
老衲要还俗

作者：一梦黄粱


内容简介：

　　东北偏远山区的一指山上有一座小庙，名叫一指庙。庙宇不大，却神奇无比。

　　庙中有米，十里飘香。

　　庙中有水，甘甜无比，胜过琼浆。

　　庙中有佛，心诚必灵。

　　庙不大，却应有尽有；庙不大，香火之旺盛，却远超所有寺院；庙不大，却引来中外无数土豪熬夜排队……

　　庙中有个光头阳光帅和尚，天天嚷嚷着：我要还俗，找个不算漂亮的妹子，生个胖小子，安安稳稳的过日子！


第1章 穷和尚

　　故事发生在某个平行世界当中……

　　北方的秋天，天高气爽，白云朵朵，鸟雀南飞，清风吹拂着金色的落叶飘飘洒洒，好一个美丽的秋天！

　　然而，有些人却并不这么认为。

　　古林省西南角，有一座山，是长白山山脉的延伸，名叫通天山脉，通天山脉有一个独角山，名叫一指山。山不算高，却能远远的遥望天池，可惜看不到水。山上有一个庙，名叫一指庙！庙只有前后两进，前面是庙，后面是禅房，也是和尚们起居的地方……咳咳，准确来说，是小沙弥方正居住的地方，因为整个寺院只有他一个人了。

　　就在昨天，一指庙的一指禅师驾鹤西去了，本就破败的，几乎断了香火的小庙，如今更显得荒凉了。

　　寺院的院子里有一颗菩提树，这是当年某个发宏愿的土豪，让人从南国一路运过来的，菩提树是种下了，土豪却挂了。原本给寺院扩建的事情也就落空了，再没有下文。

　　这菩提树虽然种下了，但是北方的气候寒冷，当年就冻死了。如今只剩下干枯的树干，方正不止一次想着，再等几年，就可以劈了烧柴了……

　　此时此刻，方正站在菩提树下，手里拿着一张公文，眼中尽是哀怨之色，仰头望天，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，真是日了狗了，我只想还俗啊！这个时候，给我这么一个破文书干什么？难道就因为这破文书，我就要当这个破庙的主持？这破庙一没钱，二没人，连点香火都没有，除了刮风喝风，下雨喝雨，绿色风雨管饱以外，实在是看不出有任何好处啊！

　　哎……我只想安安稳稳的当个普通人，结婚生子，然后入土为安，就这么难么？当初有个老和尚，把我养大不容易，我就忍了。现在老和尚都走了，我还要烂死在这破庙里？NO！绝对不！”

　　说完，方正将那文书团成一团，扔到了树洞里。

　　然后回到房间，拿起行李卷，准备走人了！

　　然而走到一指庙的大门口时，他却停下了，回头看着一指庙那破旧的牌子，忍不住想到了那个从小将他养大的老和尚一指禅师。一指禅师之所以叫一指禅师，是因为他只有一根手指。一根手指能做什么？大多数人怕是什么也做不了，但是一指禅师却能够自己开田种菜，然后靠着化缘、卖菜的钱将方正送进了学校，并且成功的念完了高中。

　　就在这个门口，方正被一指禅师送下山去求学。

　　也是在这个门口，方正每次回来，都会看到一指禅师站在门口等他。

　　只不过年复一年，日复一日，方正越来越高了，一指禅师却越来越矮了，驼背越来越严重，风湿也找上门了，但是方正从未见过一指禅师痛苦过，他始终是笑的。用他的话说：看着方正一天天健康的长大，一指庙后继有人了，他就开心，他就满足了。

　　听着这话，方正每次都是鼻头酸酸的，在心里说一句：这和尚一点都不像大师！大师不是应该口出禅语，发人深省的么？

　　可惜，高中的学费太贵，一指禅师身体渐渐不行了，无力供方正继续读书。于是方正回到了山上，陪伴一指禅师。可惜一指禅师一直不让他下地，只让他看佛经，学佛法，做饭、挑水什么的都是一指禅师来做。

　　一晃3年，一指禅师还是走了。

　　方正也高中肄业三年了，同龄人估计已经快要上大四了，而他还困在这一指之地。对此，方正充满了怨念，不止一次和一指禅师说要下山找工作，过正常人的生活，不想再受苦了。

　　可是每次看到一指禅师那痛苦的表情，方正都不忍心再往下说了。

　　方正一直觉得，他就是孙猴子，一指禅师就是紧箍咒，套在他脑袋上，让他永远无法自由。但是当一指禅师真的走了以后，他忽然发现，他错了！一指禅师不是紧箍咒，而是他最亲的人！是父亲，是母亲，是一切！

　　于是他哭了，跪在一指禅师的墓前哭了一天，回到山上后，更是哭了七天！

　　前六天是真伤心，后一天是饿的……

　　好在第七天的时候，政府工作人员来了，送来了米面，然后留下了这一纸文书，直接给方正从沙弥升到了住持！虽然寺庙不归政府管，晋升也不归政府管，但是这么一纸文书却也有些用处，至少方正从现在开始，名正言顺的成了有房有地的人了。

　　然而，方正并不打算继续当和尚了，他只想还俗，娶妻生子，安安乐乐的过一辈子！他不想再穷下去了！

　　想到此，方正回头，看向佛堂当中的送子观音，怒吼道：“凭什么？凭什么供奉你们我们却要受穷？爷不伺候了！不干了！走了！”

　　“叮！”就在这时，一声脆响在方正的脑海里响起，方正吓了一跳，大叫道；“谁？”

　　“恭喜你，宿主，满足佛祖系统开启条件，成功拥有了一座寺院。即刻起，您将享受诸天守护，万界加持。”

　　“什么玩意？”方正只当有人在恶作剧，环顾四周，没人！

　　翻遍了身上，只有一个手机，还是好多年前的诺基亚，接打电话还行，砸核桃也行，音乐就那么两个，若是有网络，勉强可以打开一些小应用，不过很卡，很卡……山上以前有政府给牵的网线，后来年久失修坏掉了。没有网络，这样的玩意显然不能说出这么高水准的话来！

　　其余的，和现代化不沾边，更不可能发出声音。

　　“叮！回答宿主，我是佛祖系统，你为佛祖选中之人。”

　　“系统？佛祖系统？”方正猛然意识到了什么，叫道：“金手指？”

　　“可以这么理解。”

　　“那你能给我带来什么？”方正问，随后苦笑道：“得了，别说了，我都要下山还俗的人了，还当什么佛祖啊……”

　　“荣华富贵，女人！”

　　“我觉得我还是考虑一下吧，我其实还是有慧根的，至少一指老爹这么说过。”方正马上改变言辞。

　　“都不提供！”系统慢吞吞的道。

　　“我QNMLGB的，你这是耍我啊？不玩了，下山！”方正拎起行李就要走。

　　系统的声音再次响起：“但是我可以辅助你成为这个世界上万人敬仰的主持、大师，将一指庙变成世界上最大的寺庙！”


第2章 佛祖系统

　　方正抬起的腿顿时僵住了，倒不是因为什么大师、主持，而是因为最大的寺庙！一指禅师不止一次说过，他最大的宏愿就是将一指庙建造成白云寺那么大的庙！而白云寺也不过是个中等寺院而已，占地百余亩，岂能和天下最大的寺庙比？

　　方正一直认为自己不欠任何人的，但是他不得不承认，他欠一指禅师太多太多了，一指禅师走的时候什么都没要求他，但是那眼神，却仿佛什么都要求了。方正当时还点头了……

　　“哎，男子汉大丈夫，答应过的事情总是要做的，罢了！”方正摇摇头，道：“天下没有免费的晚餐，你需要我做什么？”

　　“弘扬佛法。”系统道。

　　方正道：“得，顺路的，没问题，干了！”

　　“叮！佛祖系统绑定完成，宿主当勤勉修禅，弘扬佛法，普渡众生！若是中间触犯戒律，当断子绝孙。”

　　“我QNMLGB的！”方正心头狂骂，嘴上叫道：“这你之前可没说啊！”

　　“宿主也没问啊？”系统道。

　　方正傻眼了，断子绝孙？这不就是永世不举吗？他还想娶老婆生孩子呢！这招也太狠了！

　　“现在能反悔么？”方正弱弱的问道。

　　“能！”系统干脆利落的回答道。

　　“那就好，我反悔了。”方正道。

　　“宿主死亡后，自动解绑。”系统慢吞吞的道。

　　“我日你大爷！”方正忍不住骂了一句。

　　“咔嚓！”一道雷霆劈在了方正面前，地面一片漆黑，方正两脚酥麻。

　　“身为佛祖选中的人，当谨言慎行，不能随意开口辱骂。”系统道。

　　“心里骂行么？”方正问道。

　　“……”系统估计也无语了。

　　方正嘿嘿道；“心里允许就行……”

　　“系统已经绑定，发布第一个系统任务，一日内，收拾干净整个寺院！完成，奖佛法加持牌匾一块！”

　　“呃，这牌匾有啥用？”方正好奇了，一块牌匾而已，还用系统奖励么？他现在就有！

　　“佛祖加持，提升寺院庄严度。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“切……”方正撇撇嘴，不以为然的背着行李回禅房了，既然走不了了，那就安安心心的当个和尚吧。

　　随后，方正拿着鸡毛掸子，开始收拾寺院了。这寺院并不脏乱，只是一指禅师走了以后，落了许多浮灰需要打理而已。忙乎了一下午，日落之前，方正终于将寺院打扫的干干净净了，擦擦脸上的汗道：“系统，搞定了！”

　　“叮！打扫的很干净，完美！佛法加持一指庙牌匾！”

　　嗡的一声，一道金光落在牌匾上，只见牌匾上金光闪烁，宛若黄金一般！

　　方正忍不住在心中想到：“如果是纯金的，拿下来卖了应该能卖不少钱吧？”

　　“寺院牌匾，乃是寺院脸面，不可贩卖。”系统毫不客气的提醒道。

　　方正咧咧嘴道：“我就是想想也不行么？真是的，你不给钱，还不让我YY了？管天管地，你还管着我做两个白日梦了？”

　　结果，系统直接不理方正了。

　　金光持续了十来分钟，就消失了。

　　结果牌匾还是那个有点破旧的老牌匾，完全看不出有什么变化。但是整个牌匾给人的感觉却不一样了，只看了一眼，方正竟然有种肃然起敬，心境平和的感觉！心中的烦闷一瞬间就没了，那种感觉，当真是无比舒服！

　　“嘿，真的神了！”方正忍不住感慨道。

　　“叮！鉴于宿主第一个任务完成度为完美评价，系统奖励翻修寺庙奖励。免费抽奖一次！”

　　方正还没反应过来，就看到，一道金光从天而降，仿佛佛陀手持铁锤落了下来！

　　“我日啊，这哪里是修，这是要拆啊！”方正大叫道，撒腿就往寺庙跑，奈何寺庙外一道金光闪过，方正被挡在了外面，死活进不去。

　　寺庙上仿佛扣了一口大钟，金灿灿，无比辉煌。

　　内部的佛头手持铁锤敲敲打打，也看不出他在干什么，大约十分钟过后，金钟消失了，佛陀也消失了。而整个寺院，却变了！

　　原本倒塌的院墙被重新修葺一新，红墙的墙壁，格外显眼。

　　院子里早就枯死了的菩提树泛起了绿色，上面的老枝上竟然有了嫩芽！

　　方正见此，笑骂道：“你个老家伙，大秋天的发芽，不怕再被冻死了？真是的，还想砍了你烧柴呢，这回算是泡汤了。”

　　可惜菩提树不会说话也不会动，否则肯定抽他两嘴巴……

　　佛堂也被修葺了一遍，雕梁画柱，飞檐挂起，当真是漂亮极了！同时处处都散发着佛的韵味，这是一种自然美，美得宛若大自然的鬼斧神工！

　　门口立着的韦陀神像，原本是少了个胳膊，手里的降魔杵也是破碎了的，现在却栩栩如生的站在那里，原本褪了色的盔甲，再次变的金闪闪的，一手叉腰，一手拄着降魔杵在地上，颇为威严、霸气！

　　一指庙是小寺庙，韦驮神像如此造型，就是告诉外来者，这是小庙，不管三餐。若是中等庙宇，例如那白云寺，佛堂里的韦陀就是双手抱着降魔杵，意思是，管三日食宿。若是那少林一般的大寺院，韦陀则是抱着降魔杵，双手合十状，意思是管七日食宿！

　　因此，韦陀不仅仅是护法神，还是各大寺院的一种无形告示牌，真要是老香客，看一眼韦陀就知道许多了。

　　迈过高高的门槛，放着一个红色的功德箱，实木的，看不到里面有多少钱。

　　看着这个功德箱，方正微微摇头，在他的印象中，一指庙当年最红火的时候，这功德箱里也没见过红票票，反正他们一直都很穷就是了。

　　功德箱下面，放着三个蒲团，这是供人叩拜神灵的。

　　正对大门，一尊洁白的神像立在那里，怀里抱着一个婴儿，左右站立一男一女侍奉着。正是送子观音和金童玉女。

　　这也是一指庙一直以来供奉的神灵，只不过当初的观音菩萨可没有金童玉女相伴，而且造型有点丑，甚至五官都不清楚。眼下的观音则栩栩如生，跟蜡像馆里的人似的，端庄、威严、神圣却又慈祥、仁爱。


第3章 天眼

　　边上的金童帅气，玉女漂亮。

　　方正甚至在想：“等我完成了系统任务，还俗了，也找一个这样的女友！漂亮！”

　　浑然没有发现，他这个念头一起，玉女的眼睛眨了一下。

　　绕过佛堂，后院也变了，青石铺地，有花有草，两个禅房也变得窗明几净，最重要的是，禅房里竟然有洗手间了！虽然是古代装修风格，却一点也不比大城市里的差，洗澡、上厕所都解决了。至于排向哪里，方正找了半天也没找出个所以然了。只当是系统出品，不同凡响了。

　　火房也被贴上了瓷砖，还有各种厨具一应俱全，简直就是一个现代化的厨房么！一点也看不出穷乡僻壤的穷酸样来。

　　对此，方正彻底的满意了，正要夸奖两句，方正猛然意识到了什么，道：“系统啊，当年政府给我们牵了一条网线，还弄了无线覆盖，虽然只是一条电话线网，不过……这玩意还能用么？”

　　“全部升级，信号好，稳定，网速快。”系统回答的十分简单明了。

　　方正咧咧嘴，竖起一根拇指道：“你牛，怎么？佛祖也上网？”

　　“信息在任何时代，都是不可或缺的东西。”

　　“说得好，那个啥，给配个手机呗？能上网的那种，电脑也行。”方正贼兮兮的问到。

　　“……”系统沉默以对。

　　方正见系统不吭声，八成是没戏了，索性也不想了，正要回房间。

　　“叮！系统任务二发布，一个月内十炷香，若是完成，奖励：佛缸一口！任务失败，任务将重启，直到完成为止，方可进入下一轮任务。”

　　“你逗我呢？系统兄，我辛辛苦苦弄十炷香来，你就给我一口缸？我那后院好几口呢，就不用了吧？要不，咱们换点别的呗？例如钱什么的。”方正一边说着，一边指着后院的三口大水缸。他倒不是钱迷，但是如今他吃饭都是问题，他可不想刚得到系统就饿死在山上。

　　结果，系统又用沉默对付他了。

　　“得，你牛逼，爱搭理就搭理，不搭理就消失。哎，你这任务说的轻巧，这一指庙都荒废了多少年了，十天半个月能上来一个人都阿弥陀佛了。你还一个月十炷香，真是站着说话不腰疼！况且，你让我当主持，光给个庙也没用啊，我对佛法也没啥太深的研究啊，真来人了，问点问题就把我考住了。忽悠不住人，还不是渣渣……”

　　说到这，方正一拍脑门：“系统，你刚刚是不是说，我还有一次免费抽奖的机会？”

　　“叮！每次完美完成指定任务，都可以获得一次免费抽奖的机会！你现在拥有一次抽奖机会，是否现在开始抽奖？”

　　“是！”

　　“叮！抽取完毕，恭喜你获得天眼！是否接收？”

　　“噗！你逗我呢？我还没抽呢，你就给我抽完了？你这是暗箱操作！你这种行为是无耻的行为！你知道么？”方正被气个半死，本以为抽奖怎么着也给他个大转盘，或者砸金蛋之类的活干，结果系统秒秒钟告诉他结果，抽奖的过程都给他省了！

　　结果，系统依然不搭理他！

　　方正无奈的道；“得，你是老大，你说的算。那能给我说说这天眼有啥用么？还有，接收！”

　　下一刻，方正只感觉头顶上一道金光落下，随后双眼一阵刺痛，泪如雨下。捂着眼睛揉搓了半天后，再睁开眼睛的时候，他愕然的发现，世界变得好明亮！他原本一百多度的近视眼都好了！看什么都清晰无比，那种感觉，仿佛布满了灰尘的玻璃，突然擦的干干净净了，看什么都舒服！

　　“叮！天眼，可以看到一个人在三日内发生的一件大事！该天眼每天对一个人只生效一次，可自觉选择使用或关闭。如要升级，请用香火钱向系统购买！”

　　“用钱购买？”方正再次懵逼了，他怎么觉得他这系统有点与众不同啊，不太像是佛门的系统，怎么像是菜市场大妈代理的系统！

　　系统道：“是的！只能用香火钱，不沾香火，不沾愿力的钱，无法使用。”

　　“意思是说，我大街上捡来的钱，都不管用呗？”方正问。

　　“是！”

　　方正咧咧嘴，试探着问道：“那天眼升级多少钱？”

　　“人有五眼，肉眼，天眼，慧眼，法眼，佛眼。肉眼肉体凡胎，强化后可以过目不忘，夜视。天眼分为九重天，每提升三重天增加一项特殊神通。你的天眼为第一重，想要提升到第二重，需要香火钱一万块！”

　　“一万块？那也不多啊……额，当我没说。”方正想想自己吃饭都是问题，口袋里翻遍了没有几毛的窘境，一万块还真不是一个小数字。再加上，一指庙实在太偏僻了，一个月也未必有人来一趟，来的也多是山下的村民，山下的村民也不富裕，想要指望他们塞一万块香火钱？方正仿佛已经看到自己半截身子入土，然后写遗嘱的场面了。

　　正当方正快要绝望的时候，外面忽然传来了人的说话声。

　　方正的耳朵顿时竖了起来，心头一紧：“有人！”

　　方正赶紧将一指禅师留下来的破僧袍穿上，还有一个红色的破旧袈裟，一并套上了，对着镜子照了照，发现，除了年轻了点，其余的还像那么个样子！尤其是眼睛，或许是天眼开启的缘故，竟然显得古井无波一般，深邃无比，自己看久了，都有种心平气和的感觉。

　　“得，以后谁跟我急，我就瞪他！”方正嘿嘿的笑了笑，与此同时，外面的说话声越来越近了。

　　一指庙外，两男两女来到了寺庙门口，看起来都是学生。一身运动装，背着登山包，手里似模似样的拿着登山杖，颇有几分专业驴友的风范。

　　“哎呦，这山上竟然还有一个寺庙！”满脸青春痘的男生，惊讶地叫道。

　　微胖的女孩也是一脸惊讶的道：“真的哎！我听山下的村民说过这山上有座庙，好像荒废了。可是，看眼前的样子，哪里荒废了，分明就好好的么。真是的，村民也不朴实了。”

　　“我看不是不朴实了，村民是想告诉你，这庙是骗人哒！还寺庙呢，现在哪来的真佛，都是骗子。”另一个长脸，体格壮硕的男孩一脸不屑的道。

　　“也是，现在都是吃喝嫖赌抽的和尚，哪来真和尚了。”微胖少女点头。


第4章 看破天机不能漏

　　另一名少女，比较文静，带着眼镜，文绉绉的样子，如同画里的人似的。女孩摇头道：“不要这么说，也有好人的。”

　　“拉倒吧，现在的寺庙里都是肥的流油的和尚，我现在是不信佛了，我已经皈依上帝了，以后我就是上帝的孩子，走到哪都有上帝罩着。”长脸大男孩说完，晃了晃脖子上的十字架。

　　“好了，在人家寺庙门口说人家坏话可不好。我是累的不行了，进去休息下。你们去不？”青春痘男孩道。

　　“胡韩说的对，走，来都来了，进去看看。”微胖女孩道。

　　长脸男孩无所谓的道：“那就进去看看呗，休息下，喝点水，然后咱们开始露天野餐。吃完饭，野营。”

　　听到野营，野餐，几个年轻人顿时来了精神。

　　只不过越靠近寺庙，几个人越发的感觉到心头的宁静，原本的浮躁渐渐的消失了。等到来到一指庙门口的时候，几个人不知不觉的安静了下来，说话的声音也小了。那长脸男孩看了一眼牌匾道：“一指庙？还真是一指之地，真小……比我去过的任何一个教堂都小。”

　　“好了，知道你信上帝，到人家地盘了，少说两句。”文静女孩训斥道。

　　长脸男孩不以为然的哼了两声，跟了上去。

　　“云静，真是奇怪，来到寺庙后，我原本心里的烦闷都没了。好奇怪的感觉，好安静，好安心的感觉。仿佛在这里可以放下任何烦恼。”微胖女孩拉着文静女孩低声道。

　　“小娟，我也觉得奇怪，进来后整个人轻松多了，仿佛外面的一切喧嚣都消失了似的。这一点，连去大自然公园都没有过。”云静低声道。

　　“估计这就是传说中的禅境吧，没准这里有大师。”青春痘男孩胡韩道。

　　“胡韩，你就别忽悠马娟和方云静了，这里要是有大师，我请你吃一个月的饭！要我说啊，是你们心里在作怪，人进了寺庙、教堂什么的地方，心生敬畏，又或者天性认为神灵会庇护你，心灵有了依靠也就不烦躁了。”长脸男孩道。

　　“哎？赵大同，你这话说的还有几分道理啊，没想到爬一次山，你一下子成哲学家了。”马娟笑嘻嘻的调侃道。

　　赵大同一仰头道：“我本来就是哲学家！”

　　“阿弥陀佛，几位施主好，贫僧一指庙主持方正。请问几位有什么需要帮忙的么？”方正也没接受过正规的佛门训练，只能通过电视里的剧情，和平时看一指禅师的举止，似模似样的道。

　　“咦？你是这里的禅师？我怎么觉得，你不比我大多少啊？还主持？扯淡呢吧？”赵大同怪叫道。

　　“赵大同，别这么无礼！”方云静拉了拉赵大同。

　　赵大同不以为然的道：“我这可不是无礼，我说的难道不是事实么？”

　　方正闻言，刚要皱眉，就听系统的声音响了起来：“作为一个主持，未来的大师，不能因为些许小事就心生不满，当宽容，包容一切。”

　　“别人都这么说了，我连皱眉都不行？”方正在心里问。

　　“不能，这是一个大师的基本素养，你如果一定要这么做，这次的任务完成度，将会被扣分。”

　　“WQNMLGB，你这是威胁我啊！”方正心头大骂。

　　系统直接无视方正，不吭声了。

　　方正怒道：“别以为你能威胁到我！”说完，方正努力念着：心若冰心，天塌不惊……然后面容和善的道：“贫僧的确和几位施主差不多。几位施主，本寺庙只是小寺，只有佛堂和这个院落对外开放，几位请随意。”

　　方正想了想，还想加一句有事呼喊一声就好，结果系统又蹦出来了：“作为一位大师，你应该是受人尊敬的，而不是被人呼之即来挥之即去的小沙弥。任何时候，不能掉了自己的身份。”

　　然后方正立刻打消了这个念头，转身离去，只不过转身的瞬间，脸上全是各种不爽，不是对几个香客的，而是对系统的！这也不行，那也不行，太他妈坑人了！

　　“主持，等一下，请问里面供奉的是哪路佛祖？”就在这时，一个女声传来。

　　方正马上将脸上的恶念消除，一脸和煦的转身，看着提问的马娟，温和的道：“寺庙里供奉的是观音娘娘，施主还有事么？”

　　“没了，没了，我们自己看看就是了。小和尚，你自己玩去吧。”赵大同道。

　　方正心头一股火气噌的窜了起来，不过还是忍住了。因为系统又蹦出来了：“戒怒！”

　　“你麻痹！”方正在心里骂了一句，然后压住火气，刚要说什么，突然愣住了。

　　他眼中一段场景闪过，只见马娟从佛堂走出，结果后脚踢在了门槛上，一头跌倒，脑袋撞在了门口的台阶上，顿时头破血流……虽然不致命，却也是血光之灾了。再看马娟，果然，眉心一团殷红。

　　方正刚想说什么，就听系统道：“天机可看，不可说，否则减寿，阳痿！”

　　“WQNMLGB的，系统，你真他妈坑！”方正快疯了，这系统太折磨人了。于是到嘴边的话，咽了回去，默默的看了一眼马娟后，道：“施主凡事小心，今天或有血光之灾。”

　　“臭和尚！你说什么呢？信不信我让你现在就有血光之灾？”赵大同勃然大怒，挽起袖子，亮出肌肉，一副怒不可遏的样子，配合那张脸，到是颇有几分气势。

　　方正刚要翻白眼，马上忍住了，依照系统的尿性，估计不会让他做这种有辱大师名头的表情的。于是毅然忍着怒火，心平气和的看着赵大同，然后摇摇头道：“该说的都说了，几位随意。”

　　然后转身离去。

　　背后，方正就听到马娟愤怒的声音：“这个和尚太可恶了吧！哪有这么咒人的！还想说他有点小帅，很阳光，让人放心呢，看来也是个骗子！”

　　“我都说了，现在的和尚都是骗子！哪来有真本事的？知道我刚刚为什么让他快点滚蛋么？就怕他来这一出……你们是不知道啊，我当初去过几个寺庙，里面的和尚都这个屌样！什么你有血光之灾云云的吓唬人，然后让你捐香火钱，烧香祈福什么的，最后还不是为了骗钱？这混蛋长得人模狗样的，骨子里就是一个骗子。我说大家看看就行了，赶紧走，这地方，我是不看好。荒山野岭有寺庙，不是闹鬼，就是杀人狂魔的据点……”赵大同说的声音非常高，好像生怕方正听不到似的。

　　摆明了就是气方正呢……


第5章 一只鞋

　　事实上，真的把方正气的不轻，如果不是系统一再警告，犯戒是要被扣分的，是要阳痿的！方正已经抠出一块板砖，拍过去了……

　　就在这时，一个文静的声音传来：“好了，马娟，赵大同，你们就别嚷嚷了。人家只是说了一句，又没说让咱们花钱。得饶人处且饶人吧。”

　　方正一听，心头一暖，心道：“果然还是有公道的人的，难怪这姑娘长得漂亮，人好，漂亮！”

　　然而下一刻方正就后悔了。

　　只听方云静继续道：“哎，可惜了那和尚一身好皮囊，继承了寺院，不修佛法，竟学一些招摇撞骗的东西……”

　　方正顿时泪流满面，心道：“我比窦娥还冤啊！我骗谁了？麻痹的，说句好心的提醒话，就这样了？至于么？”

　　“叮！这就是唐三藏取真经，还要付钱的原因。佛祖之言，岂能随意轻传？传轻了，也就不值钱了，甚至还不会被人感恩。”

　　“系统兄，这一次你终于说了一句人话！得，以后我也不随意说天机了，有些人，活该遭罪。”方正气哼哼的道。

　　“叮！友情提示，救人一命胜造七级浮屠，那是大功德！能够加不少分的。”

　　“啥？她会死？”方正一愣。

　　“叮！一指山山路难走，如果受重伤，没有外力相助的情况下，她活不到下山。”

　　“这……算了，我大人不记小人过。再说了，寺庙才装修好，若是死了人，以后也不用想香火的事儿了……”方正叹了口气，转身走了回去。

　　方正回来的时候，赵大同正站在菩提树下，摸着树干，嘴里啧啧称奇：“奇了个怪了，这是真菩提树啊。怎么大秋天的发芽了，这货是找死么？果然是南方的种，不熟悉北方的气候，乱作死啊……”

　　看到方正回来了，赵大同立刻警惕的看着方正，喝问道：“小和尚，你又来干什么？告诉你，我们不算命，不烧香，就是看看！”

　　方正淡然一笑道：“你们要算命，我也没法给你们算。你们要烧香，供桌上有，普通香免费，高香两百块钱一炷，烧不烧，你们随意便是。”说完，不理一脸愕然的赵大同，方正站在那个会被马娟撞到的台阶面前，想了想后，将鞋子脱了下来，放在了那个会被马娟撞到的位置上。

　　快入冬了，方正的鞋子也是棉鞋。穿着有些热，但是不穿还有些凉。方正本打算脱下僧袍放在那的，但是转念一想，那么做多半会被当流氓，闹不好还要被那个火爆脾气的打一顿，得不偿失。至于回后院拿东西，他懒得去……

　　“小和尚，你在干什么？”赵大同不解的看着方正。

　　方正道：“天机不可泄露，这里是我的寺院，我做什么自然有我的道理。不要动我的东西……”

　　方正说完，突然愣住了，他眼中画面一闪，只见赵大同脚上一滑，从山道上直接掉了下去。好在这家伙体壮如牛，关键时刻抓住了一根树枝，这才没有直接摔死，却也卡在半空，上不来，下不去了。

　　“小和尚，你这么看着我干什么？我告诉你，我可不喜欢男人！”赵大同被方正直勾勾的眼神，看的有点发毛。

　　方正淡淡一笑，再次望了一眼赵大同后，摇摇头，转身离去。赵大同则被那“深情”的一眼，看的浑身发毛。

　　方正一边走一边道：“不要动我的鞋，否则罚款五百！”

　　“你怎么不去抢？！”赵大同怒吼道，不过方正有一句话说对了，这是他的寺院，他立的规矩，赵大同再强势也不能拿他怎样。不过赵大同留了个心眼，冷笑道：“你这是故意放着，让云静他们踢到，然后趁机赚黑心钱吧？有我在，你休想，我就在这看着，看你还能玩出什么花样来！”

　　就在这时，马娟、方云静、胡韩三人看过了菩萨，走了出来。马娟走在最前面，一脸嫌弃的道：“竟然是送子观音，郁闷，我们连男朋友都没有，还能求孩子么？真是够了……”

　　说话间，马娟一抬腿，结果后脚没跟上，身体一歪，尖叫一声：“啊！”

　　“小心！”赵大同也吓了一跳，开口提醒已经晚了。

　　嘭！

　　马娟一头撞在了台阶上，翻个身躺在地上，捂着头，叫道：“哎呦，好疼！哎呦……什么味啊？好臭啊……”抱怨中，马娟随手将刚刚自己撞的东西抓了过来，一看，竟然是一只鞋，顿时火了；“谁这么没有公德心啊？鞋子还乱扔？”

　　“这是贫僧的。”就在这时，一个光头出现在马娟面前，然后拿走了她手中的鞋。等她回过神来的时候，赶紧爬起来，就要开骂，奈何方正走的快，三步两步就走进佛堂，绕到后堂去了。

　　马娟一脸的不爽，嘀嘀咕咕的说着破寺庙，破和尚之类的话。

　　而边上的赵大同则是一脸的震惊的看着方正离开的方向，脑海中不断的闪烁着刚刚那一幕的场景，方正脱鞋，摆好，然后马娟一头撞上去……这是巧合么？赵大同很想说是巧合，可是在这之前，方正说过马娟有血光之灾。如果方正不把鞋子放在那，就凭那台阶棱角的硬度，只怕马娟已经血流当场了吧。这不就是血光之灾么？

　　不仅仅是赵大同在发呆，赵云静也愣住了，看看地上的台阶，再看看马娟的额头，再回头看看已经消失了的方正，问赵大同道：“赵大同，我们进来的时候也没见到这里有一只鞋啊，这鞋子哪来的？”

　　赵大同苦笑道：“我说了，你们可能不信，是那小……咳咳，是那主持特意过来脱了一只鞋放在台阶上的。”

　　“故意放在这臭我的？还是恶心我的？”马娟气呼呼地叫道。

　　而此时此刻，方正却乐开了花，就马娟一头撞在他鞋子上的瞬间，他收到了系统通知。

　　“叮！救人一命胜造七级浮屠，系统奖励你一次免费抽奖的机会，以资鼓励！”

　　方正顿时笑了：“原来还有这种好处啊？你怎么不早说？嗯，先不抽奖，还有一个抽奖的机会等着我去领呢……咳咳，不对，是还有一个人等着我去救呢，救人要紧，不跟你废话了。洒家的绳子呢？”


第6章 一根绳子

　　“好了，马娟，这件事我感觉有点玄乎。你自己想想，如果没有那只鞋，你会是什么样的下场？头破血流都是轻的……这里可是山顶，真要受重伤，我们送你下山治病都来不及。”方云静蹲下，拍怕马娟的后背，帮她消气。只不过说话的时候，方云静眼中尽是狐疑之色。她和赵大同一般，都在思考着同样的问题：“这是巧合么？”

　　马娟也不是傻，刚刚那一下子摔懵了，现在回过神来一想，猛然打了个冷战道；“云静，大同，胡韩，之前那和……主持是不是说我有血光之灾？然后我就这样了，如果他不放鞋子，是不是就应验了？你们说，这是巧合，还是他真的看出来了？”

　　“我也不知道……这个，宁可信其有不可信其无吧？不过我有点毛毛的感觉，如果没事，咱们还是快点走吧。”胡韩道。

　　赵大同道：“我也觉得，我们还是先……额，方丈你怎么又出来了？你拿绳子干什么？”

　　方正意味深长的看了一眼赵大同后，道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，施主还是别问了，问了，你又要生气了。”

　　说完，方正就离开了寺院。

　　马娟看着方正的背影，叫道：“方丈，谢谢你的鞋子救命之恩！”

　　“哦。”方正应了一声，就远去了。

　　“他还真不客气啊……我现在又开始怀疑是不是巧合了。”马娟苦笑道。

　　方云静道：“不管是不是巧合，我觉得我们还是先回去吧。这一指庙，总觉得有些古怪。上山的时候，村民不是说这里早就荒废了么？你们看看，这哪里有荒废的样子？还有这主持，哪里像出家人的样子？行事作风都有点古怪……”

　　“的确古怪，这寺院也古怪。一进来，就有种心境祥和的感觉，那和尚也给人一种人畜无害的感觉。可是你们见过哪家寺院有过这种效果？估计啊，八成是某种迷香的效果……或者，这和尚就是个妖怪。”赵大同道。

　　“你小说看多了吧？”胡韩道。

　　“你管我？得了，赶紧走吧。”赵大同道。

　　马娟道：“不扎营了？”

　　“换地方扎营吧……”方云静道。

　　马娟也没反对，几个人立刻离开了寺院，准备下山去了。

　　结果下山的山路口，就碰到刚刚回来的方正。

　　“几位施主，这就走了？”方正一点也不惊讶几个人下山，因为他早看到了赵大同的未来。

　　看着方正一脸我已经看透了一切的模样，几个人更加发毛了。

　　赵大同打了个哈哈道：“是啊，天快黑了，赶紧下山。方丈，我们就不打扰你了哈。”

　　方正点点头道；“也好，几位慢走，山路陡峭，注意安全。”

　　说完，方正再次瞥了一眼赵大同，看的赵大同浑身不自在后，才缓缓离去。

　　“大同，你说那方丈是不是看上你了？”胡韩打趣道。

　　“滚蛋，我喜欢女人！最起码也得像云静那样的才行。”赵大同怒斥道。

　　方云静俏脸微红，训斥道：“瞎说什么呢？”

　　“嘿嘿……”赵大同的厚脸皮也有点红了，心头有些发虚，脚步也就快了。

　　赵大同开路，胡韩断后，两个美女走中间，倒也没什么可说的。

　　几个人有说有笑的下着山，很快就将山上的不快忘记了。

　　就在这时，赵大同突然一声惊呼，脚下一滑，一头栽了下去！

　　而胡韩、方云静和马娟距离他还有段距离根本来不及拉他一把，眼看着赵大同掉下了悬崖，两女顿时吓得呆住了。

　　胡韩也懵了，不过终究是男孩子，很快反应了过来，跑过去查看情况，叫嚷道；“赵大同！赵大同！”

　　方云静和马娟跟着回过神来，跑过去，含着眼泪，哭喊着：“赵大同，你在么？”

　　“赵大同，你说句话啊！”

　　“赵大同，你别吓唬我们！”

　　……

　　几个人虽然在喊，但心里其实明白，这么陡峭的悬崖，下面是几乎无底的深渊，掉下去肯定是凶多吉少了。完了……

　　马娟六神无主之下，骂道：“那个死骗子和尚，不是说他能算命么？看到我有血光之灾，怎么没看到大同有生命危险啊？555555，那个骗子，大同说的对，和尚都是骗子……555555”

　　然而就在这时。

　　“别骂了，别喊了，我没死呢！挂树上了！”赵大同的声音忽然传来，三人一愣神，随后马上狂喜起来。

　　胡韩也来了精神，叫道：“你抓好了，别掉下去，我这就上山找绳子去，一会拉你上来！”

　　方云静也叫道：“对，对，对，你别急！”

　　“不是……”赵大同喊道。

　　结果马娟跟着嚷嚷道：“不是什么不是？你抓紧了，千万别再掉下去，我下山喊人去。”

　　“不是，你们听我说。”赵大同喊道。

　　“不是什么啊？这个时候了，你少说两句，我先去找绳子啊。”胡韩叫道。

　　赵大同道：“不是啊，你听我说！”

　　胡韩还要说什么，方云静猛然想到了什么，叫道：“绳子？你是说要找绳子？”

　　胡韩摸摸后脑勺道：“对啊，这不找绳子找什么？”

　　“我记得一指庙的和尚，刚刚拿了绳子下来的。他回去的时候，并没有拿绳子，对不对？”方云静道。

　　马娟挠挠头道：“好像是这样子。”

　　胡韩也点头。

　　方云静道：“他把绳子留下了，不用上山，四处找找……”

　　“你们别找了，听我说完行么？”赵大同快哭了，他悬在半空中，裤子还刮破了，小鸡鸡都出来吹疯了。现在他算是明白什么叫风吹唧唧好凉爽了！这是真他妈爽啊！但是上面的人不让他说话，急的他想骂人了。

　　“你说。”方云静叫道。

　　“绳子就在我边上呢！这绳子也不知道怎么拴的，刚好垂在我边上。我是让你们看看上面的绳子拴紧没有！拴紧了，我就爬上去了。哎呦，这树快不行了，你们快点啊！”赵大同看着刚好垂在自己手边的绳子，欲哭无泪，终于能说话了！

　　方云静、马娟、胡韩三人顿时懵逼了！随后猛然回过神来，赶紧低头查看，果然，一根绳子在地上呢，只不过在草里，看不清楚而已。绳子的一头拴在悬崖边上的一颗大树根上，打了死结，显然很结实！


第7章 山中有狼

　　胡韩过去拉了拉，然后问道：“是这根么？”

　　“是！就是这根！”赵大同叫道。

　　“很结实，没问题，你把下面捆在身上，我们拉你上来！”胡韩叫道。

　　赵大同连忙应了一声。赵大同那边的绳子打了个活结，不需要他多麻烦，手伸进去，拉紧就行了。

　　上面胡韩招呼方云静、马娟一起用力往上拉，再加上赵大同自己蹬着悬崖往上用力，很快就爬了上来。

　　赵大同一上来，四个人顿时瘫坐在地上，想到刚刚的场景，几个人还是一脸的后怕的。

　　也不知道过了多久，天都快黑了，方云静在回过神来道：“哎呀，天快黑了！”

　　“这可不好办了，山路难走，这要是再掉下去，可不一定有树接着了，或者刚好有绳索给我们用了。”马娟道。

　　“不是巧合。”赵大同忽然开口道。

　　“什么不是巧合？”胡韩好奇的问道。

　　赵大同道：“我也不知道，我总觉得一指庙的大师看我的时候，眼神怪怪的。但是我以为他对我不怀好意呢，现在想想他多半是看出我有这一劫了。只不过我之前的态度太凶蛮了，他不好开口而已。事实上，如果他开口了，我很可能揍他一拳……”

　　方云静也道：“那就说的过去了，他看出马娟要跌倒，放了一个鞋子在台阶上，救了马娟。他算到了赵大同可能会掉下去，于是放了一根绳索在这里，救了赵大同。我觉得，我们真的遇到奇人了！这一指庙的和尚，真的是大师！不是骗子！”

　　马娟回味之前的一幕幕，跟着点头道；“好像真是这么回事，我觉得我们错怪他了。我们对他的态度并不好，还骂了人家……背后也没少说人家坏话。”

　　胡韩挠挠头道：“那个，你们看啊，天快黑了，我们下山太危险了。不如回去吧，顺便跟大师道个歉什么的。晚上还是在山上露营吧，大师既然那么厉害，应该不是坏人。”

　　“是坏人，我们早就死了，走，回去！”马娟道。

　　“回去！我之前那么对他，他却救了我，这个恩不得不谢，否则我良心不安。”赵大同道。

　　马娟跟着叫道：“我也是，一起。”

　　“我想去上炷香，这么厉害的主持，这寺庙应该很灵验吧。”胡韩道。

　　“那是送子观音……”方云静提醒道。

　　“额……”

　　……

　　当四人再回到一指庙门口的时候，心情已经彻底的变了。没有来时候的轻蔑，剩下的只有尊重。不过让四人诧异的是，门口竟然还站着一个人，仔细一看，月光下一颗光头好不显眼，正是主持方正！

　　“大师，你好，我们又回来了。”几个人异口同声的道，同时躬身行礼，算是赔不是，也有一些发自内心的尊敬。

　　方正一脸温和的看着众人，心里却笑开了花：“这就是当大师的感觉么？爽！真爽！嘿嘿……”

　　方正的笑容刚要化开，就听系统道：“友情提示，作为一名大师，当天塌不惊。几个人就让你笑脸相迎，日后千人，万人，千万人膜拜的时候，你当如何？大师的气度，当从一点一滴培养。”

　　方正的笑容立刻就凝固了，保持着温和、谦逊而又睿智的笑容，道：“几位施主，可是来还贫僧绳索的？”

　　“额……”几个人顿时懵逼了，没想到这和尚如此直接。

　　赵大同将绳索拿上来，递过去。

　　方正一把接过来，然后转身走进寺院，没等赵大同开口，嘭的一声关了大门！

　　赵大同刚要开口，就听寺院里传来方正的声音：“夜深了，本寺庙为小庙，不接待食宿。几位既然是来野营的，装备齐全，就在外面歇息吧。友情提示，一指山上有狼，注意安全。”

　　这不提示还好，这一提示，几个人顿时有些发毛了。

　　赵大同叫道：“大师，你都说有狼了，怎么还让我们住外面？这也太危险了？您就行行好，让我们进去住吧，不住禅房，住院子也行啊。”

　　“就是啊，大师，那可是狼啊！我们也没啥武器啊。”马娟也急了。

　　而门后面的方正也是一脸的挣扎……

　　“叮！无规矩不成方圆，寺庙的规矩，不可破。如果破了，评价度降级。”

　　方正想了想后，叹了口气，终究没有开门，而是道：“阿弥陀佛，几位施主，还是早早扎营吧。至少贫僧这寺庙附近还是安全的。”

　　说完，方正赶紧走了，去后厨找了一把菜刀，然后弄了一根棍子，放在枕边，寻思着，真要有狼来了，这就是他救人的全套装备了。不过方正本身，并不抱多大希望，他有几两力气，他自己太清楚了！别说狼了，一只小泰迪发起疯来，都能把他按在地上日怀孕了……

　　不过方正也不是真担心，虽然传闻一指山上有狼，不过也只是传说而已。至少方正在山上这么多年，也只有小时候听过狼嚎，长大后根本没见过狼。有人说，人们太凶，把狼都吓到深山老林去了。

　　也正是因为如此，方正才敢让那些人在寺庙外住。如果真的天天有狼在外面跑，他是不会让那几个人住外面的，哪怕系统不同意，他也不会那么做，毕竟人命关天。

　　不过，危机意识他还是有的，所以菜刀、棍棒依然准备好了。

　　虽然他个人武力值可以忽略不计，不过眼下，也聊胜于无吧，默默祈祷着几个人一夜平安后，躺在床上闭上了眼睛。

　　方正嘀咕道：“系统啊，我救了两次人，是不是有两次抽奖机会？”

　　“是！”

　　“那我现在能抽么？”方正问。

　　“可以。”

　　“我能自己抽么？你别一下子给我定生死，你好歹让我参与一下啊。”方正苦兮兮的道。

　　“可以！”

　　下一刻，方正面前出现了一个大转盘！转盘上有一个指针，一打眼方正就明白这玩意怎么玩了。转动转盘，抽宝贝么！但是下一刻，他的脸就绿了！大转盘上竟然啥也没有！

　　“系统兄，这是啥意思？啥也没有啊！”

　　“叮！贵在参与，我会告诉你结果的。”

　　“你麻痹……”方正在心里骂了一句后，也认命了，随便扒拉了下转盘，就等结果了。


第8章 连续抽奖

　　空荡荡的转盘，转着，看不到里面有什么，完全没有期待感。

　　一分钟后。

　　“叮！恭喜您获得佛门护法神功《大力金刚掌》！”

　　方正一愣神：“护法神功？很厉害么？”

　　啪！

　　一本黄书落在了方正的手心，低头一看，通体黄色，一黄到底，后面还有一个卍的印记，看起来很像是一朵等待绽放的菊花。

　　“果然是一本黄书……系统，你已经深得岛国影视之精髓了！这书设计的，相当不错……”方正说话间，将书翻了过来，正面写着几个苍劲有力的大字：《大力金刚掌》！

　　方正下意识的翻开，下一刻眼前一花，再清楚的时候，竟然出现在一朵莲花之上！正对面，一名僧人站在一个金光平台上，随着方正的目光投来，僧人动了！双掌合十于胸口，仿佛是在念经，但是下一刻，方正看到了惊人一幕，忍不住叫道：“我曹！大了！大了！粗了！大了！真粗，真大啊！”

　　轰！

　　一块巨石炸碎！

　　方正镇静无比的大叫道：“牛逼，这么硬！如钢似铁啊！”

　　那僧人一掌拍出后，收回手掌。双掌再次合十，似乎又重来了一遍，只见随着他运转力量手掌、小臂竟然跟着膨胀，比原来粗壮了一截！如同钢铁一般的双掌，猛然拍出去，力量强横无比！

　　轰的一声，又一块一人高的大石头被拍的粉碎！

　　然后僧人继续重复这个动作。

　　三次过后，僧人开始有了其他的动作，一招一式，演练开来。这《大力金刚掌》变化并不多，精髓就在于，敌人动我再动，一掌迎面拍过去，一力降十会！管你变化千万，我一掌破之，简单粗暴！

　　方正看完之后，眼前的画面消失了，随后只感觉全身的筋骨奇痒无比，双掌跟着胀痛，脑海中一个个画面不断闪过。一瞬间，仿佛过了十年二十年一般，而这十年二十年他就是苦练这一套掌法，直到将其领悟的炉火纯青，才结束！

　　等方正爬起来的时候，看看时间，竟然只过去三秒钟！而他感觉确实仿佛过去了一个世纪一般的漫长！

　　至于对《大力金刚掌》的领悟，更是炉火纯青，当真如同练了十年二十年，甚至一百年一般的熟练。

　　“好家伙，这系统真牛逼，三秒钟的时间，直接将我从废渣，变成超级高手了。”方正啧啧称奇，去浴室冲了个澡，将身上一身的污秽洗掉后，这才清爽的上床了。至于身边的刀棍，都扔了。有了这《大力金刚掌》在身上，区区几条狼，他已经不在意了。反而开始期待狼的到来了，救人一命胜造七级浮屠啊！

　　更何况还能抽奖！

　　好吧，后面才是重点……

　　“系统兄，继续抽奖吧。”方正道。

　　那个转盘又出来了。

　　方正顿时一脸的苦逼，道：“算了，你别把这玩意拿出来恶心我了。你直接给我内部抽奖吧，告诉我抽了啥就行了。”

　　“叮，恭喜你获得特殊能力——兽语术！”

　　“呃，这东西有啥用？”方正愣住了，虽然字面上的意思他能理解，不过他还是问了。

　　“兽语术：学习后，可以和天地之间一切生物沟通，听懂他们的话，他们也能听懂你的话。”

　　“……”方正有些无语了，抱怨道：“系统兄，你这有点太坑了吧？你这是看我在山上当单身狗太孤单，让我跟禽兽为伍是么？”

　　然而系统根本没搭理他。

　　“得了，抽都抽到了，用了吧。”方正说完，脑海中仿佛有一团清流流过，随后脑海中多了一些东西，研究不透，却真实存在。那感觉清清凉凉的也不知道是什么，几秒钟后就消失了。方正依稀间有了某种明悟，却说不清道不明，但是他知道，他应该可以和野兽交流了。

　　奖抽完了，方正这才美滋滋的准备睡觉，同时默默的祈祷着：“小狼狼，你也安心睡觉吧……”

　　然后方正发现，他睡不着了！

　　“哎，救人一命胜造七级浮屠，贪婪是原罪，你大爷的，我竟然盼着狼来，然后救人，然后捞取好处。这良心简直大大的坏了……”方正坐起来，低声骂了一句。

　　“罢了，我这人还真不是当坏人的料，算了，出去看看吧。”方正说完，披上僧袍，出去了。

　　月上中天，寺院外面，几个搭好帐篷，架着火堆，露天野营的年轻人坐在一起，聊着这几天的所见所闻。

　　尤其是赵大同，吹起牛来，唾沫星子飞溅三尺外，距离近了不打伞，都容易淋感冒了。

　　赵大同正说着呢，马娟忽然道：“停，那边好像有东西！”

　　赵大同回头看去，月光下那边好像真有东西！如今已经入秋，草木已经发黄，野草很高，也看不到草后面是什么玩意，只看到草微微晃动，发出沙沙的声音。

　　马娟抓紧了方云静的胳膊，低声道：“云静，会不会有鬼啊？又或者，会不会是狼啊？”

　　“不……不会吧……”方云静努力的表现出镇静的神色，但是，说话却结巴了。

　　赵大同摸起边上早准备好的大木棍，将上面的布点燃，做成火把，道：“别怕，就算是狼也没事。狼怕火，我们有火，它们不敢怎么样的。”

　　“呼……”一阵低吼从草木中传来，随后一张长长的嘴从草木中伸了出来，獠牙，绿眼，灰毛，正是一头狼！这头狼的脸上有疤痕，眼睛狭长，尾巴低垂，四肢有节奏的在草地上踩着，口中的低吼，仿佛预示着它随时可能扑过去杀人！

　　“小心，这是孤狼！这种狼比狼群还可怕！”胡韩惊叫道。

　　马娟道；“什么意思？一只狼怎么会比狼群还可怕？”

　　方云静扶正眼镜道：“狼是群居动物，如果遇到独狼，就说明它是被赶出来的。而狼被赶出狼群，只有一种可能，它曾经是狼群的王，被新王挑战失败后，离开了狼群。这种狼的身体素质，智力，野性都远比一般的狼要凶悍。重点是，它为了活命，是会拼命的！这火未必能吓住它。”

　　马娟真的有点怕了，躲在了方云静身后。


第9章 大师与狼

　　赵大同也有点怕，不过还是装着胆子道：“野兽怕火是本能，我不信他能超越本能！”

　　“可是野兽吃肉也是本能……”胡韩下意识的道。

　　“你他妈闭嘴！还嫌我不够怕是不是？给我点壮胆的理由行不行？”赵大同都快哭了，他虽然牛高马大的，但是手上只有一个破木棍子，他又不是武松，根本不认为自己能够打赢这头狼！能拖住他就不错了。

　　就在赵大同走神的瞬间，独狼突然加速，冲了上去！

　　“小心！”方云静提醒，马娟则尖叫出声！

　　赵大同下意识的将火把往前砸！结果眼前一花，独狼竟然在将要撞到他的瞬间，绕开了赵大同，扑向了方云静和马娟！马娟下意识的躲到了方云静身后，方云静吓的俏脸煞白，完全忘记了躲避。眼看着狼即将扑下，方云静当场闭上了眼睛，心道：“闭着眼睛死，应该没那么痛吧……”

　　然而……

　　想象中的撕咬没有，反而感觉有东西在对着她的咽喉呼气，湿乎乎的，还带着腥臭味，闻的她直想吐。

　　就在这时，一声柔和的佛号声响起：“阿弥陀佛，孽畜，寺庙门口也敢伤人，就不怕死了之后，被降龙扔锅里做成狗肉火锅？”

　　前面的阿弥陀佛，听的人无比舒坦，心境祥和，恐惧全无。但是后面的话，立刻就变味了，怎么都觉得，这不像是一个正经和尚说的。

　　方云静下意识的睁开眼睛看去，只见一头牛犊子似的大狼，被人扣住了脊椎骨，提溜在空中，长长的嘴巴差一点点就咬到她的喉咙了！这正是扑杀他的那头独狼！

　　而抓住独狼的，竟然是一指庙的主持方丈！那个看起来，白白净净，文弱的年轻方丈！

　　一头凶悍的狼被一个文弱的年轻人提在手中，这画面本来应该很违和才是，但是眼前这一幕，不仅不违和，反而显得十分自然，也十分的漂亮。没错，就是漂亮！

　　背后是星空，星空中有月亮，月光、星光披在和尚的身上，和尚仿佛沐浴在佛光当中一般，神圣、庄严、肃穆。那头狼越是凶狠，就越衬托和尚的气质不凡。

　　方正可没想这么多，手中的狼并不老实，扭动着身子，想回头给他一口。方正抬起左手，就是一巴掌！

　　啪！

　　一个大嘴巴抽的独狼呜呜低吼，嘴角挂血！

　　方正训斥道：“孽畜，还敢耍狠？”

　　说完，没等狼反应过来，啪啪啪又是三个大耳瓜子抽过去！修炼了大力金刚掌的方正，力量极大，打的独狼脸都肿的跟猪头似的了。

　　“嗷呜，嗷呜……”独狼发出狗被打了之后才会发出的哀鸣，刚刚还凶狠无比的饿狼，面对方正这个光头和尚，竟然流露出了恐惧之色。

　　方正的话，他听得懂，于是呜呜的对方正哀嚎。

　　方正也听懂了，这独狼是饿坏了，别无选择之下，才对篝火边上的人下手。否则，一般情况下，狼是不会靠近火的。

　　“罢了，念在你是初犯，也没有造成他人伤亡的情况下，我佛有好生之德，日后你就跟着我留在这一指庙修行吧。若是日后修炼有成，你也脱去这身皮囊，成就正果之位。”方正一本正经的说着，只不过这话说的，他自己都不太信。虽然系统很神奇，可是这世界上真的有佛么？真的能成佛么？他自己能不能成佛他都不知道，如何保证一头狼成佛？

　　说完，方正一把将独狼扔到了地上。

　　吓得方云静、马娟、胡韩、赵大同连忙往后躲了躲。

　　方云静更是提醒道：“大师，小心！”

　　马娟也道：“大师，你怎么将这狼放了？这可是狼啊，听不懂人话的！”

　　胡韩和赵大同跟着点头，表示同意马娟的意思。

　　方正对三人双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，无须担心。此狼颇有灵性，贫僧既然放了他，他自会知道好坏。”说完，也不管几个人信不信，转身对独狼训斥道：“孽障，还不向几位施主跪拜道歉？”

　　几人见此，微微摇头，心头更是无语的很。

　　胡韩嘀咕道：“一头野狼，还真能听懂人话不成？如果能，我跪着下山……”

　　话音才落，就见那独狼竟然四条腿一软，真的跪了下来，对着几人微微点头，仿佛是在跪拜。

　　看到这一幕，四个人都如同见鬼了一般，面面相觑过后，看方正的眼神更加肃穆、尊敬了。四人不约而同的，对方正双手合十行礼道：“大师真是神人啊！多谢大师相救之恩！”

　　方正微微摇头道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，这是贫僧该做的。几位施主，这独狼是饿坏了，才对你们动手。如果有吃的，可否给他一口？”

　　方正也是没办法，自家的口粮不多了，再喂这个大尾巴狼，估计明天他就要喝西北风了。所以干脆将主意打在了四人身上。

　　见过方正的神奇之处后，四人早就对方正心服口服，敬如神明了。

　　赵大同赶紧叫道：“大师，你都开口了。我赵大同就是饿着，也得给他吃啊。”

　　说完，赵大同赶紧将背包里的肉干、饼干、火腿肠什么的拿了出来，拆开包装扔给独狼。

　　独狼抬头看方正，方正摸了摸他的大头，道：“还不谢过几位施主？”

　　独狼再拜。

　　这一拜拜的赵大同几个人倒是不好意思了，马娟、胡韩、方云静也拿出一些吃的给独狼。独狼再谢，然后又看向方正。

　　“吃吧，今夜你就留在外面保护这几位施主的安全。明日寺院开了门，你再来礼佛。”方正仿佛和人在说话似的，然而独狼竟然如同人一般跟着点头表示明白。然后趴在那狼吞虎咽的吃了起来，显然他是真的饿坏了。

　　“大师，那个，我们几个的安全，就不用麻烦这位狼兄了吧。”赵大同是真的怕了眼前的独狼。狼就是狼，不管表现的多温顺，发自骨子里的野性，一举一动间都让他心头发毛。

　　胡韩也道：“就是啊，大师，就不麻烦狼兄了。”


第10章 大师陪你们过夜

　　方正看了两人一眼，然后笑道：“你们可是怕他再对你们逞凶？”

　　两人尴尬的笑了笑。

　　方正点头道：“这样吧，今夜贫僧陪你们在外面。”

　　“呃……大师这可万万不可，您可金贵着呢，您还是回去住吧。我们自己就行，好歹也有四个人呢。”赵大同赶紧道。

　　方云静也道：“大师，您还是回去睡吧，我们没事的。”

　　马娟道：“大师，您留在这，我们怪不好意思的。”

　　胡韩也要说什么，结果远处的山里，传来一声狼嚎，吓的他到嘴边的话立刻变了：“我觉得大师留下也挺好的……”

　　结果立刻换来三双愤怒的眼睛，看的他低着头，不敢吭声了。

　　方正呵呵笑道：“好了，我是出家人，不讲究那些的。相见就是有缘，就这样吧。”

　　赵大同他们也希望方正留下，他们是真被独狼那一下子吓怕了，方正在，他们才能安心。

　　方正最终还是留下来了，几个人也松了口气。

　　围着篝火，喂着狼，看着漫天星斗，星光下方正的光头显得格外的明亮，却让几个人无比心安。

　　此情此景，几个人心中颇为感慨，这一次的野游，算是不虚此行了。

　　几个人聊了一会后，渐渐的也熟络了。

　　赵大同有些好奇地问道：“大师，一般到寺院都有些什么讲究啊？”

　　“大同，你不是不信佛，信基督么？怎么还问起这个来了？”马娟道。

　　胡韩也笑道：“就是，之前你不是不想进寺院的么？”

　　赵大同立刻理直气壮的道：“此一时彼一时，之前不知道山中有真神，现在知道了，当然就信了。我现在已经皈依我佛门下了，阿弥陀佛，以后你们可以叫我大同大师。”

　　“啊呸！你还大师呢，吃肉能吃一头牛，喝酒能喝好几瓶高度酒，你要是能成佛，鬼才信呢。”马娟毫不客气的揭老底。

　　赵大同却不以为然的道：“你没听说过一句话么？那叫酒肉穿肠过，佛祖心中坐。我心中有佛，吃点肉喝点酒怕啥？对不对大师？”

　　方正微微摇头，反问道：“你可知道这句话出自何人之口？”

　　赵大同顿时尴尬了，挠挠头道：“我就是听过，谁说的还真不知道。”

　　方正点点头道：“世人对这句话多有误解，却不知道这话背后的意义，也是罪过了。‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’的来由，本是一个悲壮的典故。说的是明朝张献忠攻打渝城，也就是现在的ZQ时，在城外的庙里驻扎，强迫里面的和尚吃肉，当时有个叫破山的和尚说，只要你攻城后不屠城，我就吃肉。结果张献忠答应了他。于是破山和尚一边吃，一边说出了这句话。他是为了数千百姓的生命才破戒的，并非真心想吃肉。”

　　“大师，你说的这个典故我没听过，但是却听人说过，这话是出自道济圣师之口。也就是民间传闻的济公之口，可对？而且，传闻，济公吃肉喝酒，还正道成正果，可对？”方云静忽然道，虽然是问，却也有些抬杠的意思了。

　　方正却不以为然的笑了笑，还礼道：“世人仅知济公的此句，却不知还有后句‘世人若学我，如同进魔道’、‘学我者下地狱，谤我者上天堂’。”

　　“这是什么道理？为何济公就能吃肉喝酒，别人就不行？”马娟帮腔道。

　　方正继续道：“‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’的这种观点混淆了圣凡、性德和修德，是执理废事的邪见。一切众生，都有佛性，在凡不减，在圣不增。然在凡夫的地位，烦恼覆盖，佛性不能显现，若杀生吃肉必得多病短命的果报，来世还要做畜生偿还命债。只有大神通圣人在特定情况下，为度众生才示现吃肉，以掩盖圣人之本，而其中密意凡夫不可能明白。你可知道，济公吃了两只死鸽可以吐出两只活鸽来。如果世人也可以做到，尽管吃肉，做不到的话还是老老实实持戒吧！狮子跳的过去的悬崖，兔子去跳只能摔死。普通人没资格模仿大成就者的不共行为。我等修行，为的就是普度众生，众生并不仅仅是人，还有万物生灵，例如这头独狼。”

　　赵大同听的云里雾里的，不过还是第一个跟着拍手叫好：“好！说的真好！”

　　“你听懂了？”马娟给了赵大同一个白眼。

　　赵大同挠挠头，尴尬的道：“听不懂，但是我知道，肯定是对的。”

　　“马屁精。”马娟骂了一句，不过看方正的眼神，多了几个小星星。

　　方云静微微点头道：“原来这句话竟然是一句误传的谬论，哎，也不知道坑了多少人呢。多谢大师指点迷津。”

　　方正摇头道：“施主客气了。”

　　胡韩道：“大师，入寺院有规矩么？我听说寺院的规矩挺多的。”

　　方正笑道：“是挺多的，不过不知者不罪，佛祖不会怪罪不知者。”

　　“大师，你跟我们说说呗，都有哪些规矩。”马娟也好奇的问道。

　　方正笑道：“太多了，就比如你们之前入的大殿，就有许多规矩。门有左中右三道门，理应缘左右两侧入，不可行走正中央，以示恭敬。若靠门左侧行，则先以左脚入，右侧行则右脚先入。”

　　入大殿，除佛经、佛像及供物之外，其余不可带入。

　　大殿也不是什么时候都可以入的，唯有诵经、礼佛、打扫、添油香时方可进入，不可：以佛殿为通道，任意穿梭游走。

　　进殿之前当先净身心，洗净双手，进入时不可东张西望、到处观览，礼拜后方能瞻仰圣容，默念偈云：“若得见佛，当愿众生，得无碍眼，见一切佛。”

　　于佛殿内只能右绕，不可左旋，以示正道。大众共修绕佛时，注意转角处，不须住脚问讯，只要向上齐眉即可。

　　于殿内不可谈世俗言语，更不可大声喧哗，除听经闻法，全体禅坐外，不可坐于殿内，即使讨论佛法，亦不可高声言笑。


第11章 有钱了！

　　于佛殿内，不得支脚、倚壁、靠桌、托颚叉腰站更不可笠杖倚壁而立或涕唾污秽等，坐时不可箕坐。站立时应放掌或合掌站直，以示恭敬。

　　在大殿内勿打呵欠、吐唾液、放屁等，逼不得已时，应退出殿外。打呵欠时应以袖掩口，吐唾液时用卫生纸包好放于口袋内，勿进进出出影响大众。

　　当然，贫僧这一指庙，也没什么香火，也不能在影响大众的事情了。

　　说到最后，方正叹了口气，眉宇间挂起了一丝忧愁。说到这里，他才想起来，系统给他发布的任务还没完成呢！三日内十炷香，看起来简单，做起来还是很难啊。

　　方云静见此，试探着问道：“大师，可是为了香火的事情发愁？”

　　方正微微点头道：“正是。”

　　“大师，你那么厉害，能算人生死祸福，还能训化野兽，乃是有真本事的高僧。还害怕没有香火么？等我们回去，就帮你宣传，到时候，保证你这寺庙香火旺旺的！”马娟马上道。

　　赵大同、胡韩纷纷点头，然后几个人甚至现场就研究起宣传策略来了，什么网站发图片，写感言，QQ群，组团再来旅游什么的……

　　方正听的云里雾里的，也没太当回事。几个学生能折腾出啥来？反正他上学的时候，光逃课了……

　　中间几个人也问过一些关于佛法的问题，方正倒也都能回答上。实在回答不上来的，干脆笑而不语，让对方猜去算了。

　　“书到用时方恨少啊，简单的还能凭借以前听的，学的应付。太复杂的，也是捉襟见肘啊，看来大师也不是那么好当的，我也该好好看书，充充电了。”方正看着已经睡着了的几个人，心中感叹道。

　　一夜无话，第二天，天一亮，方正就返回寺院了。

　　寺院就他一个人，每天要做的事情可不少，早课不能少，打扫佛堂也不能少，还要做早餐什么的，着实忙坏他了。

　　早餐就是一碗米粥加一碟咸菜，虽然清苦了点，不过方正现在实在太穷，也是没办法的事情。

　　至于独狼方正直接让他出去自己找饭吃去了，现在的方正可养不起这大胃王。狼，向来都是能吃的主……不过方正叮嘱过独狼，不准袭击人，也不准下山偷鸡摸狗，只能在山上自行打猎。

　　连喝三碗粥，喝的方正自己都觉得有点奢侈了，这才摸着半饱的肚子走了出来，正打算礼佛，却闻到了一股香味！从小在寺院长大，这味道他太熟悉了！这分明就是佛香点燃后的香味！

　　“这不是一般的香，这是高香！”方正马上有了判断，随后叫道：“高香？我可舍不得用高香，难道有香客来了？有香火了？”

　　方正兴奋的跑到大殿，结果看到四炷高香插在香炉里，一缕缕轻烟徐徐上升，他发誓，这是他见过最漂亮的烟！

　　不过大殿里并没有香客，方正左看右看，确定没人后，猛然想到了什么，随后笑了：“果然善有善报，这应该是方云静他们上的香了。”

　　方正说完，走进佛堂，准备将地面擦擦，结果一转眼，愕然的发现，香炉前面竟然放着钱！

　　方正赶紧拿过来，仔细一看，真的是大红钞票！数了数竟然有八张，也就是八百块！

　　“好家伙，都说现在大学生有钱，果然有钱啊！上香都上高香，一炷香两百块呐！等下，我好像忘记了什么。”方正感叹过后，连忙看向大殿，最后一拍脑门道：“系统兄，我记得原来大殿里有一个功德箱的吧？你把功德箱给我弄哪去了？”

　　“沾染太多凡尘，弃用。宿主如果想要，可以购买一个系统功德箱。”系统道。

　　“你大爷，那可是吃饭的家伙！你丫的给我扔了，我上哪收钱去？没钱，你让我吃土啊？”方正急了，香火本就不旺，好不容易来两个人，结果没有功德箱，换了谁都会省下这笔钱了。毕竟，不是哪个人都像前面的四个大学生那么有素质的。

　　“一指山上有土有地，宿主可以自己种食物吃。”系统理所当然的道。

　　方正：“我QNMLGB的，你疯了？这都秋天了，我种庄稼？庄稼没出来，我都成白骨一堆了好么？再说了，就算能种，也没钱买种子啊！”

　　轰！

　　一道雷霆虚空窜出，劈在方正的面前。

　　“谩骂系统，会遭雷劈的，每天有三次警告，三次过后还犯，劈的就是你了。”系统道。

　　方正对着空中竖起一根中指。

　　轰！

　　又一道雷霆炸在方正的面前，雷声隆隆震得他耳朵嗡嗡作响，眼睛都有点晕了。

　　“侮辱性手势，姿势同样等同于口头谩骂，另外，雷霆的威力会越来越大。”系统再次提醒道。

　　方正憋着一肚子火气，道：“算你狠！我们还是谈吃的问题吧，没种子，我怎么种地？”

　　系统到“宿主可以从我这里购买种子，一年四季都能种，一天成熟，产量大，质量好，还没有杂质，提升自身身体机能，绝对不会吃出毛病。至于买种子的钱，你手里不是有钱么？”

　　方正低头看看手里的八百块大洋，赶紧收好，叫道：“你别惦记这个！我自己下山去买！”

　　“友情提示，作为寺庙的主持，不能离开寺庙太远，你的活动范围会随着寺庙升级而扩大，目前，你不能离开一指山。”系统慢吞吞的道。

　　“不能离开？啥意思？我被你绑架了？我离开能怎样？是不是你立刻离我而去？”方正试探着问道，心情有点小激动，如果真能摆脱这系统，他还是决定跑路！他这辈子没啥愿望，就想还俗，娶妻生子安静过一辈子！

　　“你可以试试。”系统道。

　　“试试就试试！”方正说完就冲了出去，一口气冲到山下，看着山脚下立着的，被风雨腐蚀严重，写着一指山的石碑，方正的脚步突然停了下来。虽然不知道系统的试试是什么意思，不过方正还是有些担心了。未知，才是最大的恐惧。

　　思索了良久，方正骂了一句：“算你狠！”

　　然后方正苦逼的又回山上去了。


第12章 晶米

　　坐在自家寺庙的门口了，方正叹息道：“系统啊，我这辈子真的只能当和尚了么？”

　　“济公可以吃肉喝酒，你若佛法够了，自然也可以。欢喜佛能娶妻生子，你自然也能。”系统回答了一句模棱两可的话。

　　然而方正却不为所动，哼哼道：“别吹牛逼，欢喜佛还是单身吧？他那最多就是和女人啪啪啪，肉体上的交流而已，才不是娶妻生子过日子。你就告诉我，我这辈子能不能还俗！”

　　系统沉默了一会后道：“你若成佛，随时可以还俗。”

　　“成佛……好吧，这算是人生的一个小目标吧，虽然有点渺茫……”方正无奈的摇摇头，方正也放弃继续追问的念头了，他现在必须考虑吃饭的问题了，米缸见底了，咸菜都不多了……

　　“系统，算你狠，你的种子怎么卖？”方正叹了口气，下不去山，空有八百块也花不出去，只能在系统小卖部消费了。

　　“由于你没有做任务开启更多的系统的功能，所以你现在只能从我这里购买晶米种子，一颗种子一百块。”系统道。

　　“我……一颗种子一百块？你怎么不去抢？”方正快疯了。

　　“晶米产量大，生长快。”系统理所当然道。

　　“生长再快有什么用？一颗种子能长多少米？一顿饭都不够好么？”方正叫道。

　　“晶米可不是凡米，乃是须弥山下的佛民食用之米，一颗种子可产一斤米！无尘无垢，晶莹剔透，食用后不产生任何残渣，全部被人体吸收。人体只会因为吃晶米获得能量，而不会因为吃晶米生病。这样的米，一颗种子一百块，贵么？”系统问。

　　方正竟然无言以对，讪讪的道：“如果真如你所说，的确不贵，先买一颗种子试试。问个问题，你说的没有残渣，是不是意味着，吃晶米就不用拉屎了？”

　　“是！”

　　“牛逼！”方正竖起一根大拇指。

　　方正寻思着，反正也没别的法子了，先试试再说。

　　结果话一出口，方正手里就多了一粒长一厘米，晶莹剔透，圆润饱满的米粒，米粒没有外壳，怎么看都不像是个正经种子。谁家种子这么流氓，连衣服都不穿？

　　方正心头嘀咕着的同时，赶紧翻出兜里的钱，心道：“系统似乎没收钱，难道看我太帅，给我省了？”

　　结果一数钱，竟然只剩下五百块了！

　　“系统，你丫的偷钱！”方正急了，他就这点家底，别说一百了，一分也是活命钱啊！这一急，就渴，拿过桌子上的水，直接一口干了。

　　“叮！晶米种子已经发货，货款自动收取，另外收取手续费一百，快递费一百。”

　　“噗！”方正一口水喷成了漫天的烟霞，一脸悲愤的道：“还有手续费？还有快递费？你怎么不早说？还有，怎么这么贵？！”

　　“你去银行存取款，转账没有手续费么？我收点手续费有问题么？至于你说快递费，你这鸟不拉屎的穷山沟子，我从三千大世界，跨越不知道多少光年的距离，一秒送达，而且保证正品，童叟无欺，贵么？”系统连续反问。

　　方正张张嘴，再次哑口无言。按照地球的运费算，真要跨世界，估计卖了地球都不够快递费。

　　“呵呵……这么说我还赚了。”方正皮笑肉不笑的道。

　　“恭喜你，现在可以吃一顿大餐，庆祝一下了。”

　　“我……”方正到嘴边的粗话，憋了回去，免得再引来系统一顿雷霆乱劈。不过心里还是补充了一句：“QNMLGB！”

　　横竖说不过黑心的系统，方正也只能捏着鼻子认了，毕竟情势比人强。

　　收拾心思，拿着一粒晶米，方正去了后院，就一粒种子，没必要出去种。直接找了一个大花盆，将种子埋了进去，然后浇了点水，剩下的就是念着：“阿弥陀佛。”祈祷了。

　　一切搞定，方正就去看佛经了，既然以后要当和尚了，还是专业点的好。虽然他这里也没啥深奥的佛经，但是多读书，至少能够保证日后扯犊子的时候，不会跑太远……

　　中午饭，方正没吃，喝了点凉水，午睡一下，饿过头了也就不饿了。

　　晚饭，方正煮了一锅粥，撒了一把下午采的野菜，配上点小咸菜，也算是一顿丰盛的晚餐了。

　　睡觉前，去看了一下花盆里的晶米，结果土还是那些土，一点变化都没有。方正嘀咕道：“系统该不会是骗我吧？等明天的，如果不能一天成熟，我要差评加退货，还要差评！”

　　嘴上这么说，但是方正很清楚，系统独家垄断之下，什么差评，投诉都是扯，自我安慰而已。

　　抱着怀疑的态度，方正回到房间，上床睡觉。

　　入夜，一缕月光落在花盆上，下一刻花盆有了动静，平静的泥土慢慢的隆了起来，随后一根嫩芽抽了出来，摇摇晃晃，扭动着身子不断生长，几分钟就长了一米高，而且看那架势还在长！

　　第二天，方正被一阵鸡叫声给吵醒了，迷迷糊糊的爬起来，打开房门一看，只见独狼趴在院子里，爪子下面按着一只老母鸡，老母鸡不断的挣扎想要跑，结果每次都是跑出去没几米就被独狼一下子扑住，拖回来。显然这独狼是在玩鸡呢……

　　方正看到这一幕，一阵无语，过去给了独狼一个爆栗道：“大早上的就玩鸡……呃……真邪恶，阿弥陀佛。”方正赶紧念了一句佛号静静心，然后道：“这鸡你抓来可以吃，但是不可以折磨它，知道么？”

　　独狼呜呜的叫了两声。

　　方正愕然：“你说这鸡是给我抓的？”

　　独狼连连点头，仿佛在说：是的，给你抓的，快吃吧，好吃呢。

　　方正看看肥嘟嘟的老母鸡，再摸摸自己的光头，心头一阵苦涩，纵然一百二十个想开荤的念头，也只能忍了。骂个人，都要被雷劈，如果直接开荤，鬼知道系统会怎么惩罚他，直接下油锅？

　　想想方正就怂了，于是一本正经的道：“阿弥陀佛，独狼，你吃鸡是天性使然。另外你不信佛，不是佛徒，所以可以吃肉。但是，我可是和尚，和尚是不能杀生吃肉的。这鸡，你如果吃，就吃了，如果不吃，就放了。”

　　独狼闻言愣了愣，然后一口咬着鸡就要走。

　　方正看着老母鸡肥硕的身躯，怎么看都不像是野生的，一拍光头叫道：“等下！你这鸡从哪弄来的？一指山上没有鸡吧？”方正说完，立刻补充了一句：“一指山上没有鸡！”心道：“阿弥陀佛，又邪恶了……”


第13章 又有来客

　　独狼放下老母鸡还没说话，老母鸡咯咯的乱叫，方正也听懂了。

　　老母鸡说道：“大师救命啊！我是山下良家鸡啊！有主的！这败家狼崽子，趁着老娘不注意，跑鸡窝里把我抓出来的！救命啊！我不想死啊！咯咯哒！”

　　方正十分无语了，看着这老母鸡这么折腾，他估摸着，就算他不是和尚，也下不去手宰鸡吃肉了吧？他开始怀疑系统给他这个能力的目的了，肯定是没安好心。

　　“行了，别叫了。这大早上的，知道的是老母鸡在叫，不知道的还以为我把你咋地了呢。”方正说到这，脑袋里闪过一段奇葩画面，顿时将自己恶心到了，赶紧挥手道：“独狼，把它送回去，以后别去偷鸡了。吃的，我们自己解决。”

　　独狼虽然有些不情愿，不过还是点点头，叼着大肥鸡下山去了。

　　大老远的方正就听到那只大肥鸡在那咯咯乱叫：“感谢大师！感谢大师不杀之恩！你个死狗，凶什么凶？瞪我？我也瞪你！谁怕谁啊？你还敢吃我咋的？你不怕大师么￥#%#……&”

　　方正听着那絮絮叨叨的话，他终于理解了古人为什么形容唠叨的人像老母鸡了！这比鸭子还啰嗦啊……同时方正狠狠的同情了独狼一把，这一路下山，耳朵绝对遭罪了。

　　送走了独狼，方正的肚子咕噜噜的叫了起来，饿了！

　　方正第一时间找到种植了晶米种子的花盆，结果还没靠近，就闻到一股清香！那是米香，淡雅中带着一丝食欲的诱惑！

　　方正仔细看去，只见花盆里长出了一个两米高的稻子，稻子上结满了稻米，一粒粒，一颗颗金黄色的米衣包不住里面的洁白晶莹，愣是被它们张破了几分，拱了出来。

　　那清香味，正是从晶米中散发出来的。虽然散发的距离不远只有十多米，却好过方正见过的所有大米了！不用煮，光闻味道，方正就觉得，他当作宝贝一样的，米缸里的那些救命米简直就是糟粕，没法入口了。

　　正当方正走神的时候，啵的一声，一粒晶米胀破了米衣掉了下去！随后仿佛连锁反应一般，所有的晶米纷纷自行脱落！

　　方正赶紧跑过去，收米，这不收不知道，一收吓一跳，这一杆稻穗上，竟然有足足一斤晶米！产量简直惊人到吓人！

　　一般情况下，单株水稻产量都是论克的，这个直接论斤！方正第一个念头就是，这水稻种子要是能成批的往外卖，想不发财都难！而且对于那些缺衣少粮的国家来说，这绝对是救人的大功德！

　　想到救人无数，可以无数次抽奖后的结果，方正的口水都快流出来了。但是一想到那价钱，方正所有的念头瞬间浇灭了。

　　三百块钱一颗种子，这绝对是天价种子，他要真拿出去卖，估计当天就会被人用口水喷死！产量一斤也没用，一斤三百块，一样是天价米！

　　最重要的是，方正真的没钱！购买系统产品必须是沾染了功德的钱，这种钱只有信徒虔诚之心下，放下的香油钱才算。然而，这种钱以一指庙这旺盛的香火，方正估计他死那天都买不起太多种子，能保证自己不饿死已经是阿弥陀佛，佛祖显灵了。至于恩泽其他人——做梦！

　　“只希望，未来香火能够旺盛，真要成了天下第一大寺庙，香油钱肯定少不了。到时候，种子也不是买不起……”方正嘀咕着，随后问道：“系统兄，这种子拿出去，以我们世界的科技能力，能破解么？或者复制，改良什么的？”

　　“蝼蚁如何能够懂得奥数？这是一个问题。”系统幽默的回答了一句。

　　方正果断放弃了这个念头，系统的存在本就是科学解释不了的，这晶米想必也是如此。

　　方正再问：“我手里的晶米能够再次当种子种植么？”

　　“不能，这些米只能用来吃，别无他用。”系统道。

　　方正无奈的摇摇头，既然只能用来吃，那就吃吧！米缸里的米先放着，自家投资了三百大洋的米，必须先尝尝鲜！

　　于是方正跑去开锅煮米，方正就一个人，一把米足够了，一斤米省着吃，差不多能吃一两天。

　　这米晶莹剔透，根本不用洗，米下锅，加上水，烧起柴火，剩下的就是等了。

　　几分钟后，一股清香从锅里飘了出来，方正也不知道是饿的，还是怎的，闻着米香竟然有种飘飘然的感觉，直呼：“我这辈子也没闻过如此香的米！如果老头子还在就好了，吃一口这种米，他肯定会笑的直念阿弥陀佛。”

　　想到一指和尚，方正的馋虫也被淡淡的思念压了下去。

　　与此同时，三个人却来到了山上。

　　“村长，这事儿说的也太玄乎了吧？一指庙不是都快垮塌了么？前一阵子我们还来看过，政府的公文还是我送的呢。那几个大学生，怎么说我们骗他们？还说这一指庙新的很……这简直也太扯了。”一名男子身穿深蓝色呢子衣服，带着扁平帽子，抱怨道。

　　“行了，念念叨叨的一路了，说这些乱七八糟的有什么用？看看去不就知道了？”迷彩裤子，帆布鞋，带着点黄色的白衬衫外披着一件淡绿色的外套的就是山下一指村的村长王佑贵了。之前说话的，则是村里的会计杨平。另外一个闷葫芦似的老人，则是村子里的书记谭举国。

　　三个人本来并不打算再上一指山的，毕竟这山有点陡峭，上山的台阶也被青苔什么的给霸占了，一不小心很容易滑下去出人命。如今，也只有一些老猎户和偶尔来的户外爱好者才会来爬一指山。

　　至于上山拜佛什么的，也只有一些念旧的老人还上来。如今一指和尚不再了，那些老人也断了念想，不来了。

　　三人说着话，来到了山顶，一抬头，三人都愣住了。

　　“杨平，这就是你说的烂墙头，破瓦片的一指庙？这要是烂墙头、破瓦片，你们家连猪圈都不如了！”没等村长训话，谭举国已经吹胡子瞪眼睛的了。


第14章 好香啊

　　“谭书记，这……我……我当时来的时候，这里……哎呦，说不清了。”杨平看着眼前全新的寺庙，他也知道，现在说啥都没用了，事实胜过雄辩。

　　王佑贵道：“谭叔，你也别怪杨平了。我估计这小子当初偷懒，肯定没上山，只是让人下来拿了政府的公文就回去交差了。不说他撒谎的事，我记得一年前我来这一指庙的时候，这里的确是破败了。这一年来，也没见到有什么人运砖瓦上山修缮寺庙啊，这寺庙怎么就翻新了呢？”

　　谭举国的八字眉锁了起来，摇头道：“不知道，去问问。”

　　王佑贵和杨平没意见，一起跟了上去。

　　路上，王佑贵道：“谭叔，一指和尚已经不在了，现在一指庙应该只剩下那个方正小和尚了吧？我记得当年他还是在咱们村上的小学，后来还是你送他去上的中学和高中吧？”

　　谭举国眼中闪过一抹回忆之色，微微点头道：“是啊，当初那个娃娃就这么点，现在竟然当住持了，呵呵。时间真快……”

　　说话间，三人已经来到了一指庙大门前，一抬头，看到那金色的牌匾，三人下意识的肃然起敬，所有的浮躁心思全没了，有的只是心头的平静，以及感受到了一股庄严肃穆之气，让三人不自觉的降低了说话的声音。

　　在北方，尤其是农村，地广人稀，村子里人为了沟通方便，从小就用喊的，所以说话嗓门都比较大。时间久了，习惯了，也改不过来了。

　　但是此时此刻，三人不知不觉的就压低了声音，等他们反应过来的时候，着实惊讶了一把。

　　此时此刻，一指庙门已经开了，三人自然轻松走进庙里，一进门，就看到了院子里的菩提树，看到这颗死了又活，然后又在寒风将至的秋末抽枝发芽作大死的老树，三人顿时有种见鬼的感觉。

　　“谭叔，我上次来的时候，这树都快干透了，死透透的了，咋还发芽了？这……”杨平哆哆嗦嗦的道。

　　“瞧你那德行！这里是寺庙，不是鬼门关，有也是佛祖显灵，没有妖魔鬼怪，你怕个屁啊！”谭举国训斥道。

　　杨平这才回过神来，苦笑道：“我只是觉得太古怪了。”

　　“古怪啥，你上次来都是几年前的事情了，发生变化有什么稀奇的？”王佑贵哼哼道。

　　杨平一脸苦涩，不管王佑贵和谭举国信不信，他自己最清楚，几天前他是真真正正的来过！看到的也正如他之前所说的，破砖烂瓦，老树枯死的一幕。就这么几天，却发生了如此变化。他真的觉得有点诡异，害怕了。

　　“咦？什么香味？”就在这时，谭举国突然用力吸了两口气，道。

　　“好香啊！好像是米饭的香味，却又不一样！比我们地里的米饭香太多了……光闻着，我肚子就咕噜咕噜叫了。”王佑贵摸摸肚子道。

　　“好像是从后院传来的，去看看。”杨平闻着香味，心中的胡思乱想也没了，指着去后院的小门叫道。

　　“走，去看看。”谭举国一点头，三人立刻鱼贯而入。

　　至于没见到主人，私闯民宅的事情，他们真没考虑过。北方的农村，窜亲戚就是这么走的，到了谁家，不偷不抢的，光明正大的进去就是了。只不过一般不会直接进屋，而是会吆喝两声，示意主人家我们来了。

　　然而三人进了后院，那米饭的香味更浓了，香气扑鼻，让人口中生津，下意识的舔着嘴唇，轻轻开合口腔，仿佛能够吃到一般。如果不是肚子被这香味引动的咕噜咕噜的抗议，估计三人也不会意识到自己饿了，还以为自己已经吃了吧。

　　方正的厨房在角落里，三人一进来，就顺着窗户看到了正在厨房忙乎的方正。

　　“方正！方正！”杨平率先喊了起来。

　　此时此刻，方正正弄了些野菜泡在酱油当中，准备当下饭菜呢。忽然听到外面有人叫自己，抬头一看，惊讶的道：“杨会计？王叔、谭爷爷？你们怎么来了？”

　　“什么叫我们怎么来了？你小子在山上鼓捣出这么大的动静，我们怎么能不来看看？”王佑贵笑呵呵的道。

　　方正出了厨房，想要找两个凳子过来，结果郁闷的发现，自家好像没啥能坐的。

　　王佑贵笑骂道：“行了，别找了。你这小庙我看没啥招待我们的东西，也别找凳子了，都是自家人，我们也不讲究城里人那些东西。席地坐就行了。”

　　说完，王佑贵一屁股坐在地上，谭举国也坐了，杨平虽然有点不乐意，不过还是在边上的石头上擦了擦，坐下。

　　方正见此，也跟着席地而坐，摸摸光头，明知故问的道：“啥大动静？”

　　“小子，你可以啊？一年没上山，你竟然将一指庙给翻新了。不错啊！”王佑贵笑哈哈的道。

　　方正咧咧嘴，没说啥，而是看向了杨平。

　　杨平气鼓鼓的道：“方正，你跟村长和书记说说，我是不是几天前来过，还将政府的文书亲手交给你的？”

　　方正很想撒谎，不过撒谎犯戒，于是只能点头道：“是的。”

　　此话一出，王佑贵和谭举国都愣住了，本以为杨平是偷懒耍滑没上山，结果杨平上山了，那他说的……难道是真的？两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的狐疑之色。

　　杨平又道：“方正，我问你，几天前，你这寺庙是不是很破败？”

　　方正继续点头道：“是的。”

　　杨平顿时仰起头，看向王佑贵和谭举国，仿佛在说，看！我没说谎吧？

　　王佑贵皱起眉头，道：“方正，你跟叔叔好好说说，这到底是怎么回事？几天前这里还破败，怎么几天后就翻新了？这几天我也没看到施工队上来啊？”

　　谭举国也道：“的确，方小子，你这事情有点玄乎啊。”

　　方正想了想，这事儿肯定瞒不过去，但是他也不能将系统说出来，那样的话肯定会有无数麻烦上门。既然如此，方正的表情蓦然间变得肃然，然后起身，双手合十，做足了礼数，对着西方躬身一拜，宣了一句佛号：“阿弥陀佛……”


第15章 一本正经的胡扯

　　“方正，你别弄这些玄乎的东西，你就说说，你这寺庙是怎么翻新的？翻新的钱，你是从哪来的？”杨平是会计出身，自然知道一指庙穷成啥样了，也知道这寺庙翻新应该需要不少钱。更知道方正是个穷学生，没钱。一指和尚为了供方正读书，更是穷的一塌糊涂。这寺庙突然翻新，他总觉得不正常。

　　王佑贵也道：“方正，这事儿，你可得说清楚了。叔叔也不是贪你的什么，只是你这事太蹊跷了。我怕有人对你使坏。”

　　谭举国没说啥，眼神里的担忧已经说明了一起。

　　方正这才笑道：“杨会计、王叔叔、谭爷爷，你们想多了。这事儿还得多谢你们呢。”

　　“谢我们？”三人懵了。

　　方正看向杨平道：“几天前，杨大哥给我送来了政府的文书。我也名正言顺的成了一指庙的主持，那一日，我梦中见到了佛祖，佛祖说我是十世善人，今生可以满足我一个合理的愿望。

　　我说，我想让一指老爷子复活。佛祖不允，说一指老爷子已经去西天成佛去了，不能再生于世间。

　　我一听，我家老爷子成佛了，那我肯定不能拖他回来，重新遭罪了。于是我换了一个要求，让佛祖帮我把寺庙修下，佛祖却让我打扫寺院，打扫的好就给我修。第二天我就打扫寺院，一尘不染。没想到佛祖真的显灵了，叮叮当当之下，这寺院就这个样子了。”

　　方正亦真亦假地说道，只是将系统换成了佛祖，隐藏了一些事情而已。倒也不算撒谎……

　　至少系统没蹦出来惩罚他，他也就安心了。

　　听方正这么一说，杨平、王佑贵、谭举国三人面面相觑。要说信，那有点扯，改革开放以来，这些迷信的东西，他们早就不太信了。要说不信，三两天内变化如此之大，根本不是人力能够做到的，常理解释不通！

　　最终三人还是默认了方正的说辞，反正更好的说辞也没有了。

　　谭举国道：“方正，这件事你自己知道就好，不要对外说了。如果有人问起，你就说是村子里出钱帮你修缮的，剩下的我帮你解决就是了。”

　　杨平扁扁嘴道：“谭书记，都什么年代了，鬼神不可信，佛祖可是允许信的。我虽然坚信唯物主义，但是我也不反对其他人的信仰。”

　　“什么乱七八糟的。”王佑贵瞪了一眼杨平，岔开话题道：“方正，你这后厨里做什么好吃的呢？怎么这么香？”

　　方正笑道：“这是我……”说到这，方正愣了一下，貌似他现在不能总我我我的了，于是改口道：“这是贫僧自己种的稻米。”

　　“呵呵……你这小家伙，也开始说和尚话了。行，你现在是主持，理当如此。那个啥，把你的米饭给我盛一碗出来，我尝尝。”王佑贵笑骂道。

　　王佑贵说完，已经拉开架势，等着吃了。

　　杨平赶紧道：“还有我，我也要吃！对了，给谭叔也来一碗！”

　　三个人眼睛都火热的看着方正，没办法，这米饭的香味实在是太勾人了，香的让人口中生津，腹中乱叫，不吃心中堵得慌。

　　然而，方正却微微摇头道：“不行。”

　　“啥？”王佑贵急了，叫道：“方正啊，咱们这是啥关系？你上学的时候还在我们家住过呢，没少吃饭吧？这么大的碗，你可吃了不少，如今我吃你一碗饭都不行？”

　　杨平也不爽了，哼哼着帮腔道：“我不吃也就罢了，谭叔当年可没少帮你，吃你一碗饭也不行？”

　　方正想了想后，指着寺庙道：“大家别激动，看看我这寺庙，和其他的大庙可有不同？”

　　杨平看了半天，也没看出个所以然来，摇头道：“没啥不同，不就是拜菩萨的么？”

　　谭举国忽然开口道：“你这小子，本以为出去上过学能够圆滑一点，怎么还和那一指老和尚一样顽固？真是的，好的没学到，光学这个了……”谭举国虽然在骂，却是笑骂，显然并没有生气。

　　“谭叔，你说的是啥？没听懂啊。”杨平问。

　　谭举国道：“这庙是小庙，大殿门口的韦陀双抽拄着降魔杵，就是告诉我们，他这寺庙太小，不管餐饮住宿。这是规矩，他不能破。当年一指和尚就拒绝任何人留宿，为此得罪了不少人。”

　　王佑贵闻言，语重心长的道：“方正，做人有原则固然重要，但是也要多点变通。你要发展这寺庙，如今这个社会，不会变通可不行。”

　　方正双手合十，行礼道：“阿弥陀佛，多谢王叔教诲。不过，贫僧既然进了佛门，就该遵循佛门的规矩，岂能随便逾越？”

　　杨平不耐烦的道：“说了这么多，还是不给饭吃呗？你不给我吃，我就赖这不走了！”杨平是真的饿了，早上没吃饭，就跟着爬山，如今又闻到如此美味的味道，他肚子里的馋虫都快造反，占领他大脑高地了。

　　王佑贵眼巴巴的看着方正，谭举国没说话，意思也是很明确的，他也想吃！

　　方正苦笑一声，默默的问了一句系统道：“昨日的恩情，今日还了如何？”

　　“他日因，今日果，不报就有因果，报了则断了因果。”

　　方正了然，微微一笑道：“既然如此，那咱们说好了。今日这顿饭算是我还恩情的，可以吃，但是日后不可以再来寻吃了，否则我就真的坏规矩了。当然，如果寺庙扩大了，能够接待了，几位叔叔愿意来，贫僧扫榻相迎。”

　　“这还差不多，别说那么多了，赶紧的上饭！”王佑贵喜上眉梢，笑开了花。

　　方正这才回身进厨房，这时候，饭刚刚好。

　　掀开锅盖，白色的热气蒸腾而起，伴随着米饭的香味扩散开来，原本淡淡的香气变得浓郁起来，仿佛空气中都有了糖似的，闻着就甜！

　　众人下意识的咽了口唾液，伸着脖子往里面看，等不及了。

　　方正这时候才悲催的发现，他只煮了一人份！这怎么分？

　　王佑贵见方正在发呆，于是催促道：“方正，你干啥呢？快点啊，叔叔快馋死了！”


第16章 后悔啊

　　方正苦笑道：“不知道你们要来，贫僧只煮了一人份，这怎么分？”

　　王佑贵、杨平、谭举国三人顿时傻眼了，跑进去看看锅里，可不就一人份！最多一大碗米饭而已！

　　原本听到只有一人份的时候，王佑贵还想说，再煮点的。但是一看锅里，热气散开露出来的米后，到嘴边的话顿时咽了回去，口水止不住的流出来，道：“这是什么米？怎么这么漂亮？”

　　杨平也赞叹道：“我的天啊，这是水晶做的吧？”

　　谭举国一脸震惊的道：“我跟米打了一辈子交道，从未见过如此好看的米，如此香的米！方正，你还有这种米的种子么？能给我一些么？”

　　王佑贵、杨平同时看向方正。

　　方正苦笑一声，这米他也就一颗种子，自己都不知道下顿饭在哪呢，上哪给谭举国弄更多种子去？于是方正摇头道：“抱歉了，谭爷爷，贫僧也没有多余的了。说实话，贫僧明年的饭去哪吃，还没着落呢。这米饭种植起来非常讲究，一点点错，都可能半途而废。而且，貌似只有这一指山才能种出这样的米，出去都不行。”

　　杨平眼睛一亮，道：“方正啊，你这米好吃也好看，这要是能卖出去，必然能赚一大笔钱！有了钱，你还愁吃的么？甚至还能将寺庙扩建一翻呢。寺庙大了，再有村长和老书记帮你在外面一吆喝，来上香的人肯定多。这寺庙还愁不红火？”

　　王佑贵跟着点头道：“杨平不愧是会计，说的好。”

　　然而，方正却摇头道：“贫僧是出家人，要那么多钱干什么？寺庙不在大，心大就足够了。至于种子，贫僧是真没有多余的了。”

　　杨平见方正死脑筋，不开化，也是没办法，只能干瞪眼，干着急。

　　还是谭举国理解方正，解围道：“好了，好了，寺庙是方正的，他想怎么样就怎么样，你们跟着瞎出什么主意。方正啊，这米饭虽然不多，我们也就是尝尝鲜，一人吃一点，尝尝味道就行了。”

　　杨平闻言，微微点头，心中有点不开心，恶意的道：“闻着香的米，不见得好吃！这米肯定一般……”

　　另一边，方正可不知道杨平在想什么，按照谭老爷子的说法分了四分，一人一小碗，然后四个人就在厨房吃了。主要是，一人也就两三口的量，出不出去已经没意义了。

　　不过杨平却不干了，叫道：“方正，只有饭啊？没有菜么？”

　　方正指着灶台上的泡的野菜道：“这里有，要吃么？”

　　杨平瞥了一眼，一脸嫌弃的摇头道：“算了，还是吃饭吧，闻着挺香，不知道吃起来怎么……呃，谭书记，王村长你们咋了？噎住了？”

　　杨平还没说完，就看到谭书记吃了一口米饭后，疯狂的往嘴里塞，然后满脸通红，眼泪都出来了。

　　王佑贵也没好到哪里去，那吃相，仿佛饿了十年八年似的。

　　听到杨平问话，结果两人都不搭理他。

　　方正也怕两人噎着了，问道：“喝水么？”

　　两人集体摇头，还给了方正一个大白眼，弄的方正一头雾水，这也太不识好人心了吧？不过看着两人那涨红的脸，方正还真有点担心。奈何两人死活不喝水，他也没办法。

　　杨平狐疑的看着碗里的米饭，在阳光的照射下，这米饭当真如同水晶一般，闪烁着晶莹的光芒，宛若披挂了一层阳光神韵，漂亮极了。

　　杨平正欣赏呢，就听王佑贵道：“小……杨啊，你不吃，就给我，别看着。”

　　谭举国也道：“给我吧。”

　　杨平看着两人如同饿狼似的眼神，赶紧吃了起来，真怕下口晚了，被抢去。

　　一口米饭入口，杨平的眼睛明显变亮，变大了！颗粒饱满，入口光滑，咬一口，米粒外的柔软的壳破开，挤压出一股浓郁的香味，香中带着甜！满口的不是米饭，那是幸福的味道！

　　然后杨平忍不住的大口吃了起来，三下五除二，一碗米饭吃完了！然后他悲催的发现，他也噎住了！

　　“喝水么？”方正端庄水过来。

　　杨平给了方正一个大白眼，然后拼命摇头。

　　方正就纳了闷了，这三个人是咋了？噎成这样了，还不喝水？

　　就在这时，方正看到三人的目光同时投向了他！准确的说是投向了他手中的碗！

　　方正顿时有种被饿狼盯上的感觉，赶紧摇头道：“不行！这是我的！我还么吃早饭呢，休想。”

　　说完，方正坐在一边，拿起筷子，拿过野菜，准备妥当后，慢条斯理的就要开吃。

　　结果一口米饭夹起来，还没放入口中，就听三声咕咚，吞咽口水的声音传了过来。

　　方正抬头看去，只见三人一脸的悔意，那表情，仿佛死了孩子似的！

　　方正道：“你们这是怎么了？”

　　杨平带着哭腔道：“我就不该看的，村长、书记，那个啥，我还有事先走了。看不下去了，受不了了。”

　　说完，杨平就走了。

　　王佑贵和谭举国对望一眼，立刻告辞了，只不过临走前，谭举国语重心长地问道：“方正啊，你这米饭以后还有么？”

　　方正不明所以的道：“这得看寺庙香火怎么样了，香火旺盛，我也有动力多种点。香火不旺盛，我种那么多干啥？一个人也吃不了多少啊。”

　　王佑贵马上道：“你还是加大产量吧，我们回去就帮你宣传，别的不敢说，至少村里的人还是会上来上香的。而且，我听说，国家最近也在扶持寺院建设，要是能申请下款项，你这寺庙也能早点扩建了。”

　　方正连忙起身，双手合十行礼道：“多谢王叔了。”

　　王佑贵笑道：“别谢我，我也是为了你那一口吃的。”

　　方正笑了笑，也没当真，寺庙扩建可不是小打小闹，怎么可能为了一口吃的，就扩建？那也太儿戏了。

　　送走了王佑贵和谭举国，一指庙再次安静了下来。

　　方正也终于可以安静的吃饭了，结果一拿起碗，一双雪亮的眼睛盯着他，直勾勾的看着！他立刻吃不下去了，低头看去，却是独狼。


第17章 系统是个坑

　　独狼不知道啥时候回来的，反正方正送王佑贵等人走的时候，没见到独狼进来。如今这家伙突然回来了，着实吓了方正一跳。

　　“你干啥？”方正道。

　　独狼呜呜的叫了两声。

　　方正怒道：“休想！这可是贫僧早饭！就这么一口了，你还想分？你是不是想让贫僧饿圆寂了啊？”

　　独狼委屈的呜呜的叫着，央求方正分他一口。狼的鼻子可比人的鼻子好使多了，好吃不好吃，他闻的更清楚！方正碗里的饭，是他闻过的最香的味道，比大肥鸡还好吃！

　　方正看着独狼那委屈的样，一跺脚，一狠心，分了他一口。

　　独狼一口将地上的米饭吞了，然后整个狼都不对劲了，躺在地上，伸着舌头，眼睛都大了一圈，一脸的幸福模样，跟吃饱撑住了的二哈似的！

　　方正就纳闷了，不就是一碗米饭么？怎么一条饿狼愣是吃成了二逼狗哈士奇了？里面不会有咖啡因啥的吧？

　　嘀咕着，方正尝了一口碗里的米饭，下一刻，他哭了，嚎啕大哭！抱着独狼，就是一顿毒打：“你给我吐出来，吐出来！吐出来啊！我的美食就这么被你糟蹋了啊……”

　　没错，这米饭的味道简直太好吃了！没有任何多余的味道，就是米饭的香味，再加上米饭那入口后，轻轻一咬，会出现油一样的肉，散发出沁人心脾的香味，越嚼越上瘾！

　　方正这一刻终于明白为什么杨平、王佑贵、谭举国三人宁可噎着也不喝水了！就这么点吃的，这香味在口中萦绕着，谁愿意喝水，将味道冲散了啊！不过最后三个人还是流口水，把嗓子眼的美食给冲了下去。难怪杨平几乎是哭着离开的……

　　独狼被方正一顿蹂躏，却是绝对吐不出来任何东西了。

　　方正看看干净无比的碗，再摸摸肚子，他发现他更饿了！

　　没办法，方正只好将原本剩下的米掏出来，重新煮了一锅。只不过这一锅米饭入口，简直难以下咽！吃了前面的美味，再吃这个，味同嚼蜡。不过为了填饱肚子，配着那一碟野菜，闭着眼睛全吃了。

　　肚子里终于饱了，方正看看自己还剩下的五百大洋，道：“系统啊，手续费和快递费是怎么收的？”

　　“看你运送的物品本身价值而定，如果是这种晶米种子的话，你运送多少，都是一百块钱手续费和快递费。”系统道。

　　方正顿时肠子都悔青了，早知道这晶米产量这么高，还真么好吃，他当初应该一起全买了。这回好了，三百块钱买一颗种子，亏大发了！

　　不过这种事也是吃一堑长一智的事情，也只能捏着鼻子认了。

　　吃饱了，方正又开始擦拭佛堂收拾院落了，同时给菩提树浇了点水，这菩提树生长的速度也是快，一天没见，不仅仅是发芽，竟然披上了一层绿，好看多了。

　　与此同时，山下。

　　谭举国、王佑贵和杨平三人下了山，三人一路上光回味晶米的味道了。走到山底下才想起来正事，不为别的，就为了吃那一口饭，也要把寺庙扩大一下！至少也是中等寺庙，管顿饭的那种！

　　三人都被晶米的味道收买了，一拍即合，然后就散了。

　　中午，杨平坐在自家的炕上，有了晶米一顿饭，他的追求也高了。今天特意破费了一把，买了些好菜回来，杨平的妻子刘亚给他做了两道他爱吃的菜，还给他添了一瓶上好的小烧。

　　不过杨平看着桌子上的尖椒炒蛋，溜肥肠以及碗里的一碗米，脑子里却全是山上晶米的味道，平时最爱吃的溜肥肠都觉得没味了。喝了两口小烧，也觉得不对味，吃了几口饭后，长叹一声出去蹲着去了。

　　“老杨，你这是怎么了？感冒了？”刘亚纳闷了，平时胡吃海塞的杨平，今天怎么不吃东西了？

　　杨平苦笑道：“没感冒，只不过……哎……这话不知道该怎么说啊。”

　　就在这时，门口一人走了进来，这人比杨平的岁数大了一点，看起来有三十多奔四十了，一进门就是一脸的凄苦。手里还拿着一沓子化验单……

　　“大哥，你回来啦？咋样？医生咋说？”杨平看到大哥杨华回来了，也不唉声叹气了，关心的问道。

　　杨华长长的哎了一声道：“没戏……医生说了，我和你嫂子都有毛病，凑到一起，就别想要孩子了。哎，小平啊，走，陪我喝两盅去，哥心头苦啊。眼看着别人家都抱孩子了，我这连个蛋都没有哎……”

　　杨平一听，赶紧将心头的馋虫掐死了，和杨华的悲剧比起来，他这也算是喜剧了。于是拉着杨华进屋道：“大哥来的正好，我们也刚开饭，一起吃吧。刘亚，你去抓只鸡来，给哥哥炖了。”

　　“好嘞，这就去。”刘亚去院子里，抓鸡去了，一时间鸡飞狗跳。

　　杨平这将杨华领进屋，上炕，喝着小酒，吃着溜肥肠，聊天解闷。

　　酒过三巡，杨平也有点酒精上脑了，嘴也没把门的了，道：“大哥，要我说啊，这事儿你也别太着急，着急也没用。这世界上没有解不开的结，科学解决不了，咱找找土方子呗。”

　　“啥方子都用过了，十里八村的偏方我们吃的还少啊？除了拉肚子，也没见一个有效的。”杨华抱怨道。

　　杨平道：“土方子没用，那就去求佛拜神！以前不都是这么做的么？没准，上天就给你一个娃娃了呢。”

　　“拜神？最近的庙都要坐一天的车，你嫂子最近身体也不好，怕是经不起折腾。”杨华道。

　　杨平笑道：“这还用去远处？咱们一指山上不就有一指庙么？”

　　“那破庙？都塌了吧？连一指和尚都圆寂了，还能保佑的了我们？算了吧……找时间，去白云寺看看。”杨华道。

　　正所谓吃人手短，拿人嘴软，更何况，之前杨平还和村长、书记研究如何给一指庙拉香火呢，眼下杨华要拜佛，他又要拉人头，正好一举两得。于是马上道：“大哥，你那是不知道！之前是我胡说的，你也信，我根本没上一指山。不过今天是真去了，和村长、书记一起去的。哪知道，村里早就找人把一指庙翻新了，那叫一个漂亮啊！而且，方正那小子也继承了一指和尚的衣钵，将寺庙照顾的好着呢。尤其是那斋饭……不说饭了，说多了，这饭就吃不下了。哎……”


第18章 烧香拜佛

　　杨华狐疑的道：“真的？一指庙重修了？村里出的钱？”

　　“谁出的钱我可不知道，不过是真的翻新了。估计是哪个大款上山捐的吧……”杨平赶紧岔开话题，继续吹嘘一指庙。

　　杨华此时此刻也是乱了阵脚，死马当活马医，也就听了。吃完饭，回家找他媳妇说去了。

　　一天很快过去了，第二天早上，方正早早的起来，煮了一锅晶米，吃的不亦乐乎。

　　要是没有晶米的诱惑，方正还起不了这么早，但是吃过晶米的味道后，他是到点就得吃，绝不拖沓。

　　只不过，有一点方正很不爽，向来早早出去找吃的独狼竟然不出去了，就蹲在厨房守着。饭一出锅，就伸着舌头，一脸渴望的看着方正。方正要是不理他，他还能甩甩舌头，甩的口水乱飞……弄的方正不得不分他一口吃的，才能将这祖宗打发走了。

　　吃完饭，方正继续清理佛堂，擦佛像，擦油灯，这都是每天必做的事情。

　　眼看着第三天开始了，方正望着空荡荡的大门口，叹息道：“一个月十炷香啊，什么时候才能完成呢？这都第三天了，也不知道今天还会不会有人上来。谭爷爷他们也是，人都来了，也不顺手上一炷香，哎。”

　　正当方正望眼欲穿的时候，外面传来了有人说话的声音，听声音，是一男一女。

　　方正顿时来了精神，侧耳细听起来。

　　“杨华，你真是疯了，大医院都说不行了，烧香拜佛能管用？都什么年代了，你还这么迷信！”

　　“咋说话呢？什么年代了？什么年代佛教不都存在么？寺庙不都在么？都到寺庙门口了，你少说点不好的话，被佛祖听去了，怪罪下来，咱两就真没戏了。”杨华训斥道。

　　妇女哼哼两声，道：“我的意思是说，要拜也去大寺庙，这一指庙能有用么？一指和尚还有点道行，那小和尚方正可是我们看着长大的，开裆裤我还给他缝过呢。他除了吃饭吃的多，也没见有啥本事。”

　　方正闻言，老脸一红，没想到这次来的是杨平的哥哥杨华，和杨华的妻子杜梅。这杜梅他印象深刻，嘴巴有点黑，但是人不坏，为人直爽率真……不过他小时候，可没少被杜梅打屁股，想想一会又要见到杜梅了，方正下意识的摸摸自家的屁股，竟然有点疼……

　　说话间，杨华已经带着一名身穿朴素的中年妇女走了进来，妇女一看到方正，就笑道：“方正，我们来看你来啦，看我给你带了什么？你最爱吃的鸡蛋！还有酸菜。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了，在这穷山僻壤的地方，鸡蛋绝对算是奢侈品，酸菜虽然只是白菜腌制而成，但是在这刚入秋的季节并不多。没有漫长冬天，顿顿酸菜的煎熬，却有一年没吃到的思念，这酸菜立刻就成了珍品，佳品！

　　不过方正还是有板有眼的双手合十道：“多谢施主。”

　　“啪！”方正光头上被杜梅一巴掌拍了个响亮：“什么施主不施主的？你这臭小子，还跟我端起和尚腔调来了。不管你现在是啥，你都是我当年看着长大的小崽子。话说回来了，这才回山上多久？怎么都饿瘦了？来，先吃两个鸡蛋补补身子，老母鸡今天早上下的，一大早放锅里煮的……”

　　方正听着杜梅叨叨叨叨的话语，一点也不生气，反倒是有种久违的温暖。心中感叹：“有人关心的感觉，真好……”

　　等杜梅唠叨完了，方正才道：“婶儿，贫僧都已经出家了，不能吃鸡蛋、荤腥了。”

　　“就是，早就跟你说了，方正已经是和尚了。和尚哪能吃鸡蛋？”杨华道，然后拉着方正抱怨道：“你是不知道啊，一说上山来看你，这家伙，差点把我们家的老母鸡杀了，给你熬汤。辛亏我拉着，要不就浪费了。”

　　方正一脸苦笑，杜梅对他是掏心窝子的好，不过杨华有点小气也是真的。但是杨华说的也没错，就算炖鸡了，他也吃不了啊，还不是浪费了。农村的老母鸡可是用来下蛋的，不是用来吃的。

　　杜梅推开杨华，瞪了他一眼道：“叨叨叨叨的，你干啥？跟个老娘们似的，废话那么多呢？方正，真不吃鸡蛋？好吃的鸡蛋呦？”

　　方正一脸的苦逼，他又不是三岁以下小孩子，至于用这招么？

　　最终方正还是拒绝了，杜梅顿时不高兴了，道：“辛辛苦苦给你弄上来，你这小崽子竟然不要，真是……气死我了！”

　　方正见此，赶紧道：“鸡蛋不要，但是酸菜要啊！这可是好东西，好久没吃了，这个你得给我留着。”

　　杜梅这才眉开眼笑起来。

　　方正收了酸菜，问道：“婶子，你们今天来山上可是有事？”有没有事，方正已经听到了，大概能猜到，只不过，他对于自家寺庙的灵验程度，也没个谱。

　　杜梅道：“哎，别提了，这么多年也没个崽子，可盼死个人喽。医院也看了，土方子也试了，根本没用。昨天你杨叔也不知道脑门子被哪家的驴子踢了，说是上山求佛。你说医院都治不好，求佛有啥用？再说了，就算求佛，去个大点的寺庙还能有点用。你这小寺庙，上无三片瓦，下无三尺地的，能有啥用？人家大寺庙的大师，那是有本事的，而你小子啥样我还不知道么？穿着裤子我都知道你屁股上有胎记……”

　　“咳咳……”方正尴尬了。

　　杨华赶紧将杜梅拉到一边道：“逼逼叨叨的，有完没完？当着人家的面说不好，你还求佛不求佛了？”

　　杜梅倔强的道：“我跟方正抱怨呢，又没跟外人抱怨？咋了？方正还能生婶子的气不成？方正你说，你生气么？”

　　方正无奈的道：“不生气。”

　　“你看，不生气吧？那，方正你说婶子说的在理不？”杜梅又问。

　　方正这回摇头了，道：“婶子，寺庙不在大小，心诚则灵。我这寺庙虽然小，却灵验的很。寺庙的神通在于你自身，而不在于寺庙的主持如何，你若心诚，怎么都灵。”


第19章 心诚则灵

　　杜梅被方正这话说的，有点绕，不过还是觉得有理，一挥手道：“听不懂，算了不说了，拜佛去。拜完佛，还得回去打稻子去呢。”

　　杨华见杜梅总算回归正题了也松了口气，和方正打了个招呼就进了佛堂。

　　只不过进佛堂的时候，看到门口立着一个新牌子，有些好奇，一大眼，两人吓了一跳。

　　杜梅叫道：“方正，你这高香要两百？也太黑了吧？我告诉你啊，做人要厚道，不能这么黑，马上改了！”

　　方正苦笑道：“婶子，这可不是我定的价格，是我师父定的。人家人都走了，我这当徒弟的也不能随便改了老人家的价格啊，是不是？”方正也知道和杜梅理论是没用的，他也不能把真正的幕后黑手系统搬出来，那就只能把一指和尚搬出来了。

　　果然，一指和尚虽然穷，但是在山下还是有威望的，一听是一指和尚的遗愿，杜梅也就不说啥了。

　　杨华帮腔道：“就是，人家寺院怎么收钱，你管啥？没钱别烧高香，烧普通的香不就完了？那不要钱。”

　　“瞧你那德行，去医院几千块都出了，买土方子几百块的扔，求到佛祖头上了，你还想省钱了？没听方正说么？心诚则灵？你这心肯定不诚！”杜梅道。

　　杨华一脸的苦逼，方正则是嘿嘿偷笑，他这婶子，还是那么霸气！

　　最终杨华还是掏了四百块放在地上，然后拿了两炷香进去。本来两人求一件事，一炷香就够了，但是杜梅要自己烧一炷香，杨华也就只能忍着心头流血的痛，买了。

　　两人拿了香，站着拜了拜，又跪下拜了拜，默默的祈求着什么，良久两人在站起来，将香插进香炉当中，退了出来。

　　方正一直站在门口，等着呢。

　　两人一出来，杜梅就问杨华：“你许的什么愿？”

　　杨华道：“别提了，一开始我许愿要一个儿子。后来一想，反正求一个也是求，求两个也是求，钱都花了就又多求了一个女儿。龙凤胎！你呢？”

　　“瞧你那损样，还龙凤胎……”杜梅竟然有点羞答答的了，然后补充了一句：“我也是。”

　　两人顿时乐了。

　　方正也跟着乐了，结果换来两人一人一个白眼：“不灵回来退钱！”

　　方正：“#@￥@#%……”

　　送走了杨华和杜梅，山上再次清净了下来。

　　直到下午的时候，董青山和两个小伙子来到了山上，倒不是来拜佛的，而是谭举国让他们帮忙送两袋米上来给方正。

　　方正让董青山谢谢谭举国后，送三人下山了。

　　看着院子里的两袋米，方正叹了口气道：“这老爷子，还真是的，当初我只是随便一说明年的饭还没着落呢，他竟然给我送来两袋米。”

　　方正说这话，打开一袋米，往里面看去，全是新米！显然是今年刚出的水稻……

　　他在村子里待过，村子里的米通常是卖不完的，一部分放在自家的下屋里储存着，一部分用来吃。而大家又经常吃不完，留到了第二年。第二年新米出来了，大家又舍不得吃，依然吃陈米，就这样，新米变陈米，日日吃陈米。

　　然而，给方正的竟然是新米，这人情如何，方正自然心知了。

　　默默的跪在佛前，为谭举国、杜梅等人念了一遍经文，祈祷他们身体健康长寿。

　　这才离开佛堂，准备午饭去了。

　　又入手四百块钱，加上之前剩下的五百块，方正手里又有九百块钱了。这一次，方正一咬牙，直接买了七颗晶米种子，然后种进了花盆当中。第二天，果然出了七斤晶米。

　　方正将七斤晶米放进米缸，封好，做饭的时候一碗普通米，半碗晶米，掺着吃。这样一来，虽然味道不如全晶米那么好，却也比吃普通米好吃太多了，再吃点酸菜，咸菜什么的，方正颇有种过年的感觉！对山珍海味的念头也淡了……

　　山上的日子很简单，方正每天吃饭，清扫院落，打理佛堂，烧香念佛，日子过的也是飞快。

　　眼看着一个月就要过去了，方正站在菩提树下发起了呆，一个月了，除了刚开始的几个人外，也就只有独狼来来回回的乱窜，其余的人是一个也没有。寺庙翻新了，却依然那么清冷……

　　“哎，看来这任务是玩不成了。”方正苦笑道。

　　一个月来，顿顿吃晶米，虽然不是纯晶米，但是方正的身体也明显有了改善，皮肤越发白皙细腻，脱下上衣，肌肉一条条的，匀称而充满了力量。披上僧衣，光头铮亮。

　　再加上日夜看佛经，每天礼佛，参拜，山上宁静气氛熏陶之下，整个人也褪掉了刚回山上来时的世间浮躁，整个人的精气神，更加接近于佛了。往那一站，整个人散发着一种清静祥和的气息……

　　此外，方正喜欢干净，这一点从他每天都将佛堂搭理的干干净净的中就能够看出来。白净、帅气的小和尚，配上清静祥和的气质，站在绿油油作死的菩提树下，倒是显得颇为静谧，宛若一张绝美的画卷。

　　唯一不足的是，这僧衣有点破了……

　　“系统啊，咱们这寺庙到底灵不灵验啊？”方正百无聊赖，想到了杜梅和杨华两人所求的事情，一个月就要过去了，答案也要解开分晓了。

　　“寺庙金身乃是系统开光的正身！自然灵验！只要心诚，无有不灵！不过寺庙里只有送子观音，所以也只在求子上灵验，若是求财，则不行了。”系统道。

　　方正听到系统这么说，也就放心了。

　　与此同时，一指村外松武县县医院内。

　　“我跟你们说多少次了？你们怎么就这么不放心呢？就今年，你们都来咱们医院检查三次了！上一次还是这个月吧？一个月没过去，你们又来了……你们就那么信不过我们的医术么？”一名年轻医生十分无奈的看着眼前的一对农村夫妇。

　　“医生，这次不一样。”杨华赶紧道。

　　医生哭笑不得的道：“哪次你们不这么说？我跟你们说，你们要检查，我不拦着，花的是你们的钱。我拦着你们，是好意，这钱没必要花，知道不？你们两个都有问题，这是无解的好么？”


第20章 两条！两条！

　　杜梅道：“医生，这次真不一样。”

　　“又吃土方子了？又有赤脚医生给你们治病了？”医生无奈的道。

　　这医生的嗓门不小，再加上县城就这么大，杜梅和杨华的病情又那么特别，所以医院里不少人都知道他们。看到他们又来了，都在边上议论纷纷。

　　一名年轻的护士拉着护士长好奇的道：“姐，这是咋回事啊？人家要检查，就给他们检查呗？”

　　“呵呵，江亭啊，这两人可是名人了。他们三个月内都检查三次了，上次就是这个月月初的事儿，结果又来了。检查不是问题，问题是，你看看他们的穿着，日子过的都费劲，总把钱往这上面打水漂，没意义么。孙医生也是好意……”护士长道。

　　“他们干什么这么执着啊？自然生不了，就不能想点别的法子？”小护士江亭好奇的问道。

　　护士长一听，顿时乐了：“别的法子？他们想的比你多，十里八村的各种土方子，祖传秘方估计他们都试过了。这不，每次试过了，自我感觉良好，就会跑来做检查。哎……”说到这，护士长叹息道：“咱们国家的人都是老传统，不孝有三，无后为大。两人其实也是可怜人……”

　　江亭微微点头道：“那这怎么办？”

　　“能怎么办？人家执意要做，就做呗。不过要我说啊，就是做出花来，也没戏！”护士长道。

　　江亭问：“那要是万一……”

　　“没有万一，有万一的话，我把咱们的B超机器给吃了。”护士长还没开口呢，孙医生已经叫起来了。

　　江亭看看护士长，护士长哼哼道：“一起吃！”

　　江亭噗嗤一声笑出声来：“我还难想象你和孙医生一起吃机器的样子……”

　　“行了，死丫头，干活去。别在这东张西望的了。”护士长将这江亭赶走了。

　　另一边，杨华也急了，叫道：“医生，这一次真不一样！你看，我们买了验孕棒，结果中了！”

　　“啥？”孙医生愕然，结果验孕棒，仔细看了看，又要过来包装盒仔细看了又看后，道：“小诊所买的吧？”

　　“是啊，你咋知道？”杨华问。

　　孙医生哼哼道：“凭我多年的经验告诉我，假的！”

　　“为啥？”

　　“要是真的，不可能中！说句不好听的话，这玩意三两块钱，我们那机器可是几十万上百万的价格！就从价格上看，也知道谁更先进了，是不是？所以啊，机器都说你们不行了，肯定不行。况且，你们检查也不是一次两次了，一次又误差，两次还能有？三次还能有？这不可能的事情么，要是机器这么不准，我真砸了他吃了！所以啊，这验孕棒十有八九是假的。”孙医生道。

　　“孙医生，你们说什么呢？什么砸不砸的？”就在这时，一名身穿白大褂的老人走了过来，问道。

　　孙医生赶紧道：“哎呦，赵院长你来啦？事儿是这样的……”孙医生将事情的始末说了一遍。

　　赵院长听完，也乐了：“三次都不行，结果这次验孕棒检验出行了？”

　　“是啊，这不明摆着是假的么。”赵院长道。

　　赵院长点点头，对杨华夫妇道：“两位啊，我也建议你们不要检查了。当然，你们执意要检查的话，我也不拦着。正如孙医生所说，如果你们真的怀孕了，证明我那机器不行，我带头砸了他，晚上一起吃。”

　　杨华有些为难的道：“那东西能吃么？别逗了……”

　　杜梅踢了杨华一脚，对赵院长道：“赵院长，实话跟您说吧，我们回去后也绝望了。但是我们去寺庙求了一下子后，一弄我就有感觉了，这不这个月例假没来，测了测，就中了。”

　　孙医生马上道：“例假可能推迟几天，这个月还没过去呢，急什么。更何况，科学你不信，你信神？寺庙要是一求救有，那还要我们医生干什么？”

　　杜梅马上道：“接生啊！”

　　孙医生顿时无语了……

　　赵院长赶紧道：“好了，好了。既然你们执意，那就做检查吧，如果你们真的有了，这检查费我出。如果没有，你们还是听我们的建议，去省里看看吧。”

　　“行嘞！”杨华和杜梅笑了。

　　两人跟着孙医生去检查，其实所谓的检查，也没有那么复杂。虽然杨华每次都让杜梅做B超，但是孙医生表示那是冤枉钱，前两次没劝住，这一次孙医生死活不让两人做了。

　　“你们就算怀孕了，一个月都没出去呢，做什么B超？最起码要四十天，孕囊才能在B超里看的清楚。现在做，纯粹是浪费钱。听我的，去买验孕棒过来，还有尿液带过来，我给你们测。”孙医生道。

　　两人赶紧去买了，接好尿液送过来。

　　孙医生当着两人的面滴了一滴在验孕棒上……

　　“两条！两条！两条！”杨华和杜梅瞪着眼睛，盯着验孕棒，叫着。

　　孙医生十分无语的道：“你们两个打麻将呢？还两条两条的，咋不妖姬呢？”

　　“耶！真是两条！医生你看，两条！中了！”杨华突然狂喜地叫道。

　　孙医生低头一看，吓了一跳，验孕棒上真的显示了两条紫红色的线条，无比清晰！

　　孙医生的脑门上顿时除了一头的汗，前面说了那么多，现在这一巴掌打的有点疼啊！

　　赵院长看完之后，道：“小孙啊，你去联系厂家，赶紧过来修机器！这不是坑人呢么？”

　　“院长，前两次可能是他们……”孙医生还想说啥，结果被赵院长一个眼神堵回去了，乖乖的离开了。

　　杨华和杜梅的嗓门何其大，这一嗓子，楼道里不少人都听到了，护士们一个传一个，很快就扩散了出去。

　　江亭一听，也是一脸的不可思议，不过看看边上俏脸一阵黑一很红的护士长，顿时笑开了花，笑道：“护士长，晚上有大餐了。”

　　护士长直接给了她一个白眼，装聋道：“啥？我没听到，哎呀，我还有事，先走了。”

　　说完，护士长跑了。

　　江亭咯咯直笑，好奇的凑到了门口，听着里面的动静。


第21章 都来了

　　“这么说，你们不止在我们这测过？”赵院长的声音传出来。

　　“是啊，我们去过好多地方呢，都说我们怀不上孩子。谁知道去了一次一指庙，求了求观音菩萨，竟然真的有了，这跟做梦似的。”杜梅的大嘴巴堵不住了，一个的笑。

　　杨华也是跟着傻笑……

　　赵院长道：“行了，这是好事，恭喜了。我还有事，先走了，你们回去注意休息，不要劳累了。”说完，院长也是满脑袋的问号，这究竟是个啥情况？至于吃机器的事情，那是绝口不提了，赶紧跑吧。

　　杨华和杜梅连连应声，然后兴奋的离开了医院。

　　身后的江亭看着两人的背影，嘀咕道：“一指庙？求菩萨能怀孕？可能么？而且，也没听说过这庙宇啊……要是真的灵验……”

　　江亭眼睛一亮，看看时间，夜班结束了，赶紧收拾东西回家了。一回到家，就打开电脑搜索一指庙结果根本搜不到。打电话问了护士长杨华他们的住址，搜索一指村，有了记过。一指村后面的一指山也是地表，很明显，并且一指山的介绍里，也提到了山上又一座小庙，却没有说名字。

　　不过江亭一分析，八成就是一指庙了。

　　江亭一直都是个好奇宝宝，满足了好奇心后，就在自己的微薄上写了一条今天的见闻，并且着重说了杨华夫妇不孕不育，结果去一指庙求菩萨后，怀孕成功的事情。

　　微薄发上去后，她就睡觉去了也没在意。

　　然而，发者无心，看的人却有意了。

　　不少人看到这条微博后，纷纷发起了评论。

　　“江亭疯了？你是医生，还信这个？”

　　“小妮子，你是不是脑子秀逗了？”

　　“求神拜佛要不得。”

　　“你们行了吧，江亭不是说了么，人家体质有问题，生不了，但是求菩萨后就怀孕了，这个怎么解释？”

　　“也许是身体自我调整机能，调整好了呗。恰巧去求菩萨，碰上了，巧合绝对是巧合！”

　　“是不是巧合，去看看不就知道了？”

　　“也是，也没多远，大家约个时间去看看啊？”

　　“我看行……”

　　很快，三个有空闲的人凑到了一起，准备去一指山一探究竟。不过说是去一探究竟，实际上就是找这么个理由，出去玩玩，再过一阵子，落雪了，也就没山可爬了。

　　一夜无话，第二天，方正吃了早饭，搭理好佛堂，然后例行公事似的看起了佛经。

　　就在这时，外面传来了人声，乱乱糟糟的，显然人数不少！

　　方正心头叫糟：“这声音里有杜梅婶子的声音，莫非不灵验，这凶悍的婶子带人来砸场子来了？”

　　方正虽然一身大力金刚掌，还有独狼护驾，但是没有道理，还对人出手，显然不符合佛家的规矩。于是他赶紧跑到门口，然后又折回到墙角，双手板着墙头，偷偷往外看去。

　　只见远处，一大群人急匆匆的往这边走来，带头的正是杨华！跟着杨华的还有杨平，再往后都是乡里乡亲的，七大姑八大姨的，基本都认识。

　　看这些人行色匆匆，方正也有点虚了：“不用这样吧？砸这么点个寺庙，要来这么多人？完了，我这主持才当一个月，就要被抄家了，哎……要不要报警呢？算了，都是自家人，报警太不地道了。若是不灵，让他们砸好了，发泄下也是应该的。”

　　方正心头嘀咕着。

　　就在这时，人群来到大门口了，大老远的就听到杨华叫道：“方正！方正！方正在么？”

　　方正寻思着，反正他离不开寺庙太远，跑也没地方跑，还不如老老实实的出去面对了。这一刻他终于明白了那句话的意思：跑得了和尚，跑不了庙！和尚跑多远，寺庙里都能抓回来……这说的就是他啊！

　　“阿弥陀佛，杨施主，贫僧在这里。”一个月的修行，让方正越发的明白了一道理，他是方外之人，他是寺庙主持，有些礼仪还是要做到的。不能总是把自己当普通人看待。

　　杨华愣了一下，显然不太适应方正这佛腔，不过马上就回过神来了，大叫一声：“方正啊！”

　　方正吓了一哆嗦，寻思着，这就要动手了么？这暴风雨来的也太快了吧？说好的暴风雨前的宁静呢？洒家还没准备好挨揍呐！

　　结果，杨华双手一展，一把将方正抱在了怀里，哈哈大笑起来：“方正啊，有啦！有啦！一炮双响，两！”

　　方正懵比了，啥玩意，有了有了的？他一个大老爷们，能有啥？你们拆房子也就算了，还用炮打啊？还要双响？

　　这时候杜梅也出来了，边上是弟妹刘亚扶着，一向强悍的要命的杜梅，竟然散发起了母性光辉，没那么暴躁了。一脸喜庆的道：“臭小子，你这寺庙真灵！就拜了拜，回去努力了下，就有了！”

　　方正这才明白过来，一炮双响不是要炸他，这是有孩子了！

　　方正顿时松了口气，大师范儿回归，平静的道：“恭喜杜施主了……”

　　啪！

　　方正一低头，脑门上挨了一级大巴掌，头皮都红了！

　　方正苦兮兮的心道：“这都怀孕了，手劲儿咋还这么大……”

　　“什么施主不施主的，叫婶子！婶子听的亲切。”杜梅叫道。

　　方正无奈之下，还是叫了一声婶子。

　　杜梅这才眉开眼笑起来，叫道：“知道你山上清苦，给你弄了些土豆子，豆角子上来，豆角子晒干了，冬天的时候用水一泡煮着吃。还有土豆片，也晒干了！今年的土豆收成好，味道也好，老甜了。”

　　方正连连道谢，然后村里的人帮忙将三大袋子土豆，一塑料袋子土豆片，黄瓜条，豆角什么的统统搬了进去。

　　看着那些菜，方正口水都快流出来了。虽然晶米好吃，但是很久没吃这些家常菜了，馋啊！最让方正眼前一亮的，还是那一桶大豆油，寺院里早就没油了，他都快忘记油是啥味道了。更馋了……

　　杜梅和杨华高兴，又去上香了。

　　然后方正就被四周的村民淹没了，七嘴八舌的问了起来。

　　“方正啊，这真的那么灵验么？”

　　“肯定灵验啊，谁不知道杜梅和杨华都被医院判死刑了，一辈子没得生，结果来这里求了求，一下有了两。县医院的医生都懵了，天天喊着之前是误判呢……”


第22章 佛缸到手！

　　“啧啧，方正啊，你给婶子看看，我还能生不？”一位快五十的婶子凑过来。

　　方正心头无比苦逼的道：“这婶子都快五十了，还生啥？不累啊？再说了，你能不能生，我哪看的出来，又不归我管……”

　　方正嘴上却道：“婶子，能不能生，你得问观音菩萨。你若真心想要，诚信请求，还是很灵验的。不过您年龄有点大了，这时候要孩子，怕是有点……”

　　“就是，老婆子，多大岁数了，瞎凑什么热闹。”婶子的男人训斥道。

　　“一边呆着去！多大岁数了？嫌我老了是不是？你是不是外面有小的了？”婶子暴怒，男子被拖走了，后果方正自行脑补了下满清十大酷刑。

　　总共来了二十多位乡亲，大多数都是来看热闹的，并不是来求子的。

　　倒是一对小年轻的，心不甘情不愿的被推了过来。

　　“方正哥，你好。”两人一抬头，喊了一声。

　　方正愕然，没想到这两人还是他小时候的跟屁虫！都是村里的孩子，男的叫马原，女孩叫刘湘。万万没想到，这两个后背却走在了他这个前辈前面……看着两人恩爱的眼神，方正顿时被塞了一口满满的狗粮，只能在心里默默的念了一句阿弥陀佛，冷静一下了。

　　“你们两个结婚了？”方正问。

　　马原道：“方大哥，我们都结婚一年了，但是一直怀不上。这不是听杜梅婶子说，在这求子灵验，今天……嘿嘿……”

　　“那就快去吧。”方正实在是不想看这两个小家伙了，看着这两个人，他就有种吃狗粮的冲动……难受！

　　马原刚要去，却被刘湘拉住了：“马原，今天不去了。杜梅婶子去上香了，我们改天吧。我听说，头炷香才灵验呢。不能一年的头炷香，怎么也得一天的头炷香吧？”

　　“这样啊，那就改天吧。”马原道。

　　方正闻言，心头一阵无语，道：“你们这是听谁胡说八道的？在佛家，根本没有头炷香一说，也没有头炷香灵验一说。在佛祖的眼中，众生皆平等，只要心诚，你什么时候烧香，都是你的头炷香。而不是和别人比谁早。”

　　“真的？”马原是个懒人，今天爬了一次一指山就已经累的腿软了，让他再爬，是一百个不愿意，今天能把事情解决了，自然是最好。

　　刘湘有些狐疑地问道：“方正大哥，你说的是真的？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，不信你们去其他寺庙问问。头炷香，不过是大家的以讹传讹的笑话而已。”方正义正言辞的道！笑话，这两人什么性格，方正还不了解？有点小懒惰，还有些三分热情，一日新鲜的性格。今天两人不上香，这一拖，估计就得等下个月或者年后了！那他的任务咋办？

　　马原和刘湘见方正如此严肃认真的模样，也就信了，立刻进去烧香，求佛去了。

　　方正见此，暗中松了口气，默默的嘀咕着：“如果他们也是两炷香的话，那就刚好石炷香了！嘿嘿……”

　　除了马原和刘湘，其他人都是陪着来的，再就是看热闹的。

　　一群人喧喧嚷嚷的，将一指庙弄的也是乱哄哄的。

　　方正习惯了清净，突然这么多人涌进来，拉着他东拉西扯的，着实有些扛不住了。尤其是那些七大姑八大姨的，竟然追着问他什么时候结婚？

　　他倒是想，可是他能么？

　　于是方正跑了……

　　路过佛堂的时候，刚好看到杜梅和杨华烧了两炷香，马原和刘湘原本也打算烧两炷普通香的，结果被杨华和杜梅这两个所谓的有经验的人给拦住了。

　　“要诚心！什么叫诚心？烧香都不花钱，那能叫诚心么？你看看我们，又是两炷二百的高香！”杜梅道。

　　刘湘看看马原，这么多乡里乡亲的看着呢，不能丢了份儿！于是马原一咬牙，也掏出四百块，拿了两炷高香，拉着刘湘上香去了。

　　方正见此，眼中闪过一抹笑意：“四炷高香，八百块到手了！哇哈哈……要是每天都有这么多香火钱，我可以顿顿吃晶米了！”

　　在刘湘将最后一炷香插上去的时候，方正笑了……

　　“叮！任务二完成，完成度百分之一百，完美！恭喜你获得佛缸一口！”

　　听着前面的话，方正美滋滋的，一听后面的奖励，顿时萎了！辛辛苦苦一个月，就获得一口水缸，这换了谁也难受。尤其是，他正处于山穷水尽的时候呢……

　　不过说到水，方正也犯愁了，家里的井似乎不出水了，要是真的如此，那他可就犯难了。一指山上唯一的泉眼在半山腰，这要下山挑水……想想他都腰疼。

　　“宿主，水缸已经放入厨房。”

　　“知道了，放着吧，哎……”方正一听到水缸，腰就不舒服。

　　出门，看到乡亲们还在四处观看，更多的人围着那棵作死的菩提树品头论足，话里行间，都说着树熬不过今年冬天。眼看着快要11月了，冬雪就要来临了。

　　听到这里，方正也有些无奈，这可菩提树虽然有点傻，但是就这么冻死了，他也于心不忍，可惜，他也没办法。

　　寺庙就这么大，大家凑了热闹，看够了也就散了。

　　刘湘、马原两人上完香，还有些不放心，跑过来问方正：“方正大哥，那个，就上一炷香就行了么？”

　　方正点头道：“阿弥陀佛，一炷香足矣。”

　　“可是，别的寺院不是还要抽签什么的么？你这怎么什么都没有？还有，有没有灵符什么的？就是保平安啥的。”刘湘叽叽喳喳的问道。

　　方正微笑道：“心诚则灵，一切皆空。”心头却是无比悲愤，他也想搞啊！可是系统没给道具啊！他自己弄，也不行……只能苦逼的放弃了。

　　看着两人有些不甘心的离去的背影，方正再次叹了口气。将院子里重新规整了一下，又将佛堂重新打扫干净，这才去后厨看看他的那口水缸。

　　一斤厨房的大门，方正的脸就苦了起来，只见他的后厨放着一口一人高的大水缸！


第23章 穷啊

　　“我的个乖乖，我算是知道当年司马缸干什么砸光了，啊呸，是司马光为什么砸缸了。这要都这么大的缸，我都得砸缸！系统啊，虽然系统出品讲究实惠，可是你这也太大了吧！你确定这是给我准备的，不是给大象准备的？”方正围着水缸转圈看。

　　这水缸的缸口就有一米五的直径，高快两米了！棕色的水缸身上，刻着一个烫金的佛字！佛字写的十分大气，一眼看上去，颇有几分气势。再配上这大水缸，更添了几分大气。

　　方正扣了扣水缸上的佛字金边，结果是抠不下来，又咬了咬，呸呸的道：“这么硬，果然不是金的！系统，你这也坑了吧？弄成金色不是金的，这不是糊弄人呢么。”

　　“这是佛金，不是凡金。佛金拥有驱邪镇宅，逢凶化吉的效果。你最好别打它的主意，这是佛缸上的字，你就算牙咬崩了，这字也不会有任何变化。”

　　“咳咳……说什么呢？我就是看看是不是真金，谁要怎么样了。”方正被看穿了小心思，有点尴尬的擦擦鼻头，一甩衣袖，就要喝水，然后他急了。

　　方正在厨房里转了好几圈，然后叫道：“我……阿弥陀佛！我水缸呢！遭贼了？不对啊，乡里乡亲的谁家没有几口水缸，偷我的干啥？”

　　没错，方正厨房里的水缸没了，连同一起没的还有水缸里的水！

　　“那水缸乃是俗物，有了佛缸，那水缸自然就要被扔掉了。我帮你扔掉了，不谢。”

　　“谢你妹啊！”方正在心里大骂，嘴上道：“谢？你想多了，我想抽你！那是我的水缸啊！你扔的时候能不能打个招呼？还有，里面的水呢？”

　　“一起倒了。”系统一点也没有悔改的意思。

　　方正也是无奈，趴在佛缸边上往里面看，里面干干净净的，一滴水也没有了。

　　方正顿时欲哭无泪了，想喝口水都喝不成了。

　　方正跑到后院的井边上压了压水井，水晶发出呲呲之声，根本压不出来。又没有水做引子，想指望着它喝水，基本没戏了。

　　“哎，看来真的要下山去挑水了。”方正着实无奈了，不过还是拿起扁担，挑起两个水桶。

　　“咦？这么轻？不对啊，以前没这么轻啊，很重的。”方正掂量了下铁桶，铁皮水桶哐啷作响，显然不是假的。方正随即反应过来，他修炼了大力金刚掌，此时此刻的力气，也是今非昔比了。

　　方正苦笑道：“得了，系统，你这是早就算计好了让我挑水了，是吧？难怪给我这么一门武功，原来是当苦力的。”

　　一出门就看到独狼摇着尾巴从从远处蹦蹦跳跳的跑了回来，方正见到独狼，眼珠子一转……

　　一指山，笔直，上下山的山路，同样不平，陡峭的台阶加上年久失修，许多地方都破碎了，走路了尤其要小心翼翼的。好在这路由两米宽，只要不故意去边上乱蹦，也没有危险。反倒是给这一指山，增添了几分特殊的味道。

　　同时，一指山也不是单纯的一指上天，而是一节一节的，一共有三节，如同竹笋，又好像人的指节。每一个关节处，都自成一片，有树林，有草地，也有泉眼。

　　方正要去的就是第二节所在之处，那里有一口天然的泉眼，冒出来的泉水甘甜无比，顺着山峰流下去，途经一指村。村子里许多人都喝这口泉的水，不过随着科技的发展，家家都有了机动地下水，喝泉水的也就少了。再加上，村子里大力开发荒地，破坏了泉水的水道，水道变成了水田，人们再想喝泉水，只能上山喝了。

　　上山不易，喝的人自然少之又少。

　　对此，不少老人直呼可惜，却依然在开荒，一切都是为了活着……

　　方正对此，也只能感叹而已。科技日新月异，但是大自然也在遭受着更疯狂的破坏，人们的记忆也在被科技抹去。一个人如果离开村子几年，再回去，基本上就是人是物非了，这就是变化。对于这个变化，方正从来都是摇头，以破坏生存环境的发展，在任何地方都不会有好结果。

　　此时此刻，陡峭的台阶上，一人挑着两个水桶，身后跟着一条牛犊子似的大狼，这不过这狼十分委屈的跟在后面，背上赫然多了两个小水桶，小水桶用木头和绳子捆在它身上，看起来着实怪异。

　　“叫什么叫？想不想吃晶米了？想吃，就好好干活。不对，这叫修行！什么叫修行你知道么？修身，修心，什么叫修身？就是锻炼体魄，你看看我，我这两桶比你那个还大呢。还不服气？你现在是我寺院的护法大狗，以后可是要诡异我佛，成为左前护法天神的。如今这么点磨练，你就狼哭鬼号的像什么样子？”方正训斥道。

　　独狼呜呜的叫了两声，就不吭声了。估计在心里说着：我就叫了两声，你至于说这么多么……哎，命苦啊。

　　一人一狼，说这话来到半山腰。方正打了两大桶水，又给独狼灌满两小桶，一人一狼这才返回去。

　　结果回山上的时候，方正一抬头，就看到了天边的乌云。同时风明显变大了……

　　“哎，起风了，下过这一场雨，就要变天了。洞天快来了，也该储备点过冬的东西了。可是……我该储备点啥呢？”方正再次犯愁了，兜里就一千三百块钱，看起来不少，花起来却也不多。重点是，他无法下山采购过冬的物资！

　　“罢了，回去后给谭爷爷打个电话，让他帮忙采购点过冬的粮食什么的吧。”方正嘀咕道。

　　“友情提示，沾染了众生愿力的钱，是不可以用来购买凡俗物品的。别人送你，那叫缘法，你自己购买，不行！”

　　“我QNMLGB的，这还让不让人活了？”方正心头大骂，嘴上却叫道：“你逗我呢？这大冬天的，三四个月呢！我就那么两袋米，你想让我冻死啊？”

　　“宿主可以另想他法。”


第24章 好缸好水！

　　“想他法？我还能想啥？得了，回山上等着饿死去吧。”方正哀怨的道。嘴上这么说，脑子却飞快的运转起来，得想个法子熬过这个冬天才行。两袋米，一百斤，如果他省着点吃，也不是不能吃三个月。问题来了，家里也不止他一个，还有一个大胃王独狼呢。加上它，这米肯定不够吃。

　　方正犯愁，却也想不出什么好办法来。

　　回到山上，将两桶水和独狼的两桶倒进佛缸当中，结果只装满了十分之一！

　　方正当场就快哭了，叫道：“系统，你绝对是故意的！故意弄这么大一口缸，坑我的！”

　　“友情提示，你可以选择不填满水缸。不过水缸如果填满，可是有好处的。”

　　“好处？什么好处？”方正感受过晶米的好处后，对于系统所说的好处是深信不疑，好奇不已。

　　“保密。”

　　“你……”方正心里骂了一句：“你大爷！”然后乖乖的下山挑水去了。好在方正身强体壮，武功护体，每日吃的虽然是晶米参杂了噗通稻米，却也起到了一定的书里血肉经脉的效果，身体越发强壮。

　　如今，虽然挑着两个大水桶，依然健步如飞，陡峭的台阶在他脚下如履平地。一路跑下去，跑上来，方正忽然发现，竟然挺爽！

　　来来回回跑了十趟，终于将佛缸填满了。

　　不过方正趴在水缸上往里看，看了半天也没看出这佛缸有什么奇特之处，好奇地问道：“系统，这是什么情况？你说的惊喜呢？”

　　“十趟就装满了这么大一缸水，难道不是惊喜么？”系统理直气壮的道。

　　“你妈逼！”方正张嘴就骂。

　　轰！

　　一道雷霆从窗户外飞进来，劈在方正面前！

　　“你妈逼！”方正果断又骂了一句。

　　轰！

　　又是一道雷霆炸在的身前！

　　方丈大嘴一张：“你……”

　　咔……

　　外面的乌云酝酿了一道雷霆……

　　“说好的，一天不能犯三次，阿弥陀佛，善哉善哉，不玩了。”方正一甩袖子，就准备走了。

　　外面的乌云立刻散了。

　　就在这时，方正裤脚一沉，低头看去，却见独狼伸着个舌头，呜呜的叫个不停。

　　“渴了？在泉眼那你可没少喝水啊。行行行，给你水。”方正说完，弄了一大碗水，倒在专门给独狼准备的，用花盆改装的大碗里。

　　独狼凑过去，伸出舌头吧唧吧唧的喝了起来，结果越喝越快，没一会，一大碗水喝了个精光，这货干脆舔起了碗底！确定没有了之后，打着饱嗝，又凑了过来呜呜的叫着。

　　“还喝？你都喝的嘴角流水了……呃，你这是馋的吧？”方正纳闷了，这水有那么好喝么？

　　有了晶米的案例，方正脑子也不是榆木了，赶紧跑回去，打了一碗水，喝了一下口，眼睛唰的就亮了，啥也不管了，大口大口的喝了起来……

　　这水如口后，甘甜无比，重点是十分清凉，却并不冰冷，进入体内后，全身的器官仿佛都被激活了。器官们仿佛久旱了许久的枯草、老树突然遇到了甘霖大雨，疯狂的吸收着水分，绽放出生命的活力，抽枝发芽……

　　一碗水喝完，方正摸摸肚皮，撑！但是脸上却挂满了满足之色，叫道：“爽！”

　　方正怎么也没想到，喝了一辈子的水的他，会觉得水比饮料什么的好喝！他之前总以为一指泉的水就已经是最好喝的矿泉水了，如今一对比，那水根本没法喝！

　　“呜呜……”脚下，独狼叫着。

　　方正不耐烦的道：“行了，行了，给你喝，给你喝。”

　　方正也不是小气的人，既然这水真的好喝，不是这狼喝水喝傻了，那就使劲喝吧！米饭供不起，喝水还供不起么？

　　又给独狼弄了一大碗，方正也琢磨着这水是怎么回事了。很明显，山下的泉水没有这个味道，那么一切的问题就在这口佛缸上了。

　　“系统？你在么？”

　　系统没吭声。

　　“哎呦，还生气啦？系统兄，别生气嘛，问个问题，你的惊喜是不是这水缸灌满了后，水会变得很好喝？”方正问。

　　“佛缸灌满水，会释放缸内的日月精华，众生愿力，将水净化为无根净水。无根净水没有任何凡俗尘垢，喝入口中，甘甜无比，滋润全身，激活全身的生命力。”系统道。

　　听系统的声音，没有生气的意思，方正这就放心了。同时他也有点明白了，这系统似乎并没有什么感情，类似于固定的程序，严格遵守程序，只要不触犯规矩，他就很好说话。

　　想到此，方正也就放心了。

　　“不灌满不行么？”方正问。

　　“不灌满，佛缸的特效不会生效。”系统道。

　　方正沉默了，摸摸口袋里的钱，叹了口气，嘀咕道：“得攒钱了，赶紧找个师傅过来，将水井弄好，那样就不用愁水的问题了。”

　　说完，方正的肚子咕噜的叫了一声，却是饿了。虽然水喝了不少，但是水就是水，永远代替不了粮食。

　　刷锅，下水，淘米，煮米！

　　同时，方正叫道：“独狼，柴火不多了，去弄点干柴来。”

　　前一刻还有点犯懒的独狼嗷呜一声就跑出去了，方正笑骂道：“让你挑水，你就一副死狗的模样，让你捡柴火吃饭，立刻就生龙活虎的了，你是狐狸吧？”

　　独狼却摇着尾巴跑远了，没多久，就吊着一根粗壮的树干回来了，方正抡起斧头，三下五除二劈成了小块，塞进灶坑里烧了起来。同时，一人一狼有一搭没一搭的聊着，权当解闷了。

　　然而，过了一会，方正和独狼都不吭声了，不断用力的吸着气。

　　“好香！不对啊，我没用多少晶米啊，这米饭怎么这么香？”方正咽了口口水，嘀咕道。

　　独狼则呜呜的指着佛缸，方正道：“你说是这佛缸里的水？也对，这水那么好喝，煮起食物来肯定加分。看来问题就在这上面了……不知道晶米配上无根净水煮出来的米会是什么味道。”

　　此话一出，方正和独狼同时咽了口唾沫，所有馋虫都跑出来……


第25章 任务三发布

　　方正连忙念经，企图压住这些早饭的馋虫，结果无效。无奈之下，只好自我安慰道：“饭已经下锅了，不能浪费了。晚上的，晚上奢侈一把……”

　　此话一出，独狼兴奋的在屋子里又蹦又跳，方正赶紧一巴掌将它拍出去，道：“乱蹦什么？都是灰！赶紧弄点柴禾来，否则晚饭没你份！”

　　独狼一听，撒丫子就跑了，速度比之前快了好几倍。

　　方正翻了个白眼，这死狼肯定是饿死鬼投胎……

　　很快米饭出锅了，香气扑鼻，一点也不必纯晶米做出来的米饭味道差。再加上这次惨杂了七八成的普通稻米，量上充足。方正和独狼狼吞虎咽的狂吃起来，直到撑的动不了才停下。而锅里一粒饭粒都没剩下，碗舔的比洗过还干净！

　　“爽！”方正一屁股坐在地上，靠在墙上，叫道。

　　“呜……”独狼跟着方正学，人一样的靠坐在墙边上，伸直了腿，一脸的满足。

　　看着越来越人性化的独狼，方正忍不住在心中问道：“系统，这独狼虽然是狼王，智商高。但是这也太高了吧？偷奸耍滑，还有这么多表情……”

　　“叮！晶米、无根之水都能够给生灵开启智慧之门，吃晶米和无根之水越久，灵智开启越多，越通灵。”

　　“这家伙不会成精吧？”方正吓了一跳，如果成精了，岂不是就是妖怪了？印象中，妖怪可都是吃人不吐骨头的。

　　“理论上，道行足够，所有生灵都能成精。不过，在你的世界，很难，很难，很难。”

　　听到系统重复了三遍很难，方正就放心了。重要的事情说三遍，估计是没戏了。

　　拍拍独狼的大头，方正将厨房收拾的干干净净一尘不染，这才走了出去。给菩提树浇了些无根之水，嘀咕道：“这水这么神奇，希望对你也有些效果吧，至少熬过这个冬天，明年你还能得瑟一段日子。”

　　说完，方正会禅房去了。

　　就在这时，系统再次发声了。

　　“系统任务三发布，香火延续：累积获得一百炷香，不限时。任务完成后，奖励功德箱一个！”

　　“系统，你这也太过分了吧？扔了我的功德箱，你再让我给你打工赚一个？”方正苦笑一声，不过也没办法，系统牛逼，忍了！反正他的目标就是，早日成佛，赶紧还俗。至于一百炷香的问题，反正不限时，他也不急。而且，按照现在的发展情况来看，日后香火应该会好一点……至少，王佑贵等人为了晶米，应该会拼命干活吧。

　　方正左右没事，拿出手机，连上WIFI，上网。

　　“嗯，一百炷香，这可不是一个小数字啊，话又说回来，如果真的能弄到一百炷香，光香火钱，就够我吃想的喝辣的了。这个得努力……”方正嘀咕着，搜索了一下网络上，其他寺庙是如何经营寺院的，结果都是些模棱两可的经验，完全没有借鉴的意义。

　　正当方正一脸郁闷的时候，方正已经好多天没上过的微信闪了起来。

　　方正就纳闷了，他这微信好久没上了，而且上面的好友，基本上就是上学时候的一些同学，在就上山下的几个玩的还行的同龄小伙子。不过随着方正退学，这些人也渐渐的淡出了他的世界。就算是群里聊天，大家也很少和方正聊，仿佛已经是两个世界的人一般。

　　对此，方正虽然有点心凉，却也无所谓。

　　如今看到有消息，着实有些惊讶。

　　打开一看，方正愣住了，竟然是一条加好友的请求！

　　对方的名字叫云海静谧，备注是：我是方云静，大师打扰了，求加好友。

　　方正愕然，没想到竟然是方云静！可是她怎么知道自己的微信号的？

　　对于方云静这个知性美女，方正倒是印象深刻，没办法，这么久以来，来他山上的美女，也就这一个。想不记住都不行，更何况，他本身就是六根本经，一心想还俗，娶老婆的假和尚？

　　点击确认！

　　“大师，你总算给通过了，我等的好苦啊。”方云静竟然在线！

　　方正苦笑道：“贫僧一个出家人，很少上网的。女施主，有事么？”

　　“大师，是这样的，之前我们不是说帮您给一指庙做宣传么？不过我们缺少资料，您看是不是拍些好看的照片给我们？我们好在学校展出啊。另外，赵大同打算明天开春了，带着同学们组团去你那踏青。”方云静道。

　　方正一听，这是好事啊！他本来不对这几个学生抱希望的，没想到这几个学生真的在努力帮他啊！顿时新生赶紧，心道：“果然，好事没白做，人没白救！”

　　于是，方正道：“这个简单，回头贫僧给你们拍些照片好了。只不过贫僧的手机像素很低，所以效果可能不太好。”

　　“一般的照片就好，一切有我呢，保证把他们弄的漂漂亮亮的！”方云静发来一个自信的表情。

　　方正脑海中多了一个自信女孩的表情，呵呵一笑，回道：“那就多谢女施主了。”

　　“客气了，大师。您是有真本事的人，不应该被困在那里，我们会帮你的。”方云静道。

　　方正又和方云静客气了两句，方云静要上课，也就挂断了。

　　方正想了想后，拿着他的超级手机出去了，首先他给一指庙拍了一张整体照片，然后又给一指庙来了许多局部特写，包括作死的菩提树，甚至独狼都被拍了几张，然后独狼就挨了一顿打……

　　“你这笨狗，下次撒尿去远点，别再门口撒尿！我说最近怎么总有怪味呢，感情是你在作怪。”方正提着棍子追了独狼半天……

　　傍晚，方正再次煮了一锅饭，和独狼吃的饱饱的，拿起手机，登录上网！

　　结果，这一次一连串的好友申请，一看正是赵大同、胡韩和马娟三人。

　　方正这才一拍脑袋，给方云静发了一条消息道：“施主，你是怎么知道贫僧微信号的？”

　　方云静回了一个俏皮的表情道：“抱歉大师，我在你寺庙里搜索附近的人搜到的。微信新功能，不在线也能搜到哦……整个寺庙就您一个，搜到的肯定是您了。大师，您小时候好萌啊。”


第26章 又有来客

　　方正赶紧翻了翻自己的分享，果然不少当年上学的照片都被他发了上去。然而，让他郁闷的是，这里面竟然有一些明显不是他自己发的内容，一看评述，就知道是一指和尚的杰作！

　　当他看到最后一张的时候，脸都绿了！那赫然是他还是婴儿的时候，穿开裆裤拍的满岁照！这也就算了，当时腿分的有点开，一杆小枪英姿飒爽的站在那，雄赳赳气昂昂的架势，跟唧唧当中的战斗机似的！更要命的是，下面的垫子明显是湿漉漉的，一张大大的地图被勾勒了出来……

　　这一刻方正终于明白为啥方云静说萌了，这简直丢脸丢到家了！

　　方正赶紧将这张照片设置为隐私，自己可见。这才松了口气，和方云静聊了两句，确定对方没看到这张照片，这才松了口气。

　　而与此同时，吉大中文系女声宿舍，一名带着眼镜，一脸淑女范的美女，穿着睡衣坐在床铺上，默默的将一张开裆裤小孩的照片存进了私人硬盘，一脸坏笑的对方正道：“大师，我让你拍的照片，拍好了么？”

　　方正马上将照片发给方云静，当方云静看到这些照片的时候，顿时傻眼了！

　　“我的天啊，大师用的是什么手机啊？这像素……还能更坑么？放大一点都模糊了……”方云静捂着脸，十分无语的看着这些照片。他自诩为PS达人，但是面对这些像素低的可怜的照片，也是一脸的无奈。

　　马娟听到动静，凑过来一看，顿时笑了；“云静，这是大师拍的？哈哈……大师这是在高效么？这像素，拍出来的还真是像素效果啊，哈哈。”

　　“好了，别说了，你也看到了，大师是方外之人，对于手机什么的，估计不太在意，所以才会这样。不过这就难办了，没有照片，怎么宣传一指庙啊？”方云静也愁了。

　　马娟眉毛一挑道：“这也简单，我们给大师快递一个手机过去不就得了？这个手机我送了！”

　　“你送？咯咯，差点忘记了，你可是小富婆呢。”方云静笑了起来。

　　方云静、马娟一商量，又跟赵大同和胡韩说了，结果被两个男生集体反对了！理由是，这种和大师套近乎的事情，必须算他们一份！

　　于是四个人一人出五百块，准备给方正换手机。

　　代价是，方云静少买了一些零食，马娟生活不便，赵大同将收藏已久的一双登山鞋删了，胡韩买回来一箱方便面，苦逼的道：“大同，这就是我们兄弟未来一个月的伙食了！你确定，不会吃死人？”

　　赵大同一挥手道：“我高中的时候，没少吃，没事的，就是吃多了上厕所上不出来。没事，健胃消食片我还有两盒，分你一盒！”

　　胡韩：“@#￥#@……”

　　方正可不知道他的照片，给几个学生带来了这么多的麻烦。等了半天也没见方云静回话，干脆下线，手机一扔，睡觉去了！

　　第二天，天微微亮，三两越野车开进了一指村，村子口，最前面的凯迪拉克摇下车窗，对一名扫院子的大叔问道：“大树，一指庙怎么走啊？”

　　“你们要去一指庙？”扫院子的大叔好奇的趴在自家的墙头上，问道。

　　“听说一指庙挺灵验的，我们来看看。大叔，那山上风景咋样啊？”男子问。

　　“风景？风景能有啥风景，我们天天看早习惯了。你要去一指庙，沿着路往前走，看到小路了，拐进去就是了。不过你们这车肯定进不去，得走着才行。”大叔道。

　　“行了，那谢谢啦。”男子说完，一脚油门带头走了。

　　三两豪车进村子，这不是一件小事，那扫院子的大叔四处奔走相告，很快就传开了。

　　“听说了么？有三辆SUV进村子了，都是豪车！听说还是上一指庙的，你们说他们去一指庙干啥？也是求子么？”

　　“拉倒吧，谁求子去一指庙那鸟不拉屎的地方啊？我看啊，人家就是来溜达的，别当真。”

　　“也许是杨华他们家的事情传出去了，人家城里人也是来求子的。”

　　“杨华他们家能有个种，那是人家努力的结果，三个月却三次医院，钱都花了上万了，各种土方子吃遍了。没准是哪个方子起作用了，跟那一指庙能有多大关系？一指庙是个啥地方，别人不知道，咱们还不知道？那方正多大的道行别人不清楚，咱们还不清楚？说他是住持那是主持，说他是小崽子，就是小崽子。”一个中年大叔吹胡子瞪眼睛，不以为然的道。

　　“哎，我说宋二狗，怎么说话呢？你这话我就不爱听了，你再说一遍我听听！信不信我今天去给你加鱼塘里的鱼挨个放血？”就在这时，杜梅刚好路过，听到了宋二狗的话，立刻不爽了。

　　宋二狗一看是杜梅，立刻如同老鼠见到猫似地，一甩袖子：“懒得理你。”然后撒腿就走了。

　　虽然宋二狗的话不中听，但是村民们却觉得宋二狗的话很在理，根本没人认为一指庙真的灵验。

　　“都吵吵什么呢？大早上的少编排这些没用的东西，告诉你们，现在一指庙是村子里重点扶持对象。以后来了外人，都说点好听的，别给泼冷水。”就在这时，谭举国来了，一声训斥，全都老实了。只不过听没听进去，就两说了。

　　一指山下，5个青年男女傻眼了。

　　“我的天啊，就这破路啊……早知道这德行，我就不来了！”一个穿着毛衣，披着皮夹克的胖子看着前方狭窄的山路，抱怨道。

　　“行了，胖哥，你不是天天喊着减肥么？机会来了，上吧！”边上一个很瘦的男子，梳着韩式发型，颧骨很高，很突出，很是显眼。

　　“猴子，咱们能不提减肥这茬么？你自己看看，这路……跟肥有关系么？这是人走的路么？”胖子道。

　　“好了，好了，今天大家是来游玩的，你们不是好奇一指庙灵不灵么？来都来了，走吧，上去看看。”一名活泼的女孩子跳出来，顺手折断一根枯草，笑道。此人不是别人，正是医院里的新护士江亭。


第27章 入庙

　　而跟着江亭一起来的两男两女，则是她的好友，猴子和他的女朋友卢小雅，胖子和他的未婚妻阮颖。四个人都是看到她微博的分享后，约着一起来看一指庙的。实际上，就是来散心游玩的。

　　“亭亭说的对，走了，上去看看。”猴子道。

　　胖子一百二十个不乐意，不过再自家未婚妻怀疑的目光中，还是一听胸脯，叫道：“上就上！谁怕谁啊！”

　　说完，胖子一马当先，阮颖这才笑呵呵的跟了上去，拉着胖子的手，走在了前面。

　　猴子和卢小雅紧随其后，江亭则跟在最后面。

　　泥土路并不长，到了山脚下，就有石台阶可以走了，只不过年久失修，这台阶走起来并不容易。

　　两个小时过后……

　　“哎呀……真是要了胖爷的命啊！我发誓，以后再也不来这破地方了！”胖子几乎是四肢着地爬上来的。

　　阮颖也是气喘吁吁，不过比胖子稍微好一点，但是一停下，小腿肚子都在抖，叫道：“我也不来了，江亭，这一指庙要是不好玩，我恨你啊。”

　　江亭苦笑道：“我也不知道这山路会这么不好走，还以为跟景区里的一样呢。”

　　“江亭，这一指庙真的灵么？真有你说的那么玄乎？”猴子算是几人当中状态最好的。

　　江亭道：“我也不知道，我不是说了么，我就是听两个村民那么一说。你们好奇了，嚷嚷着要来，我就跟着来了。怎么现在全都问起我来了……”

　　“果然，封建迷信都是害人的东西。我敢肯定，那一指庙就是个两三片瓦的破庙！这种破庙我在偏远的村子见的多了，都说灵，实际上都是骗子。”胖子道。

　　“好了，别抱怨了。反正我们也没指望这寺庙怎么样，就是来看看而已。过几天就下雪了，想玩也没的玩了。”卢小雅柔柔的道。

　　“也是，我们就是来玩的，又不是来烧香拜佛的。要是真有庙，就去看看，庙里应该有和尚吧？我还真好奇了，这和尚的嘴皮子得多利索能把村民忽悠的，相信他能够让他们怀孕。嘿嘿……猴哥我没别的本事，打假可是专业户！等见到了，看我给你们现场表演一把，打假和尚！”猴子说到这，来劲了。

　　卢小雅拉了拉猴子道：“就知道你能耐，好了，别说这些了。还有一段就到山顶了，上去看看吧。”

　　“走！”猴子开路。

　　胖子见此哼哼道：“这死和尚害的我快累死了，猴子，一会见了面，别客气，给我上！我要让他付出代价！”

　　“胖子，这跟人家和尚有什么关系啊？”江亭无语了，这胖子和猴子，绝对是有气没地方撒，故意找茬了。

　　阮颖也有些担心的道：“你们两个悠着点，荒山野岭的，有和尚也不见得是好和尚。”

　　听前面的话，江亭还想点个赞，听了后面的话，直接无语了。她忽然发现，这次来一指庙是个错误的决定，里面的和尚可能要倒霉了……

　　“哎，不管了，反正牛是那些和尚间接的吹的。猴子要是真的打假成功，也算是为民除害了……”江亭心里嘀咕着，跟了上去。

　　而此时此刻，方正可不知道，一大波麻烦正在路上。

　　此时此刻，他刚刚起床，没有急着吃饭，而是先收拾起了佛堂和院子，前前后后擦的桌明几亮后，这才擦擦汗水，满意的点点头。回去看了看佛缸里的水，还有半缸水，估摸着今天用完，就得重新打水了。

　　不过一想到这水的质量，方正立刻动力十足。

　　原地打了一会大力金刚掌，虎虎生风，打的空气啪啪作响，颇有几分成就感，可惜边上没有观众，少了鲜花掌声，顿时索然无味起来。不过收功之后，方正竟然明显的感觉到全身的骨骼在收缩，肌肉平复下来后，全身酸酸痒痒的，颇为舒服！那种将全身肌肉放开的感觉，竟然让他飘飘欲仙！

　　“嘿，没想到练功还有这种效果！看来以后每天都要练练了。”方正再次给自己的每日必做事件加了一条。

　　就在这时，门外传来有人说话的声音。

　　“不是吧！胖子，你不是说这里就是破瓦三两片么？这还真有一座崭新的庙啊！”一个女声惊讶地叫道。

　　随后又一个声音传来：“我又不是算命的，我就是说说。”

　　然后又一个男生响起：“嘿嘿，看来我们真的遇到骗子了。那些有名有姓，灵验的寺庙都是名刹古庙！你们看看这座庙，小就不说了，看看那墙，按转，那瓦片，那大门，干净的跟什么似的。这根本就是仓促之间，赶制的一座寺庙！这样的寺庙，多数都是假和尚开的。前两天不是有新闻报道了么？有人专门冒充和尚，盖个小庙宇骗香火钱，甚至有过分的，专门找山沟里的人下手，骗财骗色的多了去了。我估计，我们就是碰到骗子了。”

　　“不是吧？那你们还去？”一个女声怕怕地说道。

　　随后胖子的声音响起：“怕啥？胖爷可是练过的，若是假和尚，我一个打十个！”

　　“吹吧……”女子显然不信，不过也不太怕了。

　　方正一听，顿时火了！这好好的，他怎么就成骗子了？正要冲出去理论，系统干咳一声，方正顿时压下了火气，不过心头还是不爽。

　　嘀咕的时候，方正看到五个人两男三女来到了大门口。

　　一到门口，胖子叉腰而立，想要提提气，壮胆。结果，站在大门口后，心头装逼、得瑟的念头一下子就淡了下去，浮躁的情绪也随之平稳了下去。嘀咕道：“嘿，真是邪门了，这寺庙门口一站，我竟然不气了。”

　　阮颖笑道：“我看你是泄了气，没胆子了吧？”

　　说完，阮颖来到了胖子边上，果然，原本的担心害怕什么的都淡了，虽然还有，却不那么严重了。惊讶的道：“真的哎，一走进这寺庙，心情舒服了好多。”

　　卢小雅和江亭手拉着手，好奇的凑了过去，两人也是这种感觉，面面相觑，搞不懂是什么情况。


第28章 一掌

　　猴子呵呵笑道：“瞧你们那样子，这有什么好奇怪的？我估计这寺院里是放了某种清净安神的香料，或者香水，种植了这类的花草而已。否则不可能有这种效果，这又不是名刹古寺，没那个底蕴的。”

　　猴子说话间，来到门口，惊讶的发现，他原本的许多杂念一下子没了，心情舒服了很多。不过他依然坚持道：“嘿，这药效还挺强的。得了，我们是真的遇到骗子了，猴哥我去过无数寺庙，还没哪家寺庙有这么强的安神效果呢。要看赶紧看，看完赶紧走，这里不是久留之地。”

　　说完，猴子拍了拍朱红色的大铁门，笑道：“别的不说，这大铁门可是够厚实的，足足五厘米厚，这么厚的铁门，都能当闸门了。听听这声音，多实诚，这寺庙的主人这是多胆小，才弄了这么厚实的大门啊？”

　　胖子敲了敲，也笑了：“还真厚实。”

　　众人跟着乐了。

　　“阿弥陀佛！”

　　“唉呀妈呀！”正溜号的胖子被方正一声佛号吓得原地蹦了起来，一看是个面皮白净，帅气的小和尚，这才松了口气，胆气也壮了起来，大叫道：“你这和尚有病啊？来了也不打招呼，突然蹦出来，吓死人啊？人吓人吓死人不知道啊？”

　　方正心头大骂：“我他妈站在这半天了，你们几个逼逼叨叨的半天，也没人看我。怪我了？”

　　好在，这时，江亭拉住了火冒三丈的胖子道：“人家站在这半天了，你没看到，还怪人家了？”

　　胖子顿时尴尬了，不过也没有道歉的意思。

　　江亭道：“这位大师，你好，你是这个寺院的？”

　　方正见江亭帮自己说话，心情自然好了不少，微笑着回应道：“贫僧方正，是这一指庙的住持，也是这里唯一的僧人。”

　　听到这里，江亭等人老脸一红，当着人家的面说坏话，甭管人家是不是坏人，也没这么干的。而且，这么做，就算是好人也变坏人了吧……

　　江亭不好意思的道：“大师，那个，我们刚刚就是随口瞎说的，你别当真啊。”

　　“阿弥陀佛，女施主客气了，几位的话是人之常情，贫僧又怎么会生气？”方正嘴上这么说，心里却想关门放狗，将那胖子和瘦子赶出去，简直太不是玩意了，当着面说他是骗子，叔可忍婶不可忍！不过他是和尚，还是得忍！心头那叫一个凄苦啊……

　　“行了，别大师大师的了。江亭，你看看，这就是一个比我们还小的小和尚，说句不好听的话，这就是寺庙小，就他一个。放在大一点点的寺庙，也就是扫地的沙弥的货色。小子，你也别装了，老实交代，这寺庙是不是你盖的？你老家哪的？骗子吧？”这时候，猴子上前来了，毫不客气的道。

　　江亭闻言，拉了一把猴子道：“猴子，别这样。”

　　猴子才不在乎呢，一仰头，嚷嚷道：“身正不怕影子斜，没做亏心事不怕鬼敲门，真要是好人，我说两句又咋了？再说了，我说错了么？你看看这和尚的脑袋瓜子，亮的跟摸了油似的，皮肤白的比你都嫩。这样的人，会是吃苦受累一个人在山上风餐露宿的僧人？肯定是锦衣玉食的骗子！而且骗人的本事还不小呢。不过今天碰到了猴哥了，也就到此为止了。”

　　方正闻言，心头一肚子火气，却又不好发作，道：“施主这话说的好没道理，贫僧从小就在一指庙修行，这一点山下村名全都知道。贫僧是吃百家饭长大的，又怎么成了锦衣玉食的骗子？”

　　“嘿，花钱了吧？钱到位，帮你圆谎的吧？”猴子切了一声道。

　　边上的胖子叫道：“大家快看，这里有WIFI信号啊！啧啧，你这和尚好潮流啊，还上网啊？看岛国片吧？”

　　卢小雅和阮颖一听，赶紧拿出手机，果然有WIFI信号，还是满格信号，显然不是山下覆盖上来的。一个个狐疑的看着方正。

　　江亭也好奇的看着方正。

　　方正平静的道：“贫僧只是修行，又不是野人，有WIFI信号很奇怪么？另外，这WIFI是政府安装的，你们可以去山下问问。”

　　“行了，不跟你扯了。我们就是来看看，你也别管我们了，你不跟着我们，我就当你是大师。你要是跟我们逼逼叨叨的，说不吉利的话，别怪我胖爷我的拳头不认人啊。”胖子不耐烦的道。

　　方正早就不耐烦了，既然他们不欢迎，方正也懒得理他们，转身就走。

　　不过在转身的瞬间，方正的眼前景色骤然发生了变化！

　　那一瞬间，方正看到五个人开车走在高速公路上，猴子开车载着卢小雅一路狂飙，将胖子和江亭甩在后面。就在这时，前方出现了一个大车的车队，猴子哈哈大笑道：“看我让胖子吃灰！”

　　说完，猴子一脚油门冲了上去，准备超过车队！车队一共四辆大车，运的满满的煤炭。眼看着猴子顺利超过两辆大车的时候，最前面的大车突然打转向灯，跑到了超车道上来了。

　　猴子大骂一声：“见鬼了，他又跑不快，来超车道干什么？”

　　话音才落，就听到刺耳的刹车声传来，前面的大车在疯狂刹车！

　　猴子车的速度非常快，眼看着就要撞上，赶紧一个转向冲进了车队当中，结果前方的大车也开始刹车，后面的大车跟着刹车，但是大车太重了，刹不住车！

　　猴子的车同样刹不住，嘭的一声撞在了前方大车的屁股上！

　　那一瞬间猴子和卢小雅都懵了，还没回过神来，就听嘭的一声，后车厢被什么撞了，下一刻两人惊恐的看到他们的车极速变形，两个人惨叫一声，变成了肉饼……

　　鲜血飞溅的画面，看的方正心惊肉跳，额头全是冷汗！

　　“大师？大师？！”就在这时，一阵呼喊声将方正喊醒了。

　　方正猛然回过神来，不过慌乱中一挥手，拍在了身后的铁门上！


第29章 庙小客欺

　　只听嘭的一声巨响，方正这才清醒过来。而面前的江亭则被方正的反映吓了一跳，前一刻还温和谦逊的和尚，怎么一下子就僵在了原地，醒过来后还如此暴力？

　　方正也知道吓到人了，深吸一口气，竖起手掌，躬身道：“女施主，抱歉，贫僧走神了。”

　　“亭亭怎么了？这和尚欺负你了？”就在这时，卢小雅的声音传来。

　　方正这才发现，胖子、猴子、卢小雅、阮颖已经进寺庙去了，只有江亭留在这里。听到响声，卢小雅看了过来。

　　江亭马上道：“没事。”

　　“哦，没事就好，快过来吧，这寺庙虽然小，不过还是很干净的。”卢小雅叫道。

　　江亭应了一声，就要走。

　　方正虽然不喜欢猴子和胖子，但是刚刚那些画面实在是太震撼了，太血腥了！就算这两人嘴巴不太好，却也不该去死。

　　想到此，方正道：“这位女施主，能听贫僧两句么？”

　　“抱歉，我不信佛。”江亭不好意思的说了一句后，撒腿就跑了。傻子都看得出来，她不是不信佛，是不信方正！真的把方正当骗子了。

　　方正苦笑一声，叹息道：“罢了，因果天定，每个人都有生死，我也不能总去逆转未来。”

　　说完，方正一甩衣袖，去后院了。

　　不过方正越是不想管，脑海中就越是不停的闪过刚刚的画面，无论是念经，还是遛弯，都无法将这画面从脑海中驱赶出去。尤其是，时不时听到外面传来猴子、卢小雅的说话声，更是弄的他坐立不安……

　　“亭亭，你说刚刚那和尚疯了似的，被你叫醒了，一下子打在铁门上了？哈哈，这和尚就不疼么？我听那动静，跟打雷似的。”卢小雅抿嘴笑道。

　　江亭白了她一眼道：“别瞎说。”

　　“行行行，不说。走，去看看那和尚打的铁门去，这么大的动静，我很好奇那大门是什么做的。”卢小雅呵呵笑着，拉着江亭往门口走去。

　　大殿当中，胖子、猴子还有阮颖正打量着观音菩萨、金童、玉女还有门口韦陀神的神像。

　　胖子道：“猴子，你见过这么栩栩如生的神像么？这观音菩萨跟真人似的，还有你看那玉女好漂亮啊。”

　　“胖子！这里是寺庙，不要乱说话！”阮颖训斥道。

　　胖子尴尬的挠挠头道：“知道了知道了，再说我说的也不是侮辱佛祖的话，只是实话实说么。”

　　猴子也道：“的确，我去过无数寺院，这么栩栩如生的佛像还真没见过。而且，你们看啊，这些佛像都是一尘不染的。”

　　阮颖道：“那和尚白白净净的，估计有洁癖吧。”

　　猴子点头道：“有可能，不过能将寺院弄的这么干净，这么像回事似的，倒也是用心了。或许不是假和尚……”

　　胖子道：“哎呦！我说怎么总觉得这里少了点啥呢，你们看到功德箱了么？”

　　“啥功德箱？”阮颖问。

　　胖子道：“就是那种寺庙门口或者供桌前放着的塞钱进去的功德箱。”

　　阮颖摇头道：“没看到。”

　　猴子也道：“我也没看到。”

　　“难道这寺院不收香火钱？”胖子道。

　　猴子笑道：“那你想多了，门口不是有牌子么，普通香免费，一柱高香二百！这价格可不便宜了。”

　　“嘿，我还以为这和尚不沾油水呢，看来还是个假和尚。”胖子话音才落，就听外面卢小雅惊叫道：“胖子，猴哥快来！”

　　胖子和猴子听卢小雅叫声有些急促，同时叫了一声：“糟糕！”

　　猴子撒腿就往外跑，胖子跑得慢，不过嗓门不低，大吼一声：“死秃驴，你敢动小雅一下，我烧了你的寺庙！”

　　正在后院坐立不安的方正，突然听到这么一嗓子，也是吓了一跳，心中嘀咕着：“这几个人在搞什么鬼？”

　　于是也出去看去了。

　　猴子，胖子、阮颖跑出大殿，就看到卢小雅和江亭站在大门口，直勾勾的盯着大门半开的铁门。

　　见两人没事，猴子和胖子、阮颖同时松了口气。

　　猴子道：“咋了？一惊一乍的吓死我了。”

　　胖子也道：“就是……”

　　“啥也比说，你们自己看。看着铁门！”卢小雅指着铁门。

　　三人顺着卢小雅指着的方向看去，猴子顿时倒吸一口冷气！只见红色的大铁门上赫然印着一个清晰的手掌印！那手掌印纹理可见，十分清晰！

　　“小雅，你指着一个印好的手印干啥？”胖子不解的问道。

　　卢小雅苦笑道：“我也希望是提前印好的，亭亭还是你来说吧。”

　　江亭将之前的遭遇说了一遍，听到方正突然着魔似的，一巴掌拍在铁门上，然后有了这个手掌印后。胖子和阮颖也吓了一条，阮颖道：“不可能吧？活人能有这么大的力气？”

　　胖子两眼一翻道：“咋说话呢？就算是死人也不可能有这么大力气好么？”

　　“你们两个可别说了，说的我鸡皮疙瘩都起来了。”卢小雅抖抖身体，怕怕的道。

　　胖子道：“我估摸着，这是早就有的手印，只不过刚刚大家没注意罢了。”

　　“不是。”就在这时，一直没吭声的猴子开口了。

　　“猴子，啥不是？”胖子问。

　　猴子道：“进门的时候，我仔细看过大门，还调侃说这门厚实呢。我虽然不是专业打假的，但是我这眼力你们都是知道的。看东西可是很仔细的，进来的时候，这铁门上绝对没有手掌印！这一点我敢保证，而且我看了铁门后面，手印凸出来了。里面不是空的，是实心铁……”

　　“猴子，你的意思是说，这铁门真的是被那和尚一巴掌拍出来的？”胖子也吓了一跳，然后下意识的打了个哆嗦，小心翼翼的道：“那我刚刚那一嗓子，不会被那狠和尚听到吧？”

　　“哪一句？”阮颖问。

　　胖子带着哭腔道：“就是，我说烧寺庙那嗓子。”胖子想到，那小和尚暴怒，一巴掌拍过来的场景，浑身一阵哆嗦，之前的狠样全没了。

　　阮颖苦笑道：“刚刚听到没听到我不知道，但是现在肯定听到了。”说完，看向胖子身后。

　　胖子蹭的转过身来，只见方正正站在他身后，一脸和善的笑容挂在脸上，一点也没有生气的样子。不过胖子总觉得，这和尚的笑容充满了不怀好意，狐狸的假笑，没准心里正准备找机会拍死他呢。于是胖子下意识的往后挪了挪。


第30章 狼背水

　　江亭倒是不怕方正，上前道：“大师，不好意思，刚刚我朋友失言了，他也是担心朋友的安全，情急之下乱喊的，您别当真。”

　　方正心头苦笑：“我想当真，也得系统让才行啊！既然不能因为小事打击报复，那就当一个心胸宽广的大师吧……”于是，依然保持笑容，道：“阿弥陀佛，凶狠的善言也是善言，贫僧又怎么会生气呢？几位施主，天色不早了，贫僧这寺庙是小庙，不管食宿，你们如果没带食物的话，还是速速下山吧。否则中午就要挨饿了。”

　　这几个人上山后，方正就没顺气过。而且他看猴子和卢小雅出事的场景，是在傍晚的时候。现在还没到中午，如果早点下山，没准可以避开这一场车祸。所以干脆赶人了。既然混不上香火钱，那就混个救人的功德吧。

　　胖子也是真有点心虚了，赶紧道：“是啊，咱们也没带什么吃的，赶紧走吧。”

　　“大师，冒昧的问一句，这掌印可是您打出来的？”猴子忽然开口，眼中精光闪闪。

　　方正瞥了一眼那手印，他不能撒谎，否认是肯定不行的。但是承认吧？这也太玄奇了，人力这么大力气，太匪疑所思了，他可不想被拖去切片研究。于是微微一笑，宣了一句佛号：“阿弥陀佛”。却是什么都没说。

　　这么一来，猴子等人也是一头雾水不明白方正的意思。

　　方正道：“几位施主，时辰不早了。”

　　“猴子，别说了，我也饿了，走吧。”胖子一刻都不想在这呆着了，催促道。

　　猴子大有深意的看了一眼方正，然后点点头招呼众人离开了。江亭临走前看了看方正，欲言又止的样子，可惜方正只是笑呵呵的看着她，根本没有主动上前搭话的意思。

　　看着五个人离开寺院，方正也松了口气，嘀咕道：“这么早下山，山下穷乡僻壤的，他们应该不会留下来。嗯，早点回去，应该能够躲过那一劫了。系统，我这也算是功德无量了吧？两条人命，是不是能抽两次奖？”

　　“叮！等他们真的避过劫难，才算数。”

　　“那就不管了，我就坐等抽奖了，呵呵。”方正心情大好，瞥了一眼大门上的手掌印，摇摇头，道：“这也忒丑了！”

　　说完，方正手掌压在上面，用力一按！只听啊吱吱的金属变形声传来，很快，那个手印被压了回去，只不过还不是很平整。这方正就没办法了，他又不是铁匠，没那软功夫。只能以后找机会，找人来修了。

　　弄好了大门，方正去后院，烧火，淘米，做饭！然而方正却发现了一个问题，厨房少了两个水桶！就是那两个专门给独狼用的水桶！

　　猴子、胖子、卢小雅、阮颖、江亭五个人离开了寺院，胖子顿时松了口气，嘀咕道；“可算出来了，那寺院憋屈死我了。”

　　“你是做贼心虚，怕被大师打吧？”阮颖笑道。

　　被未婚妻调戏了，胖子哪敢生气，呵呵傻笑着。

　　猴子则时不时的回头看看寺庙，可惜山上树多，路拐，从他的角度，只能看到寺庙的青瓦，却看不到门口。

　　卢小雅低声道：“咋？还好奇呢？”

　　猴子苦笑道：“我这辈子没啥爱好，就好武，那手印太震撼了。如果是真人弄出来的，肯定是高手。”

　　“拉倒吧，那就一个小和尚……再说了，你说的都是武侠小说里的场景。现实当中，哪有人有那本事？就算有，一个年龄还没我们大的小和尚，能办到？太扯了。”胖子果断否定道。

　　卢小雅也劝道：“胖子说的对，你就是看小说看着魔了，整天胡思乱想的。如果真要说那寺庙有什么古怪的，我觉得那棵老树才古怪呢。我看那样子似乎像是菩提树，不过菩提树是南方树，怎么跑到北方来了？而且，这都快入冬了，竟然发芽了，真是诡异死了。”

　　江亭也道：“我也注意到了，只不过之前没敢肯定那树的品种。听小雅这么一说，还真是那么回事。南方的菩提树，入冬前开枝散叶，太古怪了。而且看那树的模样，似乎是枯树发新芽呢。”

　　“行了行了，别说了，听的我浑身发毛。总之，那寺庙处处诡异，没一个正常的地方，早点走早点好。”胖子道。

　　正说话呢，走在前面的阮颖突然尖叫道：“呀，有狼！”

　　“狼？你逗我呢？现在这社会还有狼？唉呀妈呀，真有狼！”胖子前一刻还不以为然，下一刻就吓的差点尿了！

　　猴子看去，只见一头牛犊子一样大的大狼从山下上来，尾巴低垂，眼睛狭长凶悍，牙齿锋利无比！只不过这狼似乎有点不对劲啊！

　　“这真的是狼么？怎么还背着水桶？而且毛都湿漉漉的……”江亭忍不住道。

　　“你这么一说，还真古怪，这不会是哈士奇假冒的吧？”胖子道。

　　“别乱动，这是狼！看着体格，应该是狼王！”猴子低声道。

　　胖子、阮颖、卢小雅、江亭顿时吓坏了，卢小雅带着哭腔道：“我就说不来吧，你们非要来，这回完了，咱们都要喂狼了。”

　　“这狼应该是人养的，应该不会伤人。你们看他的眼睛，没有杀气。也没露出獠牙利爪，他背着水桶，担水，应该没事。大家别惹他就好，给他让个路。”江亭道。

　　猴子点头，于是五个人拉成一排，靠墙边站好。没办法了，想跑？一个胖子三个女的能跑的过一头狼么？

　　随着狼越来越近，几个人屏气凝神，大气都不敢喘一声，卢小雅和阮颖甚至被吓的直接闭上眼睛，一副听天由命的样子。江亭也好不到哪去，不过这丫头胆子还是大，愣是没闭眼睛。

　　然后她惊奇的发现，这狼真的没有伤害他们的意思，就这么背着两桶水，快步上山去了。

　　看着狼的背影，五个人长出一口气，相视一眼，面面相觑，有点懵逼，搞不清楚这是什么状况了。


第31章 狼与和尚

　　“你们说，这狼会不会是山上那和尚养的？”等狼走远了，几个人胆气也壮了，胖子忍不住道。

　　江亭道：“有可能，那寺庙不大，却处处有古怪。那和尚很年轻，但是我有种感觉，他不是个普通人。”

　　“得了吧，你也看武侠小说看多啦？”胖子不以为然的道。

　　就在这时，猴子道：“想知道真相，办法只有一个，上去看看就知道了。”

　　“你疯了？你看好了，那是个啥！那是头狼！吃人不吐骨头的那种。”胖子做出一个吓人的表情，然后道：“这荒山野岭的，一个破庙，一个和尚，典型的就是打家劫舍，谋财害命的地方。你还去？”

　　“你才是看武侠小说看多了呢！我知道那是狼，不过那狼应该是被驯化了，否则早就对着你的肥屁股来一口了。”猴子笑骂道。

　　“滚蛋，胖爷这是肥么？这是壮！”

　　“好了，不说废话了，我得上山去看看，要不然我心里有结解不开。”猴子道。

　　胖子赶紧对卢小雅道：“他疯了，你也不管管？”

　　卢小雅搂着猴子的胳膊，道：“我太了解他了，好奇猫一只。你不让他上山，估计今后一个月都别想消停了。来都来了，而且猴子说的没错，那狼是被人驯化了，没那么大的危险。我支持他！”

　　“这才是我女朋友么！走了，上山！”猴子说完，带着卢小雅就往山上走。

　　胖子看看自己的未婚妻阮颖，道：“你咋说？”

　　阮颖摊摊手道：“我不知道，我跟着你。”

　　胖子有些无语了，又看向江亭。

　　结果江亭已经跟上去了，头也没回的道：“我也很好奇那和尚和狼的关系，我也去看看。你要是不想来，就在山下车里等我们，我们很快就下来了。”

　　胖子一听，苦笑道：“你们都上去了，我还能独自离开咋的？等等胖爷……”

　　说完，胖子带着阮颖也追上去了。

　　五个人很快再次来到了一指庙的大门口，看着眼前的小寺庙，再也没有了来时的轻松和蔑视，脸上多了几分肃穆。

　　“咦？那手掌印没了。”就在这时，江亭惊讶地叫道。

　　猴子一个箭步窜过去，仔细观察后，摇头道：“还在，只是被人按回去了，你们看，这里虽然按回去了，却不平整。看来我猜的没错，这和尚真的会功夫，而且很厉害！”猴子的眼中精光闪闪，仅是兴奋之色。

　　就在这时，后院传来一声笑声：“你这笨狼，竟然会主动打水了，果然是个馋家伙。为了吃，懒虫都变勤快了。”

　　然后就听到一阵呜呜的叫声，仿佛是狼在争辩什么。

　　接着就听方正的声音响起：“我就知道，你不会白干活。行，午饭给你加量，但是你也悠着点，我们的米可不多了。”

　　“呜呜……”

　　听着这些声音，五个人面面相觑。

　　阮颖嘀咕道：“这和尚是不是有病？竟然和狼说话。”

　　“的确有病，还病的不清，不会是精神病吧？”胖子道。

　　“胖子，注意点，别乱说话。人家的地盘，嘴上积德。”江亭道。

　　胖子扁扁嘴，也不说话了。

　　卢小雅道：“我怎么觉得这和尚和那头狼，真的在交流，你们听，你一言我一语的。”

　　猴子、江亭也跟着点头，很像，但是没人信。人能跟动物正常交流？太天方夜谭了。

　　胖子低声道：“咱们打个赌，我敢说，这一切都是假象，没准是那和尚自己在那既扮狼又装人，故弄玄虚呢。没准就是一个精神病。你们这都是什么眼神？不信？那一起过去瞧瞧，偷偷的，别被发现了。”

　　众人也十分好奇后院究竟发生了什么，于是一个个的点头，瞧瞧的摸了过去。

　　走了一会，快靠近后院的时候，一股淡淡的米香飘了过来。

　　五个人下意识的深吸一口气，胖子更是忍不住道：“猴子，这什么香料？这么香？我馋虫都出来了……”

　　“你是不是傻？这是米香！不过这米好香啊……”猴子吞着口水，道。

　　胖子不服气的道：“你才傻呢！你见过哪家的米有这种香味的？我猜，肯定是某种香料。哎呀不行了，越闻越饿啊……”

　　“别说了，我也饿了。”猴子道。

　　“咕噜噜……”

　　猴子、胖子、阮颖、卢小雅同时看向江亭，江亭尴尬的俏脸微红，道：“我也饿了……”

　　众人顿时乐了，卢小雅道：“走，去看看那和尚究竟在弄什么好吃的，或者，有什么东西竟然这么香。”

　　说完，卢小雅将猴子推到了前面，显然好奇心是有的，胆气却不壮。

　　猴子开路，一行五人来到了后院，一入院门，那香味更浓了，几个人的肚子顿时咕噜噜的叫了起来，集体尴尬的脸红了。因为，他们才进来，趴在厨房的独狼，就站了起来，瓷牙咧嘴的盯着他们，发出低吼声。

　　猴子赶紧道：“停，别动，那狼怒了。这是犬科动物发出警告的声音，再往前就要被攻击了。”

　　众人赶紧停下来，再次面对这头大狼，众人依然心头打颤，恐惧依然在。根本不像他们想的那般，以为见过一次面，自己安然无事，而且这是人驯化过的狼，就可以坦然面对了。

　　就在这时。

　　“阿弥陀佛，几位施主，你们怎么又回来了？”方正听到独狼低吼，出来查看，立刻看到被吓成一团的五个人，眉头一皱，问道。

　　“大师，我们下山的时候碰到这头狼了。这是你养的么？”江亭怕狼，但是并不怕方正，看到方正出来后，独狼立刻收起了獠牙，她也放松了不少。

　　方正道：“不是。”

　　此话一出，五个人的神经再次紧绷了起来，不是方正养的，那就是野生的了？野生的可是吃人的！

　　江亭也怕，不过还是问道：“大师，那这狼？”

　　方正拍了拍狼头道：“算是搭伙过日子吧，这山上缺衣少粮，也没有什么可以交流的。搭伴而已，谈不上谁是谁的。”


第32章 一人一碗

　　此话一出，几个人顿时松了口气，胖子嘀咕道：“还不是一样？和尚就是虚伪。”

　　“胖子！”江亭怒视，胖子立刻闭嘴。

　　方正只当没听见，拍了拍狼头道：“行了，你在这怪吓人的，出去玩吧。吃饭的时候，回来就行了。”

　　独狼摇摇头，迈着小碎步就往门口走去，五个人赶紧让开，独狼目不斜视，昂首挺胸的过去了，只不过路过胖子的时候，一呲牙在胖子的屁股上摸了一把，吓的胖子哇的一声就跳了起来。

　　方正训斥道：“别胡闹！”

　　独狼这才撒腿跑了。

　　独狼跑了，其他人看着胖子一下子窜到墙头的窘迫样子，顿时哭笑不得。而胖子却是真哭了，刚刚那一爪子，真吓到他了！跳下来的时候，偷偷抹了一把裤裆，没湿！这才松了口气，不过心里却将独狼和方正祖宗十八代都问候了一遍。

　　“几位施主，你们怎么又回来了？”方正再次发问。

　　猴子苦笑道：“说实话，我们是好奇之下才回来的。我见过有人养狼，但是从未见过有人可以驯化狼王的。大师，你那铁门上的掌印怎么没了？可是你按回去的？”

　　方正依然笑而不语。

　　猴子一脸的苦逼，道：“大师，你就不能给个准话么？”

　　“什么是准话？贫僧说的话，你们可信？”方正问。

　　猴子点头，卢小雅本来是摇头的，看到猴子点头，马上也跟着点头，胖子和阮颖果断摇头。江亭则是狐疑的看着方正。

　　方正见此，微微摇头道：“既然你们并不全信，贫僧也没什么好说的了。几位施主，后院不接待客人。几位若是游览、烧香拜佛，可以在前院进行。请……”

　　方正直接撵人了，不撵人不行，他也饿啊！这几个人不走，他怎么吃饭啊！难道让几个人大眼瞪小眼的看着他吃饭？这谁吃的下去啊！

　　见方正撵人，猴子急了，道：“大师，您别急啊。实话跟您说吧，我这人这辈子没啥爱好，就好武术。不过学了几家，也没有真本事。大师是有真本事的人，能教我几招么”

　　方正果断摇头道：“贫僧不会武功，贫僧只是学了一些强身健体的把式而已。几位施主，还是请吧。”心头却道：“丫的，跑来拜师学艺，不送礼也就算了，你好歹也上一炷香啊！啥也不干，就想学本事？想多了！”

　　猴子还想说什么，却见方正一脸认真的表情，咽了回去。

　　就在这时，阮颖弱弱的问了一句：“大师，你这有饭么？我快饿死了。”

　　此话一出，胖子也来劲了，道：“对对对，大师，你这院子里什么东西这么香？胖爷我馋虫都出来了，真饿啊……”

　　卢小雅看看猴子，然后低声道：“大师，我们早上就从城里赶来，路上也没吃早餐。又是爬山，又是干啥的。眼看中午了，是真饿了。这时候下山，估计都没力气了。你这有吃的么？”

　　方正果断摇头道：“阿弥陀佛，贫僧早就说过，一指庙是小庙，不接待客人。几位若是真饿了，还是早早下山吧。”

　　说完，方正就开始赶人了。别说他的米本来就不太够，想要过冬都要勒紧裤腰带才行。仅仅是系统那一关，他就过不去。规矩就是规矩，这跟见死不救是两个概念。这些人，一个个膘肥体健的，一顿不吃也饿不坏。

　　方正铁了心的赶人，几个人也不好和方正推搡，只能往后退。

　　眼看着要被赶出去了，江亭灵机一动，叫道：“大师，不管饭，喝口水总行吧？”

　　胖子一听，眼睛也亮了，叫道：“对对对！大师，我们一上午没喝水了，带来的矿泉水早喝完了。不给饭吃喝点水解解渴，垫垫肚子总行吧？喝饱了水，也好下山呐。”

　　方正一愣，系统只说不管饭，还真没说不让提供水的事情。

　　“系统，这个能行么？”方正问。

　　“行。”系统爽快的回答道。

　　方正道：“阿弥陀佛，如果只是喝水，自然可以。几位施主，随意坐吧，贫僧去给你们拿水。”

　　“大师，你这院子里不是有井么？井水可是好东西啊，在城里可喝不到了。”江亭看着院子里的水晶道。

　　方正摇头道：“干了，里面没有水了。想要喝水，只能去半山腰的一指泉打水。”

　　“那真是可惜了，现在污染严重，城里想喝一口纯净水、山泉水很难了。地下水更是没指望。”江亭感叹道。

　　方正对于外满的世界也不陌生，微微点头，表示赞同。转身走进厨房，盛了一大碗水出来。

　　而外面，五个人正围着水井不断的发出叹息。

　　猴子道：“以前我老家，大家都是这种水井，心在都是机械井了，抽水喝。虽说也是地下水，却总觉得不对味了。”

　　“是啊，现在喝一口纯的好水也难呢。”江亭道。

　　胖子苦笑道：“别说了，我现在都快脱水了，又渴又饿，哎。我就不该来的……”

　　“几位，水来了，谁先喝？”方正问。

　　胖子赶紧道：“我！”

　　方正虽然不待见这胖子，不过其他人并没有和胖子争抢的意思，于是他递给了胖子。

　　胖子接过来，看也不看，直接往嘴里倒，咕咚一口水进入口中，胖子的眼睛顿时变大了！原本的眯缝眼，都张开了不少！

　　“胖子，你咋了？”最了解胖子的阮颖，问道。

　　胖子也不说话，咕咚咕咚的拼命喝水，一会一大海碗的水就喝光了。不过这胖子还在那不停的倒着，舌头伸的老长，不断的舔着，仿佛着魔了似的。

　　猴子实在看不下去了，一把将碗抢下来道：“行了，别丢人了。跟渴死鬼似的，一辈子没喝过水啊？”

　　“给我！你懂个屁！小和……”胖子刚叫出声，立刻改口道：“大师，大师，我没解渴，再来一碗呗？”

　　方正瞥了一眼胖子道：“一人一碗，多了没有。”

　　“大师，你不用这样吧？一人一碗？这哪够啊？你这是要我命啊！再来一碗，拜托拜托。”这一刻的胖子，再没了之前牛逼轰轰的架势，双手抱拳，眼睛萌萌哒，一脸央求之色。


第33章 一碗水之争

　　方正自然知道自己的无根净水有多好喝，但是这水他可不打算给这些人喝，都喝光了，他还得去打水！这可是体力活！

　　“阿弥陀佛，施主不要这样，一人只能一碗，这是本寺庙的规矩。一碗水，足够解渴了。”方正道。

　　胖子还想说什么，猴子马上道：“胖子，你着魔了你？喝口水而已，你至于么？没得喝就没得喝，我快渴死了，大师给我也来一碗呗？”对于方正，猴子也不再用看骗子的眼神看了，反而多了几分尊重。

　　方正点点头，回过身去，打水。

　　胖子在身后嘀嘀咕咕的抱怨道：“真是的，没见过这么抠门的和尚，水也只给一碗。一碗就一碗呗，还那么小的一个碗。”

　　“好了，胖子，别说了。那碗可不小了，那可是大海碗。那么大一碗，我是喝不了的，一会分一半好了。”阮颖低声道。

　　胖子一听，顿时乐了，一把抱住阮颖傻乎乎地笑道：“还是我们家颖颖好，哈哈……”

　　“你们两个注意点好么？这还有一只单身狗呢？再给我塞狗粮，下山把你们的车轮胎放气。”江亭受不了了，威胁道。

　　阮颖俏脸通红，胖子则一脸的得意地叫道：“江亭啊，你也该找一个对象了……”

　　“用不着你管。”江亭一扭头，却见方正一手一个碗出来了，碗里装满了水，方正走的也不慢，地面也不平，却一滴水也没有洒出来。看到这里，江亭心中暗自称奇，寻思着，莫非这水有问题？否则，水怎么可能不洒出来？

　　正狐疑着呢，猴子已经接过去一个碗了，结果太满了，水一下子就洒了出来，江亭这才知道，水没问题，是人有问题！心头啧啧称奇，这和尚的手到底要多平稳才能做到这样？

　　猴子边上的胖子看着猴子，盯着水，也不喝，忍不住道：“猴子，你要是不渴的话，我帮你喝吧。”

　　“你一边去。”猴子说完，甩甩手，结果胖子一把将他的手抓住，一脸扭捏的道：“猴子，别浪费，我帮你舔舔呗。”

　　“滚！”猴子着实被胖子那模样给恶心到了，一个转身，一仰头喝了一大口！

　　然而下一刻，猴子的眼睛圆瞪，紧接着，猛然停了下来，小心翼翼的护住怀里的碗。

　　“猴子，你这是干啥？咋不喝了？是不是喝饱了？我帮你喝呗？”胖子又凑上来了。

　　“死胖子，我说你怎么死皮赖脸的要水喝呢。原来这里面有门道啊！告诉你，这水是我的，你一滴都别想碰！”猴子死死的护住怀里的碗。

　　胖子抿着嘴，吞咽着唾沫道：“咋说话呢？我是那样的人么？你老婆喝水呢。”

　　猴子一转身，只感觉肩膀一沉，一扭头，却是胖子趴在他肩膀上，伸着头，探出舌头，对着碗里的水这顿狂舔啊！

　　“我操！”猴子当场，就火了！

　　其他人则傻眼了！

　　方正也有点懵，他知道这水非常好喝，能够让人身心疲惫减轻，还能为所有细胞提供水分，那种全身舒畅冰爽的感觉，绝对比吸大麻还爽！更不要说那些所谓的冰爽饮料了。不过这胖子的举动，实在让他无语，他都在考虑要不要给这家伙再来一碗了。

　　但是一想到，这货进来的时候，那一脸混蛋的表情，方正立刻放弃了这个念头。

　　江亭、卢小雅、阮颖三人则彻底的懵了，不明白这两个家伙到底在搞什么鬼。

　　还没等三人发问，猴子一脚将胖子踹开，怒道：“死胖子，你太过分了！这是我的水！”

　　胖子摊摊手道：“不好意思，没忍住，你要是不嫌弃的话，你就喝吧。要不今晚我请你去大红楼搓一顿大餐！吃什么你点，我请客！但是这水你给我咋样？”

　　猴子气呼呼的盯着胖子，道：“你丫的绝对故意的！”

　　卢小雅则凑过来道：“胖子，你说真的？大红楼请客？”

　　“必须的！小雅啊，你要是将你那一碗水让给我，哥哥帮你买一个LV最新款的包包回来！如何？”胖子立刻道。

　　“真的？！可……”卢小雅正要开口。

　　“不行！”猴子突然叫道：“绝对不行！小雅，你喝你的水。这死胖子黑了我半碗水，还想坑你的水？没门！不就是LV包么？我给你买！”

　　“猴子，你真好。”卢小雅笑开了花，她也好奇，这水究竟有什么魅力，竟然让这两个活宝，这么闹腾。

　　胖子道：“猴子，那你的那半碗水咋办？”

　　“咕咚！”猴子直接一口干了！

　　方正两眼一翻，转过身去，太恶心了……看不下去了！

　　卢小雅、阮颖、江亭也受不了，转身。

　　胖子傻眼了，叫道：“我靠，你……你还真不嫌弃啊？”

　　猴子哼哼道：“和这水比起来，你那点口水，算啥？”

　　“大师，这一碗是我的吧？”卢小雅实在是太好奇了，忍不住了，跑到方正面前问道。

　　方正点点头道：“是的。”

　　卢小雅结果方正手里的碗，轻轻的抿了一口，十分淑女。动作娴雅，显然她虽然看起来活泼好动，其实还是很有教养的女孩子。

　　不过下一刻……

　　卢小雅一翻碗，咕咚咕咚的豪饮起来。

　　边上还在吵闹的猴子和胖子见此，顿时停了下来。胖子踢了一脚猴子，猴子试探着道：“小雅，给我留一口呗？”

　　啪！

　　卢小雅一巴掌拍在猴子的脑袋上，单手举碗，一干而尽！倒了半天，确定没水了，这才依依不舍的将碗放下，然后眼珠子一瞪，哼哼道：“臭猴子，这么好喝的水，你也不给我留一口。还想喝我的？”

　　猴子顿时哭了，感情卢小雅还惦记他的水呢啊！真是赔了夫人又折兵……不过猴子马上道：“给你留了啊！被胖子舔了！这样的水我能给你么？给你你能喝么？”

　　卢小雅阴森森的看向胖子，胖子高高举手道：“晚饭我请！”

　　卢小雅立刻笑了。

　　几个人说话间，方正又打了两碗水过来，道：“两位施主，你们喝么？”


第34章 几个苦力

　　江亭和阮颖早就好奇的不得了了，哪里肯等，连连点头，一人一碗端走。

　　有了猴子的前车之鉴，江亭和阮颖都走到了远处，这才安静的喝了起来。

　　两人都是先抿了一口，寻思着：“这水有那么什么？怎么弄的他们三个跟着了魔似的？”

　　然而下一刻，两个人啥念头都没有了，咕咚咕咚的喝了起来。一干而尽后，伸出粉嫩的舌头，在嘴边舔了舔，一脸的迷醉。

　　“好喝！”江亭评价道。

　　阮颖则可怜兮兮的看着方正道：“大师，能再来一碗么？”

　　方正果断摇头道：“不能。”心道：“虽然你很可爱，但是已经插在了牛粪上，也就跟贫僧没缘分了。卖萌是没用的！”

　　“大师，我刚刚觉得吧，胖子有一句话说的很对，你这规矩不合理啊。既然是一人一碗，那这碗怎么也得大点吧？你看我们是爬山上来的，这大太阳，出汗多，蒸发快，身体缺水难受啊。你再看看，我身边的这些女孩子，一个个细皮嫩肉的，这要是脱水，晕厥过去，多危险啊……”猴子凑过来，一本正经的道。

　　说了半天，方正就笑呵呵的看着他，也不插话。

　　5分钟后，猴子停下了，道：“大师，你有听我说话么？”

　　方正微微点头道：“有在听，说的挺好，施主继续。”

　　“呃……”猴子有些尴尬了，挠挠头道：“大师，我的意思呢，就是，你看能不能再给来一杯水？”

　　“不能。”方正果断摇头，方正没啥优点，记仇算是一个。

　　猴子顿时无奈了，面对这个油盐不进的和尚，他还真是无奈。

　　就在这时，胖子受不了了，叫道：“和尚，我买行不？一百块钱一碗咋样？这价格，比世面上的，什么贵族水都贵了。到外面去，我能买你这种的，二十桶！还是这么大的！”胖子双手张开，夸张的道。

　　方正却笑道：“贫僧下过山。”

　　胖子顿时尴尬了……

　　卢小雅凑上来道：“大师，你就说卖不卖吧？”

　　方正很想说：“卖！”但是……

　　“友情提示，不占愿力的钱，对你来说如同白纸。系统不收，你又下不去山，留着也是无用。另外，你是和尚，未来的大师，不能做这种铜臭味的交易！所以，你找别人帮你代购也是不行的。”系统道。

　　于是方正心头在滴血，脸上却无奈的挂起了笑容。

　　看到方正笑的如此温和，几个人的心都提了起来，难道有戏？

　　结果，方正开口吐出两个字：“不卖！”

　　“大师，你不用这么固执吧？你看，要不我们再加些钱？”江亭也忍不住了，喝了方正的水，她现在其他的水都不想喝了。重点是，没喝够啊！

　　“就是，我们加钱，一千块一碗咋样？”猴子一咬牙，开出了一个绝对的高价。

　　然而，猴子并不知道，他们叫价越高，方正的心头流血越多，看着红色的钞票在眼前飘，随手就能拿。偏偏，不能！这感觉，好比一个旱了几十年的强奸犯，突然碰到了一个美女脱光了躺在床上在等他，结果发现自己被困住了脚丫子，就差一厘米，就是进不去！

　　憋屈啊……

　　方正也真怕这几个人再提价，他怕自己忍不住犯戒。于是收了碗，转身就走，头也不回的道：“几位施主，水也喝了，还是趁早下山吧。”

　　“大师，等一下。”江亭叫住方正。

　　方正道：“女施主，还有事么？”

　　江亭道：“大师，我们知道你有规矩，但是规矩之外肯定有破例对不对？您看，究竟怎样，您才肯在给我们一碗水呢？”

　　方正正要说话，独狼跑回来了，对着方正呜呜的叫了两声。

　　方正道：“你这贪嘴的家伙，我就知道，你去挑水没那么单纯，这是打我的水的主意呢。”

　　独狼呜呜的叫了两声，流露出极其人性化的，谎言被拆穿后的尴尬表情。那一瞬间，江亭、猴子、胖子、卢小雅、阮颖五人仿佛见鬼了似的，一个个大眼瞪小眼，揉着眼睛，确定自己不是做梦后。看方正的眼神，更加好奇了。

　　他们发现，这个看起来年龄和他们差不多大的年轻和尚，身上似乎有着无数的秘密。越是去了解，越是迷雾重重。几个人的好奇心更重了。

　　卢小雅问道：“大师，你能听懂这狼的话？”

　　方正笑道：“万物都有灵，他们能听懂人话，人自然也能听懂他们的话。这些东西，常年和动物在一起的人，都能做到，没什么好奇怪的。”

　　方正说的轻松，几个人一琢磨，驯兽师和野兽似乎也能交流，还有那些养狗的，养猫的，年头久了，也能交流。虽然觉得方正说的有理，却始终觉得自己被带沟里了，偏偏又说不出哪里不对劲。

　　几个人胡思乱想的时候，一阵流水声响起。

　　胖子嗷的一声叫道：“别啊！太浪费了！”

　　众人猛然回过神来，却见方正用一个大葫芦切成一半，做成的水瓢，舀了满满一瓢水，倒在了地上的花盆版水盆里。而且一瓢接着一瓢，连续三瓢，将水盆倒满了，才停下。

　　而那独狼，却看都不看他们，低头吧唧吧唧的喝了起来。水花四溅，都蹦到独狼的胡须上了，看着上面晶莹的水珠。

　　五个人下意识的咽了口口水，同时心中羡慕嫉妒恨地叫道：“当真是，活的不如狗啊！”

　　不过五个人也明白，人家独狼是寺庙里的狼，喝自家的水，自然大方了。本质不一样，也没啥好说的。虽然心疼，心头在流血，却依然不肯放弃。

　　猴子突然灵机一动道：“大师，这狼帮您挑水，所以您给他水喝，是不是？”

　　方正点头道：“正是，怎么了？”

　　“桶呢？水桶呢？别拦着我，今天胖爷要连挑十大桶！给我大号的！”胖子反映也不慢，立刻叫道。

　　方正愕然，没想到这胖子竟然来这么一出。

　　猴子见此，呵呵笑道：“大师，那我们帮您挑水，是不是也能多喝点水呢？”

　　方正想了想，如果自己去挑水，上山下山也是麻烦。如今有免费的劳动力，只是付出点水，似乎稳赚不亏啊！


第35章 贪心

　　不过方正还是问了下系统：“如何？”

　　“劳动换取报酬，合理。”

　　于是懒癌晚期的方正，点点头道：“可以。”

　　“桶，桶，桶，大师桶在哪？我要大的！”胖子一听顿时乐开了花，肚子饿不要紧，现在他只想喝水！

　　哐当！

　　方正从厨房里拿出了他挑水的大同，一米二高，半米宽的铁皮大水桶立在了胖子面前。

　　刚刚还兴奋狂叫的胖子顿时傻眼了，指着水桶道：“大师，你拿错了吧？你确定这不是你们家的水缸？”

　　方正指着厨房里的超大号水缸道：“那是水缸，你要试试么？”

　　胖子瞥了一眼水缸，顿时一脸的苦涩，心头大骂：“我靠！那是水缸？你家那是水缸？那是水塘好么？胖爷跳进去都能游泳了！”

　　方正自然看明白了胖子的苦处，不过还是贱兮兮的，补充了一句：“这桶已经是我这最大的了，你要是嫌弃小，就把水缸扛下去吧。”

　　“不小了不小了。”胖子赶紧叫道，然后试了试水桶，铁皮的，不算沉，却也不轻，一个人抗一个还行。但是，若是装上水……胖子的脸顿时垮了下来。瞥了一眼猴子，猴子正双手插兜，吹着口哨，看着天空，一脸我啥也没看到，啥也不知道的样子。

　　胖子上去就是一脚，踢在猴子屁股上，道：“你想不想喝水了？想，就干活。否则胖爷弄回水来，你别想喝！”

　　猴子这才道：“大师，不知道，我们要打多少水回来，才能放开了喝水？”

　　方正指着佛缸道：“填满它，管够。”

　　五个人凑过去，往里面一看，顿时集体傻眼了！这水缸看起来就很大，从里面看更大！

　　猴子咽了口唾沫道：“这得多少桶才能装满啊？”

　　方正道：“大概十桶就差不多了。”

　　“大师，这水平时你是怎么弄上来的？”胖子不死心，想找捷径。他可不认为，这个文弱的和尚，会自己一个人担水上下山。至于那头狼，虽然体格壮硕，但是狼就是狼，不是牛马，天生腰骨软，肯定没那体力独自灌满水缸。

　　方正道：“挑啊。”

　　“你一个人？”众人愕然。

　　方正点头道：“还有独狼也会帮我挑些。”

　　众人依然有些懵逼，这么大的桶，这么瘦弱的和尚，单独看，都挺正常的。但是放在一起，就有点违和了。

　　“几位施主，你们还挑水么？如果挑水，可得快点了。上下山可不容易。”方正道。

　　“怎么样？干不干？”胖子问猴子。

　　猴子一咬牙：“干了！你挑大的我挑小的！”

　　“滚犊子，一起抬大的！上下山够累了，一趟就弄一次大的，如何？”胖子笑骂道。

　　猴子有点迟疑，但是看看卢小雅希冀的眼神，这个时候，当然不能掉链子。于是应了下来，扁担也不用来挑了，一人抬一头，抬着大水桶下山去了。

　　江亭、卢小雅、阮颖三女见此，也都拿着各种小盆跟了上去。卢小雅则嘿嘿一笑，拿了一个水杯……

　　看到这里，方正一阵无语，果然有些人还是很贼很贼的……

　　方正不管他们下山什么时候能上来，自家的饭可还在锅里呢。大锅焖饭速度很慢，而且方正焖饭的水平也不差，知道什么时候用文火，什么时候用武火。文武交替，才能煮出最好吃的米饭。这门功夫，却是他从一指大师那学来的。山上穷，一指和尚可变不出好吃的来满足方正的馋嘴，于是就练就了一身厉害的做饭手艺。

　　当然，也尽显于那么几样简单的米饭、青菜做法。其余的，他就算有心想研究，也买不起食材来练手。

　　方正将火调成文火，然后来到院子里的菩提树下，静静的看起了佛经。

　　这佛经并不是全卷，全卷叫什么方正也不知道。因为书早就少了一半，没头没尾的，也看不出什么。不过里面有一段，早课经文，念起来很好听。而且念的时候，的确会让自己心情平和，浑身舒泰。

　　再加上实在没事做，干脆来个读书百遍，其义自见，温故知新好了。

　　山下，胖子、猴子等人终于来到了山泉的位置，胖子突然一拍脑袋，叫道：“哎呀，我们是不是傻？那和尚的水都是从这弄上去的，我们还找他要水干什么？这有的是，我们躺在里面喝都行了！还抬什么水啊！”

　　猴子等人猛然醒悟过来：“是啊！我们还抬个屁的水，累死累活的干啥，直接喝啊！”

　　于是乎，五个人欢呼一声冲向泉水，水桶也不要了，一个个如同脱缰野马似的。

　　胖子更是大笑道：“猴子，你说这水要是弄成矿泉水，会不会大卖？”

　　“必须的啊！”猴子眼睛铮亮！

　　“回去，凑钱，干吧！我们要发啦，哈哈……那死和尚，守着宝藏都不会用，活该穷！一千块都不给我们一碗，现在我一分不给他，还能喝个够！等我把泉水承包下来，让他花钱来喝水！一千块钱一碗！”

　　“胖子，别那么损。我觉得一千五正好。”猴子笑道。

　　两人顿时乐了，三女也笑了，江亭道：“那大师的确有些可恶了。”

　　卢小雅嘿嘿笑道：“不过脑子可不灵光，竟然就这么将这块宝地告诉我们了。我们要发财了，他可是要穷喽……”

　　众人再笑，跑到泉水边上，大家有盆的用盆，有杯子的用杯子。胖子则直接趴在泉眼边上，探头进去喝。猴子蹲在那，双手舀水喝……

　　几秒钟后，几个人的笑容凝固了。

　　然后集体起身，呸呸呸的吐了起来。

　　“什么情况？这水咋这么难喝？”胖子叫的最凶。

　　“胖子，别乱说，没你说的那么难喝。比我们以前喝的矿泉水好喝多了，但是和大师的水比起来，简直就是云泥之别啊。”江亭苦兮兮的道。

　　“得，刚才还说人家傻呢。现在看来，人家一点都不傻！告诉我们的地方，根本不是人家打水的地方。”卢小雅凄苦的道。

　　阮颖道：“那我们现在怎么办？这水还打不打了？”

　　“来都来了，不再喝一口那水，我不甘心！而且上去后，一定要问问，那和尚的水到底怎么回事，怎么会那么好喝！这里面肯定有猫腻。如果那水他自己能打到，根本没必要让我们挑这种破泉水上去。”胖子哼哼道。


第36章 方正的报复方式

　　猴子也点头道：“有可能，不过更多的可能是，他用这水洗衣服……”

　　胖子愕然……

　　虽然各种猜测，不过几个人还是决定上去再说。一大桶水打满，胖子和猴子一声怒吼，大桶纹丝未动！

　　两人顿时尴尬了，胖子道：“刚刚说着玩的，这回真的用力了。猴子，加油！”

　　猴子对着双手唾了两口唾沫，点点头。

　　江亭狐疑的看着两人道：“你们两个大老爷们不会是抬不动吧？”

　　“说什么呢？看看哥这一身腱子肉，像是没力气的么？”胖子不满了，招呼猴子用力！

　　两人一前一后，嗷呜一声，满脸憋的通红，大水桶终于晃晃悠悠的起来了。

　　“猴子，你他妈用力啊！”胖子叫道。

　　“我吃奶的力气都用出来了好么？这桶怎么这么沉？”

　　“关键时刻，别掉链子啊！咱家女人可看着呢！”

　　“走！”

　　于是乎，两人晃晃悠悠的走上了上路，结果走了一会，就看到独狼背着两个水桶下来了，一走一过，对着两人甩了个鄙视的眼神，然后蹦蹦颠颠的下去了。

　　“我操！我竟然被一条狼给鄙视了！”胖子不甘心地叫道。

　　“什么狼？我看就是一条狗！”猴子咬牙切齿的道，那眼神他也看到了。

　　“对，就是一条狗！大肥狗！”胖子跟着骂，两人继续努力。

　　几分钟后，身后一阵脚步声传来，两人回头看去，只见独狼打了两桶水，跑上来了，一路小跑超越两人，路过胖子的时候，还用尾巴抽了他两下！

　　气的胖子等独狼跑远了，大骂道：“要不是胖爷今天心情好，非炖了你不可！”

　　说话间，胖子一晃，水桶跟着晃动，哗啦啦的水往外撒，迸溅的到处都是。胖子立刻觉得，桶似乎轻了点！

　　猴子叫骂道：“你走稳点！”

　　“知道了，知道了，别乱喊，胖爷看路呢。”胖子嘀咕着，却是三两步一晃，水洒出去一些，轻巧了点。猴子很快也明白了胖子的意思，跟着晃，两人你一下我一下，那水不断的往外撒。桶轻了，两人也轻松了，还真一口气抬上了山顶，大老远的就看到一个光头和尚站在一指庙门口，文文静静的，很有佛性。

　　方正也有些惊讶，那么大的桶，这几个明显娇生惯养的富家子弟，竟然真的抬上来了，着实让他刮目相看。至少，没有修炼大力金刚掌的他，绝对搞不定！

　　等着胖子和猴子哐当以上，将大水桶放在方正面前，邀功的时候，方正的脸顿时黑了。

　　“大师，水到了，我们给您倒进水缸里去？”胖子擦着汗，一脸的得意和成就感，气喘吁吁的道。

　　方正道：“不用了，剩下这点水，应该够你们一人喝一壶了。倒进去麻烦，你们喝了吧。”

　　胖子愕然，以为方正在嘲讽他，顿时火了，正要发火，只听猴子叫道：“我操！胖子，玩大发了，水快洒光了！”

　　“啥？”胖子趴在水桶上，往里一看，果然，水都见底了。两人对望一眼，顿时快哭了，累死累活，耍尽了心机，结果聪明反被聪明误，把自己坑了！这一趟白跑了！

　　胖子可怜兮兮的看着方正道：“大师，你那水……”

　　方正看看两人，再看看同样可怜兮兮的看着他的三女，十分同情的摇头道：“约定是，水缸满，管够。现在，水缸还没满。”

　　“大师，你也看到了，他们两个就是半个残废，一个胖的残废，一个瘦的残废，您就行行好，给我们喝点水，送我们下山算了。”江亭凑上来，带着几分娇憨的道。

　　然而方正却一点反映都没有，仿佛美女的撒娇卖萌，全都是空气一般。浑然不知道，这货都快骂娘了：“明知道贫僧不能泡妞，还来这一套，这是诚心气我啊？”

　　于是，哐当一声，大门关闭，传来方正的话：“一切按照约定来，阿弥陀佛。”笑话，进门的时候一个个牛逼吊炸天，现在么……也该方正爽爽了！

　　“咋办？”胖子问猴子。

　　猴子瘫坐在台阶上，咬牙切齿的道：“胖子，咱们兄弟俩长这么大，认过输么？”

　　“没有！当初两个打十六个，鼻青脸肿，骨头断了好几根，也没认输过。商场上拼了这么久，捡垃圾，睡马路的时候也没认输过。”胖子道。

　　猴子眼中战意十足的道：“这就是了！我们兄弟一辈子没认输过，能在这件事儿上认输？不就是一缸水么？给他抬满了！到时候，他的水，我还不喝了！人争一口气，我就要这一口气！”

　　“没错！你那份我帮你喝了！”胖子十分义气的道！

　　猴子：“￥##@￥#@……”

　　于是，两人又下山去了。被两人所感染，三女也不偷奸耍滑了，也拿着小盆追了上去，卢小雅多拿了一个杯子……

　　这一次猴子和胖子没有抬满水，而是半桶水往上抬，虽然一次抬的少了，却也减轻了负担。两人都咬着牙，憋着一口气，愣是真的平稳的抬了上来。

　　哗啦，看着半桶水倒进佛缸里，虽然没涨多少，两人却兴奋无比！总算是成了！这种成就感，两人已经好久没有感受过了！这是当初创业成功的时候，才有的喜悦！这是追到心爱女孩时候才有的喜悦！很简单的快乐，却真的让他们有种自豪的，发自内心的快乐。

　　“走？继续！”胖子来劲了，叫道。

　　猴子应了一声，两人抬着桶又下山去了。

　　三女也跟了上去，虽然一个个气喘吁吁，却没有休息的意思。

　　看到这里，方正暗自点头，对五个人的印象也开始改观了。至少，早起的反感没了，剩下的，竟然有点小钦佩。正所谓，由俭入奢易，由奢入俭难。让一个富有的人，突然吃苦，这不是每个人都能做到的，尤其是，这个苦，看起来没什么意义的时候。

　　胖子和猴子，刚开始还是为了方正那一口无根净水，到了后来，两人完全就是为了感受这种一桶水倒进佛缸内的快感，以及在方正和独狼面前一走一过时候的昂首挺胸的感觉！尤其是胖子，路过独狼的时候，还要对独狼扭扭肥硕的屁股，把上山时候的嘲讽还回去。


第37章 折服（上）

　　对此，独狼则毫不客气的在他屁股上又摸了一把，害的这货以为这狼看上他了，再上山的时候，死活捂着屁股，绕开走。看的众人忍俊不禁，哭笑不得。

　　而方正，也没闲着，在几个人下山的时候，他的米饭已经熟了，不过他又煮了一锅，这一锅米饭量不大，却也够五个人吃个半饱了。不是他不大方，而是实在是大方不起来啊！自己过冬还是问题呢……

　　来来回回，折腾到了下午，最后一桶水倒入佛缸当中，佛缸内的水彻底的满了！

　　胖子和猴子跳起来就是对击一掌，然后仰天大笑三声，噗通一屁股坐在地上，死活不起来了。

　　“胖子，猴子，你们两个没事吧？”三女也好不到哪去，都是家里的娇娇女，虽然没负重，但是上山下山十来趟，也累的受不了了。

　　胖子上气不接下气的，眼皮都懒得抬一下道：“没事儿，真是见了鬼了，干活的时候没感觉到累。这一完成了，休息了，感觉全身都要散架了，不想动了。”

　　猴子顺势躺在地上，跟着道：“真不能动了，我现在只想躺在这，睡到地老天荒。”

　　“不是胖爷不勤快，实在是地球引力太大了！”胖子跟着道。

　　就在这时候，方正拿出一个小水桶，从佛缸里舀出一瓢又一瓢的水，然后放在几人面前，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，喝点水吧。这水可以给你们补充体力，加速恢复。”

　　“大师，我没劲了。”胖子带着哭腔道。

　　好在卢小雅和阮颖还有力气，爬起来，两人舀水喂两人。

　　就这，胖子还在抱怨：“大师，说好的，给我们喝之前的那种水。你怎么还给我们喝水缸里的水，这水我们在山下喝够了。味道虽然不错，却远不如你之前给我们喝的水。”

　　方正呵呵笑道：“那是无根净水，是贫僧开光后的佛水，味道自然不一样。但是实际上，这二者都是同一种水。”

　　“真的假的？”胖子愣了下，喝了一口阮颖喂的水，立刻信了！说好没力气的，结果一下子抓住了水瓢，咕咚咕咚的喝了起来！真如方正所说，这水进入体内后，会流经所有的细胞，给细胞补充水分和能量，可以极快的去除疲劳！

　　一瓢水喝进去，胖子也明显精神了一些，力气也有了几分。不用阮颖喂了，坐在水桶边上，一瓢接着一瓢的喝，一边喝一边喊着：“痛快！爽！”

　　另外一边的猴子也差不多，三女见此，也跟着喝水，久旱逢甘霖的爽快，碰到无根净水，怎是一个爽字能够描述的？

　　就在几个人喝的双呢，水桶突然被方正提走了。

　　“哎哎哎……大师，说好的，管够呢？！”胖子不干了，嗷嗷叫道。

　　方正笑道：“施主，再喝你们就喝饱了。”

　　“喝饱了才好啊，我都快饿死了。”胖子摸摸肚皮，苦兮兮的道。

　　“就是，就是，大师，我们还没喝饱呢。”江亭也道。

　　方正笑道：“你们确定要喝水，喝饱？”

　　“必须的啊！”

　　“肯定加肯定，以及肯定！”

　　五人拼命的点头，一脸我是认真的模样，不给我我就跟你拼命的架势。

　　方正点点头，放下水桶，然后转身离去一边走一边道：“这样也好，省了贫僧的米饭了。贫僧这寺庙，是小寺庙，米饭可是稀罕物。你们不吃，也让贫僧省心了。”

　　“大师！等下，你说啥？”正要喝水的胖子耳朵一抖，听到了方正的话，立刻叫道。

　　方正道：“你听到什么了，贫僧就是在说什么。”

　　“多谢大师！”胖子立刻叫道，水虽然好喝，喝多了也扛不住，关键是，水不解饿啊！听到有饭，这货立刻满血复活了，跳了起来，哈哈大笑。

　　猴子等人也不是聋子，跟着笑了起来，连连道谢。

　　方正微微摇头，掀开饭锅，下一刻，一阵白雾升腾而起，香气四溢！属于晶米特有的香味，充斥整个厨房，五个人用力的吸着白雾，一脸陶醉的表情。第一次，他们觉得米饭竟然可以这么香！这么好吃！

　　“大师，你这是什么米？竟然这么香！”江亭好奇的问道。

　　方正呵呵笑道：“佛曰：不可说。几位施主，吃么？”

　　“吃！”五个人异口同声的道，这时候，几个人的脑子已经彻底的被馋虫占据了，其余的什么都不想了。更多的，则是对方正信任，早没了上山时候的各种提防、小心。

　　方正点点头，一人盛了一碗。

　　“大师，菜呢？”胖子端着米饭，问道。

　　方正苦笑道：“贫僧这酷寒之地，哪来的菜？快要入冬了，没有青菜可以吃。如果一定要的话，这有点野菜，你们可以就着吃。”

　　“啊？”胖子傻眼了，江亭也懵逼了，米饭虽然香，但是光吃白米饭，这也……

　　没等江亭说什么，就听耳边吧唧吧唧的声音不绝于耳。江亭一扭头，指着胖子身后，叫道：“胖子你看！”

　　胖子跟着看去，只见猴子、卢小雅、阮颖三人正疯狂的吃着米饭，那凶狠的表情，仿佛这米饭是他们杀复仇人似的！速度极快！

　　这一幕两人有点眼熟，当初喝水的时候就是这表情！一想到这米饭是用无根净水煮出来的，味道必然非同一般。于是两人也开始吃了，一口甜软的米饭入口，咬下去，芳香四溢，满口留香！

　　米饭颗粒饱满，外面一层仿佛胶裹着似的，轻轻一咬，里面油腻甜香的米肉挤压了出来，香味更足了！

　　香！

　　真香！

　　这是两人心中闪过的念头，剩下的就是埋头狂吃了。不过胖子还惦记着方正说的野菜，以为野菜也不是凡品，于是留了个心眼，趁着大家不注意，先夹了一口，尝了尝味道。如果好吃，他准备一个人偷偷的全干掉。

　　结果一入口，差点吐了，心头大叫：啥他妈玩意！

　　好在米饭好吃，忍住了。

　　方正确定胖子不吃野菜了，这才将野菜收了起来。虽然野菜不好吃，但是好歹也是绿色食品，他过冬，补充维生素，还得靠这些野菜呢。能省则省！


第38章 折服（下）

　　几个人狼吞虎咽的，很快就吃完了！

　　吃完之后，无论男的女的，胖的，瘦的，一起瞪着大眼睛盯着方正。

　　方正摊摊手道：“几位施主，水也喝了，饭也吃了，可能听贫僧一句话？”

　　“大师，您说。不过说之前，可以再给口饭吃么？你这也不知道是什么米，是我这辈子吃过最好吃的米饭了！真是越吃越饿啊。”胖子叫道。

　　方正果断摇头，笑话，他还不够吃呢，还给这些人吃？他是嫌自己饿死的不够快，还要开挂，来个加速么？

　　胖子还要说什么，江亭拉了拉胖子道：“好了，胖子，见好就收吧。大师肯给饭吃，已经是天大的恩德了。”

　　胖子果然闭嘴了，吃人的嘴软，拿人的手短。再加上，这寺庙种种神奇之处，着实让他有点服了。

　　江亭上前道：“大师，您之前就要对我说什么，可惜，江亭不识好歹，没听。还请大师不要见怪，您有什么要说的，尽管说吧。”

　　“对对对，您就说吧，千万别说我们印堂发黑，血光之灾啥的。那玩意，一听就是骗子。”胖子口无遮拦地叫道。

　　猴子上去就是一脚，胖子委屈的道：“死猴子，你踢我干啥？这话不是你说的么？”

　　“说个屁！你给我闭嘴！你再说话，下去车辘轱气全给你放了，你丫的自己走回去！”猴子呵斥道。

　　胖子还想说什么，结果换来众人集体怒目而视！胖子果断闭嘴了。

　　猴子这才对方正，讪讪地笑道：“大师，勿怪，您尽管说吧。”

　　方正苦笑一声，这些家伙都是算命的吧？咋每次他要开口，都说的这么准？上一次的方大同，这一次的死胖子，简直都是一个神学院毕业的。

　　不过方正还是说了，不为别的，两条人命，两次抽奖的机会啊！他可舍不得错过。于是方正道：“几位施主，只需要答应贫僧一个要求就可以了。”

　　“哦？大师尽管说，上刀山，下火海，我们不敢。但是力所能及的事情，还是可以做的。”猴子没敢把话说满，眼前的和尚神秘莫测，对方都不好做的事情，他还真不敢夸海口。

　　方正笑了笑道：“贫僧也不需要其他人怎样，这位施主和这位女施主，答应贫僧，日后若是遇到四辆拉煤的货车车队前行，切勿超车，减速慢行，保持安全车距就可以了。”

　　“啊？就这个？”猴子和卢小雅愕然。

　　江亭、胖子、阮颖也愣住了，没想到眼前的大师，绕了一圈，就说了这么一句没头没脑的话。

　　猴子也是激灵，立刻问道：“大师，你可是算出什么了？”

　　方正摇头道：“施主无需多问，只需要记住贫僧的话，照着做，就算还了今日的水饭之情了。”同时方正问了一句系统：“我这么说，不算是透露天机吧？”

　　“只要不将实情说全了，只是指引的话，不算。但是你今天说的有些多了，日后还是少说为妙。”系统提醒道。

　　方正这才松了口气，还真怕系统又给他来个差评，扣分什么的，到时候任务完成了，却没得到好的奖品，那才是真郁闷。毕竟这任务可是很费劲的。

　　话都说到这地步了，猴子还能说啥？

　　猴子一张嘴，啊的叫了起来，怒道：“卢小雅，你掐我干什么？”

　　“大师跟你说话呢，你发什么呆啊？赶紧的。”卢小雅怒视。

　　猴子本来还有些问题想问的，但是被自家女人这么一逼，也不问了，干脆道：“大师放心，您说的话我记住了，若是真碰到，绝对不超车，保持安全距离行驶。”

　　方正满意的笑了，做了个请的手势道：“几位施主，天色不早了，趁早下山吧。我这山上可是不留宿的。”

　　猴子、胖子、江亭等人也的确累了，虽然喝了水，吃了晶米，但是终究人不是机器。于是告辞离去，几个人平安下山，回到车上，回头看向一指山，山上起云雾了，朦朦胧胧，如梦似幻。

　　江亭默默的拿出手机，拍了一张照片，发了一条全新的微博：“今日和胖子、猴子、小雅、颖儿一起登上了这座一指山，见到了一指庙。过了我从小到大，最充实，最奇特，最梦幻的一天。到现在为止，我还有种如在梦中的感觉，谁能告诉我，我是在做梦还是醒着呢么？”

　　江亭本来还想写一句关于方正的话的，可是脑海中闪过那挂着阳光笑容，帅气的光头和尚，俏脸一红，却不知道该如何写是好了。总怕写错了，让人误会……

　　随着胖子的鸣笛声，江亭回过神来，离去了。

　　方正看着几个人离去的背影，心头大骂：“你们几个混蛋，吃洒家的，喝洒家的，好歹上炷香啊！香火钱都不留几分，也忒扣门了吧！”

　　方正骂完了，还不死心，回到大殿内，里里外外搜了一遍，什么香炉地下，供桌下面，蒲团下面，全找了……这才垂头丧气的，叹了口气，回后院，睡觉去了。这一夜，他失望的无眠了……

　　“叮！作为一个大师，患得患失，并不符合系统对你的要求。命中有时无需求，命中无时莫强求。”

　　“这算是你良心发泄的安慰么？”方正问。

　　“叮！我只是提醒你，再不睡觉，会更饿。”

　　“你……”方正摸摸肚皮，可不是饿了咋的！中午饭他慈悲心一发，给江亭等人做了一锅饭，如今米不多了，他为了省着。所以决定，晚饭不吃了，早点睡觉，睡着了就不饿了。

　　奈何系统一提醒，他发现——饿啊！

　　嗷呜……外面，独狼也饿啊……

　　山下，三辆车进入一指村，弯弯绕绕准备出村。

　　早上说方正不是的宋二狗吃完晚饭，蹲在墙角真吹牛逼呢。一看豪车出来了，立刻叫道：“哎！几位，山上咋样啊？方正跟你们说啥了？”

　　窗户摇下来，胖子伸出一根大拇指道：“这庙，牛逼！以后还来！”

　　然后一脚油门，走了！


第39章 迟来的功德

　　宋二狗见此，挠挠头，一脸的莫名其妙，对边上的村民道：“我没眼花耳聋吧？这些城里人是不是傻？那破庙，他们竟然来个大拇指？还说还会来？他们这是来锻炼身体的么？”

　　“可能吧……”

　　“你们几个大老爷们少咬耳根子，人家方正可是好孩子，如今安心学佛，乃是好事。到你们嘴里，怎么像是进了骗子窝似的。”一名妇女骂道。

　　“老娘们家家的，你懂啥？啥学佛，就是骗子！你别瞪眼睛，瞪也没用，那小兔崽子有几斤几两的本事，我们会不知道？你瞧好吧，早晚出事。”宋二狗说完，摇头晃脑的补充了一句道：“古人云：不孝有三，无后为大！方正当和尚，不娶老婆，没了后，哼哼……不孝！不孝啊……”

　　说完，宋二狗晃晃悠悠回家去了。

　　结果，当天半夜，杜梅听说后，跑到宋二狗家门口，拎着菜刀骂了半个晚上，吓得宋二狗连夜翻墙，去小舅子家睡了一晚上。

　　不过，此时此刻，方正是真的睡不着啊，于是爬起来，倒了一大碗水，坐在寺庙门口。独狼蹲坐在他边上，一人一狼，一人一碗水，如同喝酒一般，喝一口聊两句，倒也自在。

　　“哎，算算时间，他们也该上高速了。按照我看到的，也该遇到大货车了。这功德点咋还没到呢？”方正嘀嘀咕咕的，他睡不着，就是在想这个事儿。前面的几次抽奖，已经让他尝到了甜头，如今又有机会，自然心痒痒。

　　“呜呜……”独狼叫了两声。

　　“你说我是不是看错了？怎么可能？我这可是天眼！一眼看穿别人三天内的凶兆！准着呢。”方正敲了一下独狼的狼头。

　　“呜呜……”

　　“嗯……你说时间错了？不可能，再等等……”

　　月上中天，方正等的两眼直打架，最终在独狼鄙视的目光中，滚回去睡觉了。

　　此时此刻，松武县县城帝景华庭小区内，突然想起一声惊叫：“哎呀！忘记了！”

　　“死猴子，大半夜的你鬼叫什么？吓死人了！你忘记啥了？”卢小雅的声音传出来。

　　“我们没上香！也没留下点香火钱，光顾着赶路了！”猴子唉声叹气道。

　　卢小雅一听，愕然：“这似乎，有点不厚道啊。那大师人不错的，寺院也挺好。”

　　“那大师不是一般人，我们吃人家的，喝人家的，拍拍屁股走了，太不是东西了。这要是被小看了，以后再去，估计吃不上那米饭和水了。”猴子道。

　　猴子说的前半句，卢小雅没感觉，但是后面的，却截在了她这个吃货的痛处上，马上精神了，道：“要不，我们明天再去一趟？”

　　“难了，明天要出差。只能等回来再说了，你帮我记着点，无论如何，这香火钱得补上。”猴子道。

　　卢小雅点点头，算是应了。

　　第二天，天一亮，方正首先问道：“系统，功德点到没？”

　　“别瞎想了，到了我会通知你的。”系统都有点不耐烦了。

　　方正无奈摇摇头，爬起来，做饭！

　　晚饭没吃，饿的他都想把独狼给烤着吃了。好不容易熬到早上，吃饭最要紧！

　　由于饿久了，方正没敢吃干米饭，而是煮的粥。一把晶米两把普通米，倒上无根净水！烧火，做饭！

　　很快，香味就飘了出来，方正摸着肚子，馋坏了。

　　吃了早饭，在院子里打了一套大力金刚掌，给菩提树浇水，打扫佛堂、院子，扫到一尘不染。

　　仰头望天，天空灰蒙蒙的，阴云密布，气压很低，压的人浑身不自在。

　　“系统啊，你说这要是打雷，会不会把咱们寺庙给炸了？”方正不是瞎问，一指庙当初就被雷劈过，他还记忆犹新。

　　“叮！放心，寺院经过系统改良，拥有避雷针，没事的。”

　　“这我就放心了。”说完，方正回去看佛经去了。

　　这一天，一个人也没来。

　　一个上午过去了，太阳渐渐西落。

　　与此同时，猴子带着卢小雅，正在高速公路上狂飙。一边飙车，一边哈哈大笑道：“让那死胖子在后面吃灰吧！爷爷新车就是给力，嗷嗷……”

　　“你慢点，太快了。”卢小雅紧张的抓紧了安全带，叫道。

　　“怕啥？猴哥我当年可是飞速十三狼！”猴子自信的道。

　　“我怎么不知道？”卢小雅问。

　　“你当然不知道了，那时候我小学才毕业。”猴子道。

　　“你小学就开车？你无证驾驶？！”卢小雅有点火了，自己这男人要是这么不靠谱，她真的收拾一下他了。

　　猴子哈哈大笑道：“我玩的是QQ飞车，那家伙，老快了。”

　　卢小雅被气的当场就骂了：“你混蛋！这个时候还开玩笑，小心点，慢点开。”

　　“知道了，知道了。”猴子一边应着，一边轰着油门，根本没有减速的意思。后视镜里，胖子和江亭的车越甩越远。心中正得意呢，卢小雅忽然叫道：“猴子，赶紧慢下来！”

　　“喊什么喊，开车呢，你让我集中注意力行么？”猴子也有点急了。

　　“不是，你看前面的车，好像都是大货车，拉煤的大货车。”卢小雅道。

　　“知道知道，看到了，拉煤的大货车，这家伙，好几辆车呢……嗯，嗯？好几辆，拉煤大货车？”猴子猛然想起了方正当初跟他说过的话。

　　卢小雅马上道：“想起来了？你可是答应过大师的，见到这些车，必须减速，慢行，保持车速。我的话不听，大师的话你总得听吧？”

　　“得得得，别说了，我先看看几辆车再说。”猴子又是一脚油门，追了上去，一个个数过去，不多不少刚刚好四辆大货车车队！想到方正的神奇，以及方正的话，猴子下意识的踩了一脚刹车，将车速降低了下来。

　　就在这时，最前面的大车，突然变道到快速车道，然后吱的一声，疯狂踩刹车，但是惯性之下，拖着一路白烟往前冲去，车身都快打横了！

　　另外三辆大货车同样紧急刹车，发出刺耳的刹车声……

　　而猴子这时候车速已经降了下来，赶紧连着几个点刹，汽车同样发出刺耳的刹车声，飞快减速，最终和大货车拉开了距离。


第40章 抽奖！

　　就在这时候，轰轰几声巨响，却是大货车撞成了一团！钢铁零件乱飞，玻璃乱溅，乱糟糟的声音全都响了起来。

　　猴子看到这一幕，和卢小雅对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊和后怕！震惊的不是车祸，而是方正当初的话！对方那个时候，就叮嘱他们遇到四辆大货车保持车距，显然对方已经预知到了一切！否则绝对不会唯独跟他们说这种话！

　　想到他们如果不听方正的话，那后果……

　　卢小雅小心翼翼的道：“猴子，如果你刚刚继续加速，会怎样？”

　　猴子咽了口唾沫道：“别说了，如果不是大师的话，我肯定加速超车，甩开胖子他们。但是，那样的话，我肯定会被大车夹进去，然后……咱们俩就是肉饼了。”

　　想到此，卢小雅也是俏脸发白。

　　猴子这时候猛地回过神来，叫道：“快下车，别在车上了。高速公路上停车，同样危险，去边上安全带外面。赶紧打电话，报警！我去放警示标志，免得后面的车一头撞上来……”

　　卢小雅听话下去报警去了，猴子也开始忙活起来。

　　而此时此刻，胖子、阮颖、江亭也傻眼了，看到是四辆拉煤的大货车，再想到猴子之前的速度，一个个如同见鬼了似的对望了一眼，异口同声的道：“大师，神了！”

　　胖子当场给自己一个嘴巴；“我真傻了，大师那么神，寺庙肯定更灵！我应该许愿的，最起码上一炷香，扔点香火钱啊，哎……”

　　……

　　“阿嚏！”方正打了一个打喷嚏，嘀咕道：“谁念叨我呢？”

　　“叮！恭喜你，又救了两条人命。现在，你拥有两次抽奖的机会，是否开始抽取？”

　　“抽！不抽白不抽，留着又不能生孩子。”方正立刻道。

　　“叮！恭喜你获得月白僧衣一件。”系统道。

　　“僧衣？我的个佛祖爷爷啊，系统你是不是也觉得我这件僧衣太破了，给我开荤了？”方正笑道，他不能下山，衣服更换肯定是个问题。就算有钱也买不到别的衣服，而寺院里只有破旧的衣服，缝缝补补三年又三年的衣服，说实话，他真看不上。

　　毕竟是年轻人，也想自己漂亮点。

　　不过相对于衣服，方正更希望获得一些牛逼的能力，例如天眼、以及和动物沟通的神奇能力，这种能力超出凡尘，显得更牛逼一些。因此，心里还是有些失落。

　　话音才落，一件僧衣落在他的手上。

　　这是一件白色的，不知道是什么材质做的白色僧衣，不薄不厚，但是摸起来十分有手感。还散发着淡淡的清香味，味道不浓，甚至不注意的话，会忽略掉这股味道。但是仔细去体会，却又别有一番感受。这味道有点灯油味，也有点书卷味，还有点阳光的味道。总之，让人很舒服。

　　不过方正还是很好奇，他听一指和尚说过，僧衣可是有颜色，几缝之分的，可不是随便穿的！他听说过褐色、红色、黑红色、黄色、灰色僧衣，就是没见过这白色僧衣！而且僧衣不是应该避免纯色么？

　　方正就纳闷了，问道：“系统，你确定你这衣服没拿错？你看看这僧袍，明显不对啊！据我所知，僧衣有三种，一是用五条布缝成的小衣，俗称为五衣，是打扫劳作时穿的；

　　一是七条布缝成的中衣，俗称七衣，是平时穿的；

　　一是九条乃至二十五条布缝成的大衣，俗称祖衣，是礼服，出门或见尊长时穿的。

　　三衣总称为袈裟，当然，外面披着的红色的，也称之为袈裟。可是你这僧衣却是古怪了，不是小衣，也不是七衣，更不是大衣，似乎处于七衣和大衣之间啊。

　　而且这颜色也不对啊！

　　我没记错的话，袈裟应该是一种颜色的名称，是因为佛制僧人必须穿染衣，避用青黄赤白黑五正色，而用一种杂色即袈裟色。我国旧译袈裟色是赤色，南方佛教典籍则说是一种橙黄色，可能是一种赤黄混合色。

　　根据记载，佛教在印度分了部派后，各部派衣色便有了区别，有的是赤色，有的是黄色，有的是青黑木兰色。不过我们家老头子说过，那都是胡扯，真正的印度六世纪时期，各部派衣色实际都是赤色，所谓青黑木兰仅是些微小的差别。

　　而缅甸、斯里兰卡、泰国、柬埔寨、老挝、印度、尼泊尔诸国的僧服都是黄色，仅有深浅的不同。

　　我国汉人僧人的袈裟，祖衣是赤色，五衣七衣一般都是黄色。

　　蒙藏僧人的袈裟，大衣是黄色，平时所披的中衣近赤色。

　　北方气候寒冷，僧众三衣不够，所以向我们这边的僧众在袈裟里面另穿一种常服，这种常服是就古代俗人的服装略加改变的。常服的颜色，明代皇帝曾作过规定，修禅僧人常服为茶褐色，讲经僧人蓝色，律宗僧人黑色。清代以后，没有什么官方规定，但律宗寺院自清初见月律师重兴后，一般僧人常服均为黄色。

　　缅甸佛教徒特别忌穿黑衣，因为在缅甸古代曾有一种邪教僧人穿黑衣，多行非法之事，后来严行禁绝。

　　蒙藏教徒也忌穿黑色衣服。

　　另外，你给我什么颜色不好，偏偏给我一个白色，还是纯色！

　　我家老头子说过，佛教对僧衣是有规定的，一是颜色不许用上色或纯色。二是所有新衣必须有一处点上另一种颜色，以破坏衣色的整齐而避免贪图穿着，这叫做‘坏色’或‘点净’。

　　我脑子里翻便了所有有关的东西，也没见有一个人用白色做僧衣啊！”

　　要说方正学习不好，他承认。但是论对佛教的一些家长里短的规矩，他可是了解的很多。因为一指禅师就是一个死守规矩的人，从小，方正就被一指禅师唠叨各种规矩，就算是头猪，也能倒背如流了。

　　对于一指禅师这个小寺庙的主持为啥能够知道这么多，方正虽然好奇，奈何一指禅师从来都是避而不谈。方正也就放弃了，现在想想，越想越纳闷，这些知识可不是一个偏僻山村里的老和尚能够全知道的。因为方正发现，很多中小寺庙，对于规矩都不是特别讲究，更多的是放纵。


第41章 银狼

　　用老和尚们的话来讲，心到了，才是僧，不到，永远不是僧，披着僧衣也不是！所以老和尚们一般都等小和尚们自己领悟，偶尔引导一下。并不严加管束……

　　这话听起来有道理，方正之前也认为有道理，和一指禅师理论，结果就是挨了一顿黑社会毒打。从那以后，他就不理论这个了。

　　现在，系统公然挑衅他信了十多年事情，自然不乐意了。

　　“你确定，没人穿白衣？”系统问。

　　方正点头。

　　系统道，你进大殿看看。

　　方正进了大殿，懵逼了，观音菩萨穿的可不就是白色僧衣么！

　　方正咧咧嘴道：“系统，观音菩萨是女的，我是男的。”

　　“观音菩萨本是男儿身，从来都以男儿自居，何来女的一说？你刚刚说了很多，也很对，但是那是针对世俗的僧人的。僧衣的颜色是警戒他们，让他们不要贪图穿着，美丑。这是一种修行。而我给你的僧衣，乃是菩萨、佛才穿的。既然成佛，心中已经戒了万千戒，又何须僧衣提醒？需要提醒，是凡人，无需提醒，清心自律方为佛。”

　　“你说的很有道理，但是我要提醒你，我就是个凡人。你确定，我这么穿，不会被同行打死？”方正还真有点担心，至少，如果让一指禅师看到了，肯定打他个半个月下不了炕！

　　“他们打不过你。”系统很无赖的道。

　　方正也无语了，不过既然佛祖系统都说能穿了，他还说什么废话？谁不喜欢漂亮的衣服？方正自然也不例外！

　　于是方正道：“系统啊，你看，僧衣有小衣，七衣，大衣，你是不是也把其他的给我补上？”

　　“如果你需要，可以自行购买，价格不贵，小衣十万，七衣百万，大衣千万。”

　　“当我没说！”方正脸顿时黑了，他全身家当都不够人家的零头，还买个屁啊！不过话又说回来了，这玩意咋这么贵？

　　“僧衣本就贵，你还要定做三衣，自然更贵。”

　　“那灵山就不穿三衣么？”

　　“我佛无尘无垢，何须那么多衣服？一件衣服足矣！”

　　方正老脸一黑，如果他再要，岂不是承认自己很脏？于是问道：“这月白僧衣会不会无尘无垢？”

　　“这是自然的。”

　　“帅气！”方正竖起一根大拇指，没疑问了。

　　方正迫不及待的去烧一大锅水，准备洗澡。

　　结果独狼凑了过来，以为又开饭了呢，摇着尾巴，伸着舌头，一脸的献媚之色。

　　方正给他一巴掌，笑骂道：“我洗澡又不是做饭，瞧把你给馋的，一边去。”

　　独狼一听洗澡，更来劲了，又蹦又跳，示意他也要洗澡。

　　方正翻个白眼道：“你想洗？行，一会的，不过我可没有浴缸，只能舀水往身上倒着洗了。”

　　独狼呜呜的表示同意。

　　水烧开了，方正舀水从头上往下倒，哗啦一个激灵，明显精神了许多。

　　“嘿！这无根净水，竟然还有如此效果，真是不错。”一低头，方正又愣住了，只见他身上的泥垢，被这水一冲就掉了！皮肤瞬间通透了起来，仿佛将毛细血管都洗通了似的！皮肤越发洁白、水灵，摸摸自己的皮肤，手感竟然不错！

　　嗷呜……

　　独狼发出一声舒服的叫声，方正一扭头，抬腿就是一脚：“走开，你个脏玩意，怎么这么脏？看看我洗的，水就是有点变色，你那是酱油么？”

　　独狼委屈的呜呜的叫着，方正听的清楚，这货竟然说：“人家也洗澡的好么？你以为只有你洗澡么？牛什么牛，下雨的时候我就洗澡，偶尔掉水坑里也算洗一次……”

　　方正顿时被这死狼给逗乐了：“行了，咱两保持距离，我一瓢水，你一瓢水，你不准自己弄水出来，明白不？”

　　方正是这怕这狼一爪子拍水桶里，干净的水，直接成墨汁了……

　　独狼呜呜的叫着，表示明白。

　　方正这才松了口气，又给自己一瓢水，水过之处，皮肤立刻变干净了。他第一次发现，洗澡可以这么轻松！

　　然后又给独狼来了一瓢水浇在了狼头上，独狼眯着眼睛，一脸的享受。

　　“咦？你有白头发了？”方正发现，独狼头上的毛仿佛掉色了似的，竟然有点发白。

　　赶紧再浇一瓢水上去，果然，独狼的毛发变白了！准确的说是变成银色毛发！毛发在月光下，仿佛透明似的。非常的漂亮！

　　“我靠，银色的狼？银狼？淫狼？色狼！”方正又开始淘气了，哈哈大笑道。同时心中惊讶不已，本以为这独狼就是一匹离开狼群的狼王，没想到竟然毛发还这么特别。不过能够将一身银色的毛，脏成灰色的，这也是脏到一定境界的大本事了。

　　方正好奇心起了，也不急着自己洗了，连续几瓢水过去，独狼身上的毛发也开始变得干净起来，银色的毛发竟然布满全身，月光之下，银光闪闪，颇有月下狼王的风范！

　　方正一拍手，笑道：“这一身银色的毛发，才漂亮么！”

　　独狼看着水里的倒影，也是开心无比，呜呜的叫着。

　　“啥？你小时候就这颜色，后来掉坑里，就灰了？你就不知道去洗个澡么？”

　　“呜呜#￥%#……”

　　“下雨那是淋雨！那不是洗澡，再说了，雨水也不见得干净。你个笨蛋。”方正训斥了两句后，赶紧给自己洗干净了，然后光着屁股跑回房间，拿出全新的月白僧衣穿上！

　　摸着是一回事，穿上又是一回事，这僧衣仿佛水一般，丝滑无比，一点不沾身，跟没穿似的，舒服极了！衣服宽大，穿在身上就是一件长袍，穿好衣服，拿出一面小镜子照了照，方正发现，镜子里竟然有一个帅气无比的光头和尚！

　　月白僧衣是白色的，皮肤是白色中带着红润，整个人往那一站，文静、书香气中却又带着温和、阳光如玉一般的气质！他自己都有点为自己着迷了！

　　“嘿！这僧衣简直就是为我量身定做的！真漂亮！看来我还真是天生当和尚的料！这容貌，如果不讨论佛经，绝对是标准大师范儿！可惜，肚子里墨水不多啊。我那破手机，看看网页都会卡，看佛经，翻页实在困难。也是无奈了……”方正是真无奈，系统只收有愿力的钱，而这钱太难弄了。没有沾愿力的钱一样难弄不说，他还下不了山。就算能下山也不能消费，更不能找别人代购，想换个手机？估计，除非有人主动送他一部，否则没戏。


第42章 小还丹

　　“叮！这僧衣自然是为你量身定做的，用的是灵山灵蚕吐的丝线，这丝也不是一般的灵蚕丝，乃是万中挑一的极品灵蚕，吐出所有丝线中最开始的那一厘米丝线，那一厘米丝线坚韧无比，也最容易沾染佛性。

　　光搜集这样的灵蚕丝，就要用十年的时间！再由佛门圣手亲手，一根一根的连接起来，重新炼制成完整的丝线，纺织成衣服，又要十年的时间。这僧衣冬暖夏凉，刀枪不入，水火不侵，无尘无垢！你跳入水中，能够不沉底，入火中，自有灵气守护，不被火焰灼烧。另外，这僧衣会将你的气质最大程度的表现出来，提升个人魅力。而且，对于你这样的懒人来说，它永远不用清洗。你这一件衣服，就是价值连城。”

　　“好！好！真好！哈哈……”方正算是明白了，系统出品，绝对没有凡品！随便一样，那都是世间找不到第二件的极品好东西！

　　不过方正还是不死心的问了一句：“这都价值连城了，能卖不？要是能换来一座城，咱们当寺庙，肯定够豪气。”

　　“不能！系统给的任何长期使用的东西，只能宿主使用，无法给予任何人。”

　　方正无奈，曲线救国发财致富的法子，算是破灭了。不过他也不伤心，不管怎样，光着一件袍子，就赚了！

　　“你还有一次抽奖的机会，抽么？”

　　“抽！给我狠狠的抽！”方正又顽皮了。

　　“叮！恭喜你获得小还丹一枚。”

　　“呃，小还丹？这是啥？吃了功力大增的那种么？”方正有点懵，这丹药的名字熟悉，但是作用是啥，还真忘记了。

　　“叮！小还丹，服用后可以生死人肉白骨。”

　　“这么猛？那我现在去刨别人家的祖坟，能不能复活出个老祖宗来？到时候，谁欺负我，我就复活谁家的祖宗，不训死他们，也吓死他们！”方正心头坏坏的想到。

　　“你想多了，小还丹的描述，有些夸张。不过按照你这世界目前的疾病情况，所有病症都可以一丹解除。把死人，复活，你是别想了。”系统有些鄙视的道。

　　方正咧咧嘴，果然是自己想多了，不过还是不服气的道：“这事儿怪你，没那本事，你吹那么大的牛干什么？虚假广告，坑人啊……”

　　系统：“23￥#@……%”

　　系统：“小还丹接收么？”

　　“接！干嘛不接！这辈子可能接不到孩子了，小还丹还是要接的。”方正嘀咕着，下一刻手中多了一个红色的锦盒，也不知道是什么木头制作的入手有些沉重，上面镶嵌着金边。

　　打开一看，好家伙，里面一颗龙眼大小的丹药，朱红色，上面同样有金色的纹理，看起来漂亮极了！

　　“系统，你确定你没拿错？我怎么看，这都像是我小时候弹的弹珠啊。”方正一本正经的胡说道。

　　结果系统将他无视了。

　　方正也习惯了，将小还丹藏好，这玩意，可是能救命的！方正心中甚至坏坏的想着：“有了它，艾滋病都不用怕了，以后找老婆，岂不是可以真枪实弹提前模拟了……”

　　想到此，方正有点春心萌动了，然后赶紧念了两句阿弥陀佛，冷静下。这荒山野岭的，女人没有，只有一头狼，这要是没把持住，把狼给办了，他以后都没脸见人了。

　　想到这，方正问道：“系统啊，我可是个大小伙子，精力旺盛，那个要是把持不住了，能请五姑娘仗义出手帮我擦枪么？”

　　“可以。”系统道。

　　“真的？”方正顿时乐了，系统竟然还给他的孩儿们留下了一条活路！顿时喜出望外！

　　然而！

　　“叮！后果是永世不举！”

　　方正的笑容顿时僵硬了，心中大骂：“你麻痹！”他就知道，这坑爹系统，不会给他放松的机会。

　　抽奖也抽完了，也没事了，又被系统两盆凉水下来，最后一点热情也没了。

　　上床睡觉！

　　月落太阳升。

　　起床，洗涮，打一套大力金刚掌，吃饭，打扫寺院，一条龙的任务做完。方正拿出手机，百无聊赖的上起了网，只不过这破手机，已经开始带不动软件了，浏览网页，等待的时间都开始用分计时了。同时电池非常不耐用，方正也不敢一边充电一边玩，倒不是怕成为有史以来第一个被手机炸死的和尚，而是心疼手机。都说边充电，边玩手机，对电池损害大。他就这一个对外沟通的工具，可不能再坏了，那他真的成了山中野人了。

　　很快，手机没电了。

　　方正将手机关机充电，不管了。

　　眼看着中午了，吃饭，然后就开始无聊了。

　　看看佛经，溜溜狼，时间过的也是飞快，就在这时，外面传来一个陌生的声音：“哎呀我的妈呀，终于到了，这里有人吗？”

　　气喘吁吁的声音，先试着喊话的人，累的不轻。

　　方正连忙出去，一看，懵了，这咋还来了个送快递的！话又说回来，啥时候快递还往这么偏僻的地方送了？还有，这快递小哥咋一副要吃人的表情呢？贫僧好像没咋的他吧……

　　胡探今年才大学毕业，成了一路快递公司的快递配送员，俗称快递小哥。作为快递小哥，虽然风里来雨里去的，但是凭借自己的本事和勤快吃饭，他从来都不觉得低人一等。甚至，每次他提前送达快递，那些等待快递的买家开心的笑容和谢谢，都会让他颇有成就感。

　　于是，胡探暗自发誓，行行出状元，他要当快递行业的状元！他手里的快递，必须准时送达，必须竭诚服务！坚持之下，胡探在公司可以说是好评如潮，许多接到他快递的买家，都纷纷夸赞胡探。甚至还有人要给胡探介绍对象了，为了对象，他更是拼命努力赚钱。

　　今天，他分配到了一个他这辈子都不想再送一次的快递！送往一指村，0组1号！

　　一指村本身就有点偏僻，不少快递公司都不送那里。但是一路快递不同，号称没有送不到的地方，只是时间问题！


第43章 快递要疯了

　　再加上今天快递件不多，早早的搞定，奔着闲着就是浪费钱，浪费生命的原则，胡探接了这个快递。一开始，他还挺高兴，然而事情并不像他想象的那么愉快！

　　一指村好找，但是这个0组1号，他愣是找了半个多小时，也没找到！一指村从头看到尾，从尾巴开到头，几趟杆儿溜达了五六趟，也没看到0组1号。打电话，一直显示对方已关机。到了后来，村民都怀疑他是来偷鸡偷狗的了，一个个虎视眈眈的，禄袖子挽胳膊的，问他：“你干啥的？在我们村子里吓吆呼【绕】啥？”

　　“我送快递的，我这有一个快件，可是找了半天，也没找到这户人家啊。这位大哥，你给看看呗。”胡探也快哭了，这算什么事儿啊？

　　领头的正是宋二狗，这货就喜欢凑热闹，立刻上前道：“给谁送啊？你说说看，这村里，就没有我不认识的人。”

　　“0组1号。”胡探马上道。这个号，已经在他脑袋里转了大半天了，绝对印象深刻！

　　“啥玩意？0组1号？我们村从1组到六组，哪来的0组啊？你看错了吧？”宋二狗纳闷了，问道。

　　“我也不知道啊，电话都打烂了，就是没人接。”胡探苦逼的道。

　　“别几组几组的了，你直接说名字。说名字我就知道是谁。”宋二狗道。

　　胡探看了一下后道：“方正大师……收。”

　　“方正大师什么鬼？啊？方正！”宋二狗猛然醒悟过来，一指山上的一指庙，当初闹腾的时候，就被强行划入了村子里，但是当时已经分好组了，给他加进来有些麻烦。于是给分了个0组1号。0组就那一个破庙，当然是1号了。

　　这事儿还是宋二狗老爹给他讲故事的时候说的。

　　“原来是方正的邮件啊，那个啥，你来错地方了，方正不在村里，在村子外面呢。”宋二狗本来还想收了快递看看是啥东西，但是四周那么相亲看着呢，也不好意思，于是大方的指了一个方向。

　　胡探差点哭了，终于找到组织了！他快急死了！

　　胡探顺着方向看去道：“大哥，你确定是那边吧？一条路直着走就行么？”

　　宋二狗看不到快递的内容，也就没啥兴趣了，随手一指道；“直着走，看到岔路左拐，没别的路，见坡上坡，见水过水，一路到头，就到了。”

　　“好，谢谢啊！”胡探开着三轮车突突突的离开了，不过很快，他就不想谢了，只想骂娘！

　　宋二狗说的路没错，直着走，见到路口左转，然后一直走。可是见坡上坡是什么鬼？这是坡么？这是爬山好么？

　　三轮车是上不去了，胡探只能闷头爬山。

　　而山下的宋二狗，则一脸干了坏事的笑容，美滋滋的喝酒去了。

　　胡探一直自我安慰，应该就在前面了，没人会住太高，那样自己出行也不方便。结果越走越高，最后累的跟死狗似的，爬到了山顶，这才看到了一指庙。那一刻，他仿佛看到了佛祖背后冒着佛光，对他说：“累死没？累死了，就来佛爷这来吧？”

　　一口气冲进寺院，胡探却没看到人，一气之下，什么服务态度都忘记了，扯着嗓子就是一嗓子！

　　结果这一嗓子还真喊出人来了，一个光头和尚，一身破旧的僧衣，但是很干净。看着和尚的年龄，和他差不多，白白净净，完美，明眸皓齿，薄唇，有点妖艳的美感。明明线条很匀称，却没有任何阴柔的中性气质，反而显得更加除尘。

　　“这小子，年纪轻轻就出家了，这是被女友踹的多惨，才会跑到这么个鸟不拉屎的地方出家啊。”胡探心中嘀咕着。

　　就在这时，和尚来到了胡探面前，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧方正，是这座寺院的住持。这位施主，请问您来本寺，是烧香还是礼佛，还是有其他的事情呢？”

　　胡探两眼一翻，指着自己的衣服，要不是气息不稳，他肯定再吼两嗓子，有这么瞎的么？没看到他穿着一路快递的衣服呢么？没看到手里的快递邮件么？这像是来烧香礼佛的么？话又说回来，谁傻乎乎的，烧香礼佛来这么一个偏僻的破寺院，外面的大寺院多了去了。

　　不过胡探并没有说出来，而是上气不接下气的喘着，挥着手，示意方正等他一会。

　　胡探却是冤枉方正了，方正外面没有亲人，至于当年上学的同学，多年不见，估计早忘记他了。既然没有人在外面，谁会给他邮快递？如果有，一定是填错地址，邮递错地方了。否则，干嘛不给他打个电话说一声。

　　见胡探在那上气不接下气的，方正道：“施主，休息下吧，贫僧去给你倒杯水来。”

　　胡探早就渴坏了，听到有水，自然不客气了。方正的态度，也让他一肚子的火气淡了不少，只等回过气来，让对方签收了，赶紧下山。下午还有一大堆事等着他去做呢。

　　方正去了后厨，到了一大碗水出来，胡探见此，立刻接过来咕咚咕咚的就喝了起来。一大口水入腹，清爽的感觉宛若飞上天了似的。

　　胡探忍不住赞叹道：“好水！果然还是山里的泉水好喝啊！城市里的山泉水，都是坑人的，假的……”

　　方正笑而不语，这胡探显然没喝过山泉水，只当方正的水是山泉水了。不过方正也不解释，他只想知道这快递员是来干啥的。

　　胡探见方正不说话，尴尬的笑了笑道：“不好意思啊，大师，让你久等了。我叫胡探，一路快递的配送员。你是方正大师吧？”

　　方正点点头道：“正是贫僧，施主找贫僧？”

　　“我不找你找谁啊，为了你这快递我腿都快跑折了。还不知道我的三轮车回去的电够不够，哎，你说我这是招谁惹谁了。”胡探说着话，拿出一个两个巴掌大，包裹的严严实实的盒子递给王天道：“这是大师你的快递，签收了吧。”

　　说完，方正愣住了，竟然真有他的快递！

　　方正二话不说接过来，仔细看了一下上面的地址和名字！甚至手机号都是他的！


第44章 杀人犯

　　方正傻眼了，他也没告诉过谁他的手机号啊！对方怎么知道的？

　　再一看邮递地址，吉大大学邮递来的！再看署名，方云静！方正顿时了然了，感情是几个大学生给他邮递的！

　　“大学生真有钱啊！难怪都想考大学，不过这几个学生也是有心了。日后帮他们多念念经，祷告下，祝他们学习越来越好，身体健康就是了。”方正心中寻思着的同时，问系统：“系统，这可是人家送我的，我总可以收了吧？”

　　“叮！这是缘法，可以收。”

　　方正自然不客气了，而且胡探看起来很着急，他就别浪费时间了，签字，收了！

　　胡探见方正收的爽快，撕下单子，收了笔，就要告辞。

　　就在这时，方正的眼前景色骤变！

　　山下，胡探开着三轮车行走在乡间小路上，忽然一个人跳出来大叫一声：“停下！”

　　接着，电动车突然就翻车了！

　　胡探一头扎进排水沟当中，好在排水沟因为入秋的缘故，早就没水了，倒是积了很多落叶，软软的，胡探没什么事。

　　而那个喊停下的家伙，见情况不妙，撒腿就跑了。

　　方正本以为这事儿就这么完了，结果快递车的车门被踹开，一人从里面跑了出来。看不清这人长什么样子，但是个头很大！手里还拿着什么东西。

　　胡探爬起来，叫道：“谁啊？这么缺德？”

　　“闭嘴！”大块头道。

　　“你谁啊？你怎么在我的快递车里？小偷？快来抓小偷啊！抓小偷啊！”胡探大叫起来，里面还有几个快件，约好下午派送的！这要是被偷了，他今年的奖金是别想要了。

　　想到此，胡探叫的更猛了。

　　“闭嘴！我让你闭嘴！别叫了！”对方怒吼道。

　　胡探却不管，依然在叫。

　　结果还真有人过来了，对方一紧张，手一抬！

　　嘭！

　　一声枪响，胡探的脑袋顿时开花，鲜血迸溅，脑浆都飞出来了！两眼翻白，大字形躺在地上，一动不动了。

　　对方见此，踢了两脚树叶将胡探的尸体埋起来，嘀咕道：“对不起了兄弟，让你闭嘴，你非要叫，你死我活，我肯定选择你死。”

　　说完，那人快步跑了。

　　看到这里，方正猛然回过神来，结果胡探已经出了寺院下山去了。

　　“我勒个去啊，竟然还有枪！这是什么情况？”方正有点懵逼，他从小在这里长大，虽然以前的老猎户有打鸟的气枪，还有打野猪的筒子，但是后来国家收枪，早就收光了。看那壮汉手里枪的大小，还不是气枪，鸟枪，分明就是一把手枪！

　　这乐子可就大了！方正一来担心胡探的安全，二来担心村子里的人安全。这么一个危险人物，在村子附近活动，太危险了！

　　想到此，方正抬腿就追！

　　好在，胡探是真累了，下山不快。方正又有武功在身，健步如飞，很快就追上了。

　　“大师，你怎么追来了？”胡探纳闷了，这人追来干啥？

　　方正笑道：“胡探是吧？”

　　“是啊，有事么？”胡探警惕的看着方正，荒郊野岭的，就这么一个和尚，他还真有点担心。

　　方正宣了一句佛号佛号道：“阿弥陀佛，施主，你我相见就是有缘，贫僧送一句话如何？”

　　“大师，请说。”胡探问。

　　方正道：“你这次下山，若是翻车，落入有树叶的水沟当中，直接装晕，不要爬起来。”

　　“大师，有你这么说话的么？好好的咒别人掉水沟。”胡探不爽的道。

　　方正道：“记住我的话，若是发生了，你就按照我说的做。若是没有，你就当我开了个玩笑好了。”

　　胡探只觉得这和尚古里古怪的，只想快点离开这里。

　　“等下，能用一下你的笔和纸吗？”方正叫住胡探。

　　胡探有点不耐烦了，虽然他一向以服务顾客为最高信条，但是今天的事情，真的要将他最后的耐心磨没了。不过胡探还是递给了方正纸和笔。

　　方正想了想，写道：“有凶徒入村，报警。”署名方正。

　　然后方正将笔还给胡探，宣了一句佛号道：“施主慢走。”

　　胡探赶紧下山去了。

　　方正吹了个口哨，独狼从远处的草丛中跑了过来，方正将字条放在独狼的嘴里，道：“送到村长家里去，呃，你不认识村长？好吧，我给你画个地图好了。”

　　方正在地上画了一个村子的草图，标注出村长家，这才一拍狼头，让他赶紧去了。

　　方正本来可以将字条给胡探的，但是他怕胡探害怕，或者好奇，回去后检查三轮车后厢，提前惊动匪徒，杀了他。那就真害了他了。

　　独狼走了，方正还是不放心，不过他能做的也就这些了，再多，实在无能为力。

　　回到寺院里，方正走进佛堂，对着观音菩萨的神像，默默的念着：“南无观世音菩萨，我知道，这里的你不管这事。但是还是请你保佑，村子里的人不要有什么事的好。还有那个快递员，也保佑他安全吧。”

　　第一次，方正没有为了功德、抽奖而努力救人，他是真的想救人！可是不能下山这条铁律，却让他有力无处使，否则凭借他的功夫，暗中出手，必然可以手到擒来。

　　“系统，为什么我看到的未来里，除了胡探，其他人都看不清楚？”方正疑惑的问道。

　　“天眼等级太低，你只能看到遭难、应劫的人，其余的人只能看到一个轮廓而已。想要看的清楚，尽快升级天眼吧。”系统道。

　　方正摸摸口袋，囊中羞涩啊……

　　与此同时，胡探下了山，由于时间浪费太多了，他还急着回去。所以立刻上车，开车往回赶。

　　路过村子的时候，也没遇到什么人，出了村子，径自往公路的方向开去。

　　开着开着，胡探瞥了一眼边上的水沟，联想到方正的话，若是翻车，掉入有树叶的水沟……

　　“这里树叶这么多，倒是挺像那和尚说的。我不会真翻车吧……”胡探疑神疑鬼的嘀咕着。


第45章 开光符

　　就在这时。

　　“停下！”前方突然传来一声大叫。

　　胡探吓了一跳，猛地一大把，三轮车一头冲进沟里，当场翻了！胡探摔倒的时候，看到了那个叫停下的家伙，正是他进村子的时候，好心告诉路的村民！

　　不过下一刻，胡探全身的神经都绷紧了！

　　树叶，水沟，翻车！那么后面呢？

　　装晕！

　　胡探想到这里，下意识的放弃了爬起来大骂的冲动，而是趴在那一动不动。他也不知道为什么要听那和尚的，只是觉得这事情太巧合了，巧合的让他忍不住想去相信。

　　“唉呀妈呀，惹祸了！”宋二狗见翻车了，转身撒腿就跑。心中大骂道：“都说好奇心害死猫，也没人跟我说，好奇心还能害死别人家的猫啊！真是见了鬼了，我就是想知道，谁给方正邮递了个啥东西啊！天地良心，没想杀人啊！不行，村子里不能回了，这么大的事情，警察铁定去我们家找人。亲戚那也不能去，一下子就抓住了，没准大义灭亲了。去哪呢，去哪呢……”

　　宋二狗也慌了神，其实，如果他冷静下来的话，仔细想想，去探探胡探的鼻息，也就不至于这样了。不过他就是一个小村民，虽然一辈子吊儿郎当的没干啥好事，却也没干过太过的坏事。胆小，怕事才是他的本性。

　　宋二狗慌不择路，竟然跑回村子里去了。

　　大老远的看到杨华拎着酒瓶子，美滋滋的走过来，还叫他的名字。

　　他只当自己东窗事发，跑的更快了，直奔东边，出村了。

　　而胡探这边，装晕后发现宋二狗跑了，立刻后悔了，车翻了，总得有人修吧？那人吓唬自己，有责任啊！他跑了，岂不是要自己修？

　　正当胡探心头大骂和尚无耻，找人骗他，坑他入沟，准备爬起来的时候。

　　身后哐当一声巨响，吓得他立刻放弃了起来的念头。

　　接着就听到，一个陌生的声音响起来：“该死的，还以为是警察，吓我一跳。这笨蛋快递员，开个三轮车都能翻……真是废物！还好晕了，要是醒着，也是麻烦，若是乱喊乱叫，怕是又要背上一条人命了。”

　　听到这话，胡韩吓得全身肌肉都紧绷了起来。

　　他是面朝下趴着，对方确定胡探看不到自己后，快步离去。

　　胡探一直等到对方走远了，这才回过神来，坐起来，摸摸脸上全是冷汗！后背衣襟早就被汗水打湿了，坐在地上，半天没能站起来，脑子一片空白也不知道在想什么。

　　等他回过神来的时候，已经有村民赶了过来，看到胡探翻车，好心的上前问情况。

　　胡探这才彻底的清醒过来，赶紧道：“报警，报警……手机有么？哎呦，我有！”

　　胡探掏出手机，立刻报警。

　　而村长王佑贵也是一脸的懵逼，出去转了一圈，回来后，家门口多了一张字条，竟然让他报警！

　　“哪家的熊孩子又来添乱了。”王佑贵骂了一句，也没当回事。这时候，听到外面有人说有快递员翻车了，立刻赶了出去。

　　看到胡探掏手机报警，王佑贵有种不好的感觉，问道：“小伙子，咋回事？”

　　胡探没空理会王佑贵，示意王佑贵稍等，报警道：“我在一指村呢，有一个人藏在我的快递车里，车翻了才发现。我装晕，对方啥样我也没看清楚。不过对方说了，辛亏我晕了，要不就杀了我灭口了。我没撒谎，你们来人看看吧……”

　　“杀人？”王佑贵，赶紧拿出那张纸，上面写着方正两个字。

　　“应该是那小子给我的，可是他怎么不自己去报警？”王佑贵虽然心中疑惑，却奔着这种事情宁可信其有不可信其无的念头，一把抢过胡探的手机，吼道：“我是一指村的村长，我给那小伙子作证！我们村里真来了杀人犯了！好，好，我就在村门口等你们，你们快点啊！”

　　王佑贵一抬头，快递员没了？

　　“刚刚那个小伙子呢？”王佑贵问村民。

　　“跑了，往山上跑了。”一人指着胡探的背影道。

　　王佑贵叫道：“小伙子，你干嘛去？警察还需要你帮忙呢？”

　　“去山上！告诉大师小心！”胡探头也不回的道。那大师既然能够遇见他有危险，自己肯定也有避祸的方法。但是小说里都说，算命的不能算自己，若是他算不了自己，岂不是也有危险？

　　胡探觉得，对方救了自己一命，自己怎么也要报答一下。

　　王佑贵则组织村民，从家里出来，大家在一起，防止有意外。

　　挂了电话，派出所也接到电话了：“什么？有人抢了运钞车，跑到我们这边来了？对方还有枪？！好好好，我这就去村子里看看。”

　　派出所的人着实吓到了，他们平时只是管理下附近村子的治安而已，手铐都很少用上。这次竟然来了个带枪的，从未处理过这么危险的案子，一个个也是心惊肉跳，不过看看自己的警服，还是立刻出警了。

　　与此同时，县城里的警察也在赶来的路上，并且还有武警跟S县里下了死命令，就是一寸土地一寸土地的挖，也要尽快将这个危险人物抓到！绝对不允许再出现任何纰漏！

　　山下乱成一锅粥了，方正也不平静，因为。

　　“叮！恭喜你又救了一个人，获得一次免费抽奖的机会，是否现在开始抽取？”系统道。

　　方正道：“那就抽奖吧。”

　　“叮！恭喜你获得开光符一张。”

　　“呃，这是啥？”方正问。

　　“开光符，可以为一件物品开光，获得佛力加持。开光后的物品，会有一些特殊的功效，根据物品不同，随机生成效果。不过总体都会带有驱邪，静心的作用。”

　　“原来如此，我身上的衣服可以么？”方正看看自己全身，也就这件衣服让他爱不释手了。

　　“月白僧衣出自佛门圣手之手，早就开过光了。况且，你手中的开光符也只是低级符，对它无用。”

　　“好吧，那我看看我还有些啥可以开光的。”方正嘀咕道，被系统这么一打岔，确定胡探安全了，方正也就安心了。


第46章 震惊：方丈和狼竟然在山上……

　　看着菩提树，念念佛经，浮躁的心总算彻底的安静了下来，古井无波。

　　就在这时，独狼回来了，表示信送到了。

　　方正更加放心了，这才打开快递包裹，里面赫然包裹着一个精致的手机盒子！

　　“好漂亮的手机！这是花花手机？呵呵，早就听说国产的这手机牛逼，没想到我也能用上。我那老爷机总算可以下岗了。”方正呵呵笑着，将手机掏出来。研究了半天，才将老手机的手机卡塞进去，随着精美的开机画面，和悦耳的开机铃声响起，方正有种过年的感觉！

　　他一直盼着弄一个好点的手机，可惜，系统不给。指望其他人？山下没爹妈，山上没钱，他也就只能做梦想想了。万万没想到，美梦竟然成真了！

　　“哈哈，总算有新手机了，不错，不错！嗯，这也算是我身上比较值钱的东西了，就你了！”方正手上的佛缸、月白僧衣、牌匾都是价值连城的宝贝，不过这玩意都不能卖，因此倒是这个可以卖的手机，反而成了值钱货。

　　再加上，方正本身是个年轻人，虽然得到了系统，也不可能真的一下子沉下心来当个安静的美和尚。他还是喜欢这个年龄段的年轻人，喜欢的东西。拿出开光符，直接拍在了花花手机上。

　　开光符啪的一声，炸成一片黄色的光芒，笼罩在花花手机上，随后光芒收拢，钻入手机当中。

　　方正连忙试试了，发现，这手机似乎没啥大变化啊。

　　“系统，你确定你给我的是真灵符？”方正不断的摆弄着手机，这么高级的手机，他从未接触过。只觉得，屏幕滑动无比顺畅，里面的各种软件都是秒开，而且屏幕的光泽也让他的眼睛舒服极了。其他的，一点感觉都没有。

　　可惜系统没搭理方正，方正也就放弃了，又把玩了一会，下载了新的微信，看了看留言，果然方云静给他留言了：“大师，手机应该到了吧？我们的礼物喜欢么？你之前的手机实在不敢恭维，拍的照片简直太差了。用这个手机，拍两章美美的照片给我们发过来吧，呵呵。”

　　方正回了一句：“多谢施主们的馈赠，有机会来山上玩。”

　　对面没反应，应该是没在。

　　方正拿着手机，琢磨着拍点啥呢？

　　站在菩提树下，方正摆了个双手合十的礼仪，然后定时拍照，咔嚓一张！

　　又在门外拍了一张，然后出了寺院，站在悬崖边上来了一张……第一次用这么好的手机拍照，方正玩的不亦乐乎！独狼一开始不明白方正在干啥，等到方正跟他显摆了一下后，原本正题如同画卷一般的照片画风突然就变了。

　　第一张，方正背后是蓝天白云，还有一棵松树，方正表情祥和，面带笑容，咔嚓！

　　一个狗头不知道从哪冒出来，挡住了大半个镜头！

　　“死狗，一边去！挡住镜头了！”方正训斥，独狼往边上让了让。

　　重新设置，再来！

　　咔嚓！

　　方正裤裆底下钻出个狗头！

　　“死狗，你就不能消停点么？去一边呆着去，不准靠近这个范围！”方正真是无奈了。

　　咔嚓！

　　照片边上多了一个爪子！

　　“死狗，你给我上我身后去，不准露头！对就站在那棵树那，不准动啊！”方正确定自己能够完美挡住独狼的影子后，再来！

　　咔嚓！

　　“死狗，你……你能不能不要抢镜！这谁教你的姿势，怎么这么妖娆？”方正快疯了，独狼的确没有移动地方，不过这货竟然拿趴在树上，人立而起，右腿踏在前腿前面，跟杂志美女写真的造型一模一样……还有那表情，贱兮兮，让人想抽他两个大嘴巴！

　　连续几次被打扰，方正也放弃了，干脆将独狼扯过来，合影！

　　于是，方正后面的照片清一色的单手竖手掌在胸前。至于另一只手，垂在身下，压着那条不安分的银色大狼！生怕他在搞出什么幺蛾子。好在这独狼也是精明，好处得到了，也不闹腾了。乖乖的配合方正，一会仰头王天，傲立群雄，一会匍伏在方正面前，如同护法神犬。这独狼认真起来后，开始展示出他狼的一面，孤高、冷艳、霸气十足！

　　方正看完照片，心头嫉妒无比，这家伙竟然比他还上镜！

　　不过好在，这大狼虽然抢镜，但是方正在这头牛犊子一样大的银白狼的衬托下，越发的出尘，神秘！整个一指山的景色，也漂亮了许多。

　　一口气拍了一百多张照片，方正才玩的尽兴。打发走了独狼，方正立刻将这些照片发给方云静，结果上面弹出个对话框，问方正是否发送原图。方正想了想，直接选择发送。

　　方云静刚好在线，一看到有照片传过来，随手就点开了，结果方云静吓了一跳，叫道：“马娟，你确定你给大师买的是一千一百块的花花手机？”

　　正坐在床上吃的正嗨的马娟，道：“是啊，咋了？咱们不是一起去买的么？有啥问题么？”

　　“不是吧？花花手机拍照这么厉害？你快来看，大师拍的照片，好漂亮！比我的水果好看多了。”方云静叫道。

　　马娟爬上方云静的床一看，手里的薯片啪嗒一声掉在了地上。照片已经平铺在电脑上，1080分辨率下，竟然清晰无比！这照片并不能说漂亮，只能说是还原度非常高！非常真实！真实的宛若亲眼所见！而不像是拍出来的！

　　一般相机拍出来的照片，多少都会有点失真，照片里的和肉眼看到的，完全不同。但是这照片，却和肉眼所见一模一样！非常真实！

　　马娟尝试着放大，结果两人震惊的发现，这照片竟然可以一直放大！甚至可以清晰的看到方正脸上的毛孔里的汗毛！独狼脑袋上，银白毛发上落着的一片雪花上的纹理！远处的很小的一棵树都能放大到看清楚上面有一只可爱的胖松鼠！

　　看到这里，两个人都傻眼了！

　　“云静，我们是不是被大师忽悠了？他用超级单反拍的吧？不过也没听说哪家的单反可以这么厉害啊。”马娟道。

　　方云静点头道：“我也纳闷呢，真正恐怖的还不是这个，而是这张照片的压缩方式！能够放这么大，这照片的分辨率肯定高的可怕，然而它的大小只有十兆！这简直不合理啊……”


第47章 没文化真可怕

　　马娟苦笑一声道：“这大师身上就没见过什么合理的，你见过有人可以和狼说话么？”

　　方云静无语，两人一商量，这件事两人不对外说，就当不知道。不过还是要研究下这照片的压缩方式，若是能研究出个一二三来，没准两人这辈子都不用愁了。

　　同时，方云静还小心翼翼的问了一下方正：“大师，这照片是你用手机拍的么？”

　　方正可不知道他的照片还有那么多神奇之处，立刻回答道：“是啊，就是你们送给贫僧的，怎么了？”

　　方云静道：“大师，你这手机拍出的照片清晰的吓人，我觉得，你以后尽量不要发图给别人，或者别发原图。”

　　方正愕然，摆弄下手机，果然，这照片放大后，依然清晰的吓人，这根本不是这个时代的手机能够达到的。那么，唯一的解释，就是开光符！

　　“好家伙，开光符竟然还能强化科技产品……”方正暗自咂舌。

　　“叮！科技产品和普通五品在佛的眼里，都是同样的东西，为什么不能强化？”

　　方正竟然无言以对……

　　方正和方云静又聊了两句，方云静就忙去了。

　　方正也收好手机，回寺庙。

　　结果一到门口，方正愣住了，门口多了一个人！

　　“胡探施主，你怎么又回来了？”方正略显惊讶的问道。

　　“大师，我是特意来通知您的，有杀人犯在这附近活动。您一定要小心点啊。”胡探道。

　　方正看着胡探上气不接下气，气喘吁吁的样子，知道这人是一个好心肠，知恩图报。否则也不会这么拼命的再跑上来了，于是笑道：“阿弥陀佛，施主真是菩萨心肠，日后定有福缘。施主坐下休息下吧，贫僧给你弄些水来。”

　　胡探也是真渴了，连喝了两大碗，这才长长的呼出一口气，道：“爽！大师，你这水咋这么好喝？我在山下也喝了几口泉水，跟这个没法比啊！”

　　胡探终于品出其中的不同了，那种全身上下细胞欢呼的感觉，让他全身轻松、舒泰。

　　方正微微一笑道；“就是平常一碗水而已，是施主想多了。”

　　胡探也是这么认为的，多半是太累了，脱水了，所以觉得水好喝，道：“大师，您还是关闭寺庙的门吧，我们已经报警了，估计很快警察就来了。等抓到匪徒，您再开门不迟。”

　　方正呵呵笑道：“阿弥陀佛，贫僧这里清苦，没有什么值钱的，那匪徒就算来了，又能拿什么？倒是施主，还是快点下山去吧。”

　　“我也该走了，不过大师，你听我的，一定要小心啊。回去后我给你打电话！哎呦，我怎么这么傻，我有大师的电话啊，跑上来干啥……哎……”胡探拍着脑袋，下山去了。

　　等胡探走了，方正的脸色肃穆起来，转身道：“施主，出来吧。”

　　方正说完，身后佛堂内传出一阵哆哆嗦嗦的脚步声。

　　方正就纳闷了，这劫匪在天眼之下挺魁梧凶残的啊，怎么现在成了软脚虾了？

　　一扭头，方正愕然：“宋二叔？”

　　来人正是宋二狗！宋二狗一路跑出村子，慌不择路，跑到了一指山上，最后干脆跑进了庙里，想要躲躲。宋二狗苦兮兮的看着方正道：“方正啊，是我……那个……刚刚你们说的话我都听到了。不过听声音挺陌生的，不是咱村的吧？”

　　方正太了解宋二狗了，这家伙本命宋本青，名字很文艺，但是为人却很狗性。偷鸡摸狗，背后嚼舌头，游手好闲是他的标志，所以大家给他起了个外号，宋二狗。

　　宋二狗本性不坏，就是喜欢贪小便宜，嚼舌头。如今跑到庙里来了，方正联想到天眼中的内容，顿时明白了，那拦车的八成就是宋二狗了！至于为什么来山上，方正也有些猜测，不过还得确认下。

　　方正灵机一动道：“是山下的一个朋友，山下似乎出事了，他们报警了。特意上山来提醒贫僧，注意点安全。你呢？你怎么也跑山上来了？贫僧没记错的话，你可是不信佛的。”

　　宋二狗一脸苦涩，心还慌着呢，也不知道该怎么说，憋了半天，一跺脚，回过身躯，噗通一声跪在观音菩萨面前，嘭嘭嘭的磕起了头。一边磕头，一边哭道：“我有罪啊，我杀人了……可是我真不是故意的啊……我就是想看看那快递员给你邮递的是个啥东西。5555……”

　　方正怎么也没想到，平时一副天不怕地不怕的宋二狗会这样，不过方正没急着去拉宋二狗。此人本性不坏，就是一些毛病多，弄的村子里鸡飞狗跳的不安生。他琢磨着，正好趁着现在，将这家伙收拾了，好好改造改造。

　　于是方正上前，默默的站在宋二狗身后，什么都不说。

　　宋二狗磕头磕的额头都出血了，这才停下来，一屁股坐在小腿上，苦兮兮的看着方正道：“方正啊，你说我可咋办啊？我背了人命啦……”

　　方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，宋施主，自古以来，杀人偿命。”

　　“啊……555”宋二狗一听要偿命，顿时哭的上气不接下气，看来是真吓坏了。

　　方正依然不去阻止宋二狗，等宋二狗哭累了，这才道：“不过我佛慈悲，总会给人改正的机会。”

　　“哦？改正的机会？可是……我……我杀人了！不是偷鸡，偷狗那么简单。这可是犯法的事情，被抓到可是要挨枪子的。”宋二狗绝望过后，听到方正的话，再次燃烧起了希望之火。不过嘴上还是试探着问道。

　　方正笑道：“天下众生，莫不在我佛双目之下。我佛不能干涉众生，却可以还你一个公道。你且说说，你究竟是如何杀人的。”

　　宋二狗老老实实的将自己做的事情都说了，方正听完，心道：“果然如此，这家伙好奇心还真重。”

　　于是，方正道：“宋施主，你这是过失致人死亡，不是故意杀人。本是无心，罪孽轻了许多。”

　　“啊？对了，方正，你上过学，你念的书比我多。你们不是有什么政治课，讲政府的么？那上面有没有关于我这种情况的处理办法？”宋二狗仿佛抓到救命稻草一般，不过他并不信佛，他更信法。


第48章 主持大忽悠

　　方正也不指望他信佛，只想他日后能够改改臭毛病。但是问他课本知识，这可难到方正了，不过好在，宋二狗也没看过！怎么说还不是看他的？于是顺着他的思路道：“书上说，杀人偿命，天经地义。”

　　宋二狗又要哭。

　　方正继续道：“但是，法律也是讲人情的，不是故意杀人，是可以从轻发落的。像你这种，重了就是坐牢。”

　　“哎呀……5555”宋二狗开哭。

　　方正闭嘴，等他哭。

　　“方正，你继续说啊，咋还停了？5555”宋二狗赖赖唧唧的哭诉道。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主哭的这么大声，贫僧喊不过你。让你先哭，等你哭够了咱们再说。不过村里报警了，警察可能会上山，他们来之前不解决了事情的始末，嗯……”

　　“我不哭了！我不哭了！”宋二狗马上闭嘴。

　　方正道：“很好，那就继续。你这种情况，轻的话，也可以不判刑，罚点钱就行了。”

　　“啊？这么好？”宋二狗眼珠子瞪得滴溜圆，没想到会是这种结果。不过他马上意识到一个严重的问题，他太懒了，家里穷的就剩一口锅了，赔钱也赔不起啊！于是道：“我没钱咋办？”

　　方正继续道：“那就不好办了，没钱就要坐牢！”

　　“不……不……这不行。方正啊，叔叔……我求你了，你给我想想其他的折。好好想想，想好了，叔叔请你吃鸡！呃……你是和尚，不能吃鸡，要不鸡蛋？”宋二狗央求加贿赂。

　　方正算是服了这家伙了，这家伙对于和尚的认知都不高，既然这么没文化，他也就放开了忽悠了，继续道：“还有一个办法，那就是以劳动代惩罚！”

　　“劳动代惩罚？这咋个惩罚法？”宋二狗好奇的问道。

　　方正道：“很简单，由村子出面给你做担保，保证你在多久内能还上钱。这段时间，你给村子打工，村子给你出钱，赎罪。你做的好，赎罪越多。相反，你若是偷奸耍滑，偷懒，村子里的人一不高兴，你就只能进去蹲牢狱了。”

　　“啊……啊？给村子干活？这……”宋二狗有点迟疑了，他是真懒啊！

　　方正老脸一沉道：“干活或者蹲大牢，施主自己选择吧。如果选择干活，贫僧可以帮你和村长、支书求求情，让他们出面。否则，就凭你过去的德行，估计他们早盼着你进去了。”

　　“我……我过去也没干啥不好的事啊……”宋二狗心虚的道。

　　方正呵呵笑道：“你哪年不祸害村子里几只鸡？”

　　宋二狗尴尬了……

　　方正突然肃穆，喝问道：“你到底干还是不干？不干，就等着坐牢吧。若是干，现在就下山！”

　　“干……不干……呐呐……那你得保证，我没事才行。要是下山还坐牢，我才不下去呢！”宋二狗叫道。

　　方正道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。施主尽管下山，你若是坐牢，贫僧赔你坐牢，如何？”

　　“此话当真？”宋二狗对于方正的保证，倒是信。因为一指大师就是出了名的言而有信，方正从小到大，虽然顽皮，却从来都是说到做到。虽然心中还在怕，但是如今已经走头无路，一指山就一条路，其余的地方都是悬崖。村里若是报警了，现在警察肯定封山了，他也别无他法了。

　　方正道：“当真！”

　　“好，我信你一次！”宋二狗一咬牙，道。

　　方正立刻修书一封，交给宋二狗道：“这封信你不能看，拿下去给村长和书记，他们看了，自然会帮你。”

　　宋二狗狐疑的接过书信，点点头，下山去了。

　　方正见宋二狗走了，赶紧拿出手机，拨打了村长王佑贵和书记谭举国的电话，说了他的想法后。

　　王佑贵笑骂道：“你这臭小子，鬼主意真多！行，这宋二狗我老早就想收拾他了，若是这次能趁机将他收拾老实了，给你记一大功！放心，我知道怎么做了。”

　　村子里出了大事，王佑贵和谭举国自然都在，王佑贵和谭举国一说，两人都笑了。甚至还拉着民警一起打配合。

　　而宋二狗离开寺庙后，哪肯听方正的？

　　找了个没人的地方，拿出书信就看了起来，他还真怕方正说一套做一套，将他给卖了！

　　结果内容，和方正和他说的一模一样。果然是保他的，看到方正信誓旦旦的说，若是宋二狗入狱，他也跟着入狱的话，宋二狗竟然感动的差点哭了。嘀咕道：“方正啊，真是个好小子！以前是叔叔对不起你了，没少说你坏话。日后肯定对你好好的！”

　　宋二狗说完，小心的收好书信，大步流星的下山去了。

　　“系统啊，我这不算犯戒吧？”方正还真有点担心，毕竟他这一次可没少撒谎。

　　“叮！阿弥陀佛，佛家不主张撒谎，诓为禁忌，但是追究其根本，还是为了引导人向善。你的举动，是引导人向善，本质上是好的，善意的谎言，不算犯戒。否则，你早挨雷劈了。”系统道。

　　方正顿时松了口气，同时他也明白了一点，这佛祖系统，和传统的榆木和尚不一样，他追求的更多的则是本质上的善，而不是表面功夫。这他就放心了……

　　宋二狗走了，方正收拾了一下佛堂，打扫干净，这才回到后院，看看佛缸里的水，洗澡、做饭、喝水消耗了大半。方正立刻挑着水桶下山打水，至于独狼也不知道跑哪野去了，方正也懒得管。

　　来来回回跑了几趟，方正终于将水缸倒灌满水。这一抬头，刚好看到月亮渐渐的升了起来。

　　“我晕啊，脑子不够用了，忘记吃中饭了！”方正摸摸肚皮，果然饿的慌！

　　赶紧去后厨，刷锅，下米，下水，烧火！这晶米无比干净，也不用淘米，做起来十分方便。

　　一切弄完了，方正拿出手机，坐在院子里的小椅子上，悠然自得的上起了网。

　　方云静还没上线，反倒是赵大同给他发了一段留言：“大师，我最近总感觉最近身体有些虚，六神无主的，早上起不来床，是不是出问题了？”


第49章 一个字引发的混乱

　　同时还附赠了一张他自认为帅气的照片，结果枕头边上放着一卷卫生纸，地上更多……

　　方正就算再没文化，也明白了其中的奥秘，回了一句：“阿弥陀佛，施主不用担心，注意受精！”

　　方正第一次用这么智能的手机，手一滑，竟然发送了！发现打错字了，还没来得及改，就听外面传来脚步声和嘈杂的声音，还有人在喊方正。方正赶紧出去了……

　　而与此同时，吉大体育系某阶梯教室，一名中年女老师正在给大家讲人体生理学。上面两张放大了的人体构造图，看的不少女孩子面红耳赤。

　　而男生们，则一脸的无所谓，这玩意，和他们收藏的无码照、视频比起来差太多了！各种差评……

　　就在大家百无聊赖的时候，忽然一声惊呼传来。

　　“我操！大师这么没节操？”

　　“那位同学，你说什么？”前方的女老师，一脸愤怒的盯着赵大同。在她的课堂上玩手机，她可以忍，但是你乱吼乱叫，还骂人，这也太过了！她很生气！

　　赵大同，连忙起身，不好意思的道：“对不起老师，刚才做噩梦了。”

　　谁都知道这货没睡觉，但是这个台阶不错，女老师见赵大同一脸诚恳的歉意，这才平息了怒火，道：“好好学习。”

　　“是是是……”赵大同连连点头。

　　结果赵大同才坐下，边上的胡韩叫道：“我靠！大师口味这么重？！”

　　“你妹呀，偷看我手机！”赵大同跟着急了，叫道。

　　然后……

　　“你们两个，滚出去！”女老师终于活了，一声吼，赵大同和胡韩灰溜溜的出去了。

　　至于罚站？两人才不会在门口罚站呢，直接撒腿跑了。

　　“大同，你跟大师到底啥关系？你们这也……你屁股疼不？”胡韩坏笑道。

　　“滚！”赵大同怒骂，同时心头也纳闷了，他就是没精神，但是也不用受精吧？而且这两个精也不是一回事啊……

　　“大同，你别生气，我觉得，你还是考虑下，怎么受精的问题吧。告诉你，我的肯定不给你……”说完胡韩撒腿就跑了。

　　赵大同气的肝都快炸了，却也无可奈何，灰溜溜的回去了。

　　结果胡韩这个大嘴巴，没忍住，和马娟说了，马娟又和方云静说了。好在方云静嘴巴紧，没有往外传，而是默默的写了一篇日志，却忘记了设置权限。

　　方云静这个知识型美女，追求者无数，一篇日志发出去，一群宅男追求者秒读，然后赵大同蹲在宿舍，死活不出门了。就这，还时不时的有人在门外嗷嗷叫：“大同，要精不？新鲜的！”

　　“滚滚滚！”赵大同嗷嗷大叫……

　　赵大同真是欲哭无泪，却又不知道该咋解释好了，又给方正发信息，这受精到底是啥意思？

　　然而方正却不在线……赵大同望着天空，泪眼汪汪，日子没法过了！虽然他渴望成名，却没想过这么成名啊！这以后还咋泡妹子啊？

　　而方正可不知道这两个错别字，给赵大同带来了这么多困惑。

　　方正出了后院的门，就看到庙里果然来了不少警察，还有武警，荷枪实弹的，一副严阵以待的样子，同时王佑贵、谭举国也在其中，甚至宋二狗也在！

　　“方正，你来的正好，快过来，给你介绍一下。这位是县里来的同志，张局长。张局长，这是一指庙的主持，方正大师。”王佑贵连忙介绍道。

　　张局长看起来很精明强干，一身笔挺的警服让这个人散发着一股子上位者的威严，面容严肃，不苟言笑，却也不算僵硬。

　　方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们来贫僧的寺院，有什么事么？”

　　“小和尚，你这寺庙最近有没有什么陌生人来过？”跟在张局长身后的一名年轻警员，不耐烦的问道。

　　方正果断摇头：“没有。”

　　“小和尚，你说这话我们没法相信，方便的话，我们搜一下寺庙，还请让一下吧。”那警员道。

　　方正再次摇头道：“不行！佛门乃清静之地，实在不适合搜查。”

　　“小和尚，你可知道我们找的是什么人？那可是一个抢运钞车的杀人犯，手里还有枪呢！我们搜了，是确保你的安全。我们若是草草离开，你就危险了。”青年警察带着几分不爽的道，他是不信佛的，他不信这些违心的东西。他这么说就是吓唬眼前的小和尚，想看看这和尚怕了之后，还会不会那么平静，那么拽。

　　结果，方正依然一脸平静，脸上挂着淡然的笑容，道：“不行。”

　　“小……”

　　“小什么小？没听村长说么？这是主持大师，注意点。”张局长忽然呵斥了那警员，然后略微缓和的笑了笑道：“大师，勿怪。主要是，山下出了一件大事，有人抢劫运钞车，还杀了押运员。根据情报，他应该是跑到这一片来了，所以我们上山搜人。此人名叫韩啸国，国字脸，浓眉，小眼，以前当过国际雇佣兵，身手了得，杀人如麻。如果方便的话，我们想搜……嗯，参观一下贵寺。”

　　伸手不打笑脸人，更何况，人家张局长说的做的的确到位，毕竟人家可是来办大案的，真要搜，方正也拦不住。而且，参观和搜，本就是两码事。哪家佛祖嫌弃自家人气高？搜是打扰，参观是人气，自然不一样。方正同时鄙视了一下那小警察，难怪他只能是小兵兵，看看人家领导，多会说话！

　　于是方正点头道：“施主，请！”

　　张局长满意的笑了，边上的王佑贵和谭举国则松了口气，他们还真怕两边闹起来，那就不好收场了。

　　方正带着张局长，以及武警战士，走进了佛堂，然后院子里转了一圈，这才去后院。参观了下方正的厨房、厕所、禅房。大家这才退了出来。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，本寺狭小，也就这么大了，再无其他可以参观的地方了。”方正道。


第50章 大师和杀人犯

　　张局长点点头道：“贵寺庙虽然小，却也很精致。打扰大师了，我们这就告辞了。若是看到我说的那个人，不要和他接触，先报警，我们会尽快赶来。”

　　方正微微点头，不慌不忙的道：“贫僧明白了，诸位施主请。”

　　张局长立刻带人离开了，至于上香？他们都不信佛，又怎么会上香？

　　这些人一走，王佑贵却跑了过来，问方正道：“小子，你确定你寺庙里没人？”

　　方正苦笑道：“王叔，我像是撒谎的人么？真没人，不信你再搜搜。”

　　王佑贵狐疑的看着方正，最后摇摇头道：“没人就好，你是不知道啊，那家伙可是个穷凶极恶的惯犯。以前在非洲那边当雇佣兵，杀了不知道多少人，回国后，将人打了个半死，蹲监狱蹲了三年，才放出来，就抢运钞车，还杀了押运员……哎，我是担心你的安全啊。要不，你跟我下山吧，等抓到了犯人，你再回来。”

　　方正道：“王叔，多谢你的关心。不过你也看到了，我这寺庙清苦的很，没有值钱的东西。就贫僧一人，对方就算真的来了，又能从贫僧这抢什么？而且，上山下山就一条路，除非对方傻了，否则不可能来山上的。来一指山，还不如往后面的群山里跑。”

　　“也是……行了，我就是说说。你要是害怕，就下山啊。”王佑贵叮嘱道，最后，忽然笑道：“还有，宋二狗的事情，你处理的好。这家伙现在乖多了，呵呵……”

　　说完，王佑贵离开了。

　　“局长，根据线索，韩啸国就是上了这山，怎么会没人呢？我觉得，我们应该好好搜搜才行。”小警官不死心的道。

　　张局长摇头道：“小吴，有些事情你要明白，虽然我们不信佛，但是佛门乃是清静之地，国家有规定，可不允许随便进去乱来。要搜也行，等搜查令吧……这段时间，你带人封锁上下山的路。另外，韩啸国是雇佣兵出身，在非洲常年作战，十分擅长野外、山林作战、狡猾若狐，他不可能不知道这一指山是个独头山，上去，就是找死！我估摸着，他八成是打了个马虎眼，绕过一指山，进入长白山群山当中去了。我们的任务，就是保护好现场，等警犬什么的到位了，再说。”

　　“好吧。”吴海点头。

　　这一忙乎，方正有些无语的看着天空，月亮已经高高的升起来了，肚皮早就饿扁了。去后厨一看，火都灭了！难怪煮了这么久，都没有饭香飘出来……

　　“哎，我这是找谁惹谁了，吃口饭都这么费劲。”方正赶紧重新烧火。

　　一切准备妥当，方正看了看外面，独狼还没回来……

　　无聊之下，站在菩提树下等，几天过去了菩提树不但没有变聪明，老老实实的落掉叶子，过冬。反而开出了一片片嫩绿的叶子，颇有几分郁郁葱葱的趋势。

　　方正仰头看着菩提树嘀咕道：“菩提树啊菩提树，你到底是菩提树还是葡萄树？怎么就这么傻？作死也不用这么认真吧？嗯，今天的月亮不错，就是不能吃，饿死贫僧了。”

　　一棵菩提树，树上挂着一轮银色的大月亮，树下一身白衣胜雪的帅气小和尚站在那，喃喃自语，这画面竟然无比和谐，漂亮，宛若一副绝美的画卷。

　　然而……

　　“别动！”就在这时，一个低沉带着几分沙哑的声音在身后传来。来人，国字脸，粗眉，小眼睛厚嘴唇，正是张局长提过的那个杀人犯韩啸国！

　　韩啸国现在有些紧张，死死的攥紧了手中的枪，眼中尽是血丝，整个人都显得十分疲惫，同时精神也是高度紧张。

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”方正不回头，也能从对方的呼吸声中，听出对方的紧张来。不过方正一点也不紧张，就这么平静的站着，背对着对方。

　　“小和尚，别说这些废话！我问你，你这有吃的和水么？”韩啸国跑了一天，饥寒交迫之下，才进了寺庙找吃的，刚好撞见了方正在菩提树下发呆，这才出手。

　　方正笑道：“原来施主是饿了，吃的贫僧当然有，不过你问这个干什么？”方正明知故问。

　　同时方正琢磨着，是不是找个机会，将这家伙拍晕了，扔给警察了事。

　　然而……

　　“叮！友情提醒下，渡人为善是功德，若是能让人回头是岸，更是大功德一件！”

　　大功德？方正微微一愣，之前救人是胜造七级浮屠，给了他一次抽奖的机会，那么这回头是岸所谓的大功德又是个啥？于是方正问了：“系统啊，这功德有啥用？”

　　“功德是评价你抽奖等级的评分系统，你做的事情，功德越大，抽奖得到好东西的几率就越大。每次抽奖，都有一些备选物品，这些物品本身是有等级划分的。你的牌匾，因为是打扫佛堂的奖励，功德最低，只是一块普通的佛门牌匾，功能一般。

　　你救人，获得月白僧衣，那是佛门高僧才有的宝贝。

　　所以，功德越高，抽的奖品等级也越高。救人容易，劝人向善难，这是功德；杀人容易，救人难，救人功德更高；劝人向善容易，让恶人回头更难，所以是大功德。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了！这送到嘴边的功德，岂有不收之理？他很好奇，这大功德之下，能够抽个什么宝贝出来！同时，方正大脑疯狂运转，不断回忆记忆中那些影视剧、小说里的大师是如何渡化一个个魔头，诡异我佛的。然后心里有了计较，虽然不知道管不管用，不过暂且用用吧。

　　韩啸国被方正的话气的差点过去给方正一耳刮子，骂道：“你这小和尚，长得白白净净的，脑子却都是屎么？我问饭，自然是要吃！”

　　“那贫僧为何要给你吃？施主若是饿了，可以下山去吃，如今天色还行，抓紧时间，还是有饭吃的。”方正运用第一招，故意装高人！让对方心服口服后，收服对方。

　　“你……你是不是傻？”韩啸国怒道。


第51章 这头真硬！

　　方正反问道：“施主，贫僧傻又如何，不傻又如何？”

　　“我算看明白了，你他妈跟老子装傻！”韩啸国咆哮道。

　　就在这时，一阵米饭的香味飘了过来。

　　咕噜，咕噜……

　　两声饿肚子的声音同时响起。却是方正和韩啸国头饿了。

　　韩啸国道：“小和尚，你后厨做饭呢？”

　　方正道：“阿弥陀佛，做了，不过只有一个人的份。”

　　“我要了！别跟我说不，否则我不确定会不会一枪崩了你！”韩啸国威胁道。

　　“那可不行，贫僧一天没吃饭了，不吃饭饿的慌。施主若是饿了，还是下山去吃吧。”方正道。

　　“下个屁！老子今天就在这山上吃住了！谁也别想让我走！”韩啸国怒道。

　　方正叹息道：“那你在这吧，贫僧吃饭去了。”说完，方正当着韩啸国的面直接转身了！

　　“你给我站住！否则我杀了你！”韩啸国吓了一跳。

　　方正却一脸和煦地笑道：“施主，何必这么紧张？你不开枪，我们还能聊聊天，打发时间。你若是开枪，山下守着的警察就来了，到时候，大家都没的吃。”

　　韩啸国越是闻，越是饿，吞咽着口水，用枪顶着方正道：“要么听话，要么我杀了你！我会用行动告诉你，杀人不一定要用枪！”说完，一把刀子顶在了方正的后腰上。

　　方正微微摇头道：“罢了，贫僧也饿了。再不去看看，就要糊了，走吧。”

　　说完，没等韩啸国反应过来，方正抬腿就走！

　　就这么脱离了他的刀子范围，韩啸国猛然回过神来，提着枪，指着方正跟了上去，一边走一边道：“小和尚，你别给我耍花样啊！否则，我真的送你去西天见佛祖！”

　　“阿弥陀佛，施主若是真有这本事，贫僧还真想见见佛祖……”方正可没撒谎，他真的，真的不想当和尚了！虽然他现在也不算太苦，但是整天一个人呆在山上，这日子折磨啊！

　　然而韩啸国可不知道方正是怎么想的，只当是方正在挑衅，抬手就敲在方正的光头上！

　　结果！

　　嘭！

　　“嘶！”韩啸国揉着手，骂道：“小和尚，你这脑袋是石头么？怎么这么硬？”

　　“阿弥陀佛，贫僧从小脑袋有些硬，让施主疼到了，真是罪过。”方正道。

　　韩啸国老脸一红，当了一辈子雇佣兵，还是第一次打人把自己打疼了，还被被打的人安慰……这感觉，怎么听怎么像是嘲讽！

　　于是韩啸国，抬手再次砸了过去！

　　当！

　　韩啸国仿佛见鬼了似的，他这次用的是枪托，结果一下子砸在光头上，竟然崩出火星来了！

　　方正叹了口气，回头看着一脸懵逼的韩啸国道：“施主，咱们还能不能好好的走路了？你隔一会摸一下贫僧的头，这样的举动很不雅的。你再这样，贫僧可是要告你骚扰了。”

　　“你到底是个什么玩意儿？”韩啸国警惕的盯着方正。

　　“阿弥陀佛，贫僧方正，一指庙住持。”方正道。

　　韩啸国攥紧了手中的枪，心情这才平复下来，心道：“这和尚有点邪门，不过再邪门也只是一个人！就算会武功，也不可能快的过枪，更不可能刀枪不入！”

　　想到此，韩啸国胆气又壮了，用枪顶着方正的头，冷喝道：“别废话！带我去吃饭！”

　　方正点点头，然后韩啸国看到，这混蛋和尚，一点都没有被胁迫的意识，竟然就这么走了！他的枪还顶着他的头呢，他就不能给他的枪留点尊严么？你丫的怕一下行不行？

　　方正进了厨房，掀开锅盖，白雾升腾，香气四溢！

　　咕噜，咕噜……

　　方正和韩啸国的肚子再次发出抗议的叫声。

　　韩啸国两眼通红的道：“这是什么饭？怎么这么香？咦？这米饭好漂亮！”

　　方正却不理会他，拿了一个大碗，飞速的盛了一碗。

　　韩啸国见方正这么识趣，第一次有了笑容道：“你这小和尚，还可……你大爷！那是我的饭！”

　　夸奖的话还没说完，方正已经一屁股坐在灶台上，开吃了！

　　韩啸国一声喊，方正不但没有停下，反而吃的更快了！

　　韩啸国用枪顶在方正的脑袋上，正要训斥，结果方正一个扭身出去了！再次无视了他的枪！

　　韩啸国真的火了，抬起枪口对着方正的光头，道：“死和尚，你再敢吃一口我的饭，我保证崩了你！”

　　方正淡然的一个转身，消失在他的视野当中！他就纳闷了，这货是不是傻？锅里还有饭呢，你死死的盯着我干啥？非要都霸占了才满意？什么人嘛……

　　韩啸国赶紧追出去，却看到方正往院门外走去，韩啸国几次想要开枪，都忍住了，毕竟这里空旷，一声枪响，真的可能将警察引来。那可不是他想要的。

　　韩啸国追上去，却见方正坐在菩提树下，吃的正爽。

　　韩啸国仔细一看，气的快要炸了：“给我留一口！”

　　结果方正仰头，当啷当啷的碗筷撞击声传来，最后一口饭被他吃了！

　　“我……死和尚，你给我去死！”韩啸国真的火了，从见面开始，这和尚就没把他当回事。那时候就憋着火气，如今，实在是饿的不行了，这米饭又香的出奇，勾引着他肚子里的馋虫都暴走了！就算是他这种受过挨饿训练的人，也扛不住这种仿佛放大了十倍的饥饿感。

　　于是韩啸国就要扣动扳机。

　　然而……

　　哐当！

　　一阵声音从后厨传来。

　　“谁？！”韩啸国猛然转身，警惕地叫道。

　　方正两眼一抬，淡然的道：“狗。”

　　“你寺院还养狗？”韩啸国死死的盯着方正。

　　方正起身，来到韩啸国，嘴巴一张……

　　嗝……

　　方正一个饱嗝打出来，满嘴的饭香，韩啸国立刻有了反应。

　　咕噜……

　　“你带路！”韩啸国忍着饥饿感，用枪顶着方正的光头。

　　然后他再次悲催的发现，这和尚抬腿就走了……枪口又空了！再次被无视了！

　　好在方正很听话，带路去后厨，韩啸国则警惕的躲在方正身后，随时做好拿方正当人质或者挡箭牌。这么小心的结果就是，他走的很慢，还强制性让方正也慢……


第52章 打不死的和尚

　　方正道：“施主，你这么慢，会后悔的。”

　　“走快了我才会后悔！别废话，慢点走！”韩啸国道。

　　方正无奈的摇摇头，来到后院，来到厨房门口。

　　然后韩啸国要哭了……

　　“我的饭呢？刚刚还看到锅里还有一些来的？”韩啸国指着空荡荡的饭锅，叫道。

　　方正叹息道：“都跟你说了，你会后悔的么。剩下的饭，被狗吃了。”

　　“狗？在哪？”韩啸国怒火中烧，他决定了，他要把狗炖了吃！

　　方正看向韩啸国身后道：“你身后啊。”

　　韩啸国猛然回头，只见一只银色的，牛犊子一般大的大狼正趴在院子里的角落里，斜着眼睛看着他。那眼神，跟看傻逼似的！

　　韩啸国怒道：“一条死狗也敢嘲讽我？看我不宰了你吃肉？！”

　　说完，韩啸国，匕首在手，走了过去。

　　独狼看着韩啸国，眼神更加的鄙视了，不过还是看向方正，仿佛在问：“我是咬死他，还是咬死他？还是咬死他？”

　　方正摇摇头，指了指院门。笑话，韩啸国要是死了，他的大功德找谁要去？

　　于是独狼懒洋洋的站起来，摇着尾巴，悠然的看着韩啸国。

　　韩啸国越来越近，一边走一边道：“好狗狗，别怕，我是好人，我是来请你吃牛排的，大大的牛排哦……”

　　距离一米！

　　“死！”韩啸国一个箭步窜上去，一刀刺向独狼的咽喉！这一刀他十拿九稳，他用这一招杀了多少敌人，他自己都不记得了！

　　然而……

　　嗖！

　　眼前一花，韩啸国竟然扑空了！

　　再一扭头，刚好看到一个白色的尾巴，消失在院门口。

　　韩啸国怒骂道：“吃了我的饭，还想跑？今晚吃定你了！”

　　韩啸国提着枪追了上去，除了院门，刚好看到独狼站在菩提树下，一脸鄙视的看着他。

　　一肚子火气，被胡天无视，如今又被一条狗鄙视，韩啸国怒火狂烧，再不忍了，抬手就是一枪！

　　啪！

　　清脆的枪声，打破了夜的平静。

　　但是韩啸国却笑不起来，而是直勾勾的盯着前方，彻底的傻眼了！

　　只见一个光头和尚不知道什么时候出现在了枪口前方，站在菩提树下，银色的大狗身前。树枝上，议论银色的月亮，洒下银色的光辉，将这和尚和大狗衬托的无比神圣，宛若神明。

　　重点是，这和尚一只手抬起，手中赫然抓着一发子弹！

　　“阿弥陀佛，施主，你的枪走火了。”方正双手合十，行礼道。

　　“你……你到底是人是鬼？”韩啸国在非洲多年，见过无数的死人，当然也见过一些不可思议的事情。但是空手接子弹，他却是第一次见到，还是发生在一个小和尚身上！

　　韩啸国心虚，方正也是暗中抹了一把冷汗，他可不会轻功，也跑不过子弹。而是眼看情况不妙，提前冲了过来。好在大力金刚掌虽然不是轻功，却也让他比普通人跑的快太多了，尤其是爆发力，绝对惊人。双腿用力，快如疾风，在韩啸国抬手的瞬间，挡在了独狼的面前。

　　方正也看不清子弹的轨迹，只是随手一抓，竟然鬼使神差的将子弹给抓住了！

　　方正也不知道，大力金刚掌修炼果手掌能不能挡住子弹，但是月白僧衣肯定是可以的。有了月白僧衣的保护，他才敢如此作为。结果竟然成了！

　　所以，方正心头也是惊讶无比，暗自叫着庆幸，甚至表情都快崩不住了，所以才双手合十后，微微弯腰，低着头，让对方看不清他的表情。

　　深吸两口气，方正激动的心情终于平静了下来，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，一碗饭而已，何必动怒杀生？”

　　“死和尚，我要杀生与你何干？你别逼着我连你一起杀了！”韩啸国说这话的时候，已经有点发怵，底气不足了，总觉得这和尚诡异的很。

　　方正摇头道：“施主，上天有好生之德，岂能随意杀生？你若是心中有气，贫僧愿意替他挨你一枪，如何？”

　　“此话当真？”韩啸国心中一动，寻思着，这和尚可能只有手掌坚固，脑袋……想到自己那一枪托差点把枪崩坏了的一击，立刻放弃了。于是，韩啸国瞄准了方正的眼睛！他听人说过，金钟罩、铁布衫之类的功夫，都是利用肌肉高度紧绷增强密度提升防御力。眼皮可没有肌肉，他还真不信，这和尚眼睛也能刀枪不入！

　　方正给他带来了极大的不安感，他必须将这个不安的因素消除！最好的办法就是杀了他！

　　方正点头道：“当然。”

　　说完，方正心道：“嗯，舍身饲狼，如此勇气，如此智慧，如此舍得……哎呦，怎么跟个傻逼似的呢？希望古人没骗我，这招好用吧。否则，我只能用我自己的方法了。”

　　“好，那我就成全你，只要你不动，不挡，让我打一枪。不管事后，如何，这件事就此揭过，我不再找这狗的任何麻烦。”韩啸国大义凛然的道，心中却是另一番想法，这么近，打眼睛都打不死的和尚，给他十个胆子也不敢继续找他麻烦了，赶紧跑才是王道！

　　方正点头道：“阿弥陀佛，如此最好，施主请！”

　　韩啸国眯了眯眼睛，来到方正前方十米的距离，这个距离，他有绝对的把握，一枪崩了这小和尚的光头！

　　看着眼前，一脸坦然的挡在独狼前面的方正，那一身银色的月光衬托下，颇为神圣、庄严。韩啸国心头竟然升起了一丝肃然的敬意，为了一条狗，如此拼的和尚，他从未见过。或许，一些教科书里有，但是现实中，没见过！

　　“哎，这样的傻逼和尚，生在这弱肉强食的社会，能活这么大简直就是个奇迹。罢了，我送他一程，提前见佛祖，也是功德无量了。”韩啸国心中寻思着，于是毫不留情的抬手，对着方正的左眼，扣动扳机！

　　嘭！子弹出膛！


第53章 暴力大师

　　当！方正眼皮都没眨，子弹却弹飞了，火花四溅！

　　“我操！”韩啸国宛若见了鬼似的，叫了出来，恐惧之下，疯狂扣动扳机！

　　“叮叮当当！”子弹乱蹦，火星乱窜。

　　方正眉毛一挑，一个箭步冲上去，一把抓过去，咔！

　　“你……你干什么？撒手？”韩啸国大叫着的时候，匕首被他拔了出来，一刀刺向方正的小腹！

　　“我就知道，电视里都是骗人的！还得用我自己的法子！”方正心头嘀咕着，用手一扯，韩啸国只感觉一股巨力传来身不由己的撒手，枪落入方正手中。同时方正一巴掌抽出！

　　啪！方正抽在韩啸国的手腕上。

　　韩啸国的匕首哆的一声，插在地上。

　　韩啸国踉跄后退，摸着红肿的左手，惊恐的看着方正；“你到底是人是鬼？”

　　方正当着他的面，用力一撮，手枪在他的手中咔咔咔的发出一脸串脆响，扭曲，崩碎！

　　韩啸国看方正的眼神更恐惧了。

　　方正再来到匕首的位置，捡起匕首，敲了敲，啪！匕首折断！方正摇摇头道：“这质量真差。”

　　咕咚！

　　韩啸国忍不住咽了口唾沫，那匕首是他从国外带回来的ATAK疯狗战术刀，这东西千金难求。这是他立下大功后，队长送给他的收藏品。结果在这和尚手里，一下子就断了，他很怀疑，是不是队长送了他一把假货！又或者，这和尚根本不是人！

　　方正解决了刀枪的问题，笑呵呵的看着韩啸国道：“现在，我们可以好好的交流了么？”

　　“大师，你之前不是让我下山么？我这就下山，告辞。”韩啸国撒腿就跑！

　　独狼抬头看看方正，方正道：“让他走吧，真是一个可怜的孩子，下不去山，又要下雨了。这云啊，来一天散一天，这阵子又来，气压这么低，应该是要落了。入冬前的最后一场雨啊……”

　　说完，方正带着独狼关了寺院的大门，进屋里去了。

　　方正没事可做，拿出手机看了看，结果微信上一连串的留言。

　　打开一看，全是赵大同的。

　　“大师，你在么？”

　　“大师？”

　　“大师，救命啊！你得给我解释清楚啊，受精是个啥意思啊？我也是爷们啊？”

　　“大师，我名扬四海了……5555……”

　　……

　　方正第一眼过去，也有点懵，受精？啥受精？随后猛然想起来，自己打错字了！赶紧往上翻，果然，受精那两个大字格外的显眼！

　　方正立刻回复道：“不是受精，是守精，阿弥陀佛，贫僧打错字了，施主勿怪。”

　　而此时此刻，方大同正两眼通红的坐在床上，憋屈啊……委屈啊……手机突然震动，低头一看，方大同嚎啕大哭起来，一把将胡韩扯过来，吼道：“你个孙子，看看！看看！这是守精，不是受精！你大爷的！”

　　然后这货就跑出去了，逮住一个喊一嗓子。

　　弄的大家一脸的莫名其妙……

　　疯了一会后，赵大同发现，受精的事情虽然热闹了一阵子，但是这么久过去后，似乎过去了……大家早就开始议论别的事情了。

　　这就是大学生活，这就是社会，没什么东西可以保持永久的热度，只有自己才过分关注自己那点事儿，将小事放大，折磨自己。天大地大，自己的心强大，才能真正无视外来的一切压力！

　　赵大同忽然有点明白了什么，回到宿舍后，默默的给方正回了一句：“大师，我忽然领悟了人生的真谛，谢谢大师的指点。”

　　方正懵逼了，他指点啥了？他只是打错字了而已……真是见了鬼了！

　　方正又给赵大同发了几句，发现赵大同一切正常，方正也就放心了。

　　就在这时，窗外传来一声声闷雷声，闪电不断的划过长空，轰轰的雷鸣声，炸在山峰顶上，格外的响亮吓人。

　　方正关好佛堂的门窗，检查了下外面的东西，这才回到房间里，默默的等着。

　　又是几声闷雷过后，一阵大风吹过，大雨哗啦啦的落了下来。这就是北方的雨，来的非常快，下的也快，大雨倾盆，打的房檐上劈啪作响……

　　而此时此刻，有人要崩溃了。

　　韩啸国最先跑向下山的路，结果发现，下山的口子处出现了帐篷，有警察在活动，他只能偷偷的跑回来。若是有枪，他还能拼一把，如今赤手空拳，去和几个持枪的警察对干？他还没那么傻……

　　绕道后面的树林里，虽然有野味，但是入夜了，动物什么的早就跑没影了。他也不敢点火，怕引来警察。

　　饥肠辘辘之下，大雨来临，哗啦啦的雨水，打在树上宛若恶鬼在鼓掌，打在身上，凉的彻骨！就算是他这样强壮的汉子，也有些扛不住了。

　　山顶没有山洞，也来不及搭建避难所，无奈之下，韩啸国，一咬牙……

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的敲门声响起。

　　方正淘淘耳朵，嘀咕道：“奇怪，这雷声也太密集了吧。”

　　门外的韩啸国快哭了，入冬前的雨水很凉，又是夜晚，气温降的极快，懂得牙关打颤，原地乱蹦。寺院的墙不高，他可以轻松翻过去，但是想到那和尚的恐怖，他也不敢不守规矩。于是只能继续敲门……

　　嘭嘭嘭……

　　“这雷啊，怎么不见闪电呢？”方正将光头伸出窗户，望着天上，嘀咕道。

　　“呜呜呜……”边上的独狼实在看不下去了，叫了起来。

　　“啊？啥？有人在敲门？哎呦……大鱼回来了，差点把他忘记了。”方正赶紧出去了，一出门，方正就乐了！本以为要成落汤鸡了，没想到这月白僧衣不仅仅可以抵挡刀兵，竟然也可以无视雨水！

　　刚笑两声，脚丫子一凉，低头看去，鞋子湿了……

　　“系统，你这衣服有瑕疵啊。”方正嘀咕道。

　　“你穿了其他的鞋子，月白僧衣无法覆盖你的双脚，你可以脱掉鞋子试试。”


第54章 知道错了

　　方正闻言，将鞋子脱了，果然双脚踩在雨水中，却不脏！甚至还挺干爽的！虽然有点凉，却不难受。

　　大步流星的走出去，独狼紧随其后，雨水打在他的毛发上，这家伙瞬间成了落水狗，威风凛凛的样子变得有点糟蹋。

　　到了大门口，方正打开大铁门，却没看到人：“咦？人呢？”

　　“呜呜……”

　　“大……大师，低头，这儿呢……”韩啸国看到方正的时候，宛若地狱边上看到了佛陀，全是希望！看方正的眼神都变了，带了几分特殊的神采。

　　方正低头看去，好家伙，门口坐着一个人，正是韩啸国。

　　“施主，你不是死活不要留在寺院里么？”方正问。

　　韩啸国老脸通红，尴尬的道：“大师，外面太冷了，我太饿了，受不了了，求求你大发慈悲让我进去避避雨，吃点东西吧。我要死了。”

　　哐当！

　　大门关闭！

　　韩啸国傻眼了，本以为和尚都是慈悲为怀，装装可怜，打点苦情牌，最起码也能混口饭吧？结果，竟然吃了闭门羹。

　　“大师，别啊……大师，别关门啊！之前是我的错，我知道错了！您就给我点吃的吧。”韩啸国嗷嗷叫道。

　　方正问道：“知道错了？错在哪里？”

　　“我不该用枪指着大师，不该对大师不敬，不该对大师开枪，不该离开寺院。”韩啸国脑子飞快运转着，叫道。

　　方正道：“这些错，都不是错，你若是想进来，还是仔细想想，你究竟错在哪里吧。若是想不通，那就在外面想明白，天堂和地狱，一念之间，施主当好好思量。”

　　方正说完，就没了动静。

　　韩啸国闻言，脑子一片空白，他实在想不出哪里还得罪方正了……

　　就在这时，远处传来灯光，韩啸国赶紧跑到附近的草丛里躲了起来。

　　没多久，两个说话声近了。

　　“吴海，我们还真来啊？”一名警察抱怨道。

　　吴海苦笑道：“虽然我也不喜欢那个小和尚，不过人命关天。若是晴天，凭韩啸国的本事，哪里都能躲一晚上。但是这一场入冬大雨之下，他肯定不敢生火。但是没有火，他肯定要冻死！他若是去了深山也就罢了，若是藏在山上，唯一的避雨处就是寺院了。他若是跑到寺院里去，那小和尚可就危险了。还是来看看吧……”

　　“吴海，你还真是刀子嘴豆腐心，之前也不知道是谁，口口声声说这个小和尚不懂配合什么的，现在却这样，呵呵。”胖警察笑道。

　　“得了，别废话了，披着这身皮，那点不爽也只能收起来。不过，这鬼天气，真冷啊！赶紧去寺院看看，没事儿，就回营地。”吴海道。

　　胖警察不解的道：“吴海，你说，我们为啥不住在寺院里呢？这里有房子，住着也舒服啊。非要搭帐篷，那也太遭罪了。”

　　“下山口肯定要堵上，另外，我听局长说，这寺庙是小寺庙，不收留人住宿的。好像也是寺院的规矩……我们不信这个，却也不能不尊重人家的信仰和规矩。反正啊，里面有弯弯绕绕的，我也搞不清楚。这点苦没什么，只要能抓到韩啸国，都值得了。”吴海说话间，已经来到了大门口。

　　因为雨声大，雷声猛，地形空旷，两人说话必须喊起来才行。

　　方正自然也听的清楚，于是……

　　吴海和庞伟刚来到门口，就听嘎吱一声，大门打开了，一个一身雪白的光头和尚出现在门后。开门的时机不早不晚，那种感觉，仿佛这和尚一直在这等他们似的！

　　“大师，你这时候去哪啊？”吴海下意识的问道。

　　方正笑道：“当然是等两位施主。”

　　“你知道我们会来？”庞伟吓了一跳。

　　方正摇头道：“当然不知道，不过贫僧刚才来到院子里，听到两位的说话声，所以开门迎接。”

　　“原来如此，吓死我了，我还以为你会未卜先知呢。”庞伟呵呵笑道。

　　方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，贫僧只是一个普通和尚，哪会什么未卜先知。两位警官，此来是为何？”

　　“没事儿，就是白天参观贵寺，觉得挺好的。不知道晚上是啥样，所以又来参观了，那个，大师方便不？”吴海学的快，说搜查不好，那就参观吧！

　　方正自然不阻拦，配合着两人在寺院里转了一圈，确定方正没有被人威胁，安全后，两人这才告辞离去。

　　只不过两人离去的时候，某个人看他们的眼神，都想吃了他们！

　　“太他妈墨迹了……老子快冻死了！”韩啸国咬牙切齿地骂道。

　　眼看着大门又要关闭，韩啸国赶紧跑过去，叫道：“大师，大师！别关门，我不知道我错在哪里了，还请大师指点迷津！”

　　方正看着跪在门口的韩啸国，微微点头道：“自己尚不知，贫僧如何指点你？没想到，就继续想。”

　　然后方正再次将门关上了。

　　韩啸国一脸的绝望，他真不知道自己错在哪了……

　　而远处，庞伟和吴海正走着呢，吴海突然叫道：“不是吧！”

　　“怎么了吴海？你别一惊一咋的，人吓人吓死人知道么？”庞伟下意识的按在手枪上，随后抱怨道。

　　吴海道：“庞伟，我问你，你注意到那和尚的穿着没？”

　　“注意这个干啥？死冷寒天的，我光注意有没有韩啸国了。”庞伟随后警惕地问道：“你是不是发现什么了？难道韩啸国真在寺庙里？”

　　“在个屁！我们连水缸都看了，他能藏哪去？我们来的那么突然，他若是在里面，和尚只要一指，他就完蛋了。我是说，你有没有注意到那和尚的衣服，好像一直都没湿啊！还有他的脚，那僧衣偶尔撩起来的时候，似乎是个光脚，他没穿鞋！”

　　“拉倒吧，你小说看多啦？还没穿鞋，还大雨天里衣服没湿，你当他会武功，还是修道成仙了？他咋不白日飞升呢？你看看那闪电，你咋不说他在渡劫呢？”庞伟鄙视道。


第55章 想下山

　　吴海被庞伟这么一打岔，也怀疑自己眼花了，心中虽然疑惑，也不想回去了。两人就此离去……

　　而韩啸国，此时此刻冷的骨头都快冻住了，嘴村发紫，面色苍白，眼中尽是绝望之色，不过他还是不甘心，死死的咬着牙关……眼前有些模糊，依稀中，他仿佛看到了几个人影，其中一个是一名押运人员，好熟悉……

　　那一刻，韩啸国恍然大悟，从地上爬起来，叫道：“大师，我知道错了！我不该杀人，不该杀那个押运员！”

　　韩啸国说完，却没见方正有反应，心中疑惑，难道又错了……

　　而此时此刻，方正正在房间里捅火炉呢……

　　呼！——呼！——

　　“该死的，柴禾有点潮了，这么难着呢。”方正撅着屁股，吹着火炉，黑烟滚滚，要不是有月白僧衣保护，估计白和尚立刻就变成黑和尚了。

　　方正废了半天劲，总算将火点燃了，伸出双脚，烤着火，舒服了许多。

　　“哎，没有鞋子还是不舒服啊……还是穷啊，唯一的一把伞也破了，否则挡着点雨水，鞋子也不会那么快湿透了。”方正抱怨道。

　　就在这时，独狼摇着尾巴跑了进来，呜呜呜的叫了几声。

　　“啥？他说他后悔杀人了？好孩子，终于醒悟了！走，跟洒家放人去！”方正赶紧起来，往外走，等久了，也怕韩啸国冻死了。那他可就罪孽深重了，所以他一直让独狼守在那，如果韩啸国不行了，就将韩啸国带进来。

　　果然，方正来到门口的时候，就听韩啸国有气无力地叫道：“大师，我知道错了！我不该杀人，不该杀押运员，也不该去当什么狗屁雇佣兵……我这辈子杀人杀的太多了，双手沾满血腥，我该死！我的确该死！但是我现在不能死啊……”

　　嘎吱！

　　大门打开，韩啸国一直背靠着大门，背后门开，直接仰头倒了过去。

　　方正低头看去，只见韩啸国，眼睛已经开始模糊了。

　　而韩啸国则依稀中看到了一个一身闪烁着佛光，神圣无比的和尚出现在他的视线当中，那一刻他知道，得救了！同时一个白衣神圣和尚的影响，在他心中留下了一个深深的烙印。

　　方正将韩啸国带到后院的房间里，炉火正旺，将韩啸国的衣服扒了，挂在一边烤着，一桶早就烧热的热水下去，韩啸国的身体也干净了。再用他仅有的棉被给他裹上。

　　韩啸国终于幽幽的醒转了过来，看着眼前的火炉，被子，以及放在边上的一碗水和一碗饭，韩啸国顿时哭了。

　　“噗通！”

　　韩啸国跪在方正面前，倒头就拜：“多谢大师救命之恩！多谢大师！”

　　方正安然受着了，同时心中也是颇为感叹，本来他只是想试试让韩啸国改邪归正，放下屠刀，立地成佛的。只是没想到，这事情越到后面，越让他很难将这件事当一个任务来处理。人情冷暖，心自知。

　　最终，当韩啸国晕过去后，他还是做了一些他认为是对的事情，至于能不能让对方改邪归正，反而变得不重要了。

　　此时此刻，韩啸国发自内心的叩拜，还是让方正的心充满了满足感、自豪感。

　　“这就是助人为乐吧，大师的快乐，果然不是金钱那么简单，真爽……”方正心中嘀咕着。

　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，贫僧也只是做了该做的事情而已，施主请起。”方正道。

　　韩啸国坐起来，却不敢做凳子了，而是恭敬的将凳子让给方正。他发现，这屋子里，只有这么一把凳子……

　　事实上，方正这个寺院里，也没啥凳子。平时他在外面，都是将石头当凳子用。凳子这玩意，还真是稀有品，至于椅子？那更是奢侈品，没有！

　　方正也不客气，刚刚是韩啸国晕了，炕还没热，所以让他坐在火炉边上。卷了被子，方正还得扶着才不至于跌倒。

　　如今韩啸国醒了，方正理所当然的坐下了。

　　“喝点水，吃点饭吧。”方正指着边上的水和饭，水是佛缸里的水，饭是稀饭，米是普通的米。不过用佛缸里的水煮出来后，也比普通的米饭要香的多。

　　韩啸国也是饿坏了，感谢了一句后，狼吞虎咽的将一碗稀饭喝的干干净净，直呼这是他这辈子吃过的最好吃的米饭。

　　方正很想说一句：“你说的对！”

　　但是这话说出来，太装逼了，所以就放弃了。

　　韩啸国吃完了，方正道：“你既然知道自己错了，那么今后你打算怎样？继续跑？逃进深山，永不出来？”

　　韩啸国略微沉吟后，摇头道：“大师，实不相瞒，明天我就得下山。我不去后山，而是赌他们会去后山搜我，我可以趁着间隙返回城里。我用药水处理了我个人的气味，他们就算有警犬也不行。只要躲过他们这两天的搜捕，也就过去了。只是没想到，他们会堵住下山的路……”

　　“山路被警察堵住了，你如何下山？”方正有点不爽，这货还想着跑呢！你就不能回头是岸？

　　韩啸国苦笑道：“堵住了我也得下山，闯也得闯出去！凌晨我就出发……”

　　方正没有说话，他在考虑，这货这么执迷不悟，要不要一巴掌拍晕了，扔给吴海让他去邀功。

　　韩啸国可不知道方正在想什么，见方正不说话，眉头微微皱起的样子，也知道自己的行为多半让大师伤心了。心中不忍，道：“大师，我也有苦衷，没办法，我必须下山。”

　　方正抬头，疑惑的看着韩啸国，却什么都没说，似乎在等下文。

　　韩啸国叹息一声道：“大师，我当了好多年雇佣兵，其实，我早就够了杀人舔血的日子了。我也想平淡的过一生，但是上天不给我活路啊。半个月前，我女儿检查出脑瘤。她才三岁！三岁啊！你不知道她笑起来的时候多漂亮，好像是一个天使！那么纯净，那么的漂亮。但是……医生说她活不长了。想要续命，各种药物的价格根本不是我们能够负担的起的。


第56章 约法三章

　　说实话，我真后悔，当雇佣兵那些年，赚了不少钱。但是，您不知道，雇佣兵就是有今天没明天的职业，鬼知道明天会不会死。所以我们根本不攒钱，有钱就花，吃喝嫖赌荤腥不忌。除了不吸大麻，山珍海味几乎吃了个遍。那时候觉得人生真潇洒，现在觉得，我真想给那时候的自己两个大嘴巴！

　　什么山珍海味，都比不上我女儿的一根头发……”

　　说到这，韩啸国习惯性的摸了摸口袋，结果光溜溜的身体，哪来的口袋？这是在找烟了。

　　他早就没烟了，方正也不吸烟，当然也没有。

　　于是韩啸国只能叹息一声，继续道：“没有钱，看着女儿的病一天天加重，我的心仿佛有人在用刀子一刀一刀的割！而我的女儿，看到我愁眉不展，还拉着我的手，给我唱歌，安慰我……你知道么，她的歌声真的很好听。但是听在我的心里，却仿佛在打我的心脏，闷疼的厉害。”

　　“实在没办法了，我才策划了抢劫运钞车。我没时间踩点，但是我会杀人！我知道如何摆脱追踪，于是我将私藏留作雇佣兵纪念用的枪和刀带了出来，趁他们下车运钱的时候，抢劫。

　　我不想杀人，但是那个押运员太拼了，手都断了，还抱着钱箱不撒手。没办法，我不能被抓，我必须跑，我只能杀了他！大师，如果可能，我也不想杀人，但是我别无选择！”韩啸国痛苦的揉着头发。

　　方正道：“那又为何要杀贫僧？”

　　“杀一个人是杀，杀两个人也是杀，只要不暴露行踪，只要能够将钱送过去救我女儿，我愿意背负所有的罪孽！”韩啸国坚定无比的道。

　　方正微微点头，平静的看着韩啸国，问道：“贫僧能救你女儿，你信不信？”

　　“大师，你能救我女儿？”韩啸国愕然，下意识就是不信！但是转念一想，方正是一般人么？枪都打不死，雨水落下不沾身的和尚，谁见过？听都没听过！如此神奇的和尚，或许真的有办法救他的女儿！至少，医院已经无能为力了，恶性晚期，就算用药，也只是维持一下，延长他女儿的时间而已。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，的确能救。但是，贫僧不能下山，需要你女儿亲自来山上才行。”方正想到自己的那一颗丹药，应该可以救下韩啸国女儿一命。他身体无病无灾，每日吃的又是晶米，喝着佛缸里的无根净水，练着武功，再加上月白僧衣守护，这种救命的丹药基本用不上。还不如送出去，换一份功德。

　　此外，方正也是真的被韩啸国的话说动了，一个三四岁的小女孩，也不应该承受这样的痛苦。

　　“多谢大师！”韩啸国噗通一声跪在地上，嘭嘭嘭的磕头。

　　方正一把将韩啸国扶起来，任凭韩啸国如何用力跪下去，却震撼的发现，方正的手掌如同钢铁一般，他根本无力反抗！这更加坚定了他认为方正是一代神僧、高僧、圣僧的念头。

　　方正道：“这丹药贫僧不能白给你。”

　　“我买！我把所有的钱都给你！”韩啸国下意识地叫道。

　　方正摇头，笑道：“我一个荒山野岭的僧人要那些钱何用？”心中却是：“你不捐，你给我，我要来也没用啊！”

　　韩啸国可不知道方正在想什么，挠挠头道：“大师，您不要钱，那您要什么？”

　　“苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”方正肃穆的道。

　　韩啸国猛然意识到了什么，直勾勾的盯着方正。

　　方正和他对视，双眸沉稳无比，灿烂如星辰！

　　看着眼前的方正，韩啸国想到了自己意识模糊的时候，看到那仿佛背负着佛光的身影……一咬牙，道：“大师，我懂了！放心，只要我女儿的病能好，我愿意去自首！”

　　“阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号佛号，此时此刻，他也不知道自己的做法算不算劝对方回头是岸，不过，他也就能做到这一步了。更深层次的灵魂感化，让对方自己认知自身的错误，他也不知道如何去做。

　　方正道：“施主可有办法，让你女儿来我一指庙？”

　　韩啸国点头道：“我可以打电话给我前妻，让他带米粒来一指山。”

　　“前妻？”方正愕然。

　　“嗯……前妻，我在谋生抢劫的时候，就已经拟好了离婚协议书，放在了家里。还有一封信，我相信，她看完信，应该会签字的。”韩啸国说到这里，眼中尽是痛苦之色。

　　方正将手机交给韩啸国，韩啸国拿起来，沉默了一会后，才拨通了一个熟悉的电话。情绪有些激动，也有些恐惧和担忧……慢慢的走出了房间，方正也没跟上去，人家的私事，他没那么大的好奇心。

　　然而，没过多久，韩啸国就一脸阴沉的放下了手机。

　　“大师，我妻子不愿意带女儿来。她让我去自首，争取宽大处理，换取去见女儿的机会。女儿的病越来越重了……”韩啸国痛苦的坐在地上，用力的扯着头发，原本精明、凶悍的男子，这一刻坐在那哭了。

　　方正叹息一声，却什么都没说。他无法离开一指山，韩啸国也不可能离开一指山，一指山只有一条路，他下山必然被抓。而且，就算留在山上，被抓也是迟早的事情。

　　至于帮助韩啸国绕过警察，下山？方正根本没想过这个问题，韩啸国虽然在他面前是绵羊，但是在其他人面前却是最凶狠的虎豹豺狼，很多时候会把控不住自己，再次杀人。帮他下山，绝对不是行善，而是助恶！

　　哭了一会，韩啸国一咬牙，起身道：“大师，还有最后一个办法。不过，我要你保证，一定能救我女儿才行！”

　　方正双手合十，多少猜到了些东西，叹息道：“阿弥陀佛，贫僧以项上人头向施主担保，你女儿若是来了，绝对可以健康的活下去。不过我们要约法三章，否则贫僧不会救你女儿。”


第57章 韩啸国的方法

　　“大师，请说。”韩啸国道。

　　方正道：“第一，治疗只会在山上进行。”

　　韩啸国点头。

　　方正继续道：“第二，你女儿好了以后，你不准和任何人说这是贫僧治好的。”

　　韩啸国愕然，随后想到方正这么大的本事，却隐居在这样苦寒之地，多半是不想出去争名逐利，于是点头应了。

　　他哪知道，方正留在这里，更多的是无奈。他也想出去风光啊……

　　方正道：“事后，你无论如何要去自首，放弃抵抗。至于生死，贫僧不能给你任何保证，一切由法律决定，这也是你的自我救赎和贫僧的医药费。”

　　“我知道，我欠押送员的太多了，我若死，便赔命，若侥幸不死，我一生都将用来赎罪。”韩啸国点头，他自己的生死早就看透了，唯一不放心的只是女儿而已。

　　“好……那就等明天吧。”方正道。

　　窗外的雨越来越大了，霹雳不断……方正也不知道自己这么做是对是错，人性复杂，真的会因为他救了韩啸国的女儿，他就发自内心的知错么？方正不知道……

　　“尽人事，听天命。相见就是缘分，贫僧才得到小还丹，就遇到这样的事情，看来那女孩也是命不该绝。罢了，不为这大功德了，只为救人好了。至于韩啸国因果循环报应不爽，杀人总是要偿命的。”方正心中感叹道。

　　大雨滂沱，来的快，去的也快，一个多小时后，雨就停了。

　　不过大雨带来的冷气却留了下来……

　　第二天，天蒙蒙亮，方正起来一看，眼睛顿时亮了！整个寺院都被冰覆盖了，古刹披上冰层，在天光之下，显得格外晶莹璀璨！房檐下，挂着冰溜子，宛若一把把宝剑……

　　这也是方正小时候最喜欢的玩具之一，忍不住，玩心大起，摘下两个，握在手中，当作长剑挥舞，颇有点童年的感觉。

　　就在这时，独狼也跑了出来，这货屁颠屁颠的也咬了一截冰溜子和方正对拼，结果却是，一撞之下，冰溜子断成几节，一人一狼不得不再去找其他的冰溜子来决斗。

　　闹腾了一早上，满地的冰溜子……

　　大锅开火，煮饭。趁着饭没熟，打了一套大力金刚掌，然后米饭出锅！

　　这时候，韩啸国也爬起来了，昨天冻坏了，加上晚上想了很多，几乎没睡，所以起来晚了。闻着饭香，韩啸国就凑了过来，好奇的道：“大师，你这米饭怎么这么香？好像比我昨天晚上吃的还香！”

　　“这是贫僧的晶米，一会你尝尝。”方正呵呵笑道，这一次他多放了些晶米，韩啸国未来的命运不确定，方正算是给他做顿好吃的，送他一程吧。

　　韩啸国闻言，呵呵一笑，明白了方正的意思，却也没说啥。想了一夜，似乎是想通了。

　　米饭出锅，一人一狼狂吃起来，尤其是韩啸国，从未吃过如此好吃的米饭，大口大口的往下塞，那入口的香味，让这壮汉差点感动的哭了。

　　至于方正，天天吃，免疫力已经上来了慢条斯理的吃着米饭，时不时的喝点水，顺顺，气定神闲，颇有点得道高僧的味道了。

　　吃了早饭，方正让韩啸国在后院待着，自己则拿着抹布去打理佛堂了。

　　韩啸国见此，也没闲着，开始帮方正扫院子，擦门……

　　两人正忙乎着呢，外面传来一阵脚步声。

　　方正闻声，放下抹布，叹了口气。

　　韩啸国则微微一笑，对方正道：“大师，还请记住您说过的话。”

　　方正点点头，大门外，一群人走了进来。

　　“大师，我们又来参……呃，韩啸国？！站住别动！”张局长敌对，还有几个武警，边上跟着吴海和庞伟。张局长才进来，前一刻还笑容满面，下一刻就严肃起来，指着韩啸国大声呵斥道！

　　吴海等人纷纷掏枪，对准韩啸国！

　　没办法，韩啸国凶名在外，不得不小心对待，谁也不敢拿自己的生命开玩笑！

　　韩啸国嗤笑道：“行了，别那么紧张，我要是想跑，也就不会在这里等你们了。”

　　张局长也回过神来，看向从佛堂内走出来的方正，道：“大师，这是怎么回事？”虽然叫大师，不过语气却有些严厉，显然他这大师更多是处于礼貌和规矩，并不是真的认可了方正大师的身份。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主无需紧张，韩施主和贫僧聊了一夜，经过贫僧的开导已经愿意投案自首了。”

　　“啥？”所有人都愣住了，这个穷凶极恶，杀人抢运钞车，一路逃跑，溜的他们四处乱转的恶徒，竟然被这个年轻的小和尚，三言两语给说服了？这怎么可能？

　　要知道，为了感化韩啸国，他们可没少下功夫，车上的大喇叭上，循环播放着韩啸国妻子的喊话，从未间断过！结果屁用也没有……竟然被一个和尚说服了，他们忽然有种二十多年，活到狗身上的感觉。

　　吴海下意识地问道：“大师，你没开玩笑吧？”

　　张局长也凝重的道：“大师，你确定？”

　　“不用问了，是大师劝我去自首的。否则，我现在早就逃进深山野林了，还用你们来抓？”韩啸国朗声道。

　　张局长复杂的看向方正，他发现，他有点小瞧了这个不起眼的小和尚了。如今再仔细一看，这和尚一身白净，光头铮亮，皮肤晶莹雪白，比女子的皮肤还好，双眼平和有神，若是仔细观察，内部蕴藏着少年的神采飞扬。这是不是一个迂腐的老和尚，这是一个有着自己想法的小和尚！

　　张局长道：“后生可畏啊。”随后张局长道：“韩啸国，你应该有要求吧？”

　　“都这时候了，还有什么要求？局长，直接抓了不就完了？”吴海道。

　　韩啸国冷笑一声，闪电般掏出一把断刀！

　　所有人下意识的瞄准，随时准备开枪击毙韩啸国！

　　韩啸国却淡定的架在了自己的脖子上，道：“张局长，我只有一个要求，自首前，见见我女儿，和她说两句话。再没有其他的要求！是生是死，听从发落。”

　　“你这是威胁我们？”庞伟怒斥道。

　　“这可不算是威胁，如果一定要威胁的话，那些钱我放在一处你们绝对找不到的地方。真要逼急了，大不了我死了，让那些钱长埋地下！”韩啸国一字一顿，毫不畏惧的和庞伟对视。


第58章 两个光头

　　庞伟攥紧了拳头，却无可奈何。

　　“局长……”吴海问。

　　张局长道：“罢了，你女儿来不来，我说的不算，我可以给你一个打电话的机会。”

　　“不需要，我要你们去做！这件事必须成！没有任何商量的余地！中午之前，见不到女儿，我也会结束这一切。”韩啸国道。

　　张局长看向方正，方正双手合十：“阿弥陀佛，施主，韩施主诚心悔过，不如就满足他这个愿望吧。”

　　张局长点点头道：“既然大师开口了，我尽量去办，但是你要保证，这段时间，不准乱来！”

　　“放心，我绝对不会乱来，就在这等。”韩啸国道，心中也是苦笑不已，胡来？有这和尚在，他能胡来么？

　　张局长拿出对讲机，走向远处。

　　没多久，张局长才回来，叹息道：“韩啸国，你这又是何必呢？你女儿现在重病，不适合长途劳顿。”

　　韩啸国闻言，沉默了，根据约定，他是不能说出带女儿来治病的。所以，只能沉默面对。

　　张局长道：“医生说了，你女儿的时间不长了，这或许是你们最后一次见面了，好自为之吧。”

　　说完，张局长让吴海等人看着韩啸国，他下山去安排接韩啸国女儿韩小米去了。

　　方正见此，转身回佛堂，继续打扫佛堂，至于外面的事情，已经不归他管了。

　　时间一分一秒的过去。

　　三个小时后，张局长回来了，同来的还有一群武警，其中一名武警，背着一个小女孩走在张局长身后。这小女孩粉雕玉琢一般，宛若一个瓷娃娃，大眼睛、长睫毛、小嘴巴，带着个帽子，从边上可以看出，这小丫头的头发已经被剃光了。女孩看到方正看她，笑着摘掉了自己的帽子，指着她的小光头，然后和方正眨了眨眼。

　　方正顿时被这小丫头的举动，逗笑了，这还真是一个可爱的小家伙。

　　小女孩边上站着一名面容憔悴的女子，女子眼睛有些红肿，显然是哭过了。

　　女子一看到拿着刀顶着脖子的韩啸国，顿时火了，不顾别人的劝阻冲上去，抬手就给韩啸国一巴掌！然后嘶声力竭地吼道：“你个王八蛋！说走就走，说让我们来见你，就来见你！说离婚就离婚！你当你是什么？你又当我们是什么？你个王八蛋，以前什么都随着你，这一次，老娘不干了！”

　　说完，女子抬手掏出一沓子纸张，当着韩啸国的面刺啦一声撕成两半！

　　方正扫了一眼，上面赫然写着离婚协议书！

　　韩啸国也傻眼了，不知道是被打懵了，还是被女子的举动震到了。半晌，韩啸国才一把将女子搂入怀里，任凭女子在怀里又挠，又抓，又骂，就是不撒手。许久，女子才安静下来。

　　韩啸国用低沉沙哑的声音道：“小双，我对不起你，但是我爱你！我不能拖累你……还是离婚吧。”

　　“你个王八蛋，现在嫌弃我了？当初追我的时候怎么说的？我告诉你，这辈子我赖定你了！”女子低声而坚定的道。

　　韩啸国闻言，用力的拥抱着女子，低声道：“行，如果我还能活着，一定来找你。”

　　女子嗯了一声，然后骂道：“你疯了么？这个时候让我带女儿来见你？你女儿的病，经不起这么折腾了！”

　　韩啸国苦笑道；“我知道，但是我没办法，我只想见见她。况且，留下医院也没用了，不是么？也许，来山上看看蓝天白云，心情好了，对病情更好呢。”

　　“你……”女子有些无奈，回过身去，将女儿抱了过来，道：“米粒，你爸爸要看你。”

　　米粒立刻伸出双手叫道：“爸爸抱。”

　　韩啸国笑了，一把抱着韩小米，然后对张局长道：“局长，我想和女儿独处十分钟。这寺庙就这么大，我跑不掉。”

　　张局长皱眉……

　　韩小米叫道：“警察叔叔，就让我跟爸爸玩一会吧，米粒以后可能都没法陪爸爸了。”

　　张局长张张嘴，最终没忍心拒绝，一挥手带着人出去了。只不过外面，却被他两步一岗三步一哨的围了起来，下山口更是堵得死死的。

　　警察出去了，韩啸国看向方正，道：“大师，这是我女儿韩小米，小名米粒。米粒，这是方正大师，大师可是很厉害的哦。”

　　鲁双双也听张局长说了，是方正劝韩啸国自首的，她对方正的感觉有点复杂，既有感激，也有不满。感激他让韩啸国自首，不满的也是这一点……

　　不过韩小米却乖巧的对方正笑道：“光头大师好，你那么厉害，是因为你是光头么？”

　　方正愕然，随后笑道：“阿弥陀佛，是啊，因为我是光头，所以厉害。”

　　“咯咯……可是米粒也是光头，但是一点也不厉害。总是害的爸爸妈妈哭……”韩小米拉扯着衣角，撅着小嘴，有点不好意思的道。

　　方正看着可爱的小女孩，越发的喜欢这个懂事、乐观的小家伙了。从对话中不难看出，小家伙已经知道自己的病情了，但是她并不伤心难过，反而处处表现的很开朗，一举一动都在努力逗边上的人笑。

　　然而她却不知道，她笑的越开心，爱她的人，心就越疼。

　　方正上前，道：“韩施主，能放贫僧抱抱她么？”

　　“大师……”鲁双双想要阻止，结果韩啸国一口答应了，虽然不舍得，不过韩啸国还是道：“米粒，和大师玩一下，爸爸跟你妈妈说两句悄悄话好么？”

　　“好。”韩小米伸开双手，方正一把抱了过去，然后走到了一边，指着菩提树道：“米粒，这是菩提树，这是南方的树，但是他在北方发芽了，是不是很有意思？”

　　然而韩小米根本不懂什么北方南方树的问题，歪着脑袋道：“不知道哎……”

　　方正顿时尴尬了，只好道：“米粒，你看。”

　　说完，方正拿起一块石头，然后用力一捏，啪，石头崩碎！

　　韩小米捂着小嘴，惊讶的道：“哇，好厉害啊！”

　　方正呵呵笑道：“米粒想不想也像我这么厉害？”面对小米，方正不说贫僧了，怕小丫头听不懂。


第59章 没有奖励？

　　韩小米连连点头，兴奋的道：“大哥哥，能教我么？”

　　“当然能，不过这是你我之间的小秘密哦，不准和别人说。”方正道。

　　韩小米连连点头，道：“嗯嗯嗯，这是我们两个光头之间的秘密。”

　　听到这边的动静，鲁双双不放心地问道：“米粒，你在干什么？”

　　韩小米笑道：“我在和大师哥哥玩。”

　　韩啸国赶紧打岔，拉着鲁双双说别的去了。

　　韩小米这才如同小精灵似的，悄悄的道：“大师哥哥，怎么才能这么厉害啊？”

　　方正手一翻，拿出小还丹道：“吃了这个糖，就会变得厉害了。米粒要不要吃？”

　　韩小米虽然聪明，却终究是小孩子，好奇心重，连连点头道：“要要要……”

　　方正道：“张嘴，哥哥给你。”

　　韩小米张大了嘴，方正将丹药放进了韩小米的口中。小还丹入口即化，味道还不错。

　　韩小米吃完之后，吧嗒吧嗒小嘴道：“好好吃哦……米粒生病后，妈妈和白衣服姐姐什么都不让米粒吃。其实米粒好想吃那些好看的食物的，香喷喷的……”

　　方正闻言，心头一酸，揉了揉韩小米的头道：“以后你就能吃了。”

　　“真的？”韩小米问。

　　方正点头道：“当然，因为你是小光头么，吃了大光头的神丹当然会变得很厉害。不过，你记住哦，这是我们之间的秘密，不能和任何人说哦。包括你的妈妈和爸爸。”

　　韩小米连连点头，甚至还十分郑重的伸出了一根小指头道：“拉勾勾！”

　　方正和韩小米拉勾勾，两人相视一笑，然后如同做贼似的笑了。

　　就在这时，方正抱着韩小米来到鲁双双和韩啸国身前，将韩小米交给韩啸国，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，记住你答应贫僧的事情。贫僧就不打扰你们一家了。”

　　韩啸国狐疑的看着方正，方正却不理他，径自离去。只不过错过韩啸国耳边的时候，低声道：“做个好人。”

　　韩啸国看看开心的韩小米，心中也是充满了疑惑，这么快就好了？难道不要针灸，或者传功什么的？怎么感觉，他们什么都没做啊？莫非这和尚骗他？

　　虽然疑惑，不过韩啸国却没说出来，鲁双双本来有些疑惑，不过女儿回来了，也就放心了。再加上可爱的韩小米，一家人其乐融融，有说有笑，让韩啸国忘记了一切。

　　快乐的时光，往往过的飞快。

　　十分钟一晃即逝，大门打开，张局长带人走了进来。

　　韩啸国虽然一百二十个不舍，不过还是跟张局长走了，出了门，避开韩小米，张局长才给韩啸国带上手铐，让人先一步押走了。

　　接着又安排人背着韩小米下山……

　　临走前，张局长找到了再次来到门口的方正。

　　“大师，这件事多谢了。”张局长道。

　　“阿弥陀佛，贫僧其实没做什么，是韩施主本身有心向善，所做的事情，也是百般无奈之举。施主，若是他却有改过之心，不防帮帮他吧，无需开脱，他所犯下的罪孽应该自己承担，但是希望局长能够帮他得到一个公正的判决，哪怕是死刑。”方正道。

　　张局长愕然，随后笑道：“出家人也管红尘事？”

　　“不管，但是局长管，不是么？”方正对张局长眨眨眼。

　　张局长哈哈大笑道：“你果然和那些榆木和尚不同，放心，我会秉公执法的。告辞！”

　　“施主慢走。”方正送走张局长后，关上院门。

　　热闹的寺院再次冷清了下来，方正竟然有点不适应……就在这时，独狼回来了，这货体力越来越好，推开大门，进来就要喝水，方正一看自家水缸里的水，果然不多了。

　　然后直接给独狼套上水桶，拉着这懒鬼下山打水去了。

　　“系统啊，我这算是救人了吧？怎么没有奖励？”事情过去了，方正的心思再次回到了奖励的问题上。

　　“叮！药效还没有完全生效，耐心等待。”系统道。

　　“好吧，那韩啸国呢？我这算是渡他向善了么？完成改邪归正，回头是岸的任务了么？”方正问。

　　“叮！奖励没到，就说明没有完成。想要改变一个人，远没有你想的那么简单，否则功德也不会那么大了。”系统道。

　　方正苦笑一声，果然如此！他之前把事情想的太简单了……

　　不过没有就没有吧，对于小米粒，他还是喜欢的。这样可爱的小天使，若是死了，那才是可惜了！

　　所以方正的心情还不错，挑水上下山，吃饭，看佛经，日子过的也是逍遥自在。

　　山下，韩啸国带着警察找到了抢来的钱款，然后被关押了起来，等待着宣判。不过他的心情并不好，甚至有点压抑，他不知道女儿的病到底治愈与否，虽然在山上的时候，他觉得希望很大。但是他更清楚，希望越大失望越大，这件事，没有最终结果之前，他始终不放心。

　　好在，张局长保证，会让鲁双双来探监。

　　鲁双双也表示，带米粒回医院，做检查，虽然她觉得这个检查做的有点莫名其妙……

　　一切似乎都和方正没有关系了……

　　不过方正在网络上看佛经，却看出问题来了。

　　“系统啊，佛门戒‘贪、嗔、痴、慢、疑’，合称为五钝使。贪：指众生对于色、声、香、味、触五尘，或财、色、名、食、睡等五欲境界，产生执着贪爱的妄想心。

　　嗔：对于违背自己所贪爱执着的境界，产生恼怒、厌恶等心念。

　　痴：心念混混沌沌、无有智慧，例如：不明白三世因果、不知道人人本具佛性、不了解一切法皆是因缘和合所生。佛法之智慧，并非一般世间所指之聪明才智，而是要明白因果、心性、缘起等佛法真理，若不明了，则属愚痴无智。

　　慢：指目空一切，眼中无人，贡高我慢，骄傲自满，自以为是，轻慢别人等心态。

　　疑：对于一切人、一切事都不信任，心怀疑虑，妄生猜忌，是非纷起，因此生诸烦恼，造作恶业。例如怀疑众生本具佛性，或怀疑佛法的道理，无法信受奉行等等。


第60章 又是寺院？

　　问题来了，即使是嗔戒说戒怒，可是佛门也有怒目金刚，就连如来佛祖都有明王化身。我一个普通人，完全不怒不可能吧？”

　　“叮！可以发怒，但是作为一个大师，应有的胸怀你同样应该有，难道仅仅因为对方不信任你，几句话就怒而打之，杀之，又或者与其争吵么？不怒如佛，一怒亦应如佛！佛讲不怒，不是隐忍一切，其中界限，你当自己摸索。”

　　方正愕然，苦笑道：“我想我懂了，该怒则怒，不该怒则不怒，对么？”

　　可惜系统没有回答，方正也只能自己去琢磨了。搜索了许多关于嗔戒的问题，结果方正发现，这些回答多数都是模棱两可，并没有实际意义。真正落实到个人，又因人而异了。

　　就在这时，微信闪烁了起来。

　　“大师，你的照片还没拍好么？”说话的是方云静。

　　方正立刻将上次拍的照片发了过去。

　　吉大中文系宿舍内，方云静看到方正新拍的照片后，眼睛顿时亮了！方正虽然不太擅长手机调色、美化什么的，但是他本身就是一个帅气阳光和尚，配上那漂亮的景色和一头威武不凡的大狼，当真是绝配！

　　方云静看了几张，就有些痴了，不是为人痴，而是为这画面而痴，回复道：“大师，这些很好，很棒！太有感觉了！不过私人养狼可是个麻烦的事情，您真的觉得狼可以出境么？还有，这狼不是灰色的么？怎么成银白色的了？不过真漂亮！”

　　方正回复道：“本来就是银狼，之前是太脏了，洗洗就这样了。照片合适就行，我就是随手拍的。”

　　方云静回了几个大拇指，然后道：“大师，你们那地方太偏僻了，不过总体来说还是有特点的，独立的山峰在北方不多见，陡峭，有山泉，还有寺庙，山顶的景色也很好。你可以拍些照片写些内容发到旅游网站上试试，或许可以吸引一些驴友过去呢。”

　　方正想了想，道：“有机会的吧，我现在还弄不太懂这些，得研究研究。而且，要下雪了，这时候上山不安全，等开春的吧。”

　　“也好……”

　　两人又聊了两句，就各自忙各自的去了。

　　方正是没事儿做，看看佛经，直接睡觉。

　　一夜无话。

　　接下来的两天，一直没有什么动静，似乎随着天气转冷，一指山也开始入冬，冬眠了似的。除了独狼这个没心没肺的跑的欢实，方正都有点无聊的打哈欠了。

　　不过山下却热闹了……

　　“医生，你确定这是我家米粒的检查报告？”鲁双双一脸震惊的看着眼前的医生。

　　医生苦笑道：“说实话，我也不敢相信，这简直就是一个奇迹。脑瘤恶性晚期的情况下，竟然就这么好了……这真是奇迹。”

　　边上的赵院长扶了扶眼镜，最近他的心情一点也不好。先是一个被他们认定为怀不了孕的人怀孕了，如今又一个被他们宣布死刑的孩子被确定健康无比，他现在只感觉头疼！这究竟是怎么回事啊？是自家的医生不合格，还是自家的机器都坏了？

　　“多谢医生，多谢院长！”鲁双双确定后，当场泪流满面，米粒的病快将这个家拖垮了，也快将她逼上绝路了。丈夫入狱，要是孩子还离去的话，她真的不知道该怎么活下去了。虽然花了很多所谓的冤枉钱，但是最终的结果，还是开心……没病就好！

　　赵院长苦笑道：“鲁女士，这件事是我们有错，算是错判吧。”

　　“院长，这不能是错判，之前拍的片子我还留着呢。这两天我找了许多大医院的名医帮忙看了，绝对是脑瘤，而且是治不了的那种。但是，如今……这……真是个奇迹。”医生道。

　　赵院长拿过之前的片子看了看，再看看现在的，果然有许多不同之处。

　　赵院长眉头一皱道：“鲁女士，前两天你们出院后，有没有去什么特别的地方治病？”

　　鲁双双下意识的摇头，随后猛然想到了一指山上的那个小寺庙，还有那个看起来很干净、阳光的小和尚！她丈夫说过，那个和尚很厉害的。但是怎么个厉害法，却没有说，当时她也没那个心思去了解一个和尚。但是，孩子离开医院后，都没有离开过她，唯一的一次就是那次被和尚抱走了。

　　仔细想想，如果中间发生了什么，一定是发生在那一刻！

　　“鲁女士，鲁女士？”赵院长追问。

　　鲁双双猛然回过神来，下意识的道：“没……没吃过什么，就是去了一座寺庙，不过那寺庙很小，里面只有一个小和尚。应该没这本事吧？或许，是上天眷顾吧。”

　　赵院长一听到寺庙，眉毛都翘起来了，心更是咯噔一下！他现在听到别人家的医院已经无所谓了，但是一听到寺庙就闹心！上一次那对农村夫妇，似乎就是去寺院祈求了之后，有了孩子的！他要不是跑的快，就去啃机器了，如今又来？还让不让他安心过日子了？

　　就在这时，一个声音插了进来：“可是一指山上的一指庙的方正大师？”

　　“江亭？你不老老实实的值班，乱跑什么？”医生训斥道。

　　江亭吐吐舌头，道：“没办法，绝症突然痊愈了，咱们医院上下都议论呢，人家好奇么。”

　　说完，江亭赶紧跑。

　　“等下，护士，你也知道一指山一指庙？”鲁双双惊讶的问道。

　　江亭看看医生和院长。

　　赵院长道：“先回答问题，再去忙。”

　　江亭顿时眉开眼笑的凑了过来：“知道啊，我还去过呢！那山上可漂亮了，山上有一座庙，名叫一指庙。庙不大，但是里面真的很神奇！里面的大师很帅，很阳光，如果出来拍戏的话肯定大火！”

　　“谁问你演戏的事情了，我问你，那和尚真能治病？”医生打断江亭的话。

　　赵院长和鲁双双也好奇这个。

　　江亭摇头道：“这我就不知道了，我只知道这大师很厉害，会功夫，似乎还能未卜先知。我的一个朋友就是听了他的话，逃过一劫，要不然一家子都完了。如果不是这两天太忙，他们早就上山去感谢去了。对了，前两天一指山似乎闹了个大新闻，你们听说了么？”


第61章 龙佛文书

　　“江亭，别岔开话题，今天就说那和尚会不会治病的问题。”赵院长马上将话题拉了回来，显然他是知道一指山上的事情的，只是不想谈而已。

　　鲁双双感激的对院长点点头，算是感谢。

　　江亭道：“那我就不知道了，不过，如果真有什么奇迹的话，我相信是在山上发生的。”

　　然后江亭就被护士长叫走了，忙去了。

　　赵院长道：“鲁女士……”

　　鲁双双点头道：“我去了一指山，米粒也和那和尚接触过。再就没有什么了。”

　　“这……这不科学啊。”医生愕然。

　　赵院长也想这么说，但是接连发生两起这样的抢生意事件，他不得不怀疑一下了。同时他也对一指庙好奇了，这究竟是一个怎样的小庙？有机会他得去看看！看看究竟是哪个混蛋在抢生意……

　　鲁双双离开了医院，直接去探监韩啸国。

　　此时此刻，韩啸国是度日如年，脾气越发暴躁，在看守所里都是单独关押的，否则一言不合，其他的犯人就要倒霉了。

　　韩啸国现在后悔了：“我不该信他的，他就是个骗子！肯定是骗子！我应该拿着钱跑的，有钱才能给米粒转去好医院，获得更好的治疗！我真是该死啊！该死啊……那和尚也该死……都该死……”

　　“韩啸国，有人来看你了。”就在这时，警察过来通知。

　　韩啸国听到有人来了，这才有些精神，老婆孩子是他最后的精神寄托，自然不会再疯下去。

　　隔着玻璃，韩啸国和鲁双双见面了，当听到鲁双双说米粒的病好了的时候，韩啸国傻眼了。

　　“双双你说的是真的？米粒的病真的好了？”韩啸国眼珠子都快瞪出来了。

　　“好了，这是医生给的各种单据，上面写的清清楚楚，非常健康，没有更健康的了。这……真是一个奇迹。”鲁双双说到后面也哭了，一肚子委屈，也只能和自家男人说了。

　　两人同时哭了，哭一下笑一下……

　　“啸国，你老实说，这病到底是不是一指山上的和尚治好的？”最终鲁双双问出了疑问。

　　韩啸国很想点头，不过想到他和方正的约法三章，只能无奈的道：“这件事你就别问了，有机会去帮我上山上炷香吧。大师对我们有大恩……可惜我只能来世再报答了。还有，如果我死了，将我尸体捐了吧。如果没死，以后我要养两家人，希望你能理解。”韩啸国认真的看着鲁双双，同时他后悔死了，这两天他可没少骂方正。

　　虽然没承认，但是这话已经说明了一切。

　　鲁双双也明白韩啸国说的两家人是什么意思，另一家自然是押运员的家人……

　　鲁双双点头，表示一定会去上香，并且支持韩啸国的决定。然后安慰韩啸国，也许不会死刑什么的……

　　当鲁双双走了以后，韩啸国在看守所里疯狂大笑，跪在地上对着一指山的方向嘭嘭的磕头，叫道：“谢谢，谢谢！我一定听你的话，做个好人！以后做个好人！再也不打架，再也不骂人，再也不抽烟喝酒，再也不杀人了！”

　　韩啸国发疯，外面的警察则是一脸的懵比，至于那些被韩啸国揍过的倒霉鬼，更是嗷嗷叫道：“警官，这人疯了，你赶紧拖走吧。留在这里，吓人！”

　　“就是就是，太他妈吓人了，一会哭一会笑的，什么玩意……”

　　……

　　与此同时，一指山上。

　　“叮！恭喜你，韩啸国已经发自内心的想当一个好人了，你获得一次抽奖的机会！”

　　“哦……哦？啊？！成了？”正在除冰的方正听到这话，先是一愣，随后狂喜的跳起来，叫道：“成了？真成了？”

　　“成了。”系统回答道。

　　方正哈哈大笑道：“这个好！这个好，哈哈……哎！不对啊，我还救了个米粒呢，我不是应该有两次抽奖机会么？”

　　“救米粒是让韩啸国苦海回头的必经途径，因此这个任务的功德融入到拯救韩啸国当中，只能算是一个任务。因此你只拥有一次抽奖的机会。”

　　“这……我抗议！”方正不干了，他可是搭进去了一颗小还丹的！

　　“无效！”系统拒绝！

　　方正无奈的道：“就没有商量的余地了？”

　　“没有。”

　　“好吧，那就抽奖吧。”方正苦逼的摇摇头，人在屋檐下，没办法啊。

　　“叮！恭喜你获得神通，龙佛文书！”

　　“啊？这是个啥？”方正懵了，龙他知道，佛他也知道，文书也听过，但是放到一块，完全没听过！

　　“龙佛文书，乃是我佛见天龙行空，参悟出的一套文字书写之法，字体光明正大，如同神龙行空，大气磅礴。该字体，能承载无上佛力！若是法力足够，可一字千万斤，镇压万千邪魔。当然，你是做不到了，但是这字，却可以凝聚你的精气神，表现出你个人的气质和书写时候的精神状态。同时，勤写龙佛字，能够增加你的悟性，提升你对佛法的领悟速度，自发的凝聚一定的佛力，驱邪避煞镇宅。说白了，你就算是一个傻子，学会龙佛字，也会逐渐开窍成为绝顶聪明之人。”

　　“牛逼！一套文字，竟然也有这么多说道，真牛！”方正是真的服气了。虽然他无法一字镇压诸天，但是这字学到手，绝对好处多多。不说别的，光写出去，装逼就够爽的了。重点是可以开发智力，让自己更加聪明，这可是极好的事情。

　　“这是特殊力量体系，是否接收？”

　　“接收！”

　　方正只感觉一股玄妙的感觉在脑海中出现，随后两眼一黑躺在了地上，什么都不知道了。

　　边上的独狼，看到方正在那嘀嘀咕咕的说了一大堆，然后忽然倒在了地上，歪着脑袋，一脸的费解。不过还是将方正弄到了床上，然后趴在边上，有点担忧的看着方正。

　　如果不是方正气息平稳，这家伙可能出去找人救命去了。不过还是将方正叼起，放到了床上，然后趴在边上默默的守护着。

　　朦胧中，方正仿佛看到了有神龙飞过天空，那身姿矫健无比，大气磅礴，威势如神灵降世一般，压的让人喘不过气来。

　　随后那神龙化为一只毛笔，毛笔以天空为画布，唰唰唰的写了几个苍劲有力，神龙腾空一般的大字：龙佛文书！

　　接着一声炸雷响起，方正嘭的一声，从床上坐了起来，如梦初醒！


第62章 金刚经

　　“是梦么？”方正心头发问，奈何系统不回话，他也吃不准。他有种感觉，自己似乎学会了什么，又好象什么也没学会，这种感觉很玄妙，说不清道不明。

　　“呜呜……”独狼见方正醒了，担忧地叫道。

　　方正挥挥手道：“没事儿，别担心，行了，不早了，睡吧。”

　　说完，方正翻个身，继续睡。

　　这一夜，天降大雪，也是入冬以来的第一场雪……

　　天微微亮，方正伸了个懒腰坐了起来，只感觉浑身上下神清气爽，无比舒服！

　　走出去后，迎面吹来一阵冷风，夹杂着雪花的味道，清新中带着透心凉，十分的爽！

　　眯着眼睛，看向院子里，整个院子都被白色的雪花包裹了，一夜之间入冬的感觉，让人倍感新奇。树上挂着树挂，房顶上堆着厚厚的雪，走在院子里嘎吱嘎吱的声音，听起来格外的舒服。

　　不过很快，方正就犯愁了，院子里堆着雪肯定是不行的，人难行走，必须得扫干净才行。于是方正找来一把破旧的大扫把开始干活，独狼则用鼻子在地上来回拱，拖出一条条长长的雪痕，到头来，也就鼻子尖上的一点雪被他弄出去了。不过这也算是干活吧……

　　方正看着它那个样子，实在不忍心，于是将一块木板绑在了他的前胸口，这样一来，独狼一走，就走动铲雪，效率大增……

　　独狼则给方正投来一个哀怨的眼神，他真的只是玩雪而已，至于这样压榨劳动力么？

　　方正才不管他，简单的清理出一条出入禅房到达卫生间、厨房的路后，赶紧做饭。

　　吃饭，扫雪，成了他今天的主要事情。忙乎了一个多小时将后院的雪堆了起来，玩心大起，将雪堆做成了一个大大的雪人，用土块在上面做出两个眼睛，插上木棍，一个高两米的大雪人就出现了。

　　前院方正扫出了一条路，剩下的方正留着有用。

　　收拾好佛堂，方正再次闲了起来，掰掰手指，笑道：“龙佛文书据说可以镇压诸天，也不知道，我现在写出来会是怎样的文字。”

　　方正说完，拿来一根木棍，站在雪地前，深吸一口气，以木棍为笔，以大地为纸张，开写！

　　屏气凝神，方正瞬间进入忘我的状态，拿着木棍迟迟没有下笔，仿佛在酝酿着什么……

　　“这就是一指庙？猴子，你确定你没骗我？这可真是要了我的命了！”一名中年男子气喘吁吁的爬上山，一屁股坐在地上，死活不起来了。

　　边上的猴子也是累的满头大汗，苦笑道；“骗你？骗你有啥好处？我可告诉你，一会见到大师，你给我安分点。他救过我的命，你要是不敬，别怪我大巴掌伺候你。”

　　“行行行，别废话了，我这次来是奔着新闻来的。猴子，你说传闻是真的么？那韩啸国真是在这里的和尚的劝说下自首的？这和尚比警察还牛？”中年男子道。

　　猴子道：“哼哼，老吴，这也就是你认识我，要是别人问我，我肯定不说。别人不信，但是这事儿我信！胖子也信！”

　　“得，一会见到本人就知道了。走吧……”老吴爬起来，和猴子走向寺院。

　　寺院外面的路，方正可没扫，大山上不下雪还好，一旦下雪就是鹅毛大雪，雪积的非常厚，两个人一脚下去，小腿就被埋没了，一步一个坑的艰难挪到寺庙门口，两人累的都快虚脱了。

　　好在，门口的雪被方正扫了，两人从雪壳子里拔出双腿，落在平地上，那一瞬间，仿佛有种要飞起来的错觉！轻松，爽！

　　“别说，这寺庙虽然不大，但是落在这孤山上，倒是别有一番韵味。一草一木，颇有章法，宛若融入自然当中似的，真不错。”老吴是一名专业的摄影记者，可比猴子等人更会审美。一眼就看出了寺庙的不凡之处。

　　猴子则听的云里雾里的，不过有一点他可以肯定，这寺庙看起来的确舒服，一点也不会给人一种，人工建筑的突兀感。

　　寺庙大门是打开的，两人一进门，就看到正提着木棍站在雪壳子中的方正。

　　老吴正要开口，猴子立刻捂住老吴的嘴，示意噤声。猴子一直都认为方正是一个隐藏起来的世外高人，武功盖世，神秘无比。如今方正正入神，他本能的认为要有大事发生。

　　老吴也是见过世面的人，见方正宛若雕像一般的站在那里，手中的木棍宛若抓笔，立刻明白了什么，拿出相机，就先给方正拍了一张特写！

　　特写中，方正一身白衣胜雪，飘然、洒脱、出尘的气质跃然而出，而方正专注的眼神，更是触动老吴的心弦，他心中忍不住道：“如此专注的目光，笔必有大文章！只是不知道他究竟有几分火候……不过看这年龄，还不到二十岁，如此年纪，怕是火候不够，底蕴不足啊。但是，如果保持这股认真劲，未来还真难说。”

　　就在这时，方正动了！

　　那一刻，猴子和老吴仿佛看到了一条龙出现在雪地上，方正手里的木棍如同一根真正的毛笔，在大地的画布上奋笔疾书，笔走龙蛇，雪花飞溅！速度极快，却又暗含着某种韵律！雪花飞舞，却没有搅乱画布！

　　更神奇的是，方正明明踩在雪地当中，但是留下的脚印竟然自然而然的成了字的一部分！让这字更加完美！也没有破坏字的完整性！

　　“这……这……木棍是笔，双脚也是笔啊！三笔同时落下，书写一个字，相辅相成，如同龙蛇奔腾……”老吴眼珠子都快瞪出来了，照相机下意识的咔咔咔的按下去，一顿狂拍！

　　猴子不懂字，作为外行他只看热闹，只觉得方正的步伐如飞，身体矫健如蛟龙，衣袂翻飞间，佛光璀璨，浓浓的武侠之气迎面扑来！他兴奋的双脸通红！他知道，这就是他想要的，这就是他追逐的！

　　然而方正并不知道已经来了客人，此时此刻，他全部的精气神都高度集中，脑海中只有一卷经文！这是他在网络上搜索出来的《金刚经》全文！

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵……”方正刚开始只是木棍为笔，然后双足辅助，最后整个人仿佛都成了一杆笔，在天地之间的画布上飞速的写着一段段经文！


第63章 疯了疯了！

　　寺院的院子不大，很快就写满了，方正下意识的出了寺院，在外面空旷的大地上继续写！

　　而猴子和老吴已经彻底的看傻眼了，看着一地的如同神龙腾空般的文字，心中只剩下敬意……

　　时间一分一秒过去，外面的土地并不平整，方正写了一会后，已经没有地方给他书写了。这才不得不停下来。

　　“呼！”方正长长吐出一口浊气，只感觉全身精气神同时放松下来，整个人都跟着飞升了一般，舒爽极了！

　　再看自己的龙佛文书，顿时苦笑一声，微微摇头。他在识海中见过真正的龙佛文书，那字大气磅礴，宛若真龙降世，佛祖亲临！那种气魄，根本不是他的字能够比拟的。虽然他的字也比他过去的字好看了不知道多少万倍！但是终究不如原版，有些失望的叹了口气，嘀咕道：“还得多多练习才行，我这也就是刚入门吧。”

　　说完，方正也不管是否会破坏文字的完整性，直接一脚迈了出去。在经文上踩出了一条长长的脚印，完整的经文，瞬间变得破碎，少了几分意境。

　　“阿弥陀佛，两位施主好。”方正来到门口也是一愣神，这大雪封山的日子，竟然还有人上山来？这还真是大姑娘上花轿头一回了！再一看，其中一个还算是老熟人，正是前一阵子差点一命呜呼的猴子。

　　“啊！”老吴和猴子被王天唤醒，老吴立刻发出一声凄厉的叫声，一把推开方正，看着眼前的被脚印破坏了的经文，嗷嗷大叫道：“败家啊！败家啊！这么完美的文字，就这么被破坏了！太败家了！”

　　方正愕然，忍不住问道：“这只是贫僧随手写的糟粕，施主何必如此？”

　　老吴猛然回头，双眼通红，方正吓了一跳，差点给他一巴掌，防止这货干出什么出格的勾当来。

　　老吴一看是方正，凶狠之气这才压下去，然后苦兮兮的道：“小和尚，你真不知道你这字有多好？”

　　方正摇头道：“贫僧这字，也就算是入门的级别，哪里算得上好？”

　　老吴顿时无语了，这字还入门级别的？如果这算是入门级，那么那些大师的字岂不是连门都没入？老吴只当这和尚在装逼，直接给了方正一个白眼，拿着照相机跑了，同时道：“不跟你说了，你们都别进来啊，这些保存完好的，可不能再破坏了。”

　　老吴说完，拿着相机冲进大门，准备将前院的文字好好拍些特写，保存起来。他有种预感，这些字，肯定能让他一夜成名！最起码，地位也能上升一个层次！

　　方正和猴子立刻跟了进去，生怕这家伙搞出什么事来。

　　结果一进来，方正无语了，猴子懵逼了，老吴当场就要疯了！

　　只见一只银色的大狼满院子的乱蹦，跳起来，一头扎下去，雪地上砸出一个大坑！然后又跳！满院子的文字看不出来了，但是坑……院子里到处都是……

　　“啊！我的艺术品啊！死狗，我跟你拼了！”老吴当场就发飙了，嗷嗷大叫着就要冲上去和独狼拼命！

　　猴子见此，一把抱住老吴。

　　老吴不满地骂道：“死猴子，撒手！这么完美的字，被这畜生给破坏了，我跟他拼了！我要打的他生活不能自理！你撒手，让我上！”

　　猴子苦笑道：“老吴，你要是能干过它，我肯定撒手，问题是，你打不过它……”

　　“打不过？我打不过一条狗？”老吴不满的怒吼。

　　“那不是狗，那是狼！牛犊子大小的狼！狼群里的狼王！”猴子道。

　　老吴闻言，立刻老实了下来，正要仔细打量独狼，结果独狼从雪堆里爬出来，打了个滚，给了他一个狼屁股，尾巴一甩去后院了。估计这家伙也纳闷了，大早上怎么来了这么两个精神病，乱喊乱嚷的，打扰狼的幸福生活。

　　不过老吴的眼力终究是不错，认出了那的确是狼！原本一肚子的怒火瞬间熄灭了，只感觉两腿发软，哆哆嗦嗦的道：“猴子，拉紧我……好兄弟，别撒手啊，我怕我跑过去……”

　　猴子：“#@￥#@%……”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主放心，这狼是一头好狼，不会伤人的。”

　　“是不伤人，但是它伤字啊……”老吴苦逼的道。

　　方正：“@#￥……”

　　猴子苦笑道；“大师，这是我朋友，吴长喜，是县城报社的记者，挺有名气的。不过，有点职业病，还请见谅。”

　　方正点点头道：“阿弥陀佛，原来如此。不过佛门乃是清静之地，还请让你的朋友保持肃静。”

　　“是是是，大师放心，我这就让他闭嘴。”猴子现在对方正佩服的五体投地，立刻掐了一下老吴道：“你给我老实点，我带你来不是让你发疯的。”

　　老吴见识过了方正的字，早就佩服的如同天人了，之前的傲气早没了。

　　方正道：“两位施主，大雪封山还上山，可是有什么事儿么？”

　　“大师，我是来感谢你的。要不是您提醒我，我和我老婆的命都没了。那个啥，这是我的一点小意思……”说完猴子从包里掏出一沓子红票票塞给方正。

　　方正愕然，这么多？

　　方正真想一把抢过来，奈何，这玩意他要了也没用啊！

　　于是方正收回目光，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主若是要感谢，还是感谢我佛吧。我们相见，是造化使然。相见便是缘分，贫僧的话，施主选择相信，也是施主命中当无此劫。至于钱，还是算了。”

　　方正说完，转身离去，不能再留下来了，再留下来，他怕手一痒痒，顺手收了！那可就丢人了……

　　方正就这么走了，猴子始料未及，正要追上去，老吴拉住猴子道：“笨蛋，你都说人家是大师了，人家大师会收你的钱？喏，那不是收香火钱么？你烧香，投香火钱不就完了？”

　　猴子恍然大悟，赶紧进了大殿，拿了最贵的高香，就要祈祷点什么，然后傻眼了！这才想起来，这寺院貌似就一个送子观音……


第64章 炒作吧？

　　猴子思来想去，虽然还不想这么早结婚，但是要个孩子似乎也不亏！于是，猴子默默的道：“菩萨，求你保佑，给我一对双胞胎儿子吧！”

　　上香，跪拜，至于钱，眼下没有功德箱，他也只能放在蒲团前面了。

　　就在这时，老吴来到了猴子边上，也跟着烧香跪拜。

　　猴子愕然道：“老吴，你也求子？你都四十多了！”

　　老吴摆了猴子一眼道：“四十多怎么了？我一辈子就一个儿子，后来死活怀不上。我现在想要一个女儿小棉袄，有问题么？”说完，老吴叩拜，然后也拿出两百块放在前面。

　　两人出了大殿，猴子猛然想起来，道：“老吴，你丫的不是结扎了么？”

　　老吴嘿嘿的笑了笑道：“是啊，要不你以为我还真想再要一个啊？这养孩子就跟养祖宗似的，我好不容养大一个快解放了，怎么可能再要。但是不许愿，放下钱，估计大师也不要吧。不为别的，就为这字，这钱给的值！”

　　猴子苦笑一声，也没说啥，这时方正拿着两碗水来了。

　　猴子的眼睛顿时亮了，不过贼精的他马上道：“老吴，你不渴吧？”

　　老吴下意识的点头道：“不渴。”

　　“我渴坏了，你那碗水我帮你喝了哈。”猴子说完，跑了过去，拿过一碗水，咕咚咕咚的喝了个干净。然后一脸舒爽的道：“大师，这水还是那么好喝！”

　　方正微微点头，什么都没说。

　　猴子试探着问道：“还能再来一碗不？”

　　“不能。”方正果断拒绝。

　　猴子不甘心的道：“上次不是管够么？”

　　“还有半缸水你可以试试挑满。”方正笑呵呵的看着猴子。

　　猴子一想到方正那口超级大缸还有大水桶，立刻腰酸背疼，果断放弃了喝水了。

　　老吴狐疑的看着猴子，道：“猴子，不是吧？这……只给一碗水喝啊？”

　　猴子无奈的道：“知足吧，这是怕咱们渴死，给口水喝。否则以大师的脾气，这一碗水都没有。你渴不渴？不渴，我帮你喝了？”

　　老吴总觉得这里面有猫腻，摆了猴子一眼，也喝了一口水，然后一口气喝干，结果一口气没上来，噗的一声喷了个漫天花雨。

　　猴子见此，直摇头：“浪费啊……”

　　老吴老脸一红，赶紧岔开话题，好奇的问方正道：“大师，你这水可是山上的泉水？怎么这么好喝？”

　　方正微微一笑道：“正是山上的泉水，不过这水入了贫僧的寺院，沾染了佛气，味道略有不同而已。”

　　“这……”老吴对于佛气之说是不信的，不过也不好当着方正的面反驳。只当方正不想说，也就不问了，不过心中还是好奇，琢磨着找时间来好好研究下，若是能破解期中的奥秘……

　　老吴的心思活跃了起来。

　　老吴道：“大师，你刚才写的字，怎么不在纸上写？”

　　方正苦笑道：“实不相瞒，山上清苦，没有笔墨纸砚，也就只能在雪地上随意写了。”

　　老吴若有所思的点点头。

　　随后猴子跟方正一再表达谢意，并且表示，他女朋友最近不太舒服，而且下雪山路难行，这才没上来当面感谢等等后，这才拉着老吴下山。

　　结果走了一半，老吴一拍脑袋，叫道：“哎呀，忘记问韩啸国的事情了。”

　　猴子笑骂道：“你还真问啊？”

　　老吴苦笑一声道：“罢了，外面也没想法说这事儿，我们也别掺和了，不过看到这些字，我也是赚了！”老吴臭屁的摆弄着相机，相机里赫然是方正用龙佛文书写的《金刚经》。虽然只有一部分，却也足够了。

　　两人欢欢喜喜的下山了。

　　山上再次清净了下来，方正没事可做，干脆带着独狼，拎着木棍往山里面走了，一边走，一边寻找大块的空地练习龙佛文书，这文字当真有一种魔力，写的越多，越舒坦，跟吸了大麻似的，上瘾！方正发誓，他从小到大，从未如此痴迷过写字！

　　一天一转眼就过去了，第二天，松武县城的报纸上刊登了一篇署名为《小寺庙藏大师》的文章，并且附带了几张龙佛文书的文字。吴长喜从发出去的那一刹那，就和主编等人等着，盼着，希望这一次能打出个大水花来。

　　然而他们还是高看了报纸的影响力，如今这个时代，一个县城的小报纸能有多少销量？就算有销量，也基本都是一些内部订购，然后买过去当摆设，等待村东头厕所没纸的时候紧急支援一下而已。

　　所以，连续三天过去，也没有一点动静。

　　主编拍拍吴长喜的肩膀，啥也没说，意思却很明确了，这字不行！

　　吴长喜不干了，直接请假，拿着照片去市里了，他不信了，这么漂亮的字，这么大气的字会没有卖点？同时吴长喜在微博里发出了许多关于一指庙的照片，其中就有方正雪中飞书的照片，还有完成后的字。并且艾特了许多知名书法名家。

　　结果……

　　“这是电影么？”

　　“特效做的不错。”

　　“小和尚演的挺认真的。”

　　“求电影名，应该还能看。”

　　“小制作吧？都没看到有广告……”

　　吴长喜看到这里，一脸的无语和无奈，回了一句：“这是真实的事情，没有任何合成，若是有一点虚假，天打雷劈！这寺庙就在一指山上！不信的人，自己去看！”

　　“吹牛逼吧？”

　　“一指山？那是个什么鬼地方？”

　　“搜了搜，一座小山头，那上面还有人？”

　　“炒作吧？”

　　……

　　吴长喜顿时火了：“爱信不信，不信就算了！”

　　至于那些书法大家，估计大多数人都没看，毕竟吴长喜的影响力太小了，就算看了的，也下意识的认为，这就是电脑合成的玩意。

　　甚至一名本市的书法名家欧阳华哉毫不客气的回了一句：“哗众取宠！手脚并用，雪上写字？误人子弟，你这照片真是混蛋至极！老老实实在纸上写明白再说！”

　　吴长喜顿时被气了个半死，回复道：“欧阳先生，你可以不信，你可以求证，但是你不能侮辱人！”

　　欧阳华哉回了一句：“哼！你配？！”

　　吴长喜顿时被气的差点吐血。

　　到了黑山市，吴长喜直接杀到书法协会，结果迎面撞上了正在书法协会喝茶的欧阳华哉！欧阳华哉扫了一眼吴长喜手中的照片，然后直接扔了，不屑的道：“招摇撞骗的把戏！”


第65章 豪赌

　　吴长喜勃然大怒，原本的一点压制全扔了，指着欧阳华哉道：“欧阳华哉！你别欺人太甚！我知道你是书法大家，但是你没有亲眼看到，就没资格随便放屁！有本事和我上山求证，没本事，就给我滚犊子！”

　　“混账！”欧阳华哉也火了，这么多年了，还没人敢和他如此吹胡子瞪眼睛的。

　　边上的书法协会会长江松云连忙上前道：“两位，两位，别吵了。这件事，我说句公道话行不？”

　　吴长喜见江松云开口了，火气才落了下来，道：“还请会长给评评理。”

　　欧阳华哉道：“江会长，这字还用看么？看看前面那和尚在雪地里的照片就知道了，纯粹的炒作！”

　　吴长喜立刻瞪了一眼欧阳华哉，欧阳华哉毫不示弱，眼看着又要干起来了。

　　江松云道：“好了，两位别吵了。这照片我看了，字也看了。”

　　欧阳华哉和吴长喜都看向江松云，等待江松云的评价。

　　江松云拍拍吴长喜的肩膀道：“小吴啊，我知道年轻人都有些心急，但是心急吃不了热豆腐。书法这一门艺术，也不是三天两天能够练成的。你这照片从艺术角度上来说，的确不错……”

　　“会长，别说了。总而言之，你也不信，是么？”吴长喜憋着一肚子委屈，问道。

　　江松云点头还要说什么，吴长喜捡起自己的照片，转身就走。一边走一边道：“鼠目寸光、井底之蛙！”

　　“你！”欧阳华哉和江松云都有点火了！

　　然而吴长喜已经一路冲出去，没影了。

　　两人对望一眼后，欧阳华哉道：“这个混蛋玩意，我要让他明白惹怒我的下场！”

　　说完，欧阳华哉去打电话了，对此，江松云什么都没说，也什么都没做，显然也是放任其的行为了。

　　吴长喜出了门，也有点茫然了，网络上不行，找市里的书法协会也不行，那么接下来该如何？吴长喜是个一根筋，既然此路不通，他干脆挨个书法名家去拜访！他不信了，就没有人识货！

　　然而，吴长喜注定失望了，这些书法名家或许认为字不错，却没人认为是真的，都说是P的图，还把他一顿训斥。弄的吴长喜是一肚子委屈无人诉说，傍晚回报社后，吴长喜被主编拉去聊了聊，然后吴长喜垂头丧气的离开了报社。

　　晚上，吴长喜拉着猴子狂喝起来，大醉酩酊之下，说出了事情缘由。

　　猴子留了个心眼，知道吴长喜出事，要醉，没多喝，等着送他回去。听完吴长喜的事情后，猴子拍拍吴长喜道：“老哥，这事儿你急了。他们不信照片，你可以让大师写几个字拿去啊！至于工作，丢了就丢了，兄弟那正缺人手你去帮我吧。哦，对了，市里不行，你可以去其他的市啊……”

　　“一丘之貉，一丘之貉！”吴长喜醉眼朦胧，瞎嚷嚷道。

　　猴子也是无奈，这时候和他说不清楚了，又灌了几杯，将吴长喜灌醉了，送他回家。

　　第二天，吴长喜依然闷闷不乐，猴子继续劝说，什么去省里啊，去京城啊什么的，结果都不管用。就在这时候，卢小雅不耐烦的道：“你们是不是猪啊？他们不信，就跟他们赌啊！赌一百万，不服气的，上山！”

　　“嘭！”

　　吴长喜拍案而起，问道；“你说啥？！”

　　卢小雅吓了一跳，弱弱的道：“我……我就随口一说。”

　　猴子笑道：“你这随口一说，或许真是一个法子！若是能促成这次的比赛，对于大师来说，是个扬名的机会。对于老吴，则是一次正名的机会。顺带着还能赚一笔！”

　　吴长喜点头道：“没错，干了！不过这钱得等一段日子了……”

　　“不用了，这钱我出！”猴子一拍胸脯叫道，十拿九稳的事情，稳赚不亏，不干白不干啊！

　　吴长喜大喜，立刻就冲了出去。这一次他没去找欧阳华哉，而是找他在各大报社的新闻媒体朋友，没别的事儿，就是向欧阳华哉宣战！

　　大家本来就是朋友，吴长喜被人黑的离职的事情，大家都听说了。一时间同仇敌忾之下，纷纷转发！

　　事情越闹越大，很快，欧阳华哉就知道了。

　　然后欧阳华哉看到一百万的对赌后，有点傻眼了，一百万？他虽然是书法名家，但是一百万可不是一个小数字！同样这个数字对于对方来说也不是一个小数字！这么大的赌注，难道对方胸有成竹？

　　想到此，欧阳华哉有点不敢赌了，但是不做回复的话，名声就臭了！名和钱，哪个重要？

　　最终欧阳华哉回复道：“赌就赌！不过赌字没意思，不如赌谁的字更好！如果那小和尚的字真的比我的字好，我认输！相反，吴长喜必须给我赔礼道歉，并且承认自己是哗众取宠的骗子！”

　　吴长喜隔空喊话道：“没问题！你若是输了，我只要五十万，剩下的五十万给大师修缮寺庙！”

　　欧阳华哉应了，两人约定，三日后上山！

　　一时间，整个黑山市的人都被这两个人的豪赌吸引了，一个个的翘首以盼，等待最终的结果。同时也十分好奇，这一指山、一指庙究竟是怎样一个地方？竟然能够引来这样一场大战？虽然社会发展到了现在，书法已经不再是主流，大书法家也往往沉寂在人海当中。但是这事情一旦捅出来，依然会激活大家对于传统文化的好奇。尤其是，这桥段很有小说色彩啊，一个偏僻的找不到的小寺庙的和尚挑战本市书法大家？太有乐子了。

　　大家上网一搜，更加茫然了，如此小的地方，如此偏僻的地方，如此不起眼的地方，真的会有大师么？

　　网友的力量是无穷的，很快就有人挖出了江亭的微博，杨华求子的事情再次被晒了出来。同时江亭最新的更新内容，竟然还有韩啸国女儿韩小米脑瘤晚期绝症疑似在一指庙得到治愈的消息。

　　众人顿时哗然，不过不信的人更多。

　　“这一指庙真会炒作啊！”


第66章 成精？

　　“牛逼吹上天了，这和尚也不是安分的主啊。”

　　“是啊，没准是个假和尚！”

　　“这和尚也真敢吹牛逼，不知道白云大师听到这些内容，会怎样，呵呵……如果有师徒渊源的话，会被一巴掌拍死吧。”

　　“白云寺的白云大师可是神一样的人物，会理会他？真理会了，才是新闻呢。”

　　“就是……”

　　……

　　同时，松武县县医院总有人去打听，甚至鲁双双家也有人去拜访，一时间，好多人都因为方正变得忙碌起来……

　　反倒是，方正正躺在床上傻笑呢！

　　“我的天啊！这么多钱？猴子那家伙，真大方啊，哈哈……”方正是真开心！晶米越吃越少，普通的米，他是真的不想吃。就连独狼，都对普通的米嫌弃无比。

　　可是没钱是真的，真要是吃光了晶米，也只能吃普通的米了。

　　本以为，这个冬天会很难熬，突然来了这么大一笔财富，方正不开心才见鬼了！

　　一张一张的数着钞票，方正发现，他这个和尚，还真不像个和尚！

　　“系统啊，你看啊，我根本就不适合当和尚么。你放我下山得了……”方正躺在床上，心中嘀咕道。

　　“叮！你可以选择自杀，我就可以选择新的宿主了。”

　　方正：“@#W$#^”

　　“系统啊，我说真的，你干嘛要选择我？白云寺那么大的寺庙，里面和尚那么多，你完全可以随便选一个啊。”方正就纳闷了，他怎么就中了这头等奖了呢？

　　“我佛是渡人成佛，渡魔成佛，而不是渡佛成佛。你是渡人，我也是渡人，你渡世人，我渡你。”

　　“呃……”方正愕然，系统这么说，他还真有点不知道该咋回答是好。

　　方正擦擦鼻头道：“问题是，我真的不想当和尚啊！我这样的心态，你还想让我当大师？就算当了，也是赝品吧？”

　　“心不到，永远成不了大师。心不到，永远成不了佛。成佛，成大师，与武力无关，与神通无关，与外人无关，只与心有关。”

　　“那我岂不是永远都成不了真大师？”方正这才发现了问题的严重性！

　　“功德，百倍功德一样可成！别人需要心到功德到，你需要百倍于其他人的功德。”

　　方正问：“呃，弱弱的问一下，成大师的话，需要多少功德？”

　　“成大师别人只需要百万功德，你需要一亿功德。”

　　“那我现在有多少功德了？我好事也没少做吧？”方正问。

　　“劝人向善，满足心愿1功德，救人2功德，渡恶人回头4功德。你总共有16点功德。”

　　方正一听，两眼一黑！他努力干了这么久，才16点功德！一亿功德他要弄到什么时候去？顿时，方正只感觉自己是那趴在玻璃上的苍蝇，前途是光明的，道路是没有的！

　　“系统啊，这功德除了成大师，成佛神马的，就没别的用处了？”方正不死心的问道。

　　“可以用来抵消犯错，你若犯戒，可以用功德抵消。若是功德不够，就会增加业力。”

　　“业力增加会怎样？”

　　“无法形容，只可意会不可言传，你可以自己去体会。”

　　“体会……体会你大爷啊！”方正心中骂了一句，业力这东西，在佛门可以说是佛祖都不想碰的东西，他还去碰？他又不是傻子。

　　“罢了，路还是要走的，一路走一路看吧。也许哪天这系统就中病毒失灵了呢……”方正心中嘀咕着，再次走上了逼良为僧的道路。

　　数钱，遛狗成了方正每天最喜欢的事情。

　　米很快吃完了，方正大手一挥，又买了一百枚晶米种子！普通的米也不吃了，每顿就吃无根之水煮晶米，小日子过的倒也滋润。同时，身体越发健壮，皮肤越发经营体够，精气神饱满，仿佛有用不完的精力似的。

　　同时，院子里的菩提树也发生了变化，天气越来越冷，这家伙却越来越活跃，本以为会被冻成孙子的它，竟然结出了大片大片的树叶，生机盎然！

　　对此，方正只能对他竖起一根大拇指，道：“作死都能作的这么牛逼，我服！”

　　“系统，你确定这树没成精吧？大冬天，长成这样……”方正问。

　　“此菩提树吸收了寺院里的佛气、香火气、所以无惧寒冷。日后香火越旺盛，它生长的越好，若是千年、万年之后，也许真会成精。”系统道。

　　方正愕然：“那其他的寺庙咋没有这景象？”

　　“系统出品的寺庙，岂是凡人寺庙能够媲美的？”

　　方正竟然无言以对，拍拍菩提树的树干道：“得，看来指望拿你烧火是没戏了，好好努力吧。”

　　说完，回头看看冷清的佛堂，方正无奈的摇摇头，道：“哎，还说别人呢，我这一百炷香的任务，也不知道猴年马月才能完成。到现在也才两炷香……”

　　方正都快绝望了，结果第二天，外面一阵呼喊声将王天从厨房里吓的跑了出去，趴在墙头上一看，只见一大群人浩浩荡荡的正往一指庙赶来！

　　带头的，长枪短炮的还不少！只不过一个熟人也没有。

　　方正就纳闷了，这是什么情况？怎么来了这么多记者？难道是我用小还丹治好米粒的事情传出去了？不应该啊，就算传出去，也没人信才对吧。至于闹这么大的动静么？

　　方正正思量着呢，那群人已经来到了大门口，方正知道躲不开，只好出去迎接了。

　　蔡方气喘吁吁的看着前方的一指庙，苦兮兮的道：“终于上来了，这破庙，也不知道是谁想出来的，竟然建在这么个鬼地方。亏那吴长喜能找来，也难为他了。”

　　边上的一名嘴角带着黑痣的女子冷笑道：“就怕不是吴长喜找来的，而是庙里的和尚动了凡心，找来吴长喜炒作的。如今的和尚，还有几个一心向佛？炒股票，刷微博，动不动的还结婚生孩子……前一阵不是有一个和尚自称南国寺首席大弟子，跑出来各种秀武功，想要博出名么？我看啊，这里的和尚肯定也是这种想法。”

　　“井妍，你这话说的就有点不负责任了，我们是新闻人，只能以事实说话，哪能随便乱猜呢。”蔡方有些不悦的道。


第67章 山上有狼

　　井妍撇撇嘴道：“我可不是随便猜，而是见得多了。不管怎么说，这种人多点也好，能给我们提供不少新闻内容，否则这世界岂不是太清淡了？”

　　“蔡老师，我看井妍说的在理。你看这寺院，这穷乡僻壤的地方，谁会来烧香拜佛？若是没有发财的路子，这寺院怎么会这么新？偏僻的寺院我也见过，哪一个不是破败的随时会坍塌似的。”陈靖帮腔井妍道。

　　蔡方张张嘴，也是无言以对，点头道：“还是进去看看吧。”

　　“也是，正主还没来呢，我们进去转转，熟悉下场地，一会好选个好位置。”陈靖说完，立刻殷勤的邀请井妍一起。

　　井妍也不拒绝，跟着陈靖快步走向寺庙，身后跟着的摄像师则一个个微微摇头，对于几人的争论，他们才懒得理会。他们只要拍好东西就行了。

　　一行六人很快来到寺院门口。

　　蔡方仰头看着一指庙的牌匾道：“不说网上的字，光这一指庙牌匾上的字，就是好字了。方方正正，正气凛然。”

　　“蔡老师我不懂字，我也不管这字怎样。只看一会比赛结果就是了，若是那小和尚没本事，嘿……这牌匾就算是颜真卿的墨宝，又能如何？”井妍道。

　　蔡方微微摇头，对于井妍这个新晋美女记者也是无奈，谁让人家背景深厚，而且也的确有些真材实料，几次爆料出来的消息都抢在前面。如今更是黑山市的红人。

　　“阿弥陀佛，几位施主，请问来本寺有什么事么？”就在这时，一个中正平和的声音在几人身边响起。

　　井妍吓了一跳，嘴上批判寺庙，实际上她并非不懂字。若是不懂，也不会被派来了，她刚刚也被牌匾上的字给吸引了。一个没注意，边上来了这么一声，着实吓了一跳。

　　正所谓，不做亏心事不怕鬼敲门，做了亏心事，还是心慌慌的。尤其是背后说人坏话，还被人家听去了……

　　井妍闻声看去，只见一名白净的和尚站在门口，和尚一身白衣，光头锃亮，十指修长，没有一丝多余的指甲，全身上下给人的感觉就是干净！这是一个干净的让人爽利的和尚！

　　和尚微微抬着头，脸上挂着温润的笑容，让人如沐春风。这笑容，不像那些老僧，和蔼中带着威严，仅仅是让人觉得这个和尚，很暖而已……

　　“还真是一个漂亮的和尚。”井妍在心里嘀咕着，用漂亮来形容男子当然不合适，但是井妍心中第一个出现的词就是这个。不过井妍马上发现，眼前的和尚，正是吴长喜微博照片里的和尚！

　　确定了目标，井妍心中的好感瞬间降低到了冰点，心道：“好一个小骗子和尚，不说别的，光这份演技就可以去拿奥斯卡了，差点骗过了本姑娘的火眼金睛！书法是日积月累苦练加上天资和名师指点才能出成绩的，这小和尚如此年纪，能有多大本事？照片上那种字，肯定不是他写的！但是他却拿出去卖弄，好一个金玉其外败絮其中的斯文败类！”

　　想到此，井妍正要开口。

　　蔡方已经开口了：“小和尚你好，我们是黑山市的记者，听说你要和黑山市有名的书法家欧阳华哉切磋书法，特意前来观看比赛，并进行记录和报导的。”

　　方正一听顿时愣住了，愕然道：“黑山市？那可很远了啊……你们是黑山市的记者？贫僧和书法家切磋书法？这……你们是不是找错地方了？”方正翻遍了记忆，也没想起自己什么时候和人约赛了啊！出家人不为名利，他也下不去山，想得瑟都没法得瑟，还出去勾搭别人过来打比赛？可能么？

　　蔡方愕然道：“小和尚，这事儿可不是开玩笑的。媒体上三天前就已经吵翻天了，欧阳华哉先生和你约定的就是今天比赛。算算时间，欧阳华哉先生很快就要来了，而且同来的还有黑山市书法协会的会长以及其他书法爱好者……”

　　“我明白了，小和尚，你这是见事情闹大了，怕了吧？”就在这时，井妍阴阳怪气的道。

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧的确不知道有这比赛一事。”

　　“不知道？不知道你让吴长喜弄个照片，满世界宣传？不知道，你让吴长喜跑到黑山市书法协会闹腾？不知道，你敢答应百万赌约？小和尚，敢做就敢当，那样你还算是个男人。否则啊，你还是别出家了，去故宫看看，也许还招太监呢。”井妍道。

　　一起的陈靖立刻应和道：“太监也要诚实的才能应聘上吧？”

　　方正一听，心头火起，眼前这女子长得漂漂亮亮的，怎么说话这么冲呢？他找谁惹谁了？她就这么针对他？更何况，他真的不知道啊！一肚子委屈，方正也来气了，直接宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，如果上香祈愿，里面请。若是没事，贫僧就不奉陪了。”

　　说完，方正转身就走！管你们谁谁谁呢，贫僧不奉陪了！

　　“站住！你这小和尚，放出去的话，难道是放屁么？”井妍怒斥道。

　　方正眉头一皱，挥挥手道：“贫僧没说过的话，为何要承认？施主，佛门乃清静之地，切勿大声喧哗。另外，山上有狼，小心点。”

　　“有狼？哈哈……吓我呢？姑奶奶什么动物没见过？我在非洲猎过狮子，俄罗斯打过熊，一头狼算什么？倒是你六根不净，出家还想博名声，就算有狼，也是你这色狼吧？”井妍叫道。

　　方正一听，得，遇到泼妇了，惹不起，躲吧！

　　方正大步流星的进了后院，然后踢了一脚趴在地上晒太阳的独狼道：“你家主持被欺负了，你这个佛门护法怎么当的？赶紧干活！否则今晚没饭吃！”

　　独狼听到前面，还是懒趴趴的。听到没饭吃，眼睛顿时红了！天大地大，他一头狼出家为了啥？第一怕挨打，第二就是为了那一口香喷喷的米饭啊！谁敢不让他吃饭？拼了！

　　就在这时，外面传来嘚嘚嘚的脚步声，同时井妍的声音跟着传来：“小和尚，你说的狼呢？狼呢？我怎么没看到呢？你让他出来啊！哼哼……满嘴谎话，胡言乱语的骗子……”


第68章 寺庙护法

　　井妍正要跟进后院，结果院门处传来一声咕噜噜的低吼声，随后一个狼头探了出来！狭长猩红的眼睛，嘴唇翻开，獠牙露出，凶狠无比！

　　井妍的确见过狼，还不止一匹，也猎杀过狮子和熊，但是那是有枪和有保镖的情况下！如今手里只有一个手机，她哪有胆子对上狼？不过眼力还是有的，独狼一露头，井妍就跳了起来，叫道：“狼！救命啊！”

　　说话间，井妍转身就跑！鞋都跑飞了一只。

　　而其他人先是一愣，随后陈靖道：“这不会是狗吧？”

　　嗷呜！

　　独狼发出一声凄厉的狼嚎声，随后蹭的窜了出去，一爪子拍向陈靖！

　　陈靖见此，吓得腿一软，一屁股坐在地上。这么大个头的家伙，不管是狼还是狗，他都打不过啊！转过身去，连滚打爬的往外跑！

　　蔡方眼力也是有的，认出了独狼的身份后，赶紧叫大家往外跑。

　　然而人能跑过狼么？

　　独狼一巴掌挠在陈靖的屁股上，陈靖只感觉屁股上的肌肉瞬间绷紧了，然后刺啦一声，也不知道是什么坏了，狼哭鬼号的往外跑。

　　正在往外跑的井妍回头，看到独狼大嘴张开仿佛要咬陈靖的屁股，终究是猎杀过狮子的女人，彪悍的血液上涌，脱下另一只鞋啪的一声打在独狼的脸上。独狼顿时火了，打个哈欠都挨揍？还有天理没了？看爪！

　　独狼扑来，井妍赶紧跑，结果独狼一爪子不偏不正的刚好抓在井妍的裙子上！独狼的爪子何其锋利？

　　只听刺啦一声，井妍顿时感觉下身一阵轻，屁股有点凉！

　　低头一看……

　　“啊！”井妍发现她的短裙被那死狼扯下去了！好在她里面穿着保暖丝袜，没有走光，不过丝袜也被那死狼的爪子弄脱线了，要不是保暖丝袜够厚，现在屁股都要在外面吹冷风了。

　　井妍一愣神，独狼可没空愣神，虽然抓下来一个小短裙，不过这玩意对他没吸引力！又是一个纵身，准备好好吓唬下这个超级大喇叭！这么大的声，不知道佛门是清净之地么？

　　独狼迎面扑来，井妍吓的花容失色，再次发出尖叫声……瞪大了眼睛盯着前方，眼中尽是恐惧！她仿佛感受到了死亡的气息在临近！

　　然而就在这时……

　　“阿弥陀佛。”一声熟悉、温暖、平和的佛号响起，扑来的大狼突然停在了半空，一张大嘴差一点就要咬到她的咽喉了！井妍甚至能够闻到独狼嘴里的味道和呼吸出来的热气……

　　下一刻，噗通一声独狼从空中掉在地上，井妍终于看到了独狼后面的景象，一个白衣和尚单手合十，另一只手赫然抓着独狼的尾巴，然后看也不看井妍一眼，拖着独狼的尾巴，将这头凶神恶煞的狼给拖走了！

　　“你这野狼，又来偷粮，还想行凶，当真以为贫僧不杀生么？今日念在上天有好生之德的份上，饶你一命，速速离去！”方正将独狼拖到门外，一挥手，独狼嗖的一声被扔了出去！牛犊子大的狼，在方正的手中，宛若无物一般，一扔十多米远！

　　看的井妍、蔡方、陈靖以及三个摄影师目瞪口呆！

　　独狼空中一个翻滚，飘然落地，对着方正呜呜的叫了几声，大家也听不懂，只当是这独狼在叫嚣又或者是在说：青山不改、绿水长流之类的话。

　　只有方正知道，这死狼在喊着：“你让我护法的，一转眼就把我卖了，5555，晚饭要加量！”

　　方正一听，一挑眉毛，训斥道：“还不离开？！”

　　独狼赶紧夹着尾巴跑了。

　　看到这里，井妍、蔡方、陈靖等人更加傻眼了！这弱不禁风的小和尚竟然这么猛？

　　几个人都不是傻子，方正那随手一扔的手段，就算是壮汉也做不到！单手抓住飞扑出来的饿狼，也不是一般人能够做到的！这和尚，当真有不凡之处！

　　然而等到几个人回过神来的时候……

　　嘭！

　　一声关门声响起，几个人回头看去，和尚没了，寺庙的大门却关上了！

　　“唉唉唉唉，小和尚开门啊，别关门啊！”摄影师们率先反应过来，敲着大铁门，叫道。

　　而井妍、蔡方、陈靖三人也猛然回过神来，笑话，他们是来采访两方书法大战的，结果门都进不去，还采访个屁啊！

　　蔡方也跑过去，好言好语的道：“小和尚，开开门啊，你这样让我们很难做啊。我们采访你的寺庙，对你也有好处，寺庙必然会因为这次的书法大赛名扬天下，到时候，香火旺盛，佛祖也高兴，对不？”

　　井妍闷着声没说话，见识过方正的手段后，她也知道这小和尚不简单。再也不敢小瞧方正，自然也不会出言挑衅了。

　　井妍不吭声，陈靖只当井妍是在生气和吓住了，陈靖认为这是一个很好的表现机会，凑上来道：“井妍，别怕，一切有我呢。”

　　结果井妍白了陈靖一眼，有你？刚刚要不是有老娘的飞鞋，你现在都成狼粪了！刚刚不知道谁哭的跟死了爹娘似的……

　　井妍没说话，但是那眼神哈都表示出来了，陈靖老脸一红，同时脑袋飞速运转着，必须尽快扭转自己在井妍心中的形象！而目前唯一的办法就是进入寺庙！

　　就在这时，方正的声音从门后面传来：“阿弥陀佛，几位施主，佛门乃清静之地，不适合进行任何比赛。至于宣传什么的，几位施主若是愿意，就宣传一下。若是不愿意，也就算了。”

　　说完这话，方正的心在滴血，心头叫道：“系统，这么好的机会，你都不要？”

　　“佛门乃是清静之地，岂能用来作赛场？”系统道。

　　方正叹了口气，说实话，蔡方的话让他心动了。他还有一个一百炷香的任务没做完呢，若是新闻媒体给推荐下，肯定有大批香客前来，任务还不是秒秒钟的事情？然而……系统不让啊！方正只能拒绝了。

　　蔡方闻言，苦笑一声道：“小和尚，你这……”


第69章 一声吼

　　陈靖眼珠子一转，叫道：“小和尚，你怎么死脑筋呢？现在哪家寺院不恨不得媒体登门采访报道？就在三天前，我还收到白云寺的邀请，让我们去给他们做一个专题呢。你倒好，我们送上门来了，还关门不见。你若这样，当心以后我们再也不报道你们寺庙的事情了。到时候，你这里可就真的门可罗雀了。”

　　“阿弥陀佛，几位施主无需多言，佛门之地用来比赛，这是万万不可的。今日本寺关门谢客，再见。”说完，方正一甩袖子，拿起抹布擦佛堂去了。这地方不能呆了，对方说的那么诱人，他真怕自己忍不住就答应了。到时候，扣除任务评价分事儿小，扣除功德可就惨了！他才16点功德，可不够扣的，万一引来业火，这日子还过不过了？

　　方正的脚步声远去，外面的几个人面面相觑，不知道接下来该怎么办是好。

　　“井妍，你还是把裤子弄好吧。”蔡方看着还在发呆的井妍，忍不住提醒道。

　　而其他几个男人则是高高的仰起头，一副我没看，却拼命斜着眼睛，仿佛别人发现不了似的。

　　井妍俏脸一红，不过裙子被独狼撕扯下去，丢在了寺院里，而且也坏了，估计是穿不了。其他的衣服，她也没带上来，着实有些苦恼。

　　就在这时，陈靖果断脱下外套，递过去道：“井妍，你把这个围在腰上吧，多少有些用处。”

　　井妍本想拒绝，但是穿个打底裤在外面走来走去，就算不走光，也着实尴尬。这才点头应了下来，将外套围在腰上，遮挡住了下半身。

　　风景没了，几个看风景的摄影师，也收回了目光。

　　其中一名摄影师问蔡方：“蔡老师，这怎么办啊？门关了，我们进不去啊。一会欧阳华哉他们来了，难道也一起吃闭门羹？那今天咱们岂不是白跑一趟了？之前浪费那么多版面宣传今天的比赛，结果集体被放鸽子，那咱们报社的脸可就丢光了。”

　　蔡方和井妍于是一脸的无奈。

　　陈靖环顾四周，最终目光落在不算高的院墙上，灵机一动道：“门进不去，我们可以翻墙啊！这墙不高，跳一下就能够到墙头，很容易翻过去。只要进去了，从里面就能打开大门。”

　　“有道理，那你翻墙吧。”井妍终于开口了，一开口，陈靖就苦逼了。

　　主意是他出的，但是翻墙？他不敢！

　　一个连那么大的狼说扔就扔了的牛逼和尚在里面呢，这要是被发现了，那不得打断他的腿，再扔出来啊？

　　不过井妍开口了，他也不好拒绝，美女面前，胆气壮，在雄性荷尔蒙的刺激下，陈靖一咬牙道：“好，你们等我！”

　　说完，陈靖一个纵身，勾住墙头，然后双脚用力蹬……蹬……蹬蹬蹬……掉下来了。

　　看着陈靖那废物的样子，井妍直接翻了个白眼，低声骂了句：“真是够废物的。”

　　陈靖老脸通红，赶紧叫自家的摄影师帮忙，一个托屁股，一个拼命往上爬，总算是爬上去了……

　　而此时此刻，方正正在打扫佛堂，结果发现佛堂桌子底下有动静，趴下去一看，一只老鼠正躲在里面呢！看到方正，老鼠撒腿就跑！

　　方正顿时火了，佛堂可是佛门圣地，这里供奉着神像！老鼠进来也没什么，众生平等么，但是你个死耗子叼着贡品是几个意思？不烧香，不拜佛，不留下香火钱，还偷东西？

　　方正大喝一声：“站住！”

　　而刚爬上墙头的陈靖，早就因为紧张而全身肌肉紧绷，神经都绷紧了。突然听到这么一声大喝，身子一颤，嘭的一声掉了去！

　　好在，下面摄影师手快，一把接住他，结果两个人同时成了滚地葫芦。

　　井妍见此，直接转过身去，看不下去了，这么废渣的男人，她都怀疑是怎么长大的！看看人家那小和尚，一挥手一头狼都扔了，这货人高马大的，四肢健全，翻墙都翻不过去……

　　“陈靖，要是不行的话，让小罗试试？”蔡方上前关心地说道，小罗是蔡方这边的摄像师。年龄不大，一听蔡方这么说，倒是有点跃跃欲试的意思。尤其是那小眼神，时不时的瞥一眼靓丽的井妍。

　　陈靖本来是想放弃了，想要借坡下驴了，结果一看小罗的眼神，雄性荷尔蒙再次爆发，果断拒绝道：“不用，刚刚是失误，这一次肯定行！老苗，再帮我一把，扶我上去！”

　　“陈靖啊，那个，我觉得，要不让小罗试试？”老苗被陈靖砸了一下也有心理阴影了。

　　“试个屁！古人教育我们，在哪跌倒的就要在哪爬起来，扶我上去！”陈靖怒道，前面已经够丢人了，他务必要在这件事上，争一把脸！

　　老苗无奈，只能再次托着陈靖爬墙，陈靖再次使出吃奶的力气，开始爬墙。

　　佛堂里，方正则拎着扫把，追着老鼠一路乱跑，同时训斥道：“你给我站住，站住！”之前一嗓子喊大声了，怕惊扰了菩萨，方正这次压低了声音。

　　老鼠却跑的更快了，小眼神扫过来，还摇了摇尾巴。

　　方正更火了，赶紧追上去抡起扫把就要打下去，但是想到杀生是罪，果断放弃了，伸手去抓。

　　奈何老鼠速度极快，几个抓神，留给方正一个灰色的背影，然后顺着珠子爬上了房梁！趴在房梁上，贼兮兮的看着方正，尾巴甩啊甩，吱吱乱叫。

　　方正一听，更火了，叫道；“好你个小东西，竟然敢嘲笑我？有本事你给我下来！”

　　老鼠一个转身给了他一个屁股！然后爬到一边，竟然一跳跳到了灯上！

　　方正见此，吓了一跳！佛堂的灯都是油灯，不是电灯！

　　这老鼠在上面乱晃，灯油洒了，那可是钱啊！

　　方正一急，大吼一声：“下来！”

　　噗通！

　　老鼠没反应，刚爬上墙头的陈靖吓得，手一软，一头栽了下去！

　　老苗见此，象征性的出手接人，然后不负众望的没接住，陈靖摔了个四脚朝天，躺在地上捂着腰，哎呦的叫个不停。


第70章 祸从口出

　　“陈靖，要不，让小罗试试？”蔡方上前，再问。

　　陈靖摸摸腰，再看看墙，再想想刚刚的遭遇，这次不逞强了，点头道：“行，让小罗试试吧。”

　　小罗一听，一个纵身，三下五除二上了墙头。

　　就在这时……

　　“蔡老师，你们这是干什么？快下来！”身后传来一阵呼喊声，蔡方等人回头看去，只见吴长喜正大步流星的往这跑，身后还跟着几个人，都不认识。

　　“吴长喜，你可来了。这就是你说的大师？啊呸！人家根本不承认有这么一出比赛，还给我们吃了闭门羹。这是什么事啊？”陈靖抱怨道。

　　吴长喜看看紧闭的大门，还有即将爬墙的小罗，立刻明白是怎么回事了，苦笑道：“这个……这个的确有点难办了。”

　　蔡方一眼就看出了问题，问道：“小吴，这到底怎么回事？”

　　吴长喜苦笑道：“上次的照片是我偷拍的，至于比赛的事情我还没来得及跟大师说呢。主要是，我真不知道该怎么说……本来说好的，只要证明大师能够写出那样的字，证明我的清白也就行了。结果成了比赛，我根本不知道大师会不会答应比赛……”

　　此话一出，蔡方、陈靖、井妍同时火了。

　　井妍怒道：“吴长喜！你不知道，你乱说什么？这回好了，好多家报社的记者都要过来，还有市书法协会的朋友，估计你们松城县的人也不会少。到时候，这和尚根本不比赛……哼哼……你丢人也就算了，你这是拉着我们所有媒体跟着丢人啊！吴长喜，这件事要是成不了，你要负全责！”

　　陈靖冷笑道：“就怕你负不起这个责任，这回好了，前面雷声挺大，这回估计连雨点都没有了。”说完陈靖看了看大铁门，再看看墙头，摸摸屁股，他现在开始希望那和尚不应战了，到时候他要甩足了笔墨，好好的黑这寺庙一下！让它一臭万年！还有那匹狼，他也决定了，回去后就上报，争取找个理由，让人来射杀了它，报一爪之仇！

　　蔡方强压着怒火，道：“小吴，这件事，我希望你能处理好，否则大家伙的怒火可不好压了。”

　　吴长喜连连点头道；“我知道，我这就想办法。”

　　“想什么办法？门都关了，难道你要翻墙过去？”陈靖嗤笑道。

　　猴子看不惯陈靖的嘴脸，冷笑道：“翻墙？我们要翻墙还不是轻松的事情？可不像某些废物，墙都翻不过去。”

　　“你！”陈靖顿时火了，结果胖子一挽袖子，亮出“健壮”的肥膘，眼珠子一瞪，愣是将陈靖后面的话吓了回去。不过陈靖也不想在井妍面前丢了面子，咬牙切齿，一副我很凶狠的样子道；“你们给我等着！”

　　胖子不屑的道：“等你大爷，信不信现在胖爷就帮你正正骨？”

　　“你敢？！”陈靖叫道。

　　啪！

　　一个大耳瓜子抽在陈靖的脸上，陈靖原地转一圈，顿时懵比了！这家伙竟然真敢动手！

　　“你……你敢打我？我要告你，告的你倾家破产！”陈靖被人当着女神的面，抽了脸，嗷嗷叫道。

　　啪！

　　胖子反手又是一巴掌，陈靖十分配合的又是一个转圈，双手捂脸，如同受气的小媳妇一般，看着胖子，叫道：“你……有本事，君子动口不动手！”

　　啊呸！

　　胖子一口唾沫吐在陈靖的脸上，顿时将陈靖恶心的，跑到一边掏出纸巾擦了起来。

　　“胖子，你干什么呢？”吴长喜见此，赶紧叫道。

　　蔡方等人才回过神来，谁也没想到，这胖子说动手就动手，来的太快，全都没反应过来。这时候，才跑上来拉架……

　　陈靖看到猴子和吴长喜拉着胖子，不让他再过来，自己也被自家的摄影师、小罗拉着，立刻变得生猛起来，嗷嗷的叫着：“放开我！士可杀不可辱，今日我跟他拼了！”

　　胖子一听，顿时火了，从小就打架的他还不明白陈靖这种外强中干的表象？立刻就要再修理他一顿。

　　不过猴子和吴长喜拉着，也没挣脱。

　　陈靖见此，更牛逼了，状若疯癫的喊着：“放开我，死胖子，敢打我？我要让你明白，什么叫爷们！”

　　这一声喊，陈靖用力极大，小罗和老苗一个没拉住，竟然被他冲了出去，结果冲出去的瞬间，两人衣服一沉，陈靖又停住了。两人低头一看，好家伙，陈靖自己扯着他们俩的衣服不撒手呢……

　　两人一脸的无语，这货也太不要脸了！

　　不过两人还是配合着打马虎眼，赶紧抓住陈靖，不让陈靖上。

　　陈靖见两人这么配合，自然喊的更疯了。

　　而边上的井妍，则微微摇头，仿佛看傻逼似的看着陈靖。不过井妍也知道，这种人有用，至少可以恶心下吴长喜。这么耍人，不报复一下，她就不是井妍了。

　　“你个死胖子，有娘生没娘养的，敢打我？我今天跟你拼了！”陈靖叫了半天，不解气，直接开骂。

　　然而……

　　这一句话一出，胖子的眼睛顿时红了，正要甩开身边的人，结果猴子和吴长喜顺势松手了！

　　胖子心道一句：“好兄弟！”

　　然后大步流星的冲到了陈靖面前，陈靖见此，顿时傻眼了，转身就要跑，心道：“这胖子一身肉，肯定跑不快，我跑远点，他能奈我何？”

　　然而小罗和老苗还没反应过来，依然拉着他呢！然后陈靖悲剧了，一个箭步没跑出去，随后后衣领子一紧，背后一股凶神恶煞的气息传来，全身汗毛都立起来了。

　　胖子抬手就要打下去。

　　嘭！

　　一拳，陈靖鼻孔朝天，鲜血狂飙！

　　胖子怒道：“你骂胖爷，胖爷忍了，算是还打你那两下。但是骂我妈？我就C你大爷了，今天拆了你一条腿！”

　　说完，胖子左右开弓啪啪啪一顿大耳瓜子抽上去，抬腿就是一脚，踢在陈靖的肚子上。

　　胖子虽然胖，打起架来并不笨拙，动作很快，如同疯牛一般。

　　老苗和小罗拉都拉不住。

　　蔡方见此，急了，他年龄大了，更拉不住，赶紧跑过去，让吴长喜和猴子帮忙拉架。


第71章 大师一声吼

　　两人上去后，蔡方发现，这胖子更拉不住了！这猴子和吴长喜，根本就是帮倒忙，卡位卡的老苗和小罗完全插不上手，蔡方算是看懂了，这两人也怒着呢，没一起出手揍陈靖已经够给面子了。

　　蔡方见此，也只能无奈的叹口气，他也知道，陈靖过分了，口无遮拦，挨揍也是活该。

　　就在这时，胖子越打越火，顺手摸了一块石头就要砸下去。

　　猴子和吴长喜见此，赶紧上去拉住，打架可以，打不死，打不残，就是疼疼皮肉。动石头，可是要出人命的！然而胖子火气正旺，一甩胳膊，将两人甩开，举起石头就要砸下去。

　　就在这时……

　　“哐当！”一声重重的开门声响起！

　　“阿弥陀佛！”一声佛号从寺庙门口传来，胖子高高举起的手，顿时停在了空中。通红的眼睛也开始消红，侧目看向一指庙门口，只见一身白衣的方正站在门口，双手合十的看着他，一脸的平静祥和。

　　看到方正，胖子心中的戾气立刻散掉了一大半，意识到用石头不合适，赶紧扔了。

　　方正这才满意的点点头，外面打架，骂架那么凶，他又不是聋子，当然能听到。那老鼠也被戾气吓得跑的没影了，方正就出来看情况，趴在墙头，露出个光头，看的还挺过瘾……

　　但是，当胖子摸石头的时候，方正坐不住了，这要是不阻止，可是要出人命的！

　　虽然，方正骨子里不认为会出人命，毕竟，他的天眼可没看到陈靖的未来。这说明，陈靖死不了，但是那一石头下去，也够呛……除非被人挡住。变化太多，方正也来不及细想，一掌拍开大门，冲了出去，一声大喝喊了出去。他也没指望这一嗓子能管用，毕竟，他也不会什么佛门的狮子吼。但是他更不会轻功，做不到瞬间出手，制服胖子。这一嗓子，也只是尽力而为而已。

　　方正怎么也没想到，上次胖子和猴子上山后，已经被他给驯服了，下山的时候就已经对他佩服无比，而当猴子真的遇到车祸，捡了一条命后，胖子对方正敬若神明。他这一声吼，基本上跟胖子他妈的一声吼效果差不多。管用！

　　胖子怒火中停手，说明了一切。

　　见胖子停手，方正松了口气，道：“施主，得饶人处且饶人，何必如此呢？”

　　胖子一梗脖子道：“大师，这孙子骂我可以，我打了他，被他骂两句不掉肉。但是骂我妈不行！”

　　猴子见方正出来了，赶紧踢了一脚胖子的肥屁股道：“大师让你住手，你丫的赶紧给我滚下来。”

　　方正是猴子的救命恩人，更是奉若神明。

　　胖子见猴子也开口了，这才十分不乐意的，起身。

　　陈靖见胖子终于起来了，带着哭腔，大嘴一张，哇的一声就哭了出来！今天他算是丢人丢到姥姥家了！在自己女神面前，啥都丢尽了，伤心……

　　然而，陈靖嘴巴一张，哭声一起！

　　啪！

　　胖子反手就是一个大嘴巴，呵斥道：“闭嘴！佛门清静之地，再嚎一句，拖你到后山去揍！”

　　陈靖委屈的如同小媳妇似的，泪眼汪汪的，憋着，抽泣却不敢出声。

　　“还哭？！”胖子一瞪眼珠子。

　　陈靖苦兮兮的道：“我都被你打这样了，不哭还笑啊？”

　　“这个好！大早上的，跑人家寺院门口，哭丧啊？笑！笑一个！给爷笑一个！”胖子笑呵呵的说着，同时挽起了另一条胳膊上的袖子。

　　刚刚胖子挽袖子，揍了陈靖一顿爽的。如今又挽袖子，陈靖吓得赶紧挤出一丝笑容。

　　“这笑的比哭还难看，不走心啊！好好笑一个……”胖子叫道。

　　猴子见方正皱眉，赶紧拉住胖子道：“行了，行了，差不多就行了。”

　　胖子这才收回目光，然后屁颠屁颠的来到方正面前道：“大师，你看，我这怪累的，口干舌燥的，给口水喝呗？”

　　“老规矩，打水有水，不打水没有。”方正道。

　　胖子赶紧拉着猴子去后院了。

　　看到这一幕，井妍、蔡方、小罗、陈靖、老苗都是一脸的愕然，完全不明白这两个混蛋去干啥了。

　　“为了一杯水，就要干活？傻吧？”井妍嘀咕道。

　　吴长喜喝过方正的无根净水，也听猴子讲过方正的规矩，立刻回过神来，不过想到自己还有更重要的事情要做，也就忍住了。不过还是喊了一句道：“你们两个给我带一碗回来！”吴长喜知道，方正是可以免费给一碗解渴的，但是想要贪多？抱歉，必须干活才行！

　　井妍瞥了一眼吴长喜，总觉得这里面有猫腻，不过仔细一想，一杯水能有多大的猫腻？也就不想了。

　　蔡方的想法差不多，没当回事。

　　就在这时，一正叮当声响起，就见胖子和猴子挑着一个超级大桶出来了，几个人顿时傻眼了，这么大的桶？

　　蔡方忍不住好奇心，问道：“胖子，猴子你们这是？”

　　猴子喜滋滋的道：“没事儿，你们聊你们的，我们帮大师下山挑水去。”

　　说完，两人跑了。

　　蔡方不问还好，这一问，问的一肚子问号，满脸的懵逼。这就究竟是怎么回事？

　　井妍则瞥了一眼方正，嘀咕道：“装很弄鬼，骗傻子的把戏，还真骗到傻子了？”

　　井妍只当猴子和胖子是被方正的手段骗了，把方正当大师崇拜，而方正把两个傻子当苦力用了。虽然方正的武力值有点爆炸，不过井妍觉得大师和武力无关，所以井妍依然将方正归类到骗子行列，眼神中时不时流露出怀疑之色，犀利的眼神，仿佛要将方正看透似的。

　　然而方正却完全不在意，眼前的女人的确漂亮，不过那泼辣劲，他受不了！而且方正这辈子的理想也不是找个绝世美女结婚，他只想找个温婉可人，知冷暖的邻家姑娘结婚就好，安安稳稳的生个胖小子，过着幸福的小日子。

　　所以，方正对井妍完全不感冒。随便你看！


第72章 可以了

　　再加上方正做的事情光明磊落，也没啥怕被看的，心里坦然，井妍自然看不出什么。井妍只能在心中补充一句：“年龄虽然小，骗功深厚！”

　　如果方正知道井妍这么想，估计要吐血三声，直呼冤枉了。

　　吴长喜赶紧上前道：“大师，那个，您看这个比赛。”

　　方正果断摇头道：“施主，佛门乃清静之地，比赛之事修要再提。若是烧香拜佛，里面请，若是没事儿，大家随意吧。”说完方正就要回去了。

　　“大师，先别走啊。这件事关系到人命啊！”吴长喜见方正是铁了心不比赛，灵机一动叫道。

　　方正眉头一皱道：“此话怎讲？”

　　吴长喜见有戏，马上道：“大师，事情是这样的。上次我来这里，有幸看到大师在雪上写字，那字非常好看，颇有大家风范，这才拍了照片，想要分享给大家看看。好东西，大家一起欣赏这也没错吧？”

　　方正想想，这也是好事，没什么可说的，点头。

　　吴长喜继续道：“问题来了，有人不信啊！说我拍的照片是假的，你在雪上写字也是假的，什么都是假的！我吴长喜是一名记者，这一行干了二十年了，不说别的，诚信还是有的。二十多年的好名声不能被人这么给败了，我不服啊，就上门去理论。结果人家连我带你都给骂成了骗子！这事儿大师可以忍让，但是我不能忍啊！

　　一辈子清誉毁于一旦，等于要我的命啊！我是一名记者，若是没有了信誉，我还能剩下什么？今日不能证明清白，我还有脸活着么？今日就找个地方死了算了！”

　　方正看着吴长喜，吴长喜气愤填膺的看着方正。

　　方正微微摇头，道：“施主这话有道理，但是还不至于到死的地步。”

　　方正能够看到任何人未来三天的灾厄，如果吴长喜真的要立刻去死，方正不可能看不出来。既然没有出现任何异象，那就说明这家伙就是说两句苦话骗骗方正而已。方正很不喜欢被人欺骗，或者利用的感觉，转身就走。

　　“大师，大师……别走啊！真的人命关天啊，我赌了一百万在里面，若是输了，我哪来钱赔啊！到时候怎么着也是个家破人亡啊！你不能见死不救啊！”吴长喜冲上去，一把抱住方正的大腿，死缠烂打地叫道。

　　方正也是无奈了，这一大早上，先是来了几个莫名其妙的记者，然后又来了这么一个无赖泼皮，这还让不让人安心过清净日子了？还有，这么多人，口口声声求啊求的，连一炷香都不上，你们好意思喊求？

　　虽然方正不爽，不过吴长喜的话还是有点触动，一百万啊！一百万那是多少钱？方正掐着手指头算，发现不够用！这么多的钱，他们竟然用来赌？真是一群混蛋啊……钱多你们捐款啊，没看到本方丈穷的每天只能吃光米饭连个咸菜都没有么？

　　“阿弥陀佛，施主，你还是撒手吧。贫僧真的不能参加这所谓的比赛，这比赛并没有任何意义，你们这又是何必呢？”方正依然摇头拒绝。

　　“小和尚，谁说这比赛没有意义了？”就在这时，井妍上前一步，叫道。

　　方正反问道：“请问施主，意义何在？”

　　“意义大了，如今华夏文化势衰，外来文化入侵如狼似虎。看看我们的孩子，用的都是铅笔、圆珠笔、钢笔，可有人用毛笔？再看看我们的课堂，语文的重要性还不如外语！再看看我们孩子的名字，外国名字越来越多，张嘴闭嘴，一句话都要加两句英语，显得与众不同，高人一等。如此病态的社会，究其根本，就是本土文化宣传不到位，本土文化流失，孩子迷失自我，被外国文化吸引而已。今时今日，这一场看起来是吴长喜和欧阳华哉的个人正名战，实际上，却是一场文化宣传的大好机会！

　　只要我们炒作这件事，就可以将两位的字，拿出来做文章，引导社会舆论，关注汉语书法。难道这不是意义么？

　　再者，吴长喜的确是老记者了，一个记者没了名誉，还有什么？什么都不是！

　　另外，我要提醒你一句，当初欧阳华哉怀疑你的书法是作假，吴长喜为了你四处奔走，就为了给你正名，结果欧阳华哉用了手段，让他丢了工作！如今他说是记者，实际上早就什么都不是了！

　　为了这样一个人，参加一场比赛，为自己，为吴长喜，为国家文化，难道不应该么？难道没有意义么？”井妍如同倒豆子一般，铿锵有力地说道。

　　方正竟然被说的哑口无言，他高中都没念完，论口才哪里说的过井妍这个高材生？更别提人家还是记者，就是吃文字这碗饭的了！重点是，女人在争论的时候，似乎永远比男人更猛一些。所有因素加一起，方正就差举白旗了。

　　不过方正也委屈啊，赚名声的买卖谁不想做？然而系统不让啊！他有心也无力啊！他的委屈，找谁说去？

　　方正叹息道：“阿弥陀佛，施主所说在理，但是在寺院比赛，的确不行。几位，还是散了吧。”

　　“你这小和尚，怎么这么固执？寺院不能比，我们下山比不行么？”陈靖叫道。

　　不提这茬还好，一提这茬，方正更火了！下山？他也想下山啊！下不去啊！

　　于是方正摇头道：“本寺只有贫僧一人，如何能下山？诸位施主……”

　　“不用下山！大师，寺院里不适合比赛，我们可以在寺院外的空地比啊！山顶这么大，远离寺院，不吵到神佛不就完了么？”吴长喜一拍脑门，大叫道。

　　方正愕然，是啊！寺院里不能比，出去可以啊！

　　于是方正问道：“系统啊，出去比没问题吧？”

　　“叮！可以。”

　　方正顿时大喜，于是点头道：“罢了，诸位已经将话说到这份上了，贫僧也只能答应了。不过，贫僧的字普普通通，难登大雅之堂，若是输了或者字太难看，请诸位莫要嘲笑。”

　　方正也不傻，自己的字好不好，说实话，他还真缺乏鉴赏水平。那个欧阳华哉既然是书法大家，肯定造诣精湛。方正可不想将话说满了，到时候被打脸，那就不是扬名，那是丢人去了。


第73章 裤子！裤子！裤子！

　　“算你有自知之明。”井妍冷笑一声。

　　方正眉头一皱，心道：这女人是不是有病？他都不认识这女人，干嘛张嘴闭嘴冷嘲热讽的？不穿裤子很牛逼么？

　　就在这时，井妍要进寺院，方正灵机一动道：“施主，请留步。”

　　“小和尚，干什么？”井妍眉头一皱，不爽的看着方正。刚刚吃了闭门羹，进去了又被狼撵了出来，这次没事儿了，还不能进了？

　　方正微笑道：“施主，寺庙乃是佛门清静之地，还请施主穿上裤子再进入。”

　　井妍一听，顿时火了！这死和尚是哪壶不开提哪壶啊！如同被踩了尾巴的猫似的，井妍怒道：“小和尚，你是不是诚心找事？我的裙子被狼撕下去了，你没看到？”

　　“阿弥陀佛，施主若要那裙子，贫僧给施主拿来便是。但是寺院乃庄严法相之地，女施主进入，不宜太过暴露。”方正道。

　　井妍火冒三丈，拉着自己的打底裤，叫道：“你给我看好了！这是裤子！裤子！裤子！看到了么？这是裤子，没有裸露！”

　　咔嚓！

　　话音才落，一声脆响响起，井妍只感觉后臀凉飕飕的……

　　好在有衣服遮挡，没有走光，不过四周那些男人的眼睛明显在放光，显然大家都明白这一声的含义是什么了！只不过没人说而已。

　　陈靖这时候后悔了，他干嘛要那么君子啊？衣服不给井妍的话，没准还能看到点什么……想想都热血上涌啊！

　　方正双手合十，笑眯眯的看着井妍，道：“阿弥陀佛！”

　　什么话都不用说了，意思太明确了。

　　井妍俏脸通红无比，瞪着大眼睛，盯着方正。方正笑眯眯，一脸和煦的看着井妍。

　　最终井妍一跺脚，回头对着摄像师叫道：“发什么呆？还不下山，去车里给我拿条长裤来？”

　　摄像师这才回过神来，赶紧放下摄像机，往山下跑去了。井妍他可惹不起，这么好的讨好机会，不干才傻呢。

　　井妍咬牙切齿的瞪着方正，却是怎么也说不出进寺庙的话了，气鼓鼓的去一边找了个石头坐了下来。

　　方正见此，满意的笑了笑。

　　“小和尚，我们能进寺庙看看么？顺便上一炷香。”这时候蔡方问道。

　　方正狐疑的看了一眼五十多岁的蔡方，不过还是侧身，道：“施主请……”

　　蔡方带着小罗进了寺庙，吴长喜也连忙爬起来，呵呵的傻笑着进去了，方正肯比赛，输赢他心里有数了。就方正的字，他有绝对的信心，必赢！

　　陈靖看看寺院里的蔡方，再看看形单影只的井妍，果断凑到了井妍边上嘘寒问暖。

　　井妍虽然不喜欢陈靖，但是荒山野岭的，身边有个人，总是好的，也就有一搭没一搭的应着。老苗则站在远处，免得当电灯泡被骂……

　　就在这时……

　　“小和尚，你这是菩提树吧？”蔡方突然一声惊呼，将众人的注意力吸引了过去。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主好眼力，正是菩提树。”

　　“不可能吧，菩提树是南方树，怎么跑到北方来了？而且，这树竟然没冻死，大冬天的还长树叶？这是成精了，还是杂交了？”陈靖伸着脖子往里看，嘀咕道。

　　井妍也是一脸的愕然，凑到门口，却没有进去，免得又被那死和尚说了，叫道：“真的是菩提树！这树……这也太诡异了吧？”说完，井妍看向方正。

　　方正脑门上全是黑线，你丫的说树诡异，你看我干啥？洒家正经着呢！

　　蔡方围着菩提树转了好几圈，让小罗给菩提树来了好多张特写，这绝对是新闻，至于是多大个新闻，得回去后才知道。不过最起码也能混上个不错的版面，有了这颗菩提树，这趟算没白来！

　　井妍则嘚嘚嘚的跑过去，扛起摄像机，不能进去？我站在门口拍总行了吧？

　　陈靖和老苗跟上……

　　而吴长喜却快哭了，他最早来的，上次光顾着方正的字了，竟然把这个新闻错过去了！独家新闻啊，就这么让给别人了，心头别提多难受了。不过吴长喜也是聪明，立刻手机拍照，各种自拍，然后分享到微博、朋友圈上去！我没能拿到头条，你们也别想。

　　井妍、蔡方、陈靖集体投来杀人的目光，吴长喜只当没看到。

　　“行了，走吧，去拜拜佛，上炷香。”蔡方说完，带着小罗进了大殿，一抬头，蔡方傻眼了！送子观音！

　　蔡方终于明白为啥他说上香的时候，方正用那种眼神看他了，五十多岁来求子？真是日了狗了！

　　不过蔡方灵机一动，道：“小罗，这是送子观音，你可以求一个。”

　　小罗不认识啥送不送子观音，差点就跪了，一听是送子观音，苦笑道；“蔡老师，我还没女朋友呢，求子干啥？自己也没这功能啊？”

　　两人无奈，只能退了出来。

　　方正站在门口，心中哀叹不已：“系统啊，啥时候给我弄一尊别的佛啊、菩萨来啊？光一个送子观音，浪费了多少香火啊？”

　　“叮！施主努力赚钱，努力做任务，都有机会获得。加油吧。”

　　“加油你大爷……”方正心中嘀咕着，赚钱要是那么容易就好了。至于任务？一百炷香的任务，他完全看不到希望，否则也不会参加这个所谓的比赛了。他为了啥，还不是为了点名声，赚取点香火？

　　与此同时，山下，一队车队进了一指村，吸引了更多的村民观望，而街道上，一名男子挥舞着大扫把，半赤裸着上半身，唰唰的扫雪，干的热火朝天。听到车声，这才抬头看了看。此人不是别人，正是当初误以为自己杀了人的宋二狗。

　　只不过此时此刻，宋二狗精神头完全不一样了，过去是吊儿郎当，现在是精神十足，仿佛有用不完的力气一般。

　　“老乡，一指庙怎么走啊？”车窗落下，欧阳华哉问道。

　　“你们也去一指庙啊？从这条路一直走，就行了，你们车太多了，进去的话不好倒出来。还是停在村子里，走路进去吧。”宋二狗道。

　　“走路进去？那得多远那？”车窗里冒出一个漂亮的脸庞，正是欧阳华哉的女儿欧阳风华。


第74章 地球是圆的

　　宋二狗看的一愣神，挠挠头道：“没多远，走着的话，二十多分钟就到了，不过上山的话，怎么着也得一个多小时，山路难走。”

　　欧阳风华一听小脸顿时苦了下来：“老爸，那……么远？我的天啊，我感觉我上去会死的，不去了行不？”

　　“嚷嚷着来的是你，说不去的还是你，不行，今天必须去。”欧阳华哉哼哼道。

　　欧阳华哉的妻子崔锦笑道：“臭丫头，今天可是你老爸和人比试书法的日子，你还能缺席了？”

　　“切，有什么好看的？论帅气，那和尚没有老爸帅，论文采书法，肯定也不如老爸。结局铁板钉钉的事儿，看不看又能咋样？”欧阳风华不以为然的道。

　　宋二狗一听，凑上来问道：“你们上山找方正比书法？”

　　欧阳风华道：“对啊，有问题么？”

　　“没问题，原来是收拾那小王八羔子的啊，那我给你们指条明路吧，往那边走，开车过去，一个小时就到山脚下了。”宋二狗指着西边道。

　　“啊？你刚才不是说东边么？”欧阳风华叫道。

　　宋二狗嘿的一声，笑道：“还以为你们上山求佛的呢，方正那小子不是好东西，我看不惯他，所以给你们指了个错路，还让你们走过去，就是让你们知难而退。既然是找他麻烦的，当然要指对的路了。”

　　欧阳风华大眼睛一转道：“那方正人品这么差？你们都不喜欢？”

　　“嘿，岂止是差啊！简直就不是玩意儿！偷鸡摸狗，坑蒙拐骗啥没干过？臭名昭著啊。”宋二狗的嗓门很大，前面后面的话，都是喊出来的。

　　看热闹的村民也都听明白了，这一车队的人都是来找方正麻烦的，原本听到宋二狗胡扯，还有人要站出来。结果这时候，全都不吭声了。后面江松云等书法协会的人问他们路怎么走，都指着西边。

　　三人成虎，欧阳华哉等人也信了，于是一脚油门，奔着西边去了。

　　宋二狗抱着大扫把，帽子歪歪斜斜的带着，仰着头，看着车队出了村子，这才呸了一声道：“什么狗屁玩意，还找我们方正麻烦，往西跑吧，跑死你们丫的……”

　　“老宋！”就在这时，杜梅一声喊，宋二狗吓了一哆嗦，道：“干啥？”

　　杜梅哈哈大笑道：“干的漂亮，一会让杨华去买点好酒回来，中午到我们家吃去。”

　　“好，这个好，等我扫完这条街就去。”说完，宋二狗挥起扫把，干活！

　　其他人看着宋二狗这个样子，一个个暗自点头，这家伙自从上了一次山后，回来就跟变了一个人似的，贪黑起早做好事，谁家有事，随叫随到，跟活雷锋似的。以前大家叫他宋二狗，现在谁提起宋二狗，都叫一声老宋。

　　宋二狗也发现了这个变化，以前大家看他的眼神，多少带着点鄙视，现在谁看到他都是一脸发自内心的欣喜，几乎天天有人叫他去吃饭喝酒。就连他老婆对他都热情了许多，家里孩子更是写了一篇作文，《我的偶像爸爸》。

　　这可把宋二狗开心坏了，发现做好事的好以后，越发不可收拾，甚至有点上瘾了。

　　人一勤快，好事儿就上门，帮人做事，经常会收到烟酒什么的，生活品质也跟着上升了一大截。所以宋二狗是发自内心的感谢方正，不仅让他免于牢狱之灾，还能重新做人！因此，一听欧阳华哉等人找方正麻烦，这货管你是不是美女，直接给弄西边去了。

　　欧阳华哉等人的车里。

　　“华哉，这次的比试，你有把握么？”欧阳华哉的妻子崔锦担忧的问道。

　　欧阳华哉哈哈大笑道：“一个无知小和尚而已，赢是必然的，重点是如何赢的漂亮。好了，今天大家都放松下心情，就当我们去踏春了！”

　　“对对对，踏春！”欧阳华哉的女儿欧阳风华笑道。

　　崔锦无奈的摇摇头道：“你们啊，哎，人家只是一个寺庙里的小和尚，你们犯的着和人家过不去么？”

　　欧阳风华哼哼道：“这事儿可怪不得我爸，要怪就怪那个吴长喜！还有那个小和尚，想出名想疯了，竟弄些假东西出来招摇撞骗！那和尚的年龄似乎也不比我大多少，就算从娘胎里练字，能有几分火候？那雪上的字我也看了，根本不可能是他写的！我们今天做的不是比赛，而是打假！打击假货，人人有责！”

　　“行了行了，我就说一句，你这小嘴嘚嘚嘚说个没完了。华哉，你慢点开，乡村路窄了点。”崔锦笑道。

　　“知道了，一个小时的车程，这还真不近啊。”欧阳华哉嘀咕着。

　　后面的江松云等人也有点懵，他现在有些后悔没有跟松武县书法协会的人一起来了……

　　而此时此刻，山上，井妍的摄影师跑了上去，井妍终于穿上了一条新裤子，皮裤配着貂皮，顿时看起来狂野了不少。

　　井妍一仰头，她不信，这次方正还拦她！

　　方正见此，也没拦，也懒得拦，看看时间，这上午都快过去了，欧阳华哉等人还没来，他琢磨着，是不是该准备弄饭吃了。

　　正嘀咕着，胖子和猴子挑水冲了上来，两人气喘吁吁的跑进厨房，倒水，然后又下去了。

　　看着两人发疯似的挑水，井妍一脸的莫名其妙，嘀咕了一句：“这两人莫不是疯了？”

　　陈靖则低声骂道：“累死你们两个孙子！”

　　就在这时，蔡方走了过来，道：“井妍，事情有点不对劲啊，算算时间，欧阳华哉他们也该到了，怎么还没来？”

　　“我也纳闷呢，咦？有人来了。”井妍看向远方，只见一群人正往这边赶呢，有些人认识，有些人不认识。

　　“是松武县书法协会的人，走在前面的是孙惯英孙老先生！”蔡方一眼就认出了走在人群中的一名老者，然后大步流星的迎了上去。

　　大家嘘寒问暖，孙惯英一听欧阳华哉等人还没来，也有点懵：“不可能吧？江松云早上还给我打过电话，他们早早的就来了啊。我们路上也没看到他们，难道走岔路了？”


第75章 堵门，堵门！

　　蔡方赶紧给欧阳华哉打电话。

　　结果电话那边却是一片愤怒的咆哮声：“这些混蛋村民，给我们指错路了……”

　　电话那边欧阳华哉越走越不对劲，终于拦住一个其他村的村民问路，这一问，顿时气的火冒三丈！走错路了！大半个小时白跑了！

　　这时候蔡方的电话打来，刚好听到欧阳华哉在愤怒的咆哮。

　　蔡方一听顿时明白发生什么了，随后苦笑不已，也不知道该说什么是好，确定对方回来了，这才松了口气。

　　而方正见人越来越多，而且全都不认识，一个个看他的眼神，都跟看骗子似的，各种挑衅的目光，看的他非常不爽，于是干脆去后院得了。上网看看新闻，也比跟这些家伙大眼瞪小眼，时不时听这些看似小心翼翼，实际上故意让他听到的嘲讽声强。

　　方正一走，唯一一个陌生人没了，院子里更加热闹了，围着菩提树啧啧称奇，围着陈靖的脸也是啧啧称奇……

　　方正在后面待了一会，越来越觉得不对劲，外面说话声怎么越来越响了？越来越闹腾了？

　　“这可不行，这些家伙太闹腾了。”方正再次杀了出去。

　　一出门，方正火了，这些所谓的文人骚客竟然围着菩提树，指指点点，有的人还在那朗诵诗歌，那慷慨激昂的表情，仿佛已经自我陶醉进去了。方正听了几句……

　　“菩提啊，菩提，你为什么这么绿？

　　为什么这么绿？

　　难道你不知道北方已经入冬，该脱下绿叶，还上秋衣了么？

　　……”

　　方正老脸一黑，他虽然上学时间不长，但是古诗词还看了一些，他知道啥叫古诗，也知道一些现代诗，但是他一直对现代诗不感冒，总觉得就是把语文课文重新排版下，就是现代诗了，少了点韵味。也可以说方正没品位……

　　如今一听这些人朗诵的独创诗词，方正忍不住在心里来了一句：“什么玩意！还不如大海都是水朗朗上口呢！”

　　于是方正赶紧上前道：“阿弥陀佛，诸位施主，佛门乃清静之地，若是要朗诵诗词，还请出去吧。”

　　“嘿，你这小和尚怎么说话呢？文人吟诗作赋，那是高雅！要不是今日这里有欧阳华哉的比赛，你当我们会来？就算请我们，我们都不来！”正朗诵诗歌的男子不爽了，此人大饼脸，一脸的麻子，说是文人，不过方正总觉得，给他套个麻将脸罩，立刻就变成土匪的感觉。

　　“就是，我们的诗词落在你这寺院里，不说多大的荣光，百年后，没准也能如岳阳楼一般，乘着文人之气一跃成名呢。”有人应和道。

　　“小和尚你不懂诗词，就不要参与了，去后院弄点水来，莫要打扰了我们的雅兴。”

　　方正听着这些家伙七嘴八舌，叨叨个没完，心头火起，却又不好发作，灵机一动，转身离去。

　　出了寺院，方正吹了个口哨，某处雪堆里爬出一条大狼来，正是独狼。

　　“别偷懒了，寺庙里那些孙子都给我赶出来，一个都不留！不出人命，别见血，剩下的你自己看着办。”

　　方正说完，回到寺院当中。

　　之前嘲讽方正的男子大笑道：“小和尚，你怎么又回来了？不是不爱听么？不爱听就出去转转吧。”

　　方正两眼一翻，这什么人啊？这可是他的寺庙！

　　方正道：“阿弥陀佛，诸位施主，还是你们确定还要在这闹腾？一会佛祖怪罪，切莫怪贫僧没有提醒。”

　　“佛祖怪罪？哈哈，我这一辈子没见过佛祖，若是有幸，自然是好事！”一人哈哈大笑道，其他人应和。

　　井妍、陈靖、蔡方看看方正，随后猛然意识到了什么，几个人赶紧出了寺庙。

　　蔡方甚至帮方正劝说那些人出来，结果一个个的就是不出来，还扬言，蔡方不是文人，没有胆气！

　　方正见该出来的都出来了，于是大门一关，去了后院，后门一开，独狼进来了。

　　“阿弥陀佛，我啥也不知道。”方正嘀咕了一句。

　　独狼大嘴一咧，出去了。

　　没一会，就听前面大院里，鸡飞狗跳，嗷嗷乱叫，有独狼在叫，也有那些所谓有胆气的文人在叫，好不热闹。

　　“狼啊！”

　　“唉呀妈呀，哪来的狼啊！”

　　“这么大的狼，跟牛生的吧？”

　　“谁他妈把门关上了？开门啊！”

　　“哎呦，我的屁股！”

　　刺啦……

　　裤子，我的裤子……

　　“我鞋呢？！”

　　“救命啊……”

　　三分钟后，方正再出去的时候，院子里已经空了，不过满地的破布片子还有鞋子，跟破烂市场似的。

　　方正摇摇头，拿出扫把全都扫成一堆，收入垃圾桶当中，一推大门，好家伙，竟然推不动！

　　只听外面有人叫道：“狼撞门了！堵门堵门啊！都过来堵门啊！”

　　方正无语了，这就是他们的胆气？这也太壮了吧？

　　外面井妍阴阳怪气的道：“哎呦，你们不是胆气壮么？不是要见佛祖么？刚刚那么好的机会，咋就不把握好呢？”

　　蔡方苦笑道：“诸位，这又是何苦呢？”

　　“蔡方、井妍，你们是不是早就知道了？”大饼脸男子怒道。

　　蔡方是个老好人，但是这话他还真不好开口。

　　反倒是陈靖看的开心了，他之前没少遭罪，本来是一肚子怨气，之前还被这些文人骚客围着一顿评论，听起来是好话，但是怎么看都是在嘲讽！心头一肚子气没地方撒，都快炸了。

　　如今看到这些人这副模样，自然笑开了花，嘿嘿笑道：“知道啥？我们只知道，不遵守别人的规矩，随意乱来的人素质太差了，被人收拾了，也正常。”

　　浑然忘记了，之前不守规矩的就是他……

　　大饼脸等人闻言，老脸一红，却犟道：“什么叫不守规矩？我们朗诵诗词，交流文学，乃是雅事！”

　　“切……你们那也叫文学？让作协的来作诗还行，你们也就写两个能看的字而已。”井妍不屑的道。

　　大饼脸怒，但是看了井妍两眼，愣是屁也没放出来一个，显然是怕了井妍。

　　方正又推了推门，大饼脸吓的腿都差点软了，刚刚独狼重点照顾他，裤子都给他撕掉半截，如今是长裤变短裤，大冬天的玩出了夏威夷海滩的风情！

　　大饼脸嗷嗷叫道：“堵门，堵门！那狼又撞门啦！”


第76章 不骂人

　　大家拼命堵门，方正推了几次也没推开，无奈之下，运起掌力，一拍！

　　嘭！

　　大铁门应声而开，十几个人一个跟头翻了出去，满地打滚，头也不回的往外爬，一边爬一边狼哭鬼号的叫着：“救命啊，狼出来了，跑啊……”

　　“跑个屁啊，是大师不是狼。”胖子和猴子从头到尾都没吭声，就安静的在边上看热闹，这时候才开口。

　　几个人回头看去，果然，大门口站着一个光头和尚，而那狼，根本没影子了。

　　“死和尚，你关门放狼，谋财害命！”大饼脸指着方正叫道。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主此话怎讲？”

　　“狼出现在你寺庙里，你还不承认？你关上门，放狼赶我们出来，大家都看到了。你难道不知道那是狼么？畜生听不懂人话，野性难训，很可能要死人，你不知道？”大饼脸叫道。

　　方正摇头道：“施主，你这话贫僧不敢苟同，你说畜生听不懂人话？若是畜生听的懂，又如何？”

　　“切，狼若是听的懂人话，之前的事情我们就不追究了。”其他人叫道，大家纷纷响应。

　　一个个用看傻逼的眼神看着方正，狼又不是狗，狗还需要专业人士训练多年才能听懂一些人话呢。他们不信眼前这小和尚能将一匹狼训练的如此精明，更何况，就算这狼真的被训练的听得懂一些话，那也没用。他们考验的可不止这些。

　　方正微微点头，回头道：“施主，寺院乃是清静之地，你在寺院里乱吼乱叫实在是不懂规矩，爹妈没教你，那是你爹妈的错，老师没教你，那是你老师的错，长这么大了，山上摸爬滚打这么多年，你还不懂，这就是你的错了。罢了，念在你是畜生，年幼无知，贫僧也不为难你，速速出去吧。”

　　大饼脸只觉得前面的话听着这么别扭呢！不像是在和狼说话，怎么觉得像是在骂他们呢？

　　尤其是后面一句畜生，叫的他都有种想要打人的冲动了。

　　结果方正一个速速出去，一条大狼竟然真的出来了！

　　方正道：“诸位施主，你们看，这畜生虽然野性难驯，却也是讲道理的。知道寺庙不能喧哗，让他出来就出来了。”

　　此话一出，大饼脸等人的老脸瞬间通红……之前方正让他们遵守规矩，出来，结果一个个的都置若罔闻，不予理会。这么一对比，岂不是说他们还不如畜生？

　　大饼脸恼羞成怒道：“死秃驴，你这是拐着弯骂人呢！”

　　“你说谁是秃驴？”胖子和猴子一听，立刻跳了起来，陈靖下意识的往后站站，随后才发现，这次不是找自己茬的，才安心不少。

　　大饼脸被这两个凶神恶煞的人一瞪，立刻怂了，指着方正道：“小和尚，你个出家人还骂人，你……你不守戒律，算什么出家人？”

　　方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主此话怎讲？难道贫僧训不听话、不懂规矩的畜生，你也要管么？更何况，贫僧说的是狼，也没说什么人的不是啊？当然，如果施主一定要对号入座，说贫僧说的是你们，那贫僧也无话可说。”

　　方正一脸呆萌，我什么都不懂的模样。

　　大饼脸顿时被气个半死，指着方正道：“别当我们是傻子，指桑骂槐，你当我们听不出来？”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主想怎么想就怎么想好了，这些是施主们的吧？大家过来看看，谁的东西，都领回去吧。”

　　方正说完，将身边的大垃圾筐单手拿起，嘭的一声放在面前，强大的力量，震的地都跟着震了震！

　　大饼脸看到方正如此力量，脸色微变，不太敢和方正硬钢了。再看大垃圾筐里的东西，脸色更难看了，因为他看到了他的两条裤腿……

　　其他人的脸色也好不到哪去，自己身上掉的碎片都在里面呢，丢人啊……

　　而井妍等人从头看到尾，也看明白了，这狼根本就是方正养的！之前放狼赶她们，多半也是这损和尚干的好事！而且这事情仔细想想，这狼虽然凶狠，却没有伤任何人，种种迹象表明，这事儿，根本就是这和尚在搞鬼！

　　于是井妍心头对方正更不满了：“这死骗子，果然不要脸！”

　　蔡方则微微摇头，虽然方正的做法有点不妥，不过人家也没伤人，更何况是他们无理在先，也没啥说的。

　　胖子、猴子、吴长喜都是站在方正这边的，自然啥也不说。

　　方正见大家都不吭声了，直接关上大门，回寺院去了。

　　进了门，方正松了口气，总算安静了……蚊子多了果然烦啊。

　　方正顺气了，有人却怒了。

　　“吱！”汽车紧急刹车，停在宋二狗边上。

　　“坏蛋，你不是说一指山在西边么？明明是在东边，为什么要骗我们？”车窗落下，欧阳风华小脸皱着，怒道。

　　依然在扫大街的宋二狗回头一看，顿时乐了，他本就是村子里的二流子，虽然没上过学，但是论耍赖的功夫，他说第二，谁敢说第一？于是宋二狗抱着膀子，嘿嘿笑道：“你这小丫头，没上过学吧？”

　　“你才没上过学呢！我爸可是大书法家，我妈是老师，我看过的书，比你扫过的街还多！”欧阳风华叫道。

　　宋二狗点头道：“这个我信，我就扫过这一条街，你也就看两本书吧？”

　　欧阳风华顿时气的小鼻子都快歪了。

　　欧阳华哉知道自家小丫头，说不过这个村民，冷声道：“我们和你无怨无仇的，干嘛给我们指错路？你这么做也太不地道了。”

　　宋二狗打个哈欠道：“你看看，还大书法家呢，也是个文盲。你们老师没教你们地球是圆的么？你往西走，迟早都是要回来的么。东边堵车，我好心给你们指条不堵的路，你们还这么说，哎……跟你们这些文盲没法交流。赶紧走，我还要扫街呢，真是的没文化，还没眼力见……”

　　欧阳华哉、欧阳风华一听气的差点操家伙下去打人！

　　好在欧阳风华忍得住气，一脚油门，走了，来了一个眼不见心不烦。


第77章 啥都没有

　　宋二狗见此，眼中闪过一抹诡异的笑容，嘿嘿道：“一会给你们一场大餐！敢找方正的麻烦？哼哼……”

　　一个小时过后，欧阳华哉一家人、江松云等黑山市书法协会的人终于爬上了一指山，之前虽然下过雪，不过前面有人开过路了，反而好走了不少。

　　即使如此，这些养尊处忧的人，也累的够呛，来到寺庙前的时候，更是气喘吁吁。

　　江松云苦笑道：“总算是看到寺庙了，快进去歇歇脚吧，累死了。”

　　结果一抬头，门口一大群人，坐着呢，还有人点了火，在那烤火。

　　“老爸，怎么这么多乞丐啊？这些乞丐不在山下找地方取暖，守在寺庙门口干什么？”欧阳风华的声音不大，但也不小，大饼脸等人都听到了，顿时一个个老脸通红，不好意思开口了。

　　而胖子则哈哈大笑道：“小丫头，这可不是乞丐，这都是松武县的大书法家！来山上灵感爆发，脱裤子写字，那叫一个酸爽。”

　　欧阳风华狐疑的看着这些人，再看看衣冠得体，气宇轩昂的欧阳华哉摇头道：“这也差太远了吧？”

　　她却不知道，这些人刚来的时候，哪一个不是衣冠得体？其中几人，论气度也不见得比欧阳华哉差，毕竟练书法的人，都会在笔墨纸砚的熏陶下，气质自成。只不过，换了谁，被狼一顿追，狼狈不堪之下，气质什么的也都没了。

　　人靠衣装马靠鞍装，没了好衣服，乱糟糟的，再被夺了精气神，自惭形秽之下，也就是乞丐样了。

　　不过也有人没有被独狼照顾的，例如孙惯英老爷子，他一直都很遵守寺院的规矩，方正让大家安静，他就带着几个徒弟没有大声说话了，甚至在方正离开后，带着弟子提前出了寺院，免了被狼追的危险。

　　欧阳风华一眼就认出了孙惯英，上前道：“孙老，这……究竟是怎么回事啊？这怎么跟刚打了一架似的？”

　　“哎，说来话长了。”孙惯英苦笑一声，这事儿他还真不好意思说，丢人啊！

　　大饼脸也岔开话题道：“欧阳兄，你可来了。赶紧教训一下那小和尚，这和尚，简直……简直太不是东西了！我们进寺庙参观，他还放狗咬人。这也就罢了，说好的比试，他竟然不让我们进寺庙比试，要比试就在寺院外！你说气人不气人？”

　　“任乔安，你说的是真的？这和尚不礼遇你们，竟然还放狗咬人？孙老，此话当真？”欧阳风华连续发问，眼中怒火中烧！他在山下，被村民坑了，这些好友上山，结果被和尚坑了！只感觉一肚子的气，火冒三丈！

　　欧阳风华闻言，捂着小嘴，一脸的震惊之色，随后又有些好笑。虽然她不认为那小和尚能赢的了她父亲，但是她开始对这个奇葩和尚好奇了。

　　崔锦也纳闷了，这和尚也太没素质了吧！

　　“当真什么当真！自己干的事情就不说了？跑人家寺庙里面乱嚷嚷，朗诵一些狗屁不通的诗词，人家放狗都是轻的。要我说，直接一人给你们一巴掌才是真的！”胖子叫道。

　　欧阳华哉转身看去，刚好看到了坐在胖子边上的吴长喜。

　　欧阳华哉也不理会胖子，这个有点痞子气的人，他不想搭理，免得惹来麻烦。欧阳华哉道：“吴长喜，比赛是你邀请的，怎么？这是怕了，不敢比了？弄出这么多幺蛾子，是想让我知难而退么？”

　　吴长喜早就听说了欧阳华哉的遭遇，摊摊手道：“欧阳华哉，你可别血口喷人。比赛是我安排的，大师也不知道，人家没拒绝就不错了。至于你遇到的那些事儿啊，只能说人品决定命运。”

　　“我不跟你说这些没用的，到底比还是不比？”欧阳华哉的确不想和吴长喜继续扯了，山上寒风冷冽，不少书法协会的成员，裤子都被咬破了，要不是烤着火，早就冻坏了。一个个寒风中，哆哆嗦嗦的样子，当真和要饭花子似的，丢人啊。

　　吴长喜道：“大师同意比试了，不过不能在寺院里。我这就去找大师借两张桌子出来，要比就在外面吧。”

　　“这怎么能行？这死冷寒天的，手都快冻僵了，拿笔都费劲，如何写字？”欧阳风华叫道。

　　吴长喜道：“那就烤火喽。”

　　说完，吴长喜推开寺院大门，找方正去了。

　　“椅子？桌子？”方正愕然的看着吴长喜。

　　吴长喜道：“对啊，书法比赛，这个是必须的吧。”

　　“没有……”方正脑袋摇的跟拨浪鼓似的，笑话，他自己还经常用石头当板凳呢，哪来的椅子和桌子给别人用。

　　吴长喜不信，方正让他自己找，吴长喜在寺庙里转了一圈，貌似除了佛堂的供桌，还真没有一个像样的桌子，顿时苦逼了。

　　“大师，就没有点别的办法么？”吴长喜问。

　　方正摇头道：“没有，你也看到了，我这寺庙很穷，别说桌子椅子了，就算是笔墨纸砚也没有了。”

　　吴长喜道：“笔墨纸砚我给大师备好了，不过没有桌子，这就麻烦了。”

　　正说话呢，外面传来一阵喧哗声。

　　方正和吴长喜出去一看，只见村长王佑贵、书记谭举国、会计杨平来了，还带着一群看热闹的村民。而村民当中，宋二狗、杨华等人正抬了一张张桌子上来。

　　一见面，王佑贵先跟欧阳华哉、江松云等人见礼，这些人都是市里的文人，能来这穷乡僻壤可是件新鲜事。寻思着，若是这些文人能够帮忙宣传下一指庙、一指村，他们村子没准还能借力发展发展呢。

　　欧阳华哉和江松云虽然傲气，又是城里人，但是面对王佑贵等人，也没表现的太生冷，互相见礼，倒也算和谐。

　　这时候方正出来了，王佑贵叫道：“方小……方主持，我听说你们这山上要举行书法大赛，我知道你这庙里没桌子，特意弄了两张桌子上来。你看看能用不？”


第78章 开始

　　宋二狗紧跟着叫道：“这已经是能找到的最大、最平整、最干净的桌子了。”

　　方正无奈的道：“这个，贫僧若是写字，随便哪都行。这桌子倒是好桌子……”

　　“你觉得行就行，那个那个谁……你觉得行不？行就赶紧的。不行，也没的换了。”宋二狗叫道。

　　欧阳华哉却看都不看宋二狗，拍了拍桌子，对杨平等人道：“可以，几位辛苦了。”

　　桌子准备妥当，村子里的人也来了，现场更加热闹了，不过有的人却不开心了，那就是书法协会的人。因为宋二狗这家伙知道这些人都是欧阳华哉那边的人，立刻带着村民，发扬起了他的流氓风格，一顿调侃。一会和这个比比裤子长短，一会和那个比比发型，愣是将一群文人气的差点骂街。

　　而这边，王佑贵、谭举国、江松云等人则布置比赛场地，蔡方、井妍等人则将摄像机架好，一场比赛就这么仓促的，在冰天雪地当中举行了。

　　方正本来也打算帮忙的，不过被拒绝了，用江松云的话来说，他们动手，大家放心。

　　方正翻个白眼，就比个书法，他还能作弊咋的？

　　方正也乐得清闲，就在边上看着。

　　结果一个小丫头凑了过来，好奇的打量着方正，问道：“你真会写字？”

　　方正看看小丫头，点头道：“阿弥陀佛，施主，贫僧不会写字。”

　　“呃……那，那你还和我爸爸比书法？”小丫头正是欧阳风华，呆愣的看着方正。

　　方正愕然，没想到这女孩竟然是自己对头的女儿，不过一码算一码，他还不至于对欧阳风华横眉冷对，只是淡然地笑道：“贫僧的字太丑，实在不好意思拿出来说是会写字。”

　　方正说这话说的十分坦然，他见过真正的龙佛文书，那是佛的书法，那种大气磅礴的感觉，那才叫震撼！他的字和佛的比，还不如一坨屎好看。

　　欧阳风华见方正说的如此坦然，还真信了，微微摇头道：“你写字那么差，怎么还好意思炒作啊？哎……说实话，我是不看好你。我爸爸可是市里有名的书法家，好几次市里的书法大赛都是第一名呢！学生都有好几百人了……”

　　欧阳风华倒豆子似的嘀嘀咕咕的说了许多关于欧阳风华书法厉害的事情，而方正则全程笑呵呵的听着。

　　能不能赢他不知道，反正就图个乐呵，这大冬天的，多无聊啊！至于输赢？赢了固然好，有名声赚。输了也无所谓，人家是大书法家，他就一个无名小和尚，谁会笑话他？就算笑话，方正也不知道。难道对方还会跑到寺庙门口骂他不成？

　　欧阳风华说的正爽呢，黑山市作协那边的一名书法家走过来，道：“风华，别跟他说了。一个小寺庙的和尚能懂什么叫书法？他若是赢了，我把桌子吃了！”

　　方正瞥了一眼这人，此人个子不高，一米七左右，容貌一般，却自带一股子傲气。这傲气，不仅仅是针对方正，就算是看松武县作协的人时，也带着。显然他根本看不起小地方的人，这是一个心高气傲，自带嘲讽被动技能的主。

　　方正微微一笑，啥也没说，不过这人的话他记住了。

　　欧阳风华却笑道：“梁玉宽，这话可是你自己说的，到时候可别反悔哦。”

　　“男子汉大丈夫，说到做到！”梁玉宽自信的道，然后对方正道：“小和尚，我要是你，就关了大门，不参与这场比赛。虽然有个逃赛的坏名声，却也比输了强。”

　　泥菩萨还有三分火气呢，更何况是血气方刚的小伙子？方正微微一笑道：“无需施主操心，施主还是备点健胃消食片吧。”

　　“我肠胃好着呢，要那个做什么？”梁玉宽没反应过来，反问道。

　　方正笑而不语，欧阳风华却笑了起来，把梁玉宽拉走了。

　　很快，比赛准备结束，江松云作为黑山市书法协会会长，自然有资格当裁判。孙惯英作为老前辈，又是松武县的书法协会会长，同样有资格当裁判。

　　至于其他人，都是看热闹的。

　　对于这样的裁判体系，方正是无所谓。胖子虽然有异议，却没用。术业有专攻，其他人也当不了这个裁判。

　　说话间，方正和欧阳华哉都被带到了桌子面前，果然桌子上已经铺开了宣纸，笔墨纸砚都已经放好了。

　　欧阳华哉这边，崔锦负责磨墨，欧阳华哉双手背于身后傲然而立，仰头望天，仿佛眼中已经没有了任何人只有自己一般。

　　看到这一幕，不少人暗自点头，品论道：“不愧是市里的书法大师，这一举一动，这气度，果然不同凡响。颇有几分，高处不胜寒的感觉。”

　　“高处不胜寒咱不能这么说，毕竟还有比欧阳先生写的更好的大师。不过在这里么，无人能出其右，倒是真的。”

　　“嘿嘿，我就想知道，那小和尚一会看到欧阳先生的字后，还有没有勇气继续写下去。”

　　“估计，欧阳先生一笔落下，他就得认输了吧。”

　　……

　　众人说是在嘀咕，实际上声音可不小，方正和欧阳华哉都听的清清楚楚，按理说，写书法忌讳吵闹。但是江松云这个裁判却没有开口制止的意思，反而一脸淡漠，宛若没听到。孙惯英皱着眉头，几次欲言又止，最终什么也没说。

　　方正并非不懂书法，看到这一幕，心头微微发冷：“一场小小的书法比赛，这些人也不能公平对待，如此心境，若能出大师才有鬼了。难怪华夏无大师，心病了，才是真病了！”

　　不过方正也不受影响，没有得失，自然没有压力，安静的站在那里，静静的等待比试开始。

　　方正身上有月白僧衣，月白僧衣可以放大他自身好的心态和气质，他的心宁静，站在那整个人散发的气质也和欧阳华哉截然不同！

　　欧阳华哉是锋芒毕露，方正则是中正平和，任何人看到他，都会下意识的心境祥和，有种发自内心的舒服和平静。


第79章 念奴娇

　　“两位准备好了么？”江松云问。

　　欧阳华哉看都不看方正一眼，仰头道：“没问题。”

　　方正点点头道：“阿弥陀佛。”

　　“既然如此，两位比拼的是书法，自然要写一样的字，才能分出胜负。这样吧，两位就写苏轼的词《念奴娇丶赤壁怀古》如何？”江松云虽然是问，实际上也却没给方正回答的机会，就道：“既然两位没有意义，那两位就开始吧！”

　　方正见此，彻底的无语了，竟然完全不给他发言的机会，这也太欺负人了吧？《念奴娇丶赤壁怀古》？他上学的时候，的确是看过，而且也被那大气磅礴的诗词震撼过，不过这么多年没看书了，早就忘记了。现在让他写？他都不知道该写什么！

　　再看欧阳华哉，听到比这个的时候，眼中明显精光一闪，一副胸有成竹的模样。

　　欧阳风华更是露出了绝对信任的笑容，反倒是崔锦眉头微微皱起，显然对这件事有点不满，不过什么都没说。

　　欧阳华哉瞥了一眼方正，心头冷笑不已，若是写佛经，他的把握并不大。但是写词牌？还是这么有名的词牌？欧阳华哉有着绝对的自信！哪个写书法的，没写过这个词牌？恐怕大多数人都写过，都练过，一个练了千百遍的词牌，他会写不好么？他会输么？输给一个名不见经传，深山里的小和尚？这在他看来，这是绝对不可能的事情！

　　更何况……

　　“竟然是《念奴娇丶赤壁怀古》？嘿，这回可有看的了，我听说欧阳先生曾经以这个词牌拿下过省里的大奖呢，甚至全国提名呢。”

　　“那可是欧阳先生的成名之作，一鸣惊人。比别的不好说，但是比这个，必赢！”

　　那些熟悉欧阳华哉的书法协会会员，悄然议论着，声音非常小，仅限于他们附近的几个人能听到。

　　就连猴子、胖子、吴长喜都没听到。

　　不过吴长喜却是知道这件事的，立刻跳起来叫道：“我反对！这不公平！用欧阳华哉最擅长的词牌来和方正大师比，未免太欺负人了吧？”

　　江松云冷哼一声道：“吴长喜，比试是你提出来的。时间地点是你定的，怎么，今天本主席定个比赛用的诗词都不行了么？至于公平？天下文人无数，练书法的人也无数，而这《念奴娇丶赤壁怀古》却是一个很通用、很常用的练习用的词牌。如果连这个字都写不好，还能写好什么？我用一个大家都练过的词来作比赛用词，就是为了公平。否则方正是一名僧人，擅长写经文，但是欧阳先生却没写过，没练过，难道这就公平了？”

　　吴长喜虽然觉得这话说的不对，却无言以对。

　　其他书法协会的会员跟着跳起来，应和。

　　一个是市里的书法大家，圈子里的猛人，能量强大；一个是书法协会的会长，同样在圈子内影响力不凡；他们自然要趁机巴结一下。

　　最重要的是，他们不认可方正这个方外之人是书法家！他们骨子里，没把方正当一个书法家来看待，也不认为方正是他们圈子里的人。

　　一个是圈子内的，一个是圈子外的，熟亲熟远，一目了然，自然是帮着欧阳华哉说话！

　　尤其是松武县的书法协会会员，被方正关门放狼弄的无比狼狈，一肚子气，正好趁机发泄了，黑方正一把。

　　这么多人同时开腔，吴长喜连张嘴的机会都没有，被压完全抬不起头。

　　方正见此，也是无奈，他也不擅长这方面的争论，开口争论也是被虐的货。既然争论不过，干脆不争论了！

　　于是方正道：“阿弥陀佛，吴施主，多谢施主仗义执言。不过，贫僧本就不会写字，写的字也拿不出手，见不得人，所以写什么都是无所谓的。”

　　“小和尚，算你有自知之明！别的不敢说，这一次，你输定了！”欧阳风华扬起天鹅颈，一脸得意地叫道。

　　方正微微一笑，什么都没说。

　　江松云见方正都这么说了，而且话里行间都在认输了，脸上的笑容也多了几分，道：“小和尚，人贵在有自知之明，你能如此想，倒也是不错了。可惜，你千不该万不该为了出名，弄这么一档子事，耽误大家时间不说，日后大家谈论起这场比赛，也不过是一个笑话。”

　　江松云怎么也没想到，他的话还真说对了，日后大家再谈起一指山上的书法比赛时，这比赛还真成了一个笑话！一个天大的笑话！只不过这笑话中的被笑话的人，却是……

　　“小和尚，我觉得你直接认输得了。”

　　“就是啊，知道自己不会写字，就别逞能，认输吧。”

　　“我也觉得，这比赛没必要继续了。气势上已经输了，再比已经没有意义了。”

　　……

　　众人纷纷叫道。

　　方正闻言，微微苦笑，他自己有多大的实力他是不清楚，反正和真正的龙佛文书比起来，他的字烂的简直不能看，能不能赢，完全没概念。而且眼前这些都是书法协会的人，他的书法据说他们也在网络上看过照片，既然他们这么不看好自己，多半是不好看了。

　　想到此，方正还真不认为自己能赢，不过他算计好了，不管输赢，一指庙肯定能跟着新闻传出去，至少让大家知道有这么一个地方。至于名声差点？那就差点吧……

　　“行了，都别逼逼了，是骡子是马拉出来溜溜就是了！一个个的，还没开始比呢，就逼逼叨叨个没完，你们有意思么？还有，那些裤子穿一半的，你们不冷么？要是不冷，那就再聊一个小时的！”就在这时，胖子看不下去了，直接嚷嚷道。

　　他不说还好，他这一说，那些裤子被撕破了的，顿时感觉冷风嗖嗖，腿都快凉透了，赶紧往火堆边靠了靠，同时，有人出去找柴禾去了。不过这大冬天的，又刚下完雪，想要找到点好柴可不容易。好在，山上茅草多，也没人砍，扫开雪，弄些干茅草，也够用了。

　　不过，这也不是长久之计，看到这些人都快冻成狗了，江松云也不墨迹了，起身道：“既然双方都没有意见，那么我正式宣布，比赛开始！”


第80章 大师玩手机

　　说完，欧阳华哉深吸一口气，瞬间平静了下来，随后拿起毛笔，沾了墨水，甩开膀子，唰唰唰的写了起来，字如狂风卷乱草，正是草书中的狂草！字一出，在场看热闹的人，立刻安静了下来，全身关注的看着欧阳华哉的字，仿佛被那字吸走了灵魂似的。

　　胖子和猴子也凑了过去，不过两人都不懂书法，但是看欧阳华哉的字，却有一种十二级大风吹过，乱草随风舞动的张狂感，那种感觉无比的真实！两人对望一眼，就算不懂书法，却也知道，这字肯定牛逼！

　　不过胖子还是昧着良心来了一句：“什么玩意，写的跟蟑螂爬似的，根本看不出字来好不好……”

　　“这位朋友，这是书法比赛，还请噤声，不准打扰比赛者。”江松云立刻开声训斥道。

　　胖子眼珠子一瞪，就要上前理论，不过被猴子拉住了，吴长喜也低声说了几句：“这是规矩，别闹腾了，想帮大师，就安静点。”

　　胖子这才闭嘴，瞥了一眼方正顿时傻眼了，只见方正竟然掏出手机，在那玩手机呢！根本没写字！桌子上，毛笔还扔在那，笔帽都没摘，至于墨？动都没动！

　　“我操，大师这是在干啥？比赛时间玩手机？我勒个去的，大师这是认输了么？”胖子下意识地叫道。

　　这一嗓子出来，吓了众人一跳，下意识的看向方正。

　　不过，江松云却怒斥道：“这位朋友，你再乱喊乱叫，别怪我将你赶出去了！”

　　胖子知道自己理亏，不吭声了。

　　江松云瞥了一眼欧阳华哉，只见欧阳华哉状若疯狂，双目通红，仿佛整个人都陷入了疯狂之态，对于胖子的呼喊根本没听到！字如狂风，飞速的在纸上出现，一个个字，当真是好极！

　　边上的松武县书法协会会长孙惯英见此，忍不住赞叹道：“不愧是大家！风雷动我不动！只写了区区十几个字就进入了状态，人字气势融合在一起，如此好字，当得起大家！”

　　江松云也感叹道：“欧阳先生的字的确好，而且比以前更好了！可惜，这些年欧阳先生很少写字拿出来给大家欣赏了，要不是这次吴长喜这么一闹，我都不知道他的字已经有了国家级大师的水准了！呵呵，看来这一次，我促成这一场比赛是对的了。下次，全国书法大赛，我们黑山市要狠狠的长一把脸了。”

　　孙惯英连连点头道：“的确，这一次，全国书法大赛，我们黑山市必然大放光彩！”

　　江松云跟着点头，笑的嘴都快合不拢了，看了一眼方正，微微摇头道：“这和尚也不知道在搞什么鬼，比赛时间，不比赛，竟然玩手机。看来他是真的放弃了。”

　　孙惯英道：“哗众取宠之徒，又能有什么本事？罢了，今日能够有幸见到欧阳先生如此好字，也没白跑一趟。这也算是他的功德吧。”

　　江松云点头道：“的确如此，要不是他瞎胡闹，我们也没这运气，看到如此文字盛宴。”

　　其他人也注意到了这一点，瞧瞧的议论着。

　　“嘿，这小和尚不写字，怎么玩起手机了？”

　　“哈哈，估计是知道自己不如欧阳先生，主动认输了。”

　　“欧阳先生的字，如同神来之笔，太漂亮，太大气了！这字，怕是国家级大师的水准了吧？”

　　“如此好字，换了是我，也会认输。这小和尚也是聪明，知道自己的字写出来和欧阳先生的字对比，如同一坨屎，所以干脆不写了。这就叫，没有对比，就没有伤害！”

　　“是啊，不写，还能保留点脸面。写了的话，一对比，嘿嘿……”

　　……

　　欧阳风华听到大家议论，偷偷的看了一眼方正，果然看到方正在那玩手机，微微摇头，心道：“本以为这小和尚挺好玩的，会有些与众不同。现在看来，也不过是个登徒子，徒有虚表而已。可惜了这副好皮囊，心灵沾污了佛祖，怎能当的了和尚？”

　　井妍也皱着眉头看着方正，边上的陈靖低声道：“这和尚也真是够可以的，比赛时间玩手机。连比赛的勇气都没有，也是够废物的了。”

　　井妍第一次点头应和陈靖的话，道：“是啊，可惜了这好皮囊了，本以为他能有些不同，现在看来，也不过是有几分本事，就想弄点噱头博出名的混蛋而已！想借着我们出名？回去我要让他好好出出名！”

　　井妍说完，心中已经琢磨着，如何将这寺庙黑暗的一面无限放大了！她要让这寺庙彻底的一臭到底！

　　村民们看不懂字，但是也知道欧阳风华的字好看，而方正这不务正业的玩手机，显然有些情况不妙。虽然外来的人都是大人物，大家都要高看一眼。不过方正可是自家村子出来的孩子，如今要吃亏，自然一个个的急的不行。

　　王佑贵更是如此，看了半天，实在忍不住了，大步流星的冲了过去，怒道：“方正，你小子干什么呢？比赛呢！你不知道么？还有心情玩手机？就算你的字不好看，那也得写啊！男子汉大丈夫，输得起，但是不能躲，不能逃避！遇到困难就逃避，这算个什么玩意？！”

　　方正愕然，他逃避？他避战？这都什么跟什么啊！

　　“王叔，我没避战啊。”方正解释道。

　　“没避战，你在这玩什么手机啊？手机给我，比完赛，我再还你。”王佑贵作势就要抢手机。

　　方正赶紧躲开，苦笑道：“王叔，你就别跟着瞎掺乎了。我拿手机，自然是有用的。”

　　“写字比赛，你拿个手机，能有啥用？”王佑贵叫道。

　　“哈哈，也许人家大师想找个好看点的字，临摹呢。”边上的大饼脸阴阳怪气地叫道。

　　“行了，裤子都没半截的人就别说话了，风这么大，蛋不冷啊？”宋二狗立刻杀上来，一句话就把大饼脸堵的差点摸家伙跟宋二狗干起来。不过一看宋二狗那二流子气质，立刻放弃了，心道：“我是文人，不能和粗人动武，有辱斯文……”


第81章 谁来磨？

　　方正也不理会大饼脸，而是对王佑贵道：“王叔，我上学时间短，这诗词听说过，但是这么多年没上学了，早就忘记了。不查一下，你让我写啥啊？”

　　王佑贵愕然，欧阳风华、崔锦愕然，江松云愕然，孙惯英愕然……

　　众人听到这话，集体傻眼了，随后哄的一声炸锅了！

　　“这家伙竟然不会背念奴娇丶赤壁怀古？哈哈……他到底念过几天书啊？”

　　“书都没念明白，还想装文豪？哇哈哈……”

　　“就这还想装大书法家？哈哈……这也把我们这些书法家的入门门槛拉的太低了吧？真是够可以的了。”

　　“这……真是个闹剧！丢人啊！”孙惯英叹息道，不管怎么说，一指庙隶属松武县，方正丢人，他也觉得丢人。

　　江松云连吐槽方正的心情都没了，反而同情的道：“这小子，还真是……罢了，懒得说了。”

　　方正都这么说了，王佑贵还能说啥，只能去一边等着了。

　　不过这一刻，不论是王佑贵、宋二狗，还是其他村民。甚至连胖子、猴子也开始怀疑方正能不能赢了。本来坚信方正必赢的吴长喜，也有点担心了，从未写过的字，和长练的字比起来，有差距是必然的。

　　欧阳风华苦练多年书法，《念奴娇丶赤壁怀古》更是成名作，写了不知道多少遍。

　　再看方正，别说写过了，连看都没看几次！这样的情况下，就算基础好，也要扣分的。

　　这么一对比，吴长喜也有些担心了，这要是输了，一百万啊！他有种要命的感觉，心更是七上八下的，坐立不安。

　　方正仔细的看着词牌的全部诗句，将其记在心里，深吸一口气，闭上眼睛。他发现，他竟然一下子全记住了！

　　“好家伙，果然，悟性大增啊！呵呵，晶米没白吃，佛经没白念，好啊！当年要是有这东西，成绩还不吊打全县城，老头子笑的牙都得掉了。”方正想到一指禅师，心中暖暖的，外面那些人的冷嘲热讽，反而变得不重要了。

　　拿起毛笔，方正再次愣住了，毛笔他会用，但是磨墨怎么弄？洒家不会啊！

　　众人见方正终于拿起毛笔了，这是要准备开干了！顿时一个个来了精神，无论是想看戏的，还是抱着一点希望的，都伸长了脖子，等着看这小和尚究竟能写出个什么鬼画符来。

　　结果，方正拿着毛笔，在那发呆，众人又懵了，这家伙又要弄什么幺蛾子？

　　早就坐立不安的吴长喜，立刻上前问道：“大师，那个……咋不写？”

　　方正苦笑道：“这……磨墨咋磨？”

　　吴长喜顿时晕倒，下意识地问道：“大师以前没写过毛笔字？没磨过墨？”

　　方正坦然道：“说实话，第一次见到毛笔。”

　　噗！

　　一直相对坦然的猴子一听，一口水直接喷成了七彩虹，叫道：“啥？大师，你以前没用过毛笔？”

　　看到方正点头，猴子的心顿时凉了半截！这一百万可是他出的啊！虽然一百万对于他来说不算一个特别大的数字，却也心疼啊！

　　江松云等人更是无语了，眼前这个被吴长喜吹上天的和尚，竟然没用过毛笔！这……这还用比么？谁都知道，毛笔可不是圆珠笔，不是谁都能拿过来就写的，毛笔下笔的轻重缓急，决定了文字的笔划粗细等等……文字能不能写的好，会不会用毛笔，起着绝对性的作用！

　　江松云现在都懒得嘲笑方正了，反而有些同情的道：“这小和尚，还真是……不会毛笔字，还比什么啊？”

　　吴长喜灵机一动，叫道：“大师擅长雪上写字，可以在雪上写字！”

　　“吴长喜，一个在雪上写，一个纸上写，那还有可比性么？什么叫公平，就是条件一样的情况下，分出胜负。再者，国际上也好，国内也罢，哪家比赛是在雪上写字，决定谁的字更好的？”江松云果断拒绝，欧阳华哉在他眼中已经是赢定了。这小和尚根本没有赢的机会，他不想再费心思弄出什么幺蛾子。

　　其他人也纷纷开口，吴长喜的提议立刻被压了下去。

　　“咋办？老吴，大师不会用毛笔也就算了，不会磨墨，这就麻烦了。没有墨，咋写字？”猴子道。

　　“磨墨有什么难的？我去！”胖子撸起袖子就要上，吴长喜一把拉住胖子道：“你磨过么？”

　　胖子两眼一翻：“这年代，谁没事用毛笔写字啊，就算写，也用墨水。磨是没磨过，不过不就是磨么？还能有多难？”

　　“你……你还真是无知者无畏啊！磨墨很有讲究的，力大了容易坏，角度错了容易坏，水多了写出来的字浅，水少了，字浓。无论怎样，写出来的字都要大打折扣！否则，你以为欧阳华哉为啥要让他女儿磨墨？而不是让别人磨墨？磨墨的人，第一要精通，第二要了解书写者的习惯，知道墨的深浅变化，第三最重要，一定是信得过的人！”吴长喜训斥道。

　　胖子和猴子都傻眼了，这么一来他们还真不敢上了，猴子道；“吴长喜，你上。”

　　吴长喜苦笑道：“我也就是嘴上行家，也没研究过……一百万啊，我可不敢上。”

　　方正也是无比的苦恼，拿着墨块，不知道怎么下手。吴长喜说的，他都听到了，本以为随便磨就行了，现在他也下不去手了。龙佛文书只是教会了他如何用各种笔写字，可没教他如何磨墨啊！

　　“我来吧。”就在这时，一人来到了方正面前。

　　方正抬头一看，愕然，竟然是井妍！

　　“小和尚，事先跟你说好了，我不看好你。另外，你敢放狼咬我，这个仇我记你一辈子！我出来，也不是帮你，只不过你这破山实在太冷了，我不想陪你玩了。赶紧完事，万事大吉。所以，这墨你让不让我磨就看你自己的。”井妍一仰头，带着几分傲娇的道。

　　“大师，别让她磨墨，磨墨太重要了！如果她有心使坏，你必输无疑！”吴长喜叫道。


第82章 大师的字如画

　　井妍不屑瞥了一眼吴长喜，然后挑衅一般的看着方正道：“小和尚，你敢么？”

　　陈靖看着这一幕，心头暗笑不已：“井妍干的漂亮，若是随便捣乱一下，这和尚必输无疑，哈哈……到时候，就真的成了一个笑话了！敢放狼咬我？我让你身败名裂！”

　　江松云、崔锦、欧阳风华等所有人都紧张的看着方正，不过没人认为方正会让井妍磨墨，毕竟这事干系太大了。

　　然而……

　　方正双手合十，淡然一笑道：“那就有劳施主了。”

　　此话一出，全场哗然！

　　“这和尚疯了？”

　　“这……”

　　井妍也愣住了，她出来根本没打算帮方正磨墨，就是趁机挑衅一下而已，反正打死她都不信方正敢用她给磨墨。

　　结果方正竟然答应了！答应的她措手不及！

　　她哪知道，方正也是万般无奈的举动，除了井妍，其他人完全帮不上忙。所以也只能死马当活马医了，而且方正也不觉得井妍会当着这么多的人的面，公然坑他。那样就不是方正丢人了，而是井妍丢人了。以井妍这个大小姐傲娇的脾气，怕是舍不得丢这个人。

　　井妍盯着方正，见方正是真的愿意让她磨墨，这才不爽的瞪了方正一眼，然后低头磨墨。

　　入水少许，轻轻磨了起来，墨块在她手中圆滑的转着，水很快就变得乌黑起来……

　　而与此同时，另一边响起一片惊呼声！

　　“好字！”

　　“欧阳先生，当真写的一手好字！太漂亮了！”

　　“完美！”

　　“漂亮！”

　　井妍眉头一皱，下意识的看过去，只见欧阳华哉已经写完了，放下毛笔，宣纸被欧阳风华和崔锦拿起来，正在展示！上面的字狂风乱草一般，却又自带着一种疯狂、大气的意境，更有几分古意！让人看一眼，就会下意识的去读者诗词，心中涌起无限对古代大时代的向往，热血澎湃！当真是一幅好字！

　　江松云拍案而起，叫道：“好字！好字！好字！哈哈……恭喜欧阳先生百尺竿头更进一步，今年全国书法大会上，必然大放异彩！”

　　“谢江会长吉言。”欧阳华哉也不客气，直接接受了江松云的赞美之词，显然，他对于自己的字有着绝对的自信！至于方正？欧阳华哉从头到尾看都没看方正一眼，高傲的他，骨子里根本没把方正当作竞争对手。这一战，在他写完的那一刹那，他已经有了绝对自信的结果，他赢定了！

　　不仅仅欧阳华哉，江松云、孙惯英、等书法协会的人也是这么认为的。

　　不过有人不乐意了，胖子叫道：“都他妈闭嘴！”

　　“这位朋友，你这是干什么？”江松云带着几分不悦的问道。

　　胖子冷笑道：“干什么？刚刚不知道是谁说的，比赛时间不准大声喧哗，影响参赛选手比赛的！怎么？刚说出来的话，就成了屁了？”

　　猴子立刻补充道；“重点是，从嘴里放出来的屁还能吸回去，这才是真本事！佩服！”

　　江松云的老脸顿时一红，刚刚是他开口训斥，如今被反训斥回来，顿时哑然，无言以对。

　　这时候大饼脸道：“切！欧阳先生写字，那是艺术！这和尚连毛笔都不会用，还谈什么写字？静不静有什么用？难道你们以为，他还能赢？”

　　此话一出，猴子和胖子明显底气不足了，他们也不认为方正还有赢的机会。

　　大饼脸见此，傲然道：“所以啊，你们要真要脸，就让这和尚赶紧走吧。没写呢，还不算丢人……”

　　胖子和猴子不服气，到那时人家说的似乎在理，他们也不知道该怎么反驳。

　　井妍扫了一眼后，也微微摇头，她越发的不看好眼前的和尚了。忍不住问了一句道：“小和尚，欧阳先生的字颇有大家风范，再有数年磨练，必将成为国家级大师。这比赛，你还要比么？恕我直言，你完全没有赢的希望……嗯！？”

　　井妍看向方正的时候，顿时愣住了，只见原本温和的看着她的方恒，眼神突然变得空明起来，宛若一潭清水，清澈透亮！配上那一身白色的月白僧衣，洁白的皮肤，光白的光头，四周白色的雪景，整个人散发着一种莫名的神圣气息！

　　那边大饼脸还在拍欧阳华哉的马屁，江松云正在拉着孙惯英夸赞着欧阳华哉写的字，村民们看不懂，见所有人都唱衰方正，一个个心里不是滋味，不管怎么说方正也是自家人！于是，不少村民开始跟这些书法协会的人斗起嘴来，两边斗的热闹无比，至于方正这边的变化，却是没人关注。

　　也只有猴子、胖子以及一直紧盯着方正的吴长喜发现了方正的变化，见方正突然变得无比空明，三人的心同时提了起来。虽然不懂字，但是方正的这种感觉，让三人莫名的有了一丝期望！

　　就在这时，方正动了，毛笔落下，沾了井妍磨的墨，下一刻笔落下了！

　　那一瞬间，猴子、胖子、吴长喜还有井妍，仿佛看到了一道闪电从天而降，轰的一声！眼前的景象破碎了……

　　大江东去，浪淘尽，千古风流人物……

　　轰隆隆……

　　虚空炸碎，长江之水宛若天上来，贯穿天地，隆隆的江水声中，依稀看到了当年三国时期的英杰！

　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁！

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　……

　　几个人眼前的景象再次变化，长江边上多出一人，羽扇纶巾，英姿勃发，谈笑间，乱石飞舞、惊涛震怒、浪花如同白雪一般沸腾！

　　刀兵现，战船现，火箭腾空，将天地染红，将长江引燃……

　　烈焰声、喊杀声、兵器撞击声，无尽的英杰身影在眼前闪过！几人只感觉全身热血沸腾，眼睛不自觉的都红了！

　　然而最终，这一切热血的场景，都被隆隆的长江江水声覆盖，最终化为虚无，消失在历史长河当中。

　　但是心中的震撼，遗憾，感叹却久久不散，心中有着万般酸楚，却是倒不出来，说不清楚！更有一种，天下英杰陨落而去的失落感……

　　“阿弥陀佛！”


第83章 胜负分

　　方正放下手中的笔，他也不知道自己写的如何，不过他写完了，剩下的也和他没多大的关系了。输赢也变的不太重要，方正宣了一句佛号，趁着没人注意到他，大步流星的走进了寺院，随手关上寺院大门。佛堂还没收拾干净呢，耽误事儿啊！

　　方正一声佛号，将几人唤醒，不过等几人醒过来的时候，却发现，方正不在了！

　　人去了，笔留下了，字也留下了！

　　几个人对望一眼，眼中尽是震惊之色！

　　欧阳华哉写字的时候他们也看了，那种狂风卷着杂草舞动的景象，已经让他们心惊了。但是，方正写字所表现出来的，竟然是一幅画卷！

　　将诗词中的韵味完美的表现出来，那种感觉不像是在看写字，而是在看一场震撼无比的大电影！酣畅淋漓过后，则是无尽的怅惘！

　　胖子、猴子不懂字，说不出其中一二三，但是本能觉得，方正给他们的感觉更好！

　　吴长喜和井妍却是懂字的，两人对望一眼，吴长喜笑了。井妍则艰难的咽了口唾沫，想想刚刚自己对方正说的话，俏脸一红，只感觉无地自容！不看字，她也知道，方正的意境比欧阳华哉高了不止一个档次！只不过她不好评论什么，一切还得看最后的结果。

　　吴长喜和井妍还是没忍住好奇心，扫了一眼方正写的字，然后两人的眼睛同时瞪到了最大，久久无法自拔！

　　胖子和猴子见此，也凑过来，看了一眼后，跟着失神了，两人不懂字，但是这些字，他们依然能够看出来，漂亮！大气！庄严！字如龙如佛，大气磅礴中带着厚重与宽容，却又暗藏锋利，仿佛再说，佛家善却不可欺！

　　这边几人再次石化。

　　那边众人正围着欧阳华哉夸赞之词不绝于耳，欧阳华哉十分满意眼前的景象，虽然他知道这样会让他自满，但是没有人能够挡住这种糖衣炮弹的轰击，没人不喜欢听好话。最重要的是，欧阳华哉无比自负，他认为自己完全受得起这些话！

　　欧阳风华搂着欧阳华哉的胳膊，一脸的得意傲娇，看欧阳华哉的眼神全是星星。

　　崔锦则抿嘴笑着，颇有大家闺秀风范的和众人交谈着。

　　江松云、孙惯英也在其中，几人相谈尽欢，至于方正，早就被忘记了。

　　就在这时，蔡方采访完孙惯英，打算看看方正那边怎么样了，结果……

　　“小和尚不在了！”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“跑了？！”那一瞬间，大家脑海中下意识的闪过这个念头，同时叫道。

　　“这小和尚，也太没担当了，竟然就这么跑了？”

　　“就这还大师？”

　　“哈哈……我就说吧，他肯定要放弃的，这回应验了！”

　　欧阳华哉见此，冷哼一声道：“不知所谓的东西，真是丢人现眼！”

　　欧阳风华也抿着嘴道：“这家伙，还真是……刚刚话说的那么漂亮，到头来还是跑了。”

　　“这就叫油嘴滑舌，你以后找男朋友千万别找这种口花花的废物，知道么？”欧阳华哉道。

　　欧阳风华俏脸一红，撒娇道：“臭老爹，我还小呢……”

　　“跑？这怎么能行？我去抓他出来！”大饼脸说完，就跑去砸寺院大门，嘭嘭作响！

　　这一阵响声，将正看字的四人惊醒了。

　　“你干什么？！”胖子怒吼一声，上去就把大饼脸扯了下来。

　　大饼脸刚要发火，一看胖子那虎背熊腰，大眼珠子的模样，立刻萎了，不过还是死要面子的道：“你干什么？那和尚不比赛，跑了！我叫他出来怎么了？”

　　“你哪只狗眼看到大师跑了？大师已经写完字了，你瞎了么？”胖子叫道。

　　“什么？小和尚写完了？”众人愕然，大饼脸懵逼，他见方正不在，下意识的以为方正跑了，根本没去看方正的字，结果人家写完了，这就有点丢人了。

　　不过大饼脸还是不服气的道：“好，我就看看这小和尚写了些什么歪瓜裂枣，蟑螂爬的破字！”

　　那边欧阳华哉也听到了这边的话，不过依然没有过去一看的意思，眼神中深深的不屑，淡淡的道：“一场闹剧终于要结束了。”

　　江松云和孙惯英对望一眼，江松云道：“既然小和尚写完了，那我就宣布结果了，这一场……”

　　“宣布？江松云，你还要不要脸？大师的字你还没看呢，你就宣布？”吴长喜直接指着江松云的鼻子叫道。

　　“这字有什么好看的？一个毛笔都没用过的人，能写出多好的字来？吴长喜，你就别抱最后的希望了，这一次，你输定了。”大饼脸鄙视道。

　　“输？我会怕输？江松云，我丢不丢脸我不知道，但是你要是如此乱来，信不信我明天就将这里的一切捅到全国各大报社去！到时候看看，究竟是谁丢脸！”吴长喜叫道。

　　江松云一脸愤怒的道：“好！吴长喜，我就看看这小和尚的字，让你输个心服口服！”

　　说完，江松云上前，低头一看，轰！

　　江松云只感觉脑海中一片空白，仿佛看到了有佛在天空中写字！一笔一划，神龙舞空！之前猴子等人看到的景象在他脑海中完美的呈现出来……如此完美的字，他生平觐见！眼睛下意识的就红了……

　　“哈哈……这和尚的字是要多丑？都把江会长丑哭了。”大饼脸狂笑道。

　　“我也来看看。”孙惯英说话间走了过来，一低头……也哭了……

　　“啥情况？咋又丑哭一个？”众人不明所以。

　　宋二狗凑上去，低头看了看，哇的一声叫了出来，一个后仰一屁股坐在地上，然后翻身趴在地上，嘭嘭嘭磕头：“拜见佛祖！佛祖勿怪……”

　　“装神弄鬼！这村子里就没个正经人么？”欧阳华哉见宋二狗的举动如此浮夸，怒不可遏的道。上前一步，一把按在方正的字上，就要将其掀起来，看看！

　　结果目光落下去的瞬间，欧阳华哉的眼睛就直了！磅礴大气的景象重现，这是需要怎样的意境才能写出如此大气磅礴的字来？


第84章 输赢

　　想想自己的字，再看看眼前的字，欧阳华哉突然发现，他这几十年似乎活到狗身上去了！他的字，是狂草，如今看来，不过是杂草！狗屁不如，一文不值！眼前的字，才是真正的字！一字如龙，两字千金！

　　欧阳华哉也愣在了原地，众人这回都好奇了，这字究竟是多丑，才能引起欧阳华哉如此的反应？

　　众人都凑过去看个究竟，然后一个个如遭雷击……这是人写的字么？

　　而此时此刻，方正刚好将最后的一点活干完，擦擦额头上的汗，道：“虽然挺无聊的，不过这些事都成习惯了，不做完跟当初逃课似的，心慌慌……这回好了，又可以安心浪一天了。”

　　正说话间，大门被敲响了。

　　方正就纳闷了，这是闹哪样？比赛也比了，字也写了，还来敲门干啥？一大群人来了，一炷香都不烧，就知道乱喊，一点素质也没有！

　　方正打开大门，只见大门外一群人红着眼睛盯着他。

　　方正先是一愣，然后深吸一口气，道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是？”

　　“小和尚，那字真是你写的？”欧阳华哉第一个开口问道。

　　方正眉头一皱道；“正是贫僧写的，怎么了？施主有什么疑问么？贫僧早就说过，贫僧不会写字，写出来的字也难登大雅之堂……”

　　噗噗噗……

　　听到方正的话，不少人差点当场喷血！

　　今天来的人，基本都是书法协会的会员，这些人哪一个不会两把刷子？写完的字，拿出去换大钱不好说，但是换口酒喝还是没问题的。这也是他们最得意的地方……

　　然而他们的字和方正的字比起来，简直屎都不如！而这被他们看作是神一样的字，竟然在方正眼中是垃圾！那他们写的是啥？垃圾还不如？

　　这也太打脸了！

　　想想当初自己得意洋洋的样子，想想之前各种瞧不起方正的样子，想想就在刚刚冷嘲热讽的样子，一个个老脸通红，恨不得找个地缝钻进去……太打脸了！疼！

　　欧阳华哉直勾勾的盯着方正，方正一脸的莫名其妙，心道：“这家伙不会喜欢男人吧？系统，洒家要是被这日了，不算是破戒吧？”

　　系统十分正经的回答道：“算！”

　　方正顿时无语了，心道：“这也算？好吧，看来贫僧今天要杀生了……”

　　“我不信！”就在这时，大饼脸突然叫道。

　　“你不信？”猴子火了，一把揪住大饼脸的衣襟，叫道：“你再说一遍？”

　　“咔嚓！”闪光灯亮起，猴子看过去，只见陈靖放下相机，阴阳怪气的道：“不愧是山野和尚，写字的时候也没谁看到。鬼知道你们是不是趁着大家不注意的时候，拿了一篇早就准备好的字出来。道理不让讲，一讲就要动武？真是野蛮！”

　　猴子火了，指着陈靖道：“你小子说话给我注意点！”

　　“我很注意了，不用你提醒。”陈靖哼哼道。

　　吴长喜怒道：“陈靖，你别乱说！我们提前准备？考题可是江松云会长亲自出的，我们能提前准备？如果提前准备了，岂不是说江松云会长也跟我们串通好了？”

　　江松云一听，老脸一沉，一片铁青。

　　陈靖见此，微微一笑，结果扯到了伤口，疼的呲牙咧嘴的道：“江会长当然不会和这个野和尚串通一气，但是这个世界上有一种东西叫运气！《念奴娇丶赤壁怀古》太有名气了，你们有一份书法大家写好的字，也不是没可能。”

　　“你……”吴长喜气了个半死。

　　方正见此，也皱起了眉头，这陈靖从一开始就找茬，挨揍了还不长记性，着实可恶！

　　不过江松云却松了口气，道：“小陈说的虽然有点歪，不过道理也不差……”

　　“江松云，你还要脸么？”吴长喜怒道。

　　江松云道：“吴长喜，你说话给我注意点。虽然陈靖说的概率很低，但是也不能排除！看到小和尚写字的只有你们几个人，你们都和小和尚有关系，你们说的话，如何让我们信服？除非，小和尚再写一副，如果字迹没差，我自然没什么可说的。”

　　“他们说的你不信，那我说的呢？”就在这时，井妍开口了。

　　“井妍，你……”陈靖见井妍站出来替方正说话，顿时急了。

　　井妍看都不看陈靖，道：“何必那么麻烦？大师是方外之人，这里是寺院，不适合大吵大叫的。刚刚的比赛，大师就不愿意参加，你们非要强拉硬拽着。如今还要让大师重写？未免也太不尊重人了吧？你们不是要证据么？摄影机拿过来，全过程我的摄影师都有录下，你们想看，大可看个明白！”

　　此话一出，陈靖顿时气的脸都绿了，刚开始他就觉得井妍有点不对劲，竟然主动给这小和尚磨墨！如今井妍竟然为小和尚开脱，心中更是醋意十足。

　　他坑方正，只是因为方正放狼咬他，让他在井妍面前丢尽了脸面，想要报复而已。结果现在，他醋意已经超过了其他了……

　　“我看看！”就在这时，欧阳华哉开口了，江松云等人对望一眼，立刻跟了上来。

　　视频就是视频，很多东西是拍不出来的，尤其是方正的写字时候的气势和意境，不过这至少证实了，字是方正写的！

　　众人面面相觑，无言以对，江松云老脸微红，这一巴掌打的，疼！

　　欧阳华哉看看江松云，再看看方正，低声在江松云耳边道：“江会长，这件事，我看……”

　　“我明白，放心吧，我知道怎么做。”江松云没等欧阳华哉说完，就点头了。

　　“江会长，现在可以公布结果了么？”吴长喜问。

　　江松云点点头，深吸一口气道：“小和尚的字的确不错，很大气，很有佛性，字如画实在难得，有大师风范。”

　　此话一出，吴长喜、胖子、猴子喜上眉梢，方正却皱起了眉头，他的字真的那么好么？他咋不知道？和真正龙佛文书比起来，他的字怎么看都像是一坨屎啊！


第85章 都散了吧，分赃！

　　江松云继续道：“欧阳华哉的字如同狂风劲草，气势磅礴，写字时候更是自带狂风一般的意境，同样有大师风范。所以我认为，这一次的比赛，平局！”

　　此话一出，全场再次哗然！

　　在场的都不是傻子，外行的是村民，但是书法协会的人可不是外行！方正和欧阳风华的字，一对比就知道了，明显方正的字更胜一筹！

　　不过看看欧阳华哉，大家明白了，这是江松云在给欧阳华哉留面子呢，否则这一次欧阳华哉输给一个名不见经传的小和尚，那脸就丢大了。

　　可是吴长喜不干了：“江松云，你哪来的脸说这话？欧阳华哉，你好意思说是平局？”

　　江松云皱眉道：“吴长喜，你还想干什么？你们不就是要名么？和欧阳华哉打成平局，你还不满足？”

　　“满足？我呸！我为你感到丢人！”吴长喜道。

　　江松云老脸铁青，正要发火。

　　却听欧阳风华道：“爸爸，你的字真的不如小和尚的？”

　　欧阳华哉看向方正，方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　“这是一位真正的大师，我的字不如他。”说完，欧阳华哉向来紧绷的脸，忽然融化了，道：“我一向自命非凡，今日才知道自己不过是井底之蛙！大师的字体我没见过，但是这字中的意境，我只在老一辈大师手中才看到过。今日我输了，输的心服口服！大师，我为我之前的无礼向你道歉，回去后我会单独发表一篇微博，正式向你道歉。”

　　欧阳风华惊愕的道：“天啊，老爸你竟然输了？”然后看向方正，不可思议的道：“小……大师，你是从娘胎开始练字的么？还有，你不是说你不会书法么？你不是说你不会用毛笔么？感情你都是骗我的啊！不是说和尚不能撒谎么？”

　　方正无奈的笑了笑道：“施主，贫僧的确是第一次用毛笔，至于字？贫僧这字如何，贫僧并不知道。不过贫僧见过真正的好字，贫僧的字与之相比，相差十万八千里！如此一来，贫僧怎么好意思说自己会书法呢？”

　　欧阳风华没开口，欧阳华哉却惊呼道：“大师见过更好的字？”

　　方正点头：“出家人不打诳语。”

　　欧阳华哉追问道：“大师所见过的字可是大师所写的字体？这字体又叫何名？还有那字在下能不能有幸一观？”

　　方正心头苦笑，一观？他都不知道上哪再观去！怎么拿出来给欧阳华哉看？

　　于是方正摇头道：“此字名叫龙佛文书，乃是我佛看到神龙腾空而创出来的文字。这字，贫僧也只有一面之缘，施主怕是要失望了。”

　　欧阳风华不信地问道：“小大师，这怎么可能？你既然见过那字，应该保留下来才对吧？怎么会是一面之缘？”

　　“什么小大师？叫大师！”欧阳华哉训斥道。

　　欧阳风华小嘴一撅道：“明明就是个小……大师么……”

　　“达者为先，岂能用年龄论大小？”欧阳华哉板着脸训斥道。

　　欧阳风华这才不甘心的喊了一句：“大师……”

　　方正微微一笑，还礼。至于欧阳风华的问题，他只是摇头，什么都不说，他不想撒谎，免得被雷劈。

　　欧阳华哉闻言，一脸的失望之色，行礼道：“既然大师不肯说，我也不强求了。”说完，看向脸色一片铁青的江松云，苦笑道：“我刚刚想说的是，判我输。可是江兄……哎。”

　　说完，欧阳华哉拿出一张银行卡交给江松云道：“这里面是我大半积蓄，一百万是有的。密码是959542”

　　说完，欧阳华哉拉着欧阳风华和崔锦的手，径自下山去了。

　　欧阳华哉走了，众人知道，这一场闹剧算是彻底的落幕了。

　　宋二狗阴阳怪气地说道：“正主都认输了，江老头，你还不承认啊？”

　　江松云冷哼一声，将银行卡扔给吴长喜，道：“你们赢了！这回满意了吧！就不能给别人点余地么？”

　　说完，江松云大步流星的走了。

　　结果下了山，江松云直接开骂了：“谁他妈把我的车胎放气了？！……”

　　其他书法协会的人见此，也跟着散了。尤其是松武县城的书法协会会员，早就冷的受不了了，赶紧下山了。

　　“啊呸！之前干什么去了？之前咋就没想过给大师留点余地？自己吃亏了就要余地，切，什么玩意！”胖子看着江松云的背影，骂道。

　　“大师，这龙佛文书，在下是否有幸能学？”这时候，孙惯英来到了方正面前，有些不好意思的问道。

　　“哎呦，孙老前辈，您说这话未免太客气了吧？刚刚不知道是谁帮着江松云在那吹捧欧阳华哉，还故意吹黑哨呢。”胖子嘲讽道。

　　孙惯英老脸一红，对着方正躬身一礼道：“刚刚的确是我错了，还请大师不要见怪。”

　　方正还礼道：“老人家客气了，贫僧尚且学艺不精，岂能教人？还请施主莫要为难贫僧。”心中却道：山上的伙食，一个人吃还有点紧张，你再跑来，岂不是要饿死洒家？更何况，洒家可是记仇的！

　　孙惯英无奈的告辞离去，只是心中有些不甘心。

　　这些人都下山了，作为村长的王佑贵自然也跟着下山照顾去了，虽然这些人不咋地，但是村子能不能出名，还得指望他们呢。

　　其他村民对方正则是刮目相看，一个个的连连夸赞，然后也就散了。

　　等这些人都散了，胖子、猴子、吴长喜立刻凑上来，笑道：“大师，恭喜啊！”

　　方正苦笑一声道：“几位施主，何喜之有？这比赛，以后千万不要再有了。”

　　这是方正的心里话，这些人来了之后，寺院闹腾的鸡飞狗跳，着实累人。而且，他对于待人接物实在不擅长，人一多，就有点懵。

　　吴长喜这次也是赶鸭子上架，事情前后都没有和方正打招呼，但是见方正没有生气的意思，这才松了口气。连连保证，日后，绝对不会再有第二次了！

　　说完，吴长喜道；“大师，这次比赛还有个赌约，我们赢了一百万赌金。不过大师是主力，所以我们想分……”


第86章 凭啥听你的？

　　“分什么分？大师，是我们捐的！你是有真本事的人，这寺庙太寒酸了，这五十万是我们捐给您用来修缮寺庙用。大师给个卡号吧？”猴子有过前车之鉴，立刻打断吴长喜的话。

　　方正一听，心头大喜，若是分的，他不能要。若是捐的，自然可以留下。至于银行卡他倒是有一个，刚好可以用。

　　方正道：“阿弥陀佛，那就多谢几位施主了。”

　　“大师，您看，这都快中午了。午饭……”胖子摸摸肚皮，舔着舌头嘿嘿笑道。意思再明确不过了，这货打方正晶米的主意了！

　　方正微微一笑，淡淡的道：“本寺乃是小庙，不管吃住，施主要是饿了，还是速速下山吧。”

　　胖子的笑容顿时垮了下来：“大师，就不能给口吃的么？好歹我们也把水缸挑满水了啊。”

　　方正摇头道：“水可以，饭不行。上一次是因为你们体力消耗过度，一天没吃饭，才给你们吃饭，免得饿晕在山上。这次，几位还是下山吧。若是想入寺院吃饭，等本寺升为中等寺院时再来便是，管够。”

　　胖子无奈了，看看这小寺院，问道：“大师，寺院啥时候升级？”

　　方正微微摇头：“寺院升级看香火，看规模。目前来看，我也不知道……”

　　猴子拍拍胖子肩膀道：“想吃，回去想办法帮忙给寺院宣传宣传吧。”

　　胖子寻思着也只能如此了，正要告辞，胖子忽然叫道；“大师，你咋没穿鞋？”

　　方正的月白僧衣很长，再加上下雪的缘故，一脚下去，脚落在雪里，僧衣盖上，根本看不出方正没穿鞋。更何况，之前大家都在看比赛，谁会看方正的脚？

　　听到胖子这么一喊，猴子和吴长喜也低头看去，虽然看不到方正的脚，但是踩的脚印却是清晰无比，没有鞋印就是一个完整的脚印！

　　“大师，你这……练的什么功？”猴子震惊的问道。

　　方正闻言，心头苦笑不已：“什么功？他练的是穷功！没棉鞋穿，只能借着月白僧衣的保护能力光脚度日了……虽然还是很凉，但是不会冻坏。总比穿上他的破鞋子，失去僧衣的保护，然后冻成狗强多了。”

　　不过方正嘴上却道：“阿弥陀佛，贫僧火力壮，这点温度没什么。”

　　“我知道了，小伙子睡冷炕，全靠火力壮！嘿！大师，你是不是旱的？要不我帮你找个妹子帮你泄泄火？我知道，这事儿憋着很难受的……哎哎哎……”

　　胖子还没说完，方正转身，一把将胖子一百八十多斤的重量提溜起来，顺着大门口扔了出去，然后宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，嘭！”大门关闭！

　　胖子傻眼了，跟着出来的猴子和吴长喜则一脸愤怒的盯着胖子，猴子跟胖子可不客气：“你个鳖孙，刚刚说什么呢？大师是有道高僧，你竟然要给他介绍小姐？你丫的脑子秀逗了？”

　　胖子擦擦鼻头不知悔改的道：“我这也是为大师着想么……情欲这东西，哪能说戒就戒的，对身体不好。”

　　“不好？看我不打的你好起来！这回好了，以后进不去寺院，你丫的陪我水！”猴子骑在胖子身上就是一顿暴打，胖子推开猴子，狼哭鬼号的跑下山去了。

　　几个人一路闹腾下了山，猴子一拍脑门，没要银行卡号！

　　不过猴子也精明，马上找到了微信，搜索附近的人，果然搜到了方正的微信号，加为好友，然后也不转账了，直接微信转账算了。

　　而此时此刻，方正却是一脸的郁闷。

　　“系统，我这一肚子火，真的不能发泄下么？”方正正是大小伙子火气旺盛的时候，没人说还好，胖子这一勾搭，方正怎么可能一点不心动？不过心动归心动，作为一个未来的大师基本的定力还是有的，尤其是系统突然来一句：“当心阳痿”。方正果断将胖子扔出去了……

　　“能！”系统十分肯定的回答道。

　　方正顿时松了口气，笑道：“咋解决？”

　　“找女人。”系统道。

　　“真的可以？”方正眼睛瞬间亮了。

　　“只要你不怕阳痿一辈子，随意。”系统道。

　　方正顿时被气个半死：“你就不能一口气说完么？不大喘气你会死么？”

　　“不会，但是跟笨蛋沟通，需要技巧。”

　　方正：“＃＠￥%＃……%＆”

　　方正：“真的一点办法都没有。”

　　“有。”

　　“你正经点，给个管用的法子行不？”方正被系统调戏的快没脾气了。

　　“念佛经，自然心境平和。”系统十分正经的道。

　　方正竖起一根中指指着天空，叫道：“日你大爷！”

　　咔嚓！轰轰！

　　两道雷霆落在方正面前，方正不满的道：“我这手势和话是一起说的，应该算一个吧？”

　　“我说两个就两个，不服你再骂两句试试。”

　　方正指着天空大叫道：“你大爷！”

　　咔嚓！又一道雷霆落在面前。

　　然后方正一甩衣袖，走了！

　　“还差一句呢。”系统提醒道。

　　方正哼哼道：“你让洒家骂两句就骂两句？洒家干嘛听你的？”再骂一句？一天就三次机会，第四次可是要劈在身上的，方正又不傻。

　　回到后院，方正拿出手机随便翻了翻，结果发现多了一个好友申请，一看是猴子，也就随手加了。

　　结果刚加上，猴子就转账五十万！附带一句：“大师，银行卡太麻烦了，直接微信转了！咋样，猴子我牛吧？转账额度就是这么霸气，哈哈……”

　　然而方正根本没看后面的文字，而是直勾勾的盯着那五十万屁股后面的零！一个一个的掰着手指头查着：“1个，两个，三个，四个，五个……哎呦，五个零是多少钱来的？重新数，个，十，百，千，万，十万……五十万啊……哈哈哈……系统，我终于脱贫了，哈哈……以后我要顿顿吃晶米！”

　　结果系统根本没理他。

　　方正数好了钱，给猴子回了一句：“阿弥陀佛。”


第87章 狼拜佛

　　猴子此时此刻，已经开车上路了，自然不能看手机。

　　方正见猴子没回复，美滋滋的叫上偷偷溜回来的独狼出去拍照，玩闹去了，心情好，玩啥都开心！

　　方正玩心大起，弄了几个木头东拼西凑，在木头下面别上铁丝，一个爬犁就出现了。一把将企图跑路的独狼抓回来，拴好，随着一声驾！

　　独狼带着无边委屈的撒腿狂奔，一边跑一边叫道：“我能听懂，你说人话行不？我不是马，也不是驴，我是狼！”

　　“好，驾！”

　　“我是狼！”

　　“喔喔喔！”

　　“你……”

　　……

　　吴长喜回到县城后，就接到了报社的电话，让他回去工作。吴长喜顿时笑坏了，扔下猴子、胖子滚去赶稿子了。

　　胖子和猴子则为了吃的，使劲在朋友圈吹嘘一指山一指庙内的和尚有多神奇。

　　井妍回到报社后，第一件事就是写稿子，今天的所见所闻虽然有很多不愉快，但是不得不说，今天她见证了一场奇迹！

　　陈靖虽然也在写稿子，不过正在琢磨着，怎么将方正这个和尚写成流氓和尚……思来想去，比赛是不能写了，实力在那里呢，再加上欧阳华哉肯定会主动承认认输，再说什么，就是自己找打脸了。

　　于是陈靖将关注点，瞄准了独狼。

　　“和尚放狼咬人，山下村民人心惶惶……”

　　蔡方则在咬着笔杆子，斟酌着每一个字该怎么写，基本上是写实的心态在写这篇稿子……

　　县城里，大饼脸等人则凑到一起，气愤之余，纷纷去各自的社交帐号内开始黑一指庙去了。

　　社交帐号终究比新闻要快，随着大饼脸在本地网站贴出帖子后，不少人蹦出来，跟着开喷。

　　“早就说了，乱世道士下山救世，和尚关门避祸。盛世道士归隐深山，和尚出山圈钱。现在的和尚不能信！”

　　“这和尚果然无耻之极，无缘无故放狼咬人，真是够了。”

　　“我就想知道，普通人能随便养这种猛兽么？就没人管管么？地方官员也太不作为了吧？”

　　“对啊，这件事就没人去查查么？”

　　大饼脸看到论题转移了，灵机一动，立刻煽风点火，甚至艾特了当地的森林警察、动物保护组织等多方组织，生怕事情闹得不够大！

　　第二天，陈靖的稿子一发出来，原本就围绕着寺院养狼合不合规矩的讨论彻底的炸锅了！

　　“什么？这和尚竟然真的放狼咬人？新闻都出来了！不信的大家去看！”

　　“新闻还说，这狼下山偷鸡摸狗，村民人心惶惶。”

　　“上面不是说了，几年前，有村民进山被狼要死了。”

　　“还有人在村子里被狼袭击了。”

　　“这和尚罪孽滔天啊！”

　　……

　　而井妍和蔡方的稿子却在关键时刻被扣下了！

　　“什么？要迟点发？”井妍愕然。

　　“我需要一个理由。”蔡方怒道。

　　“这是领导们的意思，报社需要大新闻。现在一指庙是众矢之的，让他们再骂骂，等到热度上来了，我们再来澄清。到时候这新闻就是大新闻！”领导回答道。

　　井妍和蔡方纷纷表示，新闻就是要写实，就要是即时性，真实性，哪能这么炒作？

　　结果全部被驳回。

　　方正可不知道山下因为他养狼的事情闹上天了，不过他知道麻烦来了！

　　“方正在么？”大门口，两名警察走了进来，一个是老熟人吴海，另一个则是穿着林业部门的衣服，方正也不认识。后面还有一个人，拿着执法记录仪。

　　“阿弥陀佛，两位施主有什么事么？”方正双手合十，纳闷的问道。

　　“大师，又见面了。是这样的，听说你在山上养狼？这位是林业部门的同志，根据国家法律，你这里不能养狼，所以……”吴海摊摊手，表示这事儿有点麻烦。经过韩啸国的事情后，吴海对方正已经改观了，这句大师喊的很真诚。

　　方正一听顿时有点急了，独狼这家伙虽然有点懒，还很贼滑，但是的确是一个好伙伴。大山上空无一人，他就指着独狼陪着了，这要是给抓走了，他岂不是要天天对着石头讲话？

　　最重要的是，独狼是野狼，他可不想独狼被抓到动物园关起来，过那没有自由，生不如死的生活！

　　但是方正不能随便撒谎，不过灵机一动，摇头道：“两位施主，你们怕是误会了。本寺的确有一只狼经常来磕头拜佛混吃混喝。本寺却从未养过狼……”

　　“噗！”林业部门的刘涛一听，顿时没憋住，笑了起来：“吴海，这就是你说的大师？这也太能信口雌黄了吧？狼还磕头拜佛？咋不说，狼还能念经呢？”

　　吴海也是苦笑道：“大师，我能理解你的心情，谁的宠物要被带走，都不会开心。不过，你这话也太不靠谱了。”

　　刘涛也道：“小和尚，你也别担心，如果是你从小养的，你得上报它的来历。还有我们要测试他的野性，如果他的野性和野外生存能力还在，我们会将他放生，不会关起来。当然，如果他无法在野外生存的话，我们只能送到动物园去了。养在这里，实在不安全，山下毕竟还有那么多村民呢。”

　　方正一听，立刻放心了，独狼本来就是野生的，野外生存力比方正强多了。不过，被警察带走？这可就有点麻烦了。

　　方正道：“阿弥陀佛，那狼只是本寺的一个香客，和几位施主一样，贫僧没有权力为他做主。”

　　“小和尚，你这么说就没意思了……呃，这是那头狼吧？”刘涛还要说什么，身后一个银白色的大狼走了进来，眼皮一抬，还给了他一个蔑视的眼神！那人性化的程度，吓得刘涛后面的话彻底咽回肚子里去了。

　　独狼一直也没走远，有人来了，就回来看看，看看他这个佛门第一护法有没有用武之地，好给晚上加餐做准备。结果，貌似，没他啥事啊！

　　方正也不知道独狼知不知道该干什么，提醒道：“施主又来拜佛啦？”


第88章 猪怎么不上树呢？

　　独狼腿一软，他发誓，他只是想找个地方趴会，还有，他是狼！不是人，拜佛咋拜？

　　不过方正话都说出来了，独狼也是聪明，明白了方正的意思，硬着头皮走进了佛堂。

　　刘涛和吴海对望一眼，赶紧跟了上去。

　　方正微微一笑，慢悠悠的跟了上去。

　　独狼进了佛堂，琢磨着，作为一只狼该怎么拜佛才好！思来想去，也没有哪个狼祖宗给他传下这门手艺！无奈之下，前腿用力一蹬，人立而起！

　　刘涛、吴海还有摄影师集体傻眼了！同时心道：“这狼不会真的要拜佛吧？”

　　几乎是同时，独狼拼命的调整肌肉，噗通跪下了！只不过没站稳，上本身跟着趴了下去，噗通一下，下巴砸在地上，眼泪都快出来了……

　　方正见此，咧咧嘴，暗自嘀咕着：“好家伙，这么卖力气？晚上加餐！”

　　刘涛则咽了口唾沫道：“不用这么虔诚吧？慢点不行么？”

　　独狼瞥了一眼刘涛，心道：“我也想啊……”

　　独狼连续折腾了三次，刘涛和吴海彻底的傻眼了，最后独狼爬起来，看了看香。普通香太细，它玩不转，高香太贵，以他对方正的了解，他敢动高香，多半会被克扣粮食！于是，独狼一甩尾巴，爷就能做这些了，剩下的实在无能为力。

　　独狼出来了，堵在门口的刘涛和吴海见此，连忙让开。

　　独狼再扫了两人一眼，施施然的出了寺院的大门，跑没影了。

　　刘涛、吴海、摄影师三人同时咽了口唾沫，眼中尽是不可思议……

　　方正上前道：“阿弥陀佛，几位施主，你们看，这狼的确和贫僧没多大关系。他只是本寺的一个香客而已，他本身还是一头野狼。”

　　刘涛苦笑道：“这……罢了，我还是回去请示一下再说吧。小……大师，我先告辞了。”

　　刘涛要走，吴海还能说啥，连忙告辞，一行人匆匆忙忙的下山去了。

　　方正看着三人远去的背影，眉头一皱，这件事肯定不会是空穴来风，必然是有人在背后乱捅，否则不至于把执法部门都招惹来了。

　　方正打开微信，联系上猴子，相对于村子里的王佑贵，县城的猴子显然对消息掌握的更灵通些。

　　方正一问，猴子马上回复：“大师，这件事你不知道？哎呦，还不是县城里的那些混蛋干的，在山上受了苦，下山就乱说呗。还有陈靖那小子，发了一篇新闻，长篇大论的抹黑你们寺庙，这小子在这件事上可没少下力气。”

　　方正按照猴子的指引，找到了本地的新闻，果然陈靖发的稿子还在上面呢，下面回复多大几百条。作为一个地方小新闻，能有这么多的点击量已经算是不错了，平时基本都是门可罗雀的。

　　点开看了看，方正的脸都黑了！

　　陈靖说的事情，不是夸大事实，就是乱写一通，把很多别的村子遭遇的狼袭击事件都弄了进去，甚至还有上个世纪的事情！现在捏把捏吧全都塞到了方正的头上！

　　不过这都不是重点，重点是，方正山上真有狼！这一点，就足够引起有关部门重视。

　　方正了又查了有关法律条文，这才松了口气。只要确定独狼是野生的，并且没有对山下村民造成过威胁，这件事也就过去了。也不会有人来猎杀或者抓捕独狼。

　　如果方正想要养独狼，却有些麻烦，中间难免要撒谎什么的……还要办理证件。

　　方正不能下山，证件什么的弄不来，而且中间的环节太多，果断放弃了。就让独狼当个野生狼算了……

　　不过方正心中有了数，日后不管谁问，这狼不是他养的，就是个香客！这也不算撒谎，他和独狼之间还真不是养不养的关系，关系有点复杂……

　　山下，刘涛和吴海可就惨了。

　　“狼会拜佛？你怎么不说猪会上树？”两人的领导几乎用同样的话在咆哮两人。

　　刘涛道：“局长，真的，我亲眼所见。”

　　“趁着我没生气，你自己出去领处分。”局长一边打着电话，一边怒斥道。建国后就不准成精了，这家伙竟然跑来跟他说狼会拜佛？打死他的都不信！

　　“哎呦，你挺能啊？我自己出去领处分？行，你下班回来带三个搓衣板回来！别以为我不知道，咱家的搓衣板被你偷着扔了！”电话那边传来一个女人的声音。

　　陈局长老脸一红，赶紧示意刘涛出去。同时赶紧跟他老婆解释。

　　刘涛哪肯这么出去？这样的话，岂不是解释不清楚，还要白受处分，拿出记录仪就在陈局长面前播放起来。

　　看到独狼跪拜的那一幕，陈局长的手机差点都掉了，咽了口唾沫，不管电话那边的声音，擦擦额头的汗，道：“你什么都别说了，我想静静。”

　　“静静是谁？还不让我说了？行啊！陈三强，你要上天啊！”

　　“不是，我不是想你说的那个静静！我说的是安静！”

　　“安静？老安头的女儿？好啊，你们什么时候扯上了？”

　　“我……我说的是，哎呀……你等我回去的！”

　　“好啊，你还威胁我了，行，回来的，看咱们谁能打过谁……”

　　刘涛见此，赶紧闪人了，再呆下去，估计要被杀人灭口了。

　　另一边，吴海要比刘涛的命好点，拿出录像后，局长就沉默了，让他等消息。

　　网络上也有一大群人伸着脖子等着消息呢，结果第二天没动静，第三天没动静……

　　等到第四天，方正又迎来新的一批客人。

　　陈三强亲自带着一队人马杀到了一指庙，有专家，有领导，来的时候一个个带着怀疑，冲进寺庙，就要各种询问。

　　结果，还没等他们开问呢，独狼冲进寺院，一顿跪拜！

　　所有人都傻眼了！

　　然后独狼甩了甩尾巴，走了！

　　众人你看看我，我看看你，到嘴边的一大堆问题全都变成了问号！他们已经不知道该问什么好了。

　　第五天，官方终于发布了一条消息：“经过证实，一指山上的确有一只狼，不过此狼为野狼，并非寺院僧人所养，切勿以讹传讹。”


第89章 神通：一梦黄粱

　　至于狼拜佛的事情，官方一个字都没提。方正见此，也松了口气，这跪拜一次，独狼就要吃翻倍的饭，他都快养不起了！要是官方报道了，肯定有人专门跑山上来看，到时候，这狼是天天有事干了，方正可就要喝西北风了。

　　“不是寺院养的？”

　　“那新闻上不是说是寺院养的么？还咬死过人么？”

　　网络上一片疑惑声。

　　就在这时，蔡方的稿子终于被放出来了，蔡方的报道十分中规中矩，没有多余的描述和感情，简单的将当天的情况写了一下。

　　众人看完之后，还是一头雾水，狼怎么在寺庙里？至于书法比赛的事情，反倒是没什么人关心。

　　随后井妍的文章出现了。

　　而井妍这两天也没闲着，专门跑了一趟一指村做了调研，将陈靖的那些歪门邪道的资料来了个大起底！有录像、有村民讲故事，有她自己的所见所闻……

　　当这些全都罗列出来后，网络上一片骂声！

　　“这个窗口报真他妈坑啊！将我们全都代沟里去了！”

　　“该死的，说狼咬死过人，结果是隔壁村的，咬死人的狼早就被枪毙了！还是十年前的事情！”

　　“这些年都没看到狼了，好不容易出现一只野生的，这家伙还想让我们用口水喷死他！真不是个东西！”

　　……

　　窗口报社。

　　“陈靖，这就是你信誓旦旦说的全是真的？！”主编，一把报纸砸在了陈靖的脸上，然后怒骂道：“你个废物！亏我那么信任你，你就这么回报我？”

　　“主编，我……我……”陈靖想解释什么。

　　“你什么也别说了，你是自己体面的离开，还是我送你？”主编道。

　　陈靖一听，顿时急了，眼前的工作他费了九牛二虎之力，才达到如今的地位，他怎么舍得离开？陈靖赶紧道：“主编，我错了，你再给我一次机会吧？”

　　“给你一次机会？我给你机会，谁给我机会？网上已经骂翻天了！我们窗口报社的名声都臭了！大老板都怒了！我的位置都不一定保得住了，你还让我给你机会？！现在，立刻，马上，滚！”

　　而胖子则一脸郁闷的蹲在警局里，外面，猴子嘿嘿笑道：“胖子，让你玩武力，这回爽了吧？”

　　“滚蛋，不就蹲几天么？蹲就蹲，又不是没蹲过。嗯……蹲几天，赚了五十万，嘿嘿，值了。”胖子笑道。

　　猴子嘿嘿笑道：“你就别想了，这钱你老婆帮你领了。”

　　“啥？你个死猴子，不是说好了，瞒着给我当小金库的么？啊……”胖子哀嚎不已，被抓进来的时候，没见他怎样，现在算是真伤心了。

　　而此时此刻，JL大学宿舍里，方云静笑道：“马娟，你老爹可真厉害，竟然就这么帮大师把事情给解决了！”

　　马娟哼哼道：“那是当然了！也不看我老爹是干啥的！不过话说回来，为了这事，我嘴皮子都快磨破了。我老爹派人去一指村、松武县、黑山市做了全面调查，确定那狼的确没祸害过人，才肯出手帮忙的，否则你以为我那黑包公似的老爹肯出手？”

　　“好啦，知道你老爹铁面无私了。马娟，这件事要不要我帮你向大师邀功啊？”方云静笑着问。

　　马娟赶紧摇头道：“别！大师救我一命，我这算是一报还一报吧。嗯，用佛家的话来说，这叫因果！”

　　“哎呦，马大妞都会说因果啦？”方云静更个笑道。

　　“敢嘲笑我，看抓！”马娟扑向方云静，两人闹成了一团。

　　方正并不知道陈靖的遭遇，也不知道他的事情是因为马娟出手，才轻松过关的，还以为是凭借他的本事解决的呢。而现在，他正开心的数钱呢，每天看看自己银行卡里的钱，做梦都会笑醒！

　　“有钱的感觉真好，再也不用担心挨饿了，嘿嘿……”方正开心的翻个身，进入了梦乡。

　　一指庙的事情并没有持续发酵，不过一指庙的名声却传了出去，有许多人好奇，这个有狼光顾的一指庙究竟是怎样的一座寺庙。于是一些好奇心重的人，已经开始将去一指庙看看，划入了未来的旅行计划当中。

　　这也算是方正因祸得福吧……

　　这样的人越来越多，讨论的人也越来越多，最终。

　　“叮！恭喜你，本寺庙声望达成小有名气，获得一次抽奖的机会，是否现在抽取？”

　　“啥？名气也能抽奖？”方正一愣。

　　“是的，达成要求，即可抽奖。”

　　“都什么要求？难么？”方正马上问。

　　“不难，知名度只要遍及县城就可以达成小有名气，后面还有市、省、国、地区、洲、全球等着你呢，每达成一个，你就可以获得一次抽奖的机会。是不是有点小激动？”

　　“激动？呵呵……”方正干笑两声，县城可以，市也能想想，名气传遍全省？难！全国？难于上青天！全世界？发展了千年的佛教都没达成，他能达成？这不扯蛋呢么！不对，就算蛋扯碎了，也没戏！

　　“系统，咱们还是说点现实的吧，抽奖吧。”方正摇摇头，不做白日梦了，直接实在点。

　　“叮！恭喜你获得神通，一梦黄粱！”

　　“啥？”方正一愣，问道：“啥是一梦黄粱？”

　　“一梦黄粱，一个眼神，一个举动，一杯茶，一声曲，随意一个动作都能引导人入梦，在梦中，你就是神，你可引导对方在梦中梦见任何事情，梦境无比清晰，就算醒来依然记忆犹新。一梦黄粱会唤醒人类最潜在的认知，从而看透自身的本质。一念之间，渡魔成佛或者渡佛成魔！”

　　“这么厉害？对你有用不？”方正心头一阵小激动，立刻问道。

　　“你猜。”

　　“猜你……咳咳……不猜！”方正差点下意识骂人了，最终还是忍住了。

　　“是否现在接受神通？”

　　“是……不是！等一下！”方正赶紧跑去喝口水，然后关上寺院的大门，躺在床上，叮嘱独狼看好寺院后，道：“开始接受！”

　　“你确定你准备好了么？这是一门神通的传授过程，并不是一般的东西。”


第90章 梦中有米山

　　“嗯，我去趟厕所！”方正跑进厕所，虽然吃的是晶米，喝的是无根净水，没有任何杂质，不产生屎尿，但是方正一紧张还是想上厕所。

　　跑了一趟厕所，躺好。

　　方正深吸一口气，平复下激动的心情，神通啊！虽然他已经会了天眼和兽语术，但是谁会在意神通少呢？更何况，这神通听起来就很牛的感觉！于是道：“可以开始了。”

　　“你确定？”

　　“我再想想。”方正总觉得，这系统罗里吧嗦的问了好几次，这次的接受怕是没那么简单。上次接受龙佛文书，给他累成狗了，睡了一天。

　　这次，方正一定要确保一切妥当了才行。又在寺院里转了一圈，确定真的没事可做了，方正再次躺在床上道：“好了，开始吧！”

　　“你确定？”

　　“你怎么这么啰嗦？开始！”方正叫道。

　　然后方正发现系统没动静了，闭着眼睛半天，愣是没发现任何异常，坐起来道：“系统啊，开始了么？”

　　“已经结束了。”系统平静的道。

　　方正只感觉心中十万头草泥马在马拉戈壁滩上飞驰而过，扑向卧槽，吃着卧草！

　　“那么快？我怎么没有任何感觉？还有，既然这么简单，你问我那么多次，确定干什么？”方正问。

　　“你要什么感觉？疼？还是痒？要不我成全你？最后，你不确定，我怎么给你传送能力？”

　　“算了，当我没说。”方正立刻怂了，好好的要疼，要痒，这不是脑子有病么？

　　“系统，为啥我感觉我啥也没学会呢？”方正问。

　　“你以为神通是什么？”系统问。

　　“神通不就是念念咒语，掐几个印诀，再扔个法器，呼风唤雨，撒豆成兵，放屁炸山么？”方正将自己看过的小说内容说了一下。

　　系统哼哼两声道：“无知！神通就是普通人的走路，看、听、说、动而已，抬手是神通，闭眼是神通！神通就是将普通人做不到的事情，变成你的本能能力，无需念咒，无需任何东西辅助，念到神通到。”

　　方正愕然，没想到神通竟然是这么回事，不过，似乎，在理！

　　就在这时，独狼跑了进来，嗷嗷叫了两声：“方丈，我饿了，吃饭了。”

　　方正看到独狼，心中一动，眼中一道精光闪过，独狼眼前的世界顿时变了！四周一片白茫茫，无天无地……

　　这一幕，方正也看到了，只不过他能够看到独狼，独狼却看不到方正！方正站在天空，宛若创世神一般俯视着一切！意念一动，大地从脚下隆隆升起！

　　吓得独狼撒腿就跑，奈何大地升起，他能跑到哪去？最后直接吓得直接缩成一团，不敢动了。

　　独狼正怕呢，忽然闻到一股熟悉的香味，那是晶米的味道！

　　独狼睁开双眼，看去，只见一座米山出现在了远方，高耸入云的米山！煮熟了的晶米！

　　独狼的舌头下意识的就伸了出来，口水狂流，向着米山就冲了过去。

　　然而，独狼很快发现，他跑的越快，米山竟然越远！但是越远他就越急，跑的更拼命了！

　　方正见此，心头笑骂道：“这笨蛋，这么明显的异常，竟然还没发现是梦。果然，这一梦黄粱神通够恐怖，可以迷惑众生，让人沉浸其中无法自拔。”

　　想到此方正一挥手，米山停下了，独狼三步两步就追上了米山，扑了上去，大口张开，他要吃个够！

　　方正见此，微微摇头，现实中他不可能满足独狼狂吃的愿望，不过在梦境里，就让他爽一把吧，于是方正不管了。

　　独狼趴在米山上吃着，打着滚，乐不可支，到处乱窜，那表情要多丢人有多丢人……

　　方正实在看不下去了，一挥手，米山消失，下方出现了一片汪洋，独狼一头扎了进去，吓得疯狂舞动着爪子。

　　噗！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　现实中，独狼躺在地上，不断的挥舞着爪子，嗷嗷叫着，显然是吓坏了。

　　结果一个翻身，睁开双眼，发现自己竟然方正的房间里，没有米山，没有大海！

　　独狼看看笑眯眯的方正，再看看熟悉的四周，他有种感觉，刚刚的一切都是这无量的方丈干的！然而，打不过眼前这个贼秃，只好忍了，转身跑出去了。

　　不管怎么样，刚刚他的确吃爽了！

　　方正见此哈哈大笑道：“咋？还生气了？今天贫僧高兴，管饱！”

　　“嗷呜！”

　　“这时候知道喊万岁了？哈哈……走！”方正对于自己新得到的神通十分满意，带着独狼做饭去了。

　　太阳很快下山，松武县某个小巷子里。

　　“大哥，你确定这么干啊？”一名浓妆艳抹的女子，抽着烟，看着手里的钱，有些疑惑的看着眼前的男子。男子挺帅的，但是他的要求也太特别了吧？

　　“你哪来这么多的话？我就问你，这钱你赚不赚？要是赚，就给我好好做，做成了，给你翻一倍！”男子道，这时一辆汽车开过，灯光扫过，照出了男子的脸，正是刚刚失业的陈靖！

　　“呵呵，行，这事儿交给我了！不过，老板，路费你得给报销了吧？”女子道。

　　“报销没问题，但是你也给我加把劲，把那和尚拿下，知道么？最差，也要让他现出原形，对你动手动脚的。然后给我全程录音，能录像最好了。只要办成了，钱少不了你的。”陈靖道。

　　女子笑道：“放心吧老板，别人不好说，一个小和尚而已，我李凤仙敢保证，三天拿下！你就等好消息吧。”

　　“好，我等你的好消息！但是，你记住，你今天没见过我。”说完，陈靖快步离开。

　　看着陈靖的背影，李凤仙撇撇嘴道：“什么玩意儿，连和尚都坑……罢了，老娘就当去找和尚开光好了。嗯……和尚，纯青小和尚，味道应该不错吧。”

　　说完，李凤仙走出了巷子，上了一辆出租车，回家去了。

　　第二天，天一亮，方正的寺院就来客人了，是隔壁村的村民，方正眼熟，但是叫不上名字。

　　来的是一名男子，五大三粗的，气喘吁吁的似乎很赶时间，和方正打了个招呼，就跑去烧香拜佛，然后头也不回的下山了。


第91章 如此女施主

　　方正摸摸自己的光头，一脸的莫名其妙，然后笑了：“看来新闻效应还是有了，总算来了一个不用我浪费口水，主动上香的了，呵呵。虽然不是高香，不过也还好了，充任务数了。每天来两个就更好了，呵呵……”

　　方正正笑着呢，外面传来一阵急促的脚步声，伴随着嘚嘚的高跟鞋声。

　　方正眉头一皱，这么早，还有女人上山？上山还穿高跟鞋？这也太猛了吧？她就不知道这山路难走，石头都破了么？

　　方正探头出去，只见一名女子穿着貂皮大衣，画着淡妆，瓜子脸，一双长腿踩着高跟鞋快步走来，寒风吹乱了她的秀发，却挡不住她的风华。这的确是一个美丽的女子，气质上带着几分成熟，还有几分妖娆，不过看脸蛋和身材，的确是个漂亮的女人。

　　“小和尚，这里是一指庙么？”女子来到眼前，微微一笑，问道。

　　方正抬头看看脑袋上的大牌匾，寻思着，是牌匾太小还是眼前这女的瞎呢？嘴上却道：“阿弥陀佛，正是一指庙，女施主，有什么事么？”

　　“呜呜……”女子一听，当场就哭了，一把抱住方正嚎啕大哭。

　　方正顿时傻眼了，这是啥情况？难道是因为贫僧太帅，把她帅哭了？可是你哭就哭，你用胸摩洒家的胳膊干什么？哎呦我的天啊，撒手！

　　方正发下情况有些不对，这女人咋上来就扒衣服啊！大叫一声，肌肉紧绷，嘭的一声，女子直接被方正震退了，一屁股坐在地上，诧异的看着方正。

　　此人不是别人，正是陈靖花钱请来，坑方正的女子，李凤仙。

　　李凤仙早就调查了方正的一些资料，一个自幼在山下，吃百家饭长大的孩子，上学时候成绩不怎么样，高中没念完就回到山上当和尚。

　　最主要的是，方正没谈过对象！还是一个纯青小处男！

　　这样的小男生，她有十足的把握，瞬间搞定！这样的男人，容易害羞，抹不开面子，就需要女人主动点而已。

　　所以，李凤仙已经编好了故事和一切，这才来的。只不过李凤仙没想到，照片里看起来有点小帅的和尚，真人竟然这么帅！典型的小鲜肉不说，光头，干净！僧袍？这简直就是制服诱惑啊！

　　女人对男人有着天然的吸引力，同样男人对女人也有着吸引力，如果没有，那说明男人不够帅！

　　李凤仙看到方正，立刻就动心了，原计划当场就做了改动，悲情戏直接变成了扑过去哭诉，没忍住，差点上下其手了……

　　只是李凤仙没想到，这和尚定力还不错。若是一般的男人，她这一扑，估计就被顺水推舟了，毕竟这种事也不是第一次了。

　　吃不到的最好，所以李凤仙还真对方正动心了。

　　方正见李凤仙跌倒了，也有点后悔力气用大了，双手合十道：“阿弥陀佛，抱歉女施主，佛门之地，还请保持距离。”

　　李凤仙抿抿嘴，心道：“佛门不适合，边上不是有树林么……”

　　不过李凤仙脸上的表情却是，黯然失神，然后痛苦、扭曲起来，最后捂着自己的脚踝：“哎呦，你这和尚，怎么下手这么狠啊？我的脚啊……哎呀……我的命怎么就这么苦啊……55555，刚被人骗了全部家当，听说这一指庙清净，特来寻求解脱，结果还挨打……5555555555”

　　方正闻言，也有点过不去了，道：“女施主，抱歉，贫僧失礼了。”

　　“失礼？你这和尚看起来挺和善的，下手怎么这么重，力气大的如同蛮牛似的，难怪会有六块腹……咳，腿疼啊……”李凤仙想到方正腹部的手感，差点说走嘴了，不过马上用喊疼的方式，收住了话语。

　　方正见此，也是无奈，他可不会正骨、按摩什么的，也不懂医术。看李凤仙的样子，似乎是脚崴了，这在村子里，基本上就是忍忍就好了。

　　不过李凤仙是方正弄的，所以方正还是有点内疚感，于是：“施主，稍等。”

　　说完，方正转身就往寺院里走。

　　李凤仙伸着天鹅颈看着方正的背影，问道：“小和尚，你干嘛去？”

　　方正道：“我去打电话，让村长找人把你抬下去治疗。山上没有医疗的东西……”

　　李凤仙一听，两眼一翻，心头大骂：“这个不懂风情的傻和尚！这么好的机会，就不会上前帮我捏捏脚踝么？”嘴上却喊道：“等下，等下，等下！不用叫人！”

　　“咋？”方正回头问。

　　李凤仙灵机一动道：“我是医生，我自己的毛病我自己能治，你扶着起来，找个地方坐下，休息一会就好了。”

　　方正关心地问道：“你确定？”

　　“哪来那么多废……咳，是的。”李凤仙见方正磨磨唧唧的，差点开骂了，不过最后还是收住了。

　　方正眉毛挑了挑，他虽然没怎么去过医院，也没见过多少医生，但是他好歹也上过学，不是一无所知的傻瓜。眼前这女人浓妆艳抹的模样，怎么看都不像他印象中的医生啊！

　　村子里的宋秃子就不说了，那个村医不管啥病，就一招，吊水……小毛病能治，大点的基本就得去县医院了。宋秃子平时打麻将，村头吹牛逼是头头是道，唾沫星子满天飞，那形象，绝对跟医生挂不到边。方正也从没把他当作过正规医生看待。

　　县医院他也去过，那里的医生护士，文文静静的，白大褂一穿，蒙着面，手里拿着大针头，方正从小就觉得，这些人有点吓人……

　　高中后，他的认知才悄然发生改变。每天坐在后面一排，听着同学们探讨着各种粉红色护士系列，什么丝袜、长腿的……总之，在他们口中的护士，医生只要是女的，就是天使！漂亮，纯洁，还经常拍电影……


第92章 亚健康问题

　　所以方正印象中的女护士、医生应该是漂亮的，干净的，神圣的，跟电影明星似的。

　　但是眼前这个女人，方正怎么看，都像每天站在校门口抽烟，叉腰，等着堵某个倒霉蛋要钱的大姐大……

　　于是方正留了个心眼，问道：“你确定你站不起来了？”

　　李凤仙可怜兮兮的道：“真起不来了。”

　　“施主，山上有狼。”方正道。

　　李凤仙心头冷笑一声，她可是做足了功课的，怎么会不知道寺庙里有狼出没的事情？所以她根本不怕，道：“我知道，但是我不怕。”

　　方正对远处刚回来的独狼打了个眼色，独狼趴在地上打了个滚，银色的毛发，沾染上一层灰，成了土灰色，然后嗷呜一声大叫，跑了过来。

　　方正则做关门状，道：“施主，你不怕，我怕，阿弥陀佛，拜拜。”

　　李凤仙见此，心头有点毛了，听到后面的狼嚎，一转身，就看到一头凶神恶煞的狼扑了过来！那一身灰了吧唧的毛仿佛在告诉她，这不是新闻里提到过的银狼！这是一头灰狼！

　　李凤仙吓得花容失色，蹭的爬起来，拔腿就跑，高跟鞋都甩飞了！同时大叫道：“小和尚开门啊！”

　　李凤仙跑到门口，大门咔的一声打开，方正笑眯眯的出现在门后面，双手合十，道：“阿弥陀佛，女施主，你的医术真厉害，这就治好了？”

　　李凤仙一愣神，看看坦然的方正，这家伙一点也没有害怕的意思，回头再看，原本追他的灰狼也停下来了，叼着她的高跟鞋，耍的正欢。仔细一看，这哪是灰狼，分明就是银狼沾了灰而已！一眼扫过去是灰狼，仔细看，还能看到里面的白色。

　　李凤仙顿时知道上当了，竟然被眼前这个小和尚给刷了，气的差点破口大骂！

　　方正呵呵笑道：“女施主，既然腿没事了，还是去把鞋穿上吧，山上冷。”

　　李凤仙盯着方正，一咬牙：“哎呦……疼啊！”

　　李凤仙一屁股坐在地上，揉着腿，叫了起来，同时嚷嚷道：“刚刚是生死关头，潜力爆发，这回好了，受伤还跑，伤上加伤啊！5555……”

　　方正有些无语的看着眼前这个女人，实在搞不懂她来一指庙是干什么的，这么胡搅蛮缠的女人，他还是头一次遇到。也有些头大……

　　不过让方正更无语的是：“女施主，刚刚你揉的是左腿，现在怎么揉上右腿了？痛苦呼叫转移了？”

　　李凤仙闻言，一愣，低头一看，还真揉错腿了！俏脸一红，叫道：“疼的我都糊涂了……哎呦，疼啊。”

　　李凤仙又揉左腿。

　　方正道：“贫僧的确糊涂了，刚刚施主揉的是右腿，不是左腿。”

　　李凤仙一听，顿时尴尬了，之前就是随便演戏，她都不记得自己揉的是哪条腿了！方正一搅和，她也有点懵，问道：“到底哪条腿？”

　　“女施主，你哪条腿疼，你自己还不知道么？”方正反问道。

　　李凤仙干脆揉左腿算了，叫道：“我是彻底疼糊涂了，两腿都疼。”

　　“这样啊，施主稍等。”方正转身就走。

　　“小和尚，你又干嘛去？”李凤仙叫道。

　　方正道：“打电话，让村长叫人上来，抬你下山治疗啊。”

　　“哎哎哎，你这小和尚，是不是傻？我不是跟你说了么？我是医生！你扶我起来，到里面坐坐，我自己能治！”李凤仙奔着方正来的，哪能一个照面，还没任何进展，就被抬下山了？

　　方正狐疑的看着李凤仙道：“女施主，男女授受不亲，更何况，佛门弟子也不好搀扶你。”

　　“你这小和尚，说什么呢？说的好像我要占你便宜似的……”此话一出口，李凤仙俏脸微红，一不小心将心声吐出来了，不过她也是脸皮够厚，立刻道：“好像你要占我便宜似的，放心吧，我不怪你。”

　　“但是佛祖会怪罪我。”方正一本正经的道。

　　“佛祖也不会怪你，你是做好事，他怪你干什么？再说了，我是真疼，我都不嫌弃你呢，你怕啥？”李凤仙道。

　　方正道：“女施主，贫僧有一个办法可以扶你进来。”

　　“别管怎么扶，你快点的吧，地上真凉……”李凤仙这回没撒谎，大冬天的，才下了雪。东北第一场雪是很冷的，雪落下的瞬间就融化了，吸走了地面、空气中的热量。气温骤变之下，人体还没有完全适应。尤其是这山顶上，更冷。

　　李凤仙坐了一会，虽然有貂皮大衣垫着，不过还是冷……屁股都快硬了的感觉。

　　下一刻……

　　李凤仙快哭了，看着边上扶她起来的大狼，再看看蹭自己一身的灰，她的貂皮都快成灰狼皮了大衣了，顿时欲哭无泪，幽怨的瞥了一眼走在前面，一身白净圣洁的方正，心道：“陈靖说了，你就是个披着和尚皮的臭流氓，我不信了，我还搞不定你？看你能装到几时！”

　　独狼将李凤仙扶到菩提树下坐好，然后转身，抬起后腿，挠了挠身上，顿时灰尘漫天……

　　被灰尘包围的李凤仙：“@#￥@%……”

　　方正将独狼赶走，问道：“女施主，好些了么？”

　　李凤仙不想再谈伤的事情了，这事儿太容易让她受伤了，眸子一转，岔开话题道：“小和尚，你怎么称呼？”

　　“贫僧方正。”方正道。

　　“方正？这是法号吧？你俗家名叫什么？”李凤仙追问道。

　　方正苦笑道：“贫僧自幼便在这一指庙内，俗家名和法号都是方正。”方正自我介绍后，却没有问李凤仙的意思。

　　李凤仙也不介意，马上道：“我叫李凤仙，现在是一名医生。主要做的事情，就是解决一些亚健康问题。对了，亚健康你懂么？”

　　方正摇头，他还真不知道。

　　“不懂？这太好……太糟了。”李凤仙心头窃喜，还真怕这和尚啥都懂，那忽悠都不知道从哪下手了。李凤仙道：“亚健康呢，就是人看起来很健康，但是身上有很多潜在的，可能影响自身健康的因素，这些因素，不显山不漏水，但是时间久了，会出毛病的。我呢，就是依靠各种饮食搭配啊，起居照顾什么的，帮助大家解决这些隐患。”李凤仙说到这，眸子瞥了一眼方正道：“小和尚，虽然你力大如牛，不过你也有亚健康问题哦，要不要我帮你看看？”


第93章 抬走了……

　　方正又不是白痴，平时也能上网了，最近讨论正热的亚健康问题，他当然知道李凤仙在信口胡扯，只不过装傻而已。他倒要看看，这女人到底打的什么主意。

　　方正问道：“呃，敢问施主，那我这亚健康主要集中在哪一方面？又该怎么做呢？”

　　“你主要是虚火旺盛，需要排火。”李凤仙一本正经的道，只不过眼睛里都快着火了。

　　方正愕然，虚火旺盛？这算啥事？

　　李凤仙马上学着算命大仙的样子，一脸世外高人似的，道：“小和尚，我问你，你是不是早上起来的时候一柱擎天？”

　　方正老脸一红，微微点头。

　　“嘿！这小和尚还会脸红！哈哈……皮肤这么白，这一红跟苹果似的，果然是个小处男。”李凤仙心中笑开了花，越看方正越觉得好玩、可爱，继续忽悠道：“这就对了，虚火旺盛，总是得不到发泄，自然会一柱擎天。小和尚，你要不要治疗？”

　　方正又不是傻子，这一听，顿时明白了！本以为遇到个女施主，结果遇到独狼的表亲，女色狼了！

　　方正心道：“果然，长得漂亮的女人都靠不住，日后还是得找个邻家妹子结婚，踏实啊……”嘴上却道：“阿弥陀佛，女施主如果你要上香许愿，里面请。若是没事，贫僧就不奉陪了。”说完方正转身就走，他的确想要还俗，不过他还俗可不是为了找女人啪啪啪啪的乱来。

　　他要还俗，仅仅是想换一种生活方式而已！

　　方正一走，李凤仙心道坏了，自己太急了，将这小和尚吓跑了。

　　不过李凤仙灵机一动，叫道：“哎呀，血糖低了，哎呀，头好晕，哎呦……”

　　方正一回头，刚好看到李凤仙晕倒过去，躺在那不动了。

　　方正见此，叹了口气，心道：“这女施主也不知道哪根筋搭错了，这是玩的哪门子过家家？哪家的孩子装晕，还偷偷挠痒痒的……那小动作真以为贫僧看不到么？”

　　不过方正也不想和李凤仙扯不清，一是不想，二怕业力，三怕评价分降低，影响后期收益，四怕自己还俗遥遥无期。于是方正抬腿就走了。

　　李凤仙偷偷的瞄着方正，心道：“这笨和尚，我都这样了，也不知道趁机抱一下，亲一下，哪怕摸一下也行啊……针孔摄像头都调整好了，结果白忙乎了。得，再等等，没准这小和尚在试探我呢。我就不信了，凭我的美貌，还搞不定一个小和尚……”

　　李凤仙胡思乱想着，等了半天，也没见方正出来。貂皮大衣只能护住上半身，下半身躺在冰凉的地上，还真有点凉了。时间一长，越来越冷……

　　“哼哼，小秃驴这是和我比耐心是吧？我就跟你耗着，看你最后过不过来动我！”李凤仙心头发狠，眼神深处，有着深深的倔强。

　　而此时此刻，方正正在后院烤火呢，时不时的独狼跑过来，回报情况。

　　“嘿，这女人还真是，明明没有晕，非要装晕，也是病的不轻。罢了，她喜欢躺，就让她躺着吧。你去看着，要是她受不了了，走了，你告诉我。”方正说完，独狼一甩尾巴出去了，方正补充一句：“要是冻僵了，你也通知我。”

　　时间一分一秒过去，李凤仙冻的牙龈乱颤，眼看着就要受不了了，就要爬起来。

　　结果，一阵脚步声传来，李凤仙心中一动：“来了！哈哈……果然，那小和尚熬不过我，哼哼，看你这次抱不抱我起来！只要你敢抱我，我就顺势上去，几个镜头下来，哼哼……任务完成，拿钱走人！臭和尚，自己玩吧！咦，脚步声的方向怎么不对，数量还有点多呢……”

　　“方正，啥情况？谁晕倒了？”大门外，宋二狗的声音传来，随后宋二狗，杨华两人跑了进来。

　　李凤仙一听，顿时急了，心头大骂：“这死和尚，这么久没来，原来是打电话叫人去了！不行了，不能等了，赶紧起来！哎呦……脚麻了……”

　　李凤仙这一动，两脚酸麻，浑身没劲，愣是没起来，睁眼看去，只见方正一身白衣缓缓走来，对宋二狗和杨华双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，这位女施主不知道什么原因，晕倒了。还请两位帮忙把她弄下山救治。”

　　“哎呦，方正，你可别整这一套，弄的我鸡皮疙瘩都起来了。”杨华苦笑道。

　　宋二狗不干了：“说啥呢？说啥呢？人家方正现在是主持方丈，说话当然要与众不同了。我觉得这样挺好的……再说了，方正可是赢了那一大群文人的人，说话文邹邹的才正常么。”

　　方正算是帮他改头换面重新做人了，宋二狗现在活的无比滋润，感觉比他前半辈子活的都舒服，那种被大家称赞的感觉，跟当了英雄似的。自然对方正感激无比，处处向着方正说话。

　　方正闻言，微微一笑道：“不妨事，不过，还是先救人吧。你们看，她都起不来了。”

　　杨华一看，果然如此，赶紧招呼宋二狗，两人将带上来的床单子铺开，在李凤仙一路高喊着：“我没事放我下来的呼喊声中，下山去了。”

　　方正看着几个人的背影，双手合十，对着李凤仙，微微一笑，宣了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　李凤仙则咬牙切齿的盯着方正，她知道，这和尚肯定看出什么来了，故意将她整下山的！气的咬牙切齿，也毫无办法，现在还不是和方正撕破脸的时候。不过这第一局，她算是败了，只能想想其他的办法了。至于现在，安心的呆着吧，她的确冻坏了，脚趾头都已经冻的麻木失去知觉了，还是下山暖和暖和再说吧。

　　送走了李凤仙，方正皱起眉头，这件事他不认为是巧合。这李凤仙，不像是来礼佛的，反倒像是来非礼他的，可是非礼他有啥用？貌似得好处的只有方正吧……

　　思来想去，方正也没想出个一二三来，干脆不想了，只要守住佛心，管你什么牛鬼蛇神，都不怕！身正不怕影子斜！


第94章 手帕

　　方正再次将爬犁弄出来，给十分不情愿的独狼套上，一路驾驾，于！喔！声中，玩狼拉爬犁去了。

　　入夜，方正再次打开微信，和方云静、马娟、赵大同等人随便聊了一会，就睡了。

　　一夜无话，第二天，方正继续每天的日常，吃饭打扫佛堂，倒也清闲自在。

　　不过很快，这份宁静就被一阵脚步声打断了，方正一抬头，眉头顿时皱了起来，李凤仙又来了！

　　“小和尚，我又来了。”李凤仙一看到方正，顿时眉开眼笑起来。

　　方正起身，双手合十道：“阿弥陀佛，女施主，今日是礼佛，还是有其他的事情？”

　　李凤仙摇头道：“今日是来感谢大师救命之恩的。”

　　方正哪里会信，要是真的救命之恩，系统早给他奖励了，还用这女人登门道谢。方正摇头道：“贫僧只是随意为之，谈不上恩。”

　　李凤仙道：“那可不行，昨天要不是你叫人送我下山，我那老毛病犯了，可是会要命的。所以呢，今天无论如何，我都要亲自感谢下你。”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主言重了。”

　　“你这小和尚，怎么这么不痛快？这样你就不好奇，我用什么感谢你？”李凤仙美眸一转，眼睛仿佛会说话似的，那意思，她自认为是个男人都应该明白他的意思了！

　　方正只看到李凤仙眼睛跳动着，仿佛里面安装了发电机似的，一道道电光射过来，弄的他心跳都跟着加速了。方正摇头道：“随缘而已，得失，贫僧并不太看重。”心中却道：“光说不练，你累不累啊？要给钱，还是干啥，你倒是痛快点啊……等死洒家了。”

　　“你这和尚，怎么这么不懂风情呢。要不你猜猜？”李凤仙面带桃花的问道。

　　方正立刻给了她一个白净的后脑勺，转身走了，心道：“洒家寺院还没打扫干净呢，一大堆事等着呢，哪有功夫和你猜猜猜……”嘴上道：“施主慢慢猜，贫僧还有事，先走了。”

　　“你……小和尚，你站住！”李凤仙急了，叫道。

　　方正回头，问道：“女施主还有事么？”

　　“小和尚，我听说你这寺院挺灵验的啊。”李凤仙问。

　　方正点头道：“任何寺院都灵验，心诚则灵。不过本寺只有送子观音，如果求子，里面上香，诚心祈祷，自会灵验。若是不求子，进去也没有意义了。”

　　李凤仙一阵无语，她还想通过求佛什么的，拉拉近乎。结果，里面只有一尊送子观音，她进去干什么？她可不想要孩子……

　　不过李凤仙马上道：“小和尚，实话跟你说吧，我的人生遇到了大问题，我想请你给我解解惑。你看如何？”

　　方正果断摇头，他自己都一肚子疑惑，还给别人解惑？这不是逗呢么！于是方正道：“贫僧修行尚浅，怕是帮不上施主什么忙。若是没事，贫僧先走了。”

　　“等下，你急什么？我的事情还没说呢，你怎么知道你帮不了我？正所谓，旁观者清，也许你能呢？难道你真的想让我继续伤心下去，最后走上绝路？”说到绝路，李凤仙偷偷的掐了自己后腰一下狠的，顿时泪眼汪汪，我见犹怜。

　　方正可不知道李凤仙在用苦肉计，人家都哭了，那就听听吧。

　　于是方正和李凤仙再次坐了下来，只不过让李凤仙郁闷的是，这寺院穷的只能坐石头，着实郁闷。昨天冷了一天，今天还得冷着，不爽！

　　李凤仙道：“小和尚，我惨啊……”然后看看方正。

　　方正一动不动。

　　李凤仙继续道：“哎，我呢，自幼丧母，父亲将我给卖了，你无法想象，我十岁的时候，我爸爸带着我说是去赶集。然后就在集市上的一个小街道里，将我给卖了！我还清晰的记得，当时我哭的嗓子都哑了，一直求他不要卖我，我哭啊……哭啊……

　　后来就哭晕了，梦里，我看到了我父亲回来了，把我带回家了，那时候我真的不恨他，反而好开心。

　　但是当我醒来的时候，却发现，事情不是这样的，我被卖了！我真的被卖了！被我亲生父亲卖了！

　　买我的人是个城里的单身老头……好在，那老头没打算把我当童养媳养。而是当女儿养，我后面的日子也不算太惨。就是没上过学，也没有新衣服穿。

　　我十四岁的时候，老头得了一场大病，家里的钱全花光了后，走了。

　　我埋了他，然后……我就一个人在街上走。我也不知道去哪，再后来我遇到了我人生里的贵人，虽然她不是个好人，但是她却教会了我作为一个女人，如何活下来。

　　我用她教的方法活下来了，虽然这活的有些苟且，被人看不起，不过我还是活下来了。

　　小和尚，实话跟你说吧，我骗了你，我不是什么医生。我是个……算了，我自己都没脸说出来。

　　我知道，你干净，我脏，你看不起我。我也没指望你能看的起我，反正这世界上也没谁看的起我……我自己都看不起我自己。但是我要活着……活到有一天，我再见到那个无情无义的家伙，然后送他一个中指！用行动告诉他，没有他，我依然能活着！”

　　说到这，李凤仙一愣，她原计划可不是要说这个的，早就编好的故事竟然没用上，一说就跑题了。不过她看看面前一脸平静，面带微笑，干净的仿佛一尘不染的和尚，心头没来由的一阵平静。心中的一些浮躁，顿时散去了……想想自己过往的一生，悲从心来，泪水吧嗒吧嗒的落了下来。

　　方正叹了口气，宣了一句佛号：“从袖子里拿出一块手帕递了过去。”

　　“手帕？”李凤仙一愣，在这个年代还有人会用手帕么？

　　方正道：“这是贫僧父母留给贫僧唯一的东西，贫僧连父母是谁都不知道。从小就被这寺院里的老和尚养大，吃百家饭，睡百家床。不过贫僧知道一点，树之所以比草长的高，是因为他渴望阳光。花之所以比草漂亮，是因为他想变得更美，让更多人欣赏自己。贫僧也没上过什么学，这话是我师父说的，或者说是我父亲说的。今天，我送给你。”


第95章 助你成仙

　　“树比草长的高，是因为他渴望阳光？花比草漂亮，是他想变的更美？”李凤仙愣住了。

　　方正看着李凤仙，原本心中的反感也消失了大半，问道：“你的名字是父母取的么？贫僧的名字是师父起的。其实这应该是一个法号才对。不过贫僧的师父也不知道贫僧的父母姓什么，叫什么。他说他不能替代贫僧父母给贫僧起名字，于是就一直叫法号了。其实，他根本不知道，贫僧才不在乎贫僧的父母是谁，在贫僧眼中，师父就是父亲，也是母亲。不过这话，到他离去，贫僧都没有机会对他说……哎……”

　　李凤仙闻言，咯咯笑了起来：“那我比你幸福，我有一个父母起的名字，我原名李林月。不过我觉得林中月不适合我，我要当那九天之上的凤凰、仙人。可惜，也就是一个梦而已……”

　　“梦？”方正一愣，随后想到了什么，微微一笑道：“施主，你的梦仅仅是成仙么？成为凤凰么？”

　　“是！若是有机会，我要飞上九霄！我才不要这一身臭皮囊！”李凤仙咬牙切齿的道，眼中闪过深深的对现状的不满！

　　方正微微一笑道：“贫僧送你一场造化，成仙成凤，如何？”

　　“你？能行？别逗了好么？这个玩笑一点都不好笑。”李凤仙虽然这么说，但是心却跟着砰砰乱跳，她有种感觉，一种希冀的感觉，一种可能实现梦想的感觉！

　　方正双手合十后道：“阿弥陀佛！”

　　轰！

　　李凤仙只感觉眼前的世界破碎了！

　　“怎么回事？”李凤仙心头惊恐，四周一片漆黑，看不到任何光明，无尽的黑暗，幽闭的空间，窒息的空气，仿佛随时会死去一般。

　　“有人么？有人么？”人最恐惧的，永远是未知！四周的漆黑、寂静无声，让李凤仙彻底的恐惧了。

　　就在这时，一道光明落下，照的李凤仙睁不开眼睛，什么都看不清楚。随后她听到了一阵人的说话声。

　　下一刻，李凤仙醒了，她竟然成了一个婴儿！

　　父亲是一个高大而冷峻的男人，母亲是个美丽而慈祥女人。

　　李家乃是盘龙城一等一的大家族，每个李家子弟都是人中龙凤。然而，李凤仙却被发现，她竟然无法修行！母亲郁郁寡欢，最终撒手人寰。父亲将一腔怒火撒在了李凤仙的身上，最终李凤仙被赶出了李家。

　　“我李凤仙，从此与李家一刀两断，永世不来往！”李凤仙说完，转身离去。

　　李凤仙十六岁的时候，被高人指点，开破自己身上的秘密，不仅可以修行，而且一跃成为当世绝世天才！一年筑基，十年金丹，二十年元婴，五十年渡劫，百年飞升！

　　这时候世人才知道，她乃是凤凰真体，没有凤凰木之火，如何浴火重生？

　　即将飞升，李凤仙却停下了脚步，仰望天空，双眼迷茫！实力她又了，一切她都有了，可是她总觉得，少了点什么。

　　“阿弥陀佛，施主，可有疑问？”就在这时，一个和尚突然出现在身边。

　　“是你？”李凤仙一眼认出了，眼前这人就是当年指点她迷津的和尚！立刻行礼道：“拜见大师！还请大师指点迷津。”

　　“施主可是心中有疑惑，感觉丢了什么东西？”方正问。

　　李凤仙点头。

　　方正指着脚下的大地道：“既然丢了东西，那就下去找找看，或许，能找到。”

　　李凤仙疑惑的看着方正，再看看下方浩瀚无垠的大陆，她想不通，下去走走，真的能找到么？但是她对方正深信不疑，于是她听话的下去了。

　　李凤仙落在凡尘当中，一路前行，寻找着她丢了的东西。

　　这一走就是千年！千年的时间，她走遍了全世界，却依然没有找到她要的东西，直到有一天，她再次来到了盘龙城！

　　如今的盘龙城早已经破败不堪，毁在战火当中。看着昔日熟悉的城市，如此模样，李凤仙唏嘘不已，最终还是走了进去。

　　站在李家的门前，李凤仙发现，李家竟然已经破灭了！偌大的家族，全部毁于一旦，只有宗祠还在……

　　李凤仙走进坍塌了一般的宗祠，就在这时，一块灵位引起了她的注意，拿起来，拂去灰尘一看，顿时愣住了！

　　吾女李凤仙之灵位！

　　李凤仙见此，眼中闪过一抹明悟，随后微微一笑，将灵位放在了桌子上，转身离去，一道霞光落下，李凤仙终于开悟，飞升在即。

　　“阿弥陀佛，施主可找到你想要的了？”方正再次出现。

　　李凤仙点点头道：“找到了，我丢了一个家……当年的对错，不重要了，当年的家也不重要了，我只想拥有一个属于自己的家，仅此而已。”

　　方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛！”

　　轰！

　　李凤仙只感觉四周一片漆黑，一声惊叫，猛然睁开双眼，愕然的发现，她竟然在一座小寺院里，面前站着一个一身白衣的小和尚……这和尚不是指点自己迷津的大师么？怎么会在这里？难道自己飞升了？

　　正当李凤仙疑惑的时候，她的记忆回归了，这才恍然大悟，刚刚的一切，竟然是一场梦！如同见鬼了似的看着方正，道：“这……这都是你做的？”

　　方正微微一笑，道：“施主，谁做的并不重要，重要的是，你找到了什么。”

　　李凤仙微微一愣，随后沉默了。

　　半晌李凤仙才问道：“大师，你……你怎么会知道我的真实经历的？”

　　方正摇头道：“贫僧不知道，是你的心，创造了你的梦，不是贫僧。”的确，当方正引导李凤仙进入梦境后，才发现，李凤仙心中竟然有着一个强烈无比的念头！于是方正干脆以这个念头为核心，让李凤仙的潜意识自导了这一场梦！而方正，也不过是在关键时刻，拉她一把，指引个方向而已。

　　李凤仙叹息道：“对不起大师，我刚刚又骗你了。”

　　方正微微摇头，道：“无妨，施主可想清楚了，找到你丢的东西了？”


第96章 大师一怒

　　李凤仙起身，对方正躬身行礼道：“多谢大师指点，我找到了。我一会就下山，我会活出我自己的精彩，我李凤仙当有自己的精彩！”

　　说到这时，李凤仙神采奕奕，宛若梦中的凤仙子！

　　方正看着神采飞扬的李凤仙，满意的笑了。他发现，帮人的感觉，还真不是一般的爽！这种满足感，仅次于数钱……

　　“大师，实不相瞒，我这次上山，其实是来坑你的。是一个叫陈靖的人，给我钱，让我拉你下水，录下视频给他。至于怎么用，他不说，我想你也明白的。”李凤仙道。

　　方正微微一愣，没想到要坑他的竟然是陈靖！更没想到，那家伙竟然用美人计……随后方正心头火起，这陈靖未免也太过分了！在山上话语不敬，各种找茬，爬墙头，挑拨是非也就算了。下山后发文章泼脏水方正也忍了，如今竟然还找女人来坑他！

　　送走了李凤仙，方正摸摸鼻头，眯着眼睛，道：“系统，洒家生气了！这次你咋不阻止了？”

　　“大肚不代表无怒。”系统道。

　　方正愕然，随后笑道：“系统，我发现我开始喜欢你了。”

　　“丑拒，不约！”系统第一次顽皮的道。

　　方正再次愕然……

　　“恭喜你，帮助一人走上正途，抽奖么？”

　　“这也能抽奖？”方正愣了一下，本以为这最多就是帮他赚点功德点而已，毕竟上次宋二狗的事情，他可没有抽奖的机会。

　　“宋二狗本质不坏，你只是引导他走上正路而已。但是李凤仙，已经半只脚踏入了地狱，你将她拉了回来，等于重新做人，功德更大，所以才有奖励。”系统道。

　　“那还废什么话啊，抽啊！”方正叫道。

　　“叮！恭喜你获得加持神通！”

　　“加持神通，这是啥？难道是我可以给一些普通的东西加持神力了？”方正下意识的想到了，捉鬼片子里，大师开光后的东西，都能用来降妖伏魔的场面。

　　系统道：“加持神通，让你拥有来自本寺院供奉神佛的某项神职能力。举个例子，如果你供奉的是佛门财神，那你就能改善一个人的汽运，让其财运亨通。”

　　方正一听，立刻懂了，他寺院供奉什么，就能拥有对应的神佛的神职能力，也就是说，他现在供奉的是送子观音……

　　方正怪叫一声道：“系统，那我……我岂不是可以给别人送子了？”

　　“是的，你可以给任何进入寺院，你见过的人，送子！”系统道。

　　“男人行么？”方正灵机一动，问道。

　　“行！”

　　“除了送孩子，送别的行么？”

　　“行！”

　　“阿弥陀佛，善了个哉！哈哈……”方正狂笑起来，指着天空大叫道：“洒家生气了，后果很严重！”

　　嗷呜！独狼配合着发出一声狼嚎……

　　“您所拨打的电话已关机。”陈靖连续打了十几个电话出去，结果都是关机。

　　陈靖忍不住骂了一句：“该死的，这女人究竟搞什么鬼？昨天还能打通，今天就关机了？”

　　与此同时，李凤仙在山下将手机卡扔进了垃圾箱，然后买了一张新卡，卸掉了浓妆，化了一点淡妆后，随便上了一亮长途汽车，离开了松武县。

　　“陈靖，你给谁打电话呢？女朋友啊？”坐在陈靖对面的一名女子调侃道。

　　陈靖两眼一翻道：“不是，一个混蛋而已，别说她了。唐唐，那个，你看咱们也……”

　　“啊，那个，我们先喝一杯吧。”女子突然打断陈靖的话，举起酒杯道。

　　陈靖见此，只能陪了。一仰头，灌了一大口，就在这时，陈靖噗的一声，喷的对面女子一脸！

　　唐唐正要发火，就见陈靖捂着肚子嗷的一声翻倒在地，惨叫不已。

　　唐唐也吓了一跳，赶紧叫来出租车，将陈靖送到了医院。

　　十分钟后……

　　急救室内，陈靖不疼了，但是两个护士傻眼了。

　　“孙医生，这……这是什么情况？我怎么感觉，这……他好像是……那个啥了。我是不是眼花了？”一名女护士紧张的道。

　　孙医生也是一脸的懵逼，看着眼前B超影响，艰难的咽了口唾沫道：“没眼花，真的……这……还真是奇迹啊。”

　　陈靖叫道：“医生，咋了？”

　　孙医生也不知道咋跟陈靖说，道：“没什么大事，痉挛。先去病房吧。”

　　说完，孙医生出去了，一出门，外面早有人等着了，正是之前和陈靖吃饭的唐唐。

　　“医生，情况怎么样？”唐唐马上问道。

　　孙医生苦笑道：“这个……你是病人什么人？”

　　“朋友。”唐唐道。

　　“让他家人来吧，病人的情况有些特殊。”孙医生道，这事儿他也不知道该怎么说出口，所以还是选择了保密。

　　“癌症？”唐唐见此，心头一沉，下意识的试探着问了一句。

　　就在这时，陈靖被推出来了，刚好听到这两个字，吓得差点从床上滚下来，叫道；“癌症？什么癌症？唐唐你给我说清楚！”

　　唐唐赶紧道：“别别别……你别激动，我是猜的。”

　　孙医生也道：“你别激动，他真的自己猜的，你不是癌症。”

　　不解释还好，这一解释，陈靖只感觉全世界都黑了，干笑两声道：“呵呵……你们骗我！一起骗我！怕我知道真相是不是？放心，我这人抗打击能力特强……特……呜呜……哇……我他妈竟然得了癌症……啊啊……”话还没说完，陈靖已经狼哭鬼嚎起来。

　　唐唐赶紧上前压着他，不让他乱动，孙医则不断的解释着，然而陈靖就是不信！一个劲的叫着：“别骗我了……5555，我都懂！5555，我这活着还有啥意思，我不住院，我要出院！”

　　这边狼哭鬼嚎的场面，吸引了无数来医院的病人和病人家属的关注，听到陈靖在呐喊得了癌症，顿时一个个投来同情的目光。

　　陈靖见此，被打击的更痛苦了，哭的更伤心了。

　　孙医生实在是没办法了，压着陈靖，在陈靖耳边低声道：“你没有得癌症，你是怀孕了！”


第97章 大师怒送一血

　　“啥？！”陈靖顿时不哭了，愣在了原地。

　　孙医生没办法，再次在陈靖耳边低声道：“你怀孕了，不是癌症，你肚子里有个东西，看起来不像是个孩子。”

　　“啥？怀孕了？！”陈靖惊叫起来，这一嗓子无比洪亮，比刚刚嚎哭的嗓门还大，一时间，四周所有人的目光都投了过来！那眼神，比看癌症晚期的患者还要充满同情心。不过更多的人，还是觉得，这家伙就是个精神病……

　　不少人忍不住偷笑：“男人怀孕？哈哈……扯蛋呢吧？”

　　“哈哈……”

　　四周的笑声，如同雷击，陈靖看着孙医生点头，当场傻眼了。

　　唐唐也傻了，她离得近，自然听的清清楚楚，同样疑惑的看着孙医生。

　　孙医生无奈的拿出比超图来，道：“本来我也不信，但是，你自己看吧。我很纳闷，你肚子里怎么会怀上这么个玩意！”

　　陈靖爬起来一看，两眼一黑当场晕死过去。

　　唐唐捂着嘴道：“医生，你确定你们机器没坏？”

　　孙医生一听，顿时急了，现在他一听到机器坏这三个字，就有种发火的冲动！前不久，那两个被机器确定不孕不育的，结果怀上了，机器返厂，他休息！最近听说，一个被机器确认是脑瘤的孩子，痊愈了，另外一个医生也去休息了，机器同样返厂了。

　　如今，再出这么一下子，孙医生估摸着，他可以回家过年了。

　　于是孙医生赶紧道：“嘘嘘嘘，别乱说话，我保证，这次机器肯定没坏！”

　　“这次？那以前坏过？”唐唐追问。

　　孙医生欲哭无泪，这咋解释？人家厂家都说没坏了，还把他们好顿数落……于是孙医生摇头道：“没有，总之，你就别问了。事情不会有出入的，不信你带他去其他医院看看去。”

　　“我带他？我带他干什么？我跟他又不熟，我联系他家人吧，拜拜！”唐唐转身就走，男人怀疑她不稀奇，这世界上有过先例。她只想知道，这孩子他爸是谁！想到那画面，顿时恶心的连连挥手，仿佛要将一切晦气给甩掉似的。不过唐唐还是联系了陈靖家里的人，当天晚上，陈靖父母赶了过来，照顾陈靖。

　　然而，陈靖一醒过来，第一件事，就是抓住身边的一声，问道：“医生，你确定你没骗我？我真的怀孕了？”

　　“千真万确，做了彩超，里面的确有个东西，有胎盘，有脐带，有一切……唯一古怪的是，那本来应该是孩子的东西，竟然是这么个东西。而且长的还挺快……”孙医生既然已经说开了，也不怕继续说了，干脆拿出彩超给陈靖看。

　　陈靖看了一眼，两眼一翻，又晕过去了。

　　“医生，那……那这咋办啊？”陈靖的父亲拉着孙医生问。

　　孙医生道：“还能咋办，要么生，要么流。不过现在流也难，他肚子里的东西太过古怪也不知道能不能溜掉。我联系了几个医生，没人敢给他动手术……”

　　“吃药呢？”陈靖母亲问。

　　“这你们得问下孩子的父……呃，母……呃……父母了。”孙医生忽然发现，他都不知道该怎么称呼陈靖了。

　　等陈靖再醒过来的时候，问的问题依然是：“爸，妈，我真的怀孕了？”

　　“好了孩子，啥也别说了。爸妈不怪你，你就告诉我，究竟是哪个混蛋，把你弄怀孕的，无论如何，得让他负责啊。”陈靖的母亲抓着陈靖的手，老泪纵横地说道。

　　陈靖一听，两眼一翻，差点又晕过去。对他负责？谁把他搞怀孕的？老天爷啊，他压根没跟人发生过关系啊！好不容易泡到个大学妹子，刚开始，就这样了……一想到唐唐，悲从心来，这回好了，还没开始的恋爱就结束了！没了井妍，追个普通点的妹子也不行么？这日子还能不能过了？

　　一想到肚子里的孩子，陈靖发现，日子没法过了！

　　“行了，你就别说了，孩子，你好好躺着，爸去给你炖只鸡，好好补补身子。”说完，陈靖的父亲离开了。

　　陈靖一听炖鸡，补身子，只感觉天旋地转，这是真怀孕了啊！想到图像里的东西，陈靖死的心都有了！男人怀孕不稀奇，这年头，有人专门怀孕，炒作，出名。问题是，人家是真的怀了，孩子，而他怀的根本不是个孩子！

　　“这是什么玩意？”一名临时从市里赶来的专家，看着眼前的彩超，震惊的道。

　　“吴专家，这个，我们也不清楚。看起来，有棱有角的，像个板砖。又或者是新类型的超大结石？”孙医生道。

　　“板……你家板砖还有脐带？”吴专家气的白了孙医生一眼，不过看外观，还真像一个板砖。

　　“药流已经试过了，没用。”赵院长道。

　　吴专家道：“手术也难，这板砖……咳，孩子也是见了鬼了，竟然卡在脊椎上，如果手术，很容易出问题。现在最好的办法，就是长期观察，再找办法了。”

　　“专家，问题是，这板……孩子今天来的时候才拳头大，现在都两拳头大了，要是等几天，我琢磨着可能就生了。”孙医生道。

　　吴专家狐疑的看向赵院长，显然是对孙医生的话完全不信。

　　赵院长无奈的道：“孙医生没撒谎，的确是这么回事。这事儿太古怪了……”

　　吴专家擦擦额头上的汗，妇产科干了这么多年，他还是第一次，遇到这样的事情！当真，也有点懵……

　　不过很快，他们就不懵了，因为当天夜里，陈靖跑了！

　　陈靖半夜的时候，离开了医院，去向不明。

　　一时间，医院里的人四处寻找，也不知道谁透露了风声，不少媒体也跟着加入了搜索，全国首例，男子怀孕，还怀了个板砖的男人！

　　而此时此刻，陈靖已经打车赶到了一指山下。

　　陈靖思来想去，都觉得自己这一身毛病来的太突然，太诡异！

　　那边李凤仙失踪，他这边就怀孕。这是巧合么？

　　如果是以前，或者发生在别人身上，他肯定认为是巧合，但是发生在自己身上，他就要找原因了。这些天，他所做的一切都是按部就班，吃喝拉撒没有任何问题。如果有问题，那就在一指庙里了！


第98章 死不悔改

　　尤其是，今天半夜，他收到了一条来自陌生手机的短信：“人在做天在看，天道昭昭，你能躲到何时？”

　　陈靖下意识的想到了李凤仙，短信回过去，就石沉大海了。不过他有种感觉，这就是李凤仙发给他的！然后已联系，再想想一指庙里那个徒手抓狼的小和尚，陈靖越发肯定，问题是出在一指庙了。

　　所以，陈靖来了。

　　半夜爬山，显然不是好事，但是看看越来越大的肚子，陈靖还是咬牙往上爬。

　　这一晚上，方正也世面了，他不知道山下是啥情况，只是觉得自己这神通没啥用啊！施展后，也没有个金光一闪，神龙升空的效果。甚至连是否施展成功，都没有个反馈。

　　左思右想，谁不着，王天干脆爬起来，坐在菩提树下，望着天空中的月亮发呆算了。月白色的月亮，洒下银色的光辉，穿过菩提树碧绿的树叶，斑斑点点的披挂在方正的身上，方正凭空多了几分除尘的气质。

　　正当方正发呆呢，嘭嘭嘭，大门被敲响了。

　　方正吓了一跳，这大半夜的，谁来敲他的门？莫不是鬼？

　　要是往常，方正还真有点怕，但是现在，他可不怕！佛祖系统在身上，大殿里有真佛，哪家的小鬼干来他这里撒野？

　　方正迟疑的时候，外面传来一个虚弱的声音：“大师，大师，大师……开门啊……”

　　吱呀！

　　方正打开大门，没人！

　　方正想到刚刚那飘渺的声音，顿时倒吸一口冷气，汗毛都快竖起来了，难道真有鬼？

　　就在这时，方正裤腿一紧！

　　“啊哒！”方正吓得抬腿就是一脚！

　　嘭！

　　“啊！”一声惨叫传来，方正低头看去，只见一人被他踢飞出去，噗的一声撞进他刚扫成一堆的雪堆里。

　　“哎呀……是人啊！”方正一拍光头，赶紧跑过去，挖人！

　　几分钟后，寺院后屋，火炉边上，唯一的凳子上，陈靖挺着大肚子，嘴角挂着血丝，哎呦哎呦的呻吟个没完……

　　方正坐在边上的石头上，一脸的平静。

　　“大师，我这……你干的吧？”陈靖指着大肚子，道。

　　方正什么都不说，安静的看着陈靖。

　　陈靖见此，噗通一声，跪在方正面前，嚎啕大哭道：“大师我错了！你放过我吧……怀孕我都无所谓，但是怀个板砖算什么啊？5555555，大师我知道错了，你就饶了我吧。”

　　方正道：“世间有因果，不是不报，时候未到。施主，你真的知道错了？”

　　“知道了，知道了，哎呦……疼啊，大师，你就饶了我吧，我这都快生了。”陈靖叫道。

　　方正摇头道：“等你真的知道自己错在哪了，真的想改正了，再说吧。”

　　说完，方正起身，提溜着陈靖扔到了大门外，没等陈靖说话，哐当一声，关上了大门！

　　陈靖看着死死关闭的大门，捂着大肚子，叫苦不迭。他就纳闷了，这和尚怎么知道他不是真心悔过？

　　方正在门后冷笑道：“本以为这小子知道错在哪了，结果系统连个通知都没有，就想骗我上当？得了，你自己生孩子玩吧！”

　　说完，方正一甩衣袖，去佛堂念经去了。

　　时间一分一秒的过去，陈靖在外面冻的上下乱跳，肚子疼的要死要活，脑海中不断的想着用什么办法能够骗过眼前的和尚，过了这个坎再说。

　　结果思来想去，也想不出个办法……

　　眼看着肚子里的东西往下跑了，他是真的怕了！

　　但是让他就这么放下一切？那之前丢的人怎么算？他是真的怕了。

　　想想方正这千里之外，让他怀孕的神通，陈靖忽然发现，自己和他作对，简直有些可笑了！他本来有安稳的工作，前途似锦，若是追上井妍，更是平步青云。结果却因为一个和尚，葬送了全部，如今，若是生下板砖，估计他的人生算是彻底的悔了。

　　可是要说他错了，他却不认为自己哪里做错了。的确想要害这和尚，问题是，这不没害成么？

　　就这样，一边后悔，一边又不甘心，复杂的心情在他心中缭绕，这一坐就是一夜，冻的陈靖嘴唇发紫，最后不得不从雪下弄了些草出来点火，取暖。

　　对于门外的陈靖，方正自然密切关注着，他这是寺庙，可不是殡仪馆，万一陈靖真的被冻死了，他的麻烦也不小。况且，陈靖还罪不至死……

　　独狼就趴在大门口，外面风吹草动，第一时间通知方正。方正见一晚上了，陈靖，还没冻死，也有点佩服对方的生命力了。

　　不管门外如何，方正该吃饭吃饭，该喝水喝水，该打扫佛堂打扫佛堂……仿佛外面根本没人似的。

　　陈靖在门外，饥寒交迫也就算了，问题是，肚子似乎又大了！

　　不过大门没开，墙有翻不过去，陈靖也是无奈，在门口来回打着转，叫道：“大师，你到底怎么才肯原谅我？”

　　结果里面，根本没人回应。

　　陈靖一咬牙，噗通一声跪在门口，叫道：“大师，你要是不原谅我，我就跪地不起了！”

　　而此时此刻，方正可不像陈靖想的那般在老僧入定，而是趴在门缝，撅着屁股偷窥呢。见陈靖突然来了这么一下子，方正也吓了跳，随后心头苦笑道：“这家伙苦肉计玩的倒是溜啊，换一个和尚，没准就原谅他了。可惜，系统都没吭声，你是骗不了贫僧的！习惯跪九跪着吧，什么时候想开了再说！”

　　方正摇摇头，上网查阅佛经去了。

　　时间一分一秒的过去，陈靖跪的膝盖生疼，心道：“这死和尚，竟然如此狠心？我都这样了，他还想怎样？好，我就跟你耗着！等来了其他的香客，到时候大家看到这一幕，我看你还好意思让我跪在这里！到时候，哼哼……”

　　一个小时后。

　　“膝盖疼啊……怎么还没人来啊？”

　　两个小时后。

　　“不行了，坐会，见了鬼了，怎么连个人影都没有？”

　　三个小时后。

　　“天啊，这寺院到底冷清到什么地步啊？不会一天都没人吧？”

　　中午。

　　“真没人啊？”

　　傍晚……

　　“这什么鬼寺庙啊？一个人都没有，这混蛋和尚到底怎么长大的？怎么就没饿死呢？！”


第99章 好一个小贼！

　　陈靖快崩溃了，本打算等香客上门，借助舆论的优势，逼方正就范。结果等了一天，一个香客都没有，眼看天又要黑了，想想昨晚的经历，陈靖是真扛不住了。

　　肚子饿的咕噜咕噜叫也就算了，走快点还疼，仿佛有板砖在肚子里乱滚似的。

　　动，疼；不动，饿、冷！

　　月亮慢慢升上空中，陈靖只感觉肚子里的东西开始往下移了，吓得菊花一紧，难道要生了？

　　想到这里，陈靖当真是亡魂皆冒，正常孩子生出来，都要需要接生婆和各种准备，这冰天雪地的，他真要生……万一……万一挂了怎么办？

　　陈靖越想越怕……

　　这一怕反而没了力气，一屁股坐了下来，肚子里的东西一直在往下沉，仿佛有种天塌的感觉，陈靖只感觉脑子一片混沌，什么都不想了，有一种自暴自弃的感觉，完全看不到希望。

　　时间也不知道过了多久，陈靖忽然长叹一声道：“罢了，本来无怨无仇，我却要害他身败名裂……或许，这就是我的报应吧。大概这就是恶人自有恶报吧……生孩子？生就生吧，自作孽，受着吧……”

　　想通了一切，陈靖咬牙爬起来，准备下山了。

　　就在这时，寺庙里传来一声佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉，施主回头，当真是可喜可贺。”

　　话音才落，陈靖只感觉肚子一轻，低头看去，大肚子平了！

　　“这……”陈靖惊愕的看着眼前这近乎不可能的一幕，再回头看看小小的一指庙，他忽然间觉得，这一指庙好高，高大！庄严无比，胜过一切大寺院！

　　陈靖回头，对着一指庙的方向跪拜三下，道：“多谢大师！”

　　只说谢，却不说谢什么，但是陈靖和方正都明白彼此的意思，二人在那一刻同时笑了。

　　方正是看着自己又加了一点功德点而笑，唯一不爽的是，陈靖的因果落在他身上，所以没有抽奖的机会。

　　陈靖则是因为大起大落，看破自身的缺陷而笑，他相信，他失去的东西，他绝对能再找回来，并且走的更高更远！

　　不过陈靖的麻烦显然还没完，才回到家，父母就找上门了，不管他怎么说，强行送到医院做检查……

　　然后赶到的媒体记者、孙医生、吴专家、赵院长等人集体傻眼了！

　　“孩子呢？【板砖呢？】”众人看着全新的彩超图像，脑子里全是问号。

　　“爸，妈，你看……我说啥来的？我就说吧，我根本没怀孕！我一个大老爷们，上哪怀孕去？是他们机器坏了！”说完，陈靖拉着爹妈走了。

　　孙医生看看四周，唐唐不在，松了口气，不用吃机器了……

　　吴专家则怒道：“这究竟是怎么回事？”

　　孙医生两眼望着天空道：“可能、也许、或许、机器坏了吧……”

　　赵院长则老早的就跑路了，他可不想承受更多。

　　而记者们只当是一场闹剧，失望的散了。

　　倒是赵院长没有回家，直接追上了陈靖，一把将陈靖拉到一边，低声问道：“你昨天夜里去哪了？”

　　陈靖装糊涂的道：“哪也没去啊，心情不好，喝点酒解闷，咋了？”

　　“喝酒？和尚能喝酒？”赵院长灵机一动，道。

　　陈靖一听，心头一紧，差点脱口道：“你咋知道？”不过他终究是社会上摸爬滚打过的人，关键时刻，变成了：“院长，我没事找和尚喝什么酒？再说了，县城里哪来的和尚。你想啥呢？”

　　赵院长狐疑的看着陈靖，可惜，陈靖脸上没有任何异样，只能就此作罢。

　　不够赵院长还是不甘心，他总觉得，这件事，可能和一指山有关系！陈靖和一指山的关系，他可是知道的，这小子没少黑一指庙里的和尚……

　　“找个时间，得上去看看了。看看那里究竟是个什么样的地方……”赵院长嘀咕着，回医院去了。

　　第二天天一亮，方正早早的爬起来，打扫佛堂，新的一天又开始了。

　　没事儿的时候，看看自己卡里的钱，方正感觉自己简直活在了天堂。

　　或许是书法比赛的影响，或者是什么，这两天陆陆续续来上香的人开始多了。可惜，由于入冬，天冷路滑，上山的人很少，一般都是些青壮年。来这里的，也多半是求子的。

　　一晃小半个月过去了，方正看着已经完成了三十炷香的成绩，十分满意，按照这个进度，估摸着开春就差不多完成这个任务了！也不知道，这一次系统会奖励些什么东西。

　　不过，方正这两天却并不开心，原因很简单，寺庙有贼！

　　“见鬼了！我的晶米又少了！这究竟是怎么回事？独狼！你给我过来，老实交代，是不是你偷的？”方正盯着独狼。

　　独狼呜呜……

　　“不是你？那这寺庙里除了你和我，还有谁会动晶米？你最好还是坦白了吧，坦白从宽，抗拒从严。”方正道。

　　独狼委屈的叫着。

　　“真不是你？”

　　“呜呜……”

　　“嘿……真是见了鬼了，那是谁偷的呢？”方正嘀咕着，将独狼按在米缸边上道：“给你一个任务，看着米缸！如果明天还丢米，扣你口粮！”

　　独狼连连点头，家里丢米，丢的还是他的口粮，他也憋着一肚子火气呢！他倒要看看，究竟是哪个不知道天高地厚的混蛋，敢偷到他狼爷爷的头上，还让他背黑锅！

　　入夜，方正睡的正香，忽然听到独狼的吼叫声，连忙爬起来，叫道：“抓到了么？”

　　方正一路飞奔，跑到厨房一看，顿时傻眼了！

　　只见独狼堵在门口，仰头望着棚顶，一脸愤怒和无奈。

　　方正看向棚顶，棚顶上，一只大尾巴松树腮帮子鼓鼓囊囊的蹲在房梁上，正低头和独狼对视呢！别看它个子小，却一点也不示弱，对着独狼比划着小爪子，吱吱乱叫道：“叫什么叫？这是我的！我凭本事拿的米，凭啥还给你？有本事你上来！上来就给你！”

　　独狼嗷嗷嗷叫着：“小崽子，偷我的东西，你给我下来，看我不吃了你！”

　　两个家伙你一言我也一语，结果完全对不上号。方正算是看明白了，这两货不是同一个种族，根本听不懂对方在说什么，就是一通乱喊而已。


第100章 升级天眼

　　方正拍拍独狼的大脑袋，笑道：“我当是什么东西来偷贫僧的米，原来是你这个小东西。”

　　松鼠一听，吓了一跳，盯着方正道：“你会说话？”

　　方正顿时收到了十万点暴击伤害，他会说话？他什么时候不会说话了？

　　方正道：“我当然会说话，松鼠有松鼠的话，狼有狼的话，人有人的话，天地生灵都有各自的语言。只是有些人不懂而已，小家伙，你偷贫僧的米，也太不地道了吧？你难道没有储藏够过冬的食物？”

　　“什么你的米？这是我从那里捡的。至于我的存货都扔了，我那些坚果没有这米好吃。”松鼠理直气壮的道。

　　方正顿时被这个奸猾的小东西逗乐了，这小家伙说的理直气壮，小胸脯挺的挺高，但是眼珠子却是乱转，明显有点做贼心虚。

　　方正笑了笑道：“罢了，你也不要偷了。若是饿了，就来我这里吃好了。”

　　松鼠愕然，警惕的道：“你说的是真的？”

　　方正下意识双手合十道：“阿弥陀佛，当然是真的，一点米贫僧还是舍得的。不过，你不能偷着拿走存储起来，想吃可以随时来吃。明白么？”

　　松鼠摇晃着大尾巴，挠挠头道：“那……那我可以吃多少？”

　　“管够。”方正现在有一百斤晶米，足够他过冬了。喂养一只小松鼠，也没什么大不了的。

　　小家伙顿时乐坏了，原地翻了个跟头，道：“好好好……那个，既然你让我吃，那你们能让开了么？”

　　方正愣了一下，随后摇摇头，感情这小东西根本不信任他，还想耍小聪明，支走方正，趁机跑路呢。

　　不过方正也的确没有难为它的意思，直接回房睡觉去了。

　　至于独狼，黑锅扔掉了，方正都让松鼠吃了，他能说啥？也睡觉去了。

　　松鼠见方正和独狼真走了，这才松了口气，一甩大尾巴跑了出去，一路风的跑进后山的树林中去了。

　　接下来的几天，松鼠天天来，不过并不会在饭点来。而是方正出去的时候，才过来吃。见方正真的对他不管不顾，这家伙胆子才逐渐大了起来。

　　尤其是最近这几天，方正吃饭的时候，已经经常可以看到松鼠的影子了。

　　一周后，松鼠对方正更加信任，方正吃饭的时候，它也开始凑过来了，没办法晶米煮熟了的味道更好，它终于受不了馋虫的诱惑，一点一点的挪了过来。

　　方正见此，微微一笑，拿出一团晶米捏成一个小米团放在桌子上。

　　松鼠见此，狐疑的看着方正。

　　“拿去吃吧。”方正道。

　　松鼠又警惕的看了一眼独狼，独狼却看都懒得看他，正对着那一团米饭舔舌头呢，大有一种，你不吃我就效劳的架势。

　　小松鼠赶紧蹦到桌子上，抱着饭团，瞪了一眼独狼，扭过身去，尝了一口晶米，随后这小家伙如同开动了的小马达似的，三下五除二将谜团吃了个精光，撑的躺在原地，不愿意动弹了。

　　方正趁机捏了下他的小脑袋，笑道：“你这贪吃鬼，以后少点吃，吃多了也不嫌撑得慌。”

　　小松鼠明显紧张了起来，不过确定方正只是都弄了他，并没有伤害他的意思后，也就放松了下来，反而眯着眼睛十分享受方正的抚摸。

　　从这一天开始，方正吃饭的时候就不寂寞了，方正吃饭，狼蹲在地上吃饭，狼头上蹲着一只松鼠抱着米团吃饭。吃完了，独狼就开始和松鼠满院子疯跑，闹腾……

　　对此，方正从来不阻挡，反而很享受这样宁静的生活。

　　日子一天天过去，突然下起了大雪，大雪封锁了上山的路，再就没有香客上山了。

　　这一个月终于过去了，迎来了寒冷的12月，一指庙的大门终于被敲响了。

　　来的是马原，马原一进来，就兴奋地叫道：“方正大哥，你们寺院真灵！刘湘怀孕啦！哈哈……”

　　“阿弥陀佛，恭喜恭喜。”方正也为马原高兴，只是心里多少有点凄苦，人家比他小的都结婚生子了，虽然没领证，不过也快了。自己还是个光棍呢，别说女人了，连个人都难看到一个！弄了两个动物，还都是公的！这日子简直没法过了……

　　马原是来报喜的，顺带着送来一些萝卜、白菜、土豆，这都是村子里准备过冬的必备蔬菜。

　　方正再次感谢了马原，马原执意上了一炷高香，然后还想请方正下山去喝喜酒，不过方正下不了山，婉拒了。送走了马原，山顶上再次宁静了下来……

　　“哎……”方正看着空荡荡的寺院和山顶，有些意兴阑珊的关上大门，回去上网去了。

　　左右无事，方正第一次打开了一个旅游论坛，注册帐号，然后自上面随手发了一下自己拍的寺院照片，还有自己的照片，再标注上地址，就下了。他知道祖国河山壮丽，和那些大景区比起来，一指山实在不值一提，也没什么拿得出手的。他也不会写软文，所以只能打着有一桩没一桩的主意，随便发了。至于有没有用，他也没办法了。

　　又是几天过去了，方正再次打开网站查看，果然，只有聊聊三个回复，还都是灌水刷经验的。

　　方正摇摇头，不再弄了。

　　看看手里的钱，方正也开始规划未来了，一指庙太小，必须得扩建！不过扩建的费用可不低，庙宇建造，材料非常讲究，而且从山下往山上运送材料，只能依靠人抗，机器根本上不来。至于飞机？

　　方正估摸着自己这点钱，都不够人家的油钱……

　　人扛，人工就是一大笔开销，在网络上搜了许多物价信息，他发现，他这点钱，还真不算是钱！

　　“罢了，买好料，我每天自己下山去抗就好了，能省则省吧。等都抗上来，再找师父上门修建就是了，这样下来，应该可以给这寺院再弄一个佛堂才对。”方正盘算着未来。

　　“系统啊，升级天眼多少钱来的？”方正问。

　　“一万香火钱。”系统道。

　　“先升一级我看看。”方正马上道。

　　“你确定现在升级么？”


第101章 用钱买你的青春

　　“大哥，咱这么熟了，不玩了好么？你就告诉我，疼不疼！”方正道。

　　“不疼！”系统道。

　　“快不快！”方正果断问道。

　　“非常快！”系统道。

　　“那还等什么？升级！”方正叫道。

　　“叮！恭喜你升级到2级天眼，2级天眼可以看到一人一周内福祸！”

　　“停停停……你先别说话，我怎么什么都看不到了！”方正突然叫道。

　　“你是肉体凡胎，升级天眼容易，但是要融合天眼，需要三天的时间！三天内，你什么都看不到！”系统悠哉悠哉的道。

　　“我……”方正下意识的就想开骂，不过还是忍住了。跟着系统久了，一些口头禅也在下意识的改正了。方正指着天空，怒道：“我啥也看不到，你这让我咋过日子？煮饭怎么煮？佛堂怎么打扫？”

　　“这还真是一个问题。”系统道。

　　“这是一个很严重的问题。”方正道。

　　“所以你得好好想想了，否则真要饿肚子了。嗯，三天饿不死人，你可以多喝水。”然后系统就消失了。

　　方正呆愣在原地，怒吼道：“这就是你给的建议？你还是不是个人？呃……你还真不是个人！”

　　咔嚓！

　　“我这不是骂人，这是事实！难道你是个人？”方正猛然意识到一个问题，仰头看天。

　　没有雷霆落下，方正摸着下巴，眯着眼睛，琢磨了起来。可惜，眼前一片黑暗，啥也看不到了。

　　得，看不到就看不到吧，反正寺院就这么大，我还能走丢了不成？

　　“嘭！”

　　哎呦，门怎么这么近？

　　“咚！”

　　“什么玩意？呃，好像是条狗……嗯？独狼过来！”

　　几分钟后，一条银色的大狼在前面耷拉着个脑袋，走着，尾巴则被身后的光头和尚抓着，一狼一人开始了熟悉厨房的过程。为了吃，独狼一百二十个不愿意也得忍了。

　　松鼠也没闲着，别的活干不了，弄个杯子舀米和水还是没问题的。

　　就这样，方正掀开锅盖，松鼠下米，方正舀水，然后用手指探查水的多少。独狼往灶坑里添加柴火，方正点火……

　　一人一狼一松鼠配合的天衣无缝！

　　事后，击掌庆祝！

　　然后饭烧糊了……

　　咕噜噜……

　　“呜呜……”

　　“闭嘴！你还好意思喊饿？你烧的火吧？我让你烧一堆草，你把那一大堆都给我塞进去了！饿着！”方正咆哮道。

　　“吱吱吱！”松鼠也跳着脚，训斥着，摸摸肚皮，偷偷的拿出坚果，解解饿。

　　咕噜……

　　方正摸摸肚皮，喝口水，回去睡觉！

　　第二天，天亮没亮，方正是不知道，反正他是被松鼠趴在脸上挠醒的。一醒过来，方正就听到咕噜噜的饿肚子声，方正叹息道：“死狼，昨天你把柴禾都烧了，今天去捡柴，柴禾不够，就饿着吧。”

　　独狼一听，立刻跑出去了。对于独狼来说，饥饿似乎已经是很久很久以前的事情，虽然狼很抗饿，但是习惯了吃饱饭的他，今天真的很饿！

　　就在方正饿的原地打转的时候，有人来了。

　　“有人么？”一个男性的声音传来，方正拍拍肩膀上的松鼠，让他指路。

　　其实院子里的东西，他天天收拾，寺院就这么大，早就熟记于心了。但是第一次瞎，方正自己心里没谱。松鼠蹲在他的肩膀上，要是走歪了，就扯扯耳朵，往前扯就是左转，往后拉就是右转！

　　如此一来，方正终于走出了后院，来到了前院，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主有事么？”

　　“大师，你这……”来的是个憨厚的汉子，一见方正两眼圆瞪，却没有神，对着空气合十行礼，顿时觉得有点不靠谱了。

　　方正一听声音发现坏菜了，对错方向了。不过方正也不着急，而是转过身来到：“贫僧这两天失明，施主有什么事么？”

　　“这两天失明？失明还分天的？”汉子彻底傻眼了，这和尚是跟他闹着玩的么？

　　不过汉子还是忍住了，挠挠头道：“大师，我是马娟介绍来的。她说你很厉害，那个，你看能不能帮我解解惑？”

　　方正点点头道：“施主不妨说说看，若是贫僧可以，自然帮你。若是做不到，施主离开便是。”

　　汉子见方正没把话说满，满意的点点头，转了一圈，也没找到个能做的地方，道：“大师，咱们能坐下来说么？”

　　方正直接席地而坐，道：“施主请。”

　　方正是真不想走了，被这松鼠扯的耳根子疼！

　　汉子自此懵比了，苦笑一声，也坐了下来。虽然有点凉，不过还能忍……

　　汉子道：“我叫马奎，是春城人，工作呢就是出租车司机。什么都没有，工资又低，找不到老婆，感觉人生完全迷失了方向，失去了信心。哎……”

　　方正微微点头道：“你这是身在福中不知福。”

　　马奎不解。

　　方正道：“你今年多大了？”

　　“三十二了。”马奎道。

　　“你还年轻，你还有大把的时间可以用来拼搏奋斗，而有些人虽然同样年轻，却只能独守空山，你觉得你比他幸福么？”方正道。

　　马奎眼睛一亮道：“大师，你说的那是蹲监狱的，这没有可比性啊。”

　　方正差点一巴掌拍死他，难道这笨蛋，没听出来他是在自嘲么？

　　方正深吸一口气，平静下心情道：“假如，我给你一百万，买你的健康，一百万买你的青春，一百万买你的智慧，你愿意么？这样的成功你愿意要么？”

　　方正心头冷笑：“傻子才会换吧。”

　　然而……

　　“我要！我换！”马奎突然叫道。

　　方正愕然，还真有傻子啊！

　　不过方正也不生气，反而微笑道：“你确定？”

　　“确定！”马奎直勾勾的盯着方正，虽然他知道方正在胡扯，但是他就想知道，他怎么继续扯下去！本以为是个大师，结果说的话这么没水准，他已经很不爽了！所以要给方正出难题。

　　方正双手合十：“如你所愿，阿弥陀佛！”

　　马奎一愣，就见方正从身后拿出一个箱子来，里面全是钱！


第102章 贫僧差钱么？

　　方正道：“这里有三百万，你自己来拿。记住了，你拿走一百万的钱，我就拿走你等额的寿命、健康和智慧。”

　　马奎万万没想到，眼前的和尚这么有钱，还真拿钱来买！顿时笑了，心道：“这真是遇到傻子了！钱是有形的，但是健康、寿命、智慧是有形的么？他可以拿走钱，但是和尚如何拿走那些无形的东西？”

　　于是马奎毫不客气的拿过一沓钱，看了看，查了查，果然全新的人民币，绝对是真的！手感真棒！一沓是一万块，马奎拿的不亦乐乎。

　　不过拿着拿着，马奎惊恐的发现，他的手上多了许多皱纹！原本紧致的皮肤也变得松弛下来！

　　“这是怎么回事？”马奎连忙检查自己的双手，全都老了！

　　马奎如同见鬼了似的，叫道：“大师，这……这究竟是怎么回事？”

　　方正宣了一句佛号后，道：“施主，贫僧说过，用一百万买你的寿命，一百万买你的健康，一百万买你的智慧。这第一个一百万，就是买你的寿命！你刚刚拿过去三十万，一万一年，你现在已经六十二岁了，你还拿么？”

　　“我不信！世界上，谁能拿走别人的寿命？你在骗我！”马奎快疯了，眼前的景象简直吓人！不可思议到，如同噩梦一般！

　　方正手一翻，多了一面镜子，递给马奎道：“我会骗你，镜子不会，你自己看看吧。”

　　马奎接过来一看，顿时傻眼了，镜子里的他满脸皱纹，老态显露无遗！马奎做了几个表情，完全能对应上，这的确是他！

　　马奎试探着，再拿一万块过来，果然，他的脸瞬间又老了一些！

　　马奎吓得赶紧将钱扔了回去，叫道：“不要了！不要了！都不要了，还给你！还我寿命来！”

　　结果他发现，他竟然拿不动钱，也扔不回去！

　　方正道：“施主，你不是渴望金钱么？不是愿意用青春来换么？不是觉得有钱才会幸福么？怎么不换了呢？”

　　“你这妖和尚……不对，你这个魔鬼，还给我寿命！还给我！钱虽然好，哪里有寿命重要，钱没了，可以赚！没命了，要钱何用？”马奎叫道。

　　方正呵呵笑道：“看来施主是不想换了，对么？”

　　马奎连连点头道：“不换了，不换了！”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，那就不换了！”

　　马奎看到眼前的钱飞向方正面前的箱子，箱子合上，然后被方正扔到身后消失不见了。

　　一阵冷风吹来，马奎打了个冷战，这才发现，自己根本没站起来，而是一直坐在地上呢，屁股有些凉，显然坐了有一会了。

　　再看面前的小和尚，马奎的表情变得无比复杂起来。

　　方正微微一笑道：“施主，可想明白了？”

　　马奎叹了口气，起身，躬身行礼道：“果然人不可貌相，海水不可斗量，大师好手段！在下知道错了，日后再不会如此了。多谢大师指点迷津！”

　　方正微微一笑。

　　马奎告辞离去，而佛堂里多了一沓崭新的香火钱。

　　独狼跑进去，叼了出来放在方正手里。

　　方正呵呵笑道：“看样子有一万了，这还真是一个有钱人呢。”

　　说完，方正起身，松鼠老自己再次开车，带着方正回后屋，一人一狼一松鼠再次配合做饭去了。

　　马奎下了山，上了一辆国产轿车。

　　“那小和尚如何？”车上一名中年男子问道。

　　马奎道：“神人啊！可惜是个瞎子。”

　　“真的那么厉害？”中年男子问。

　　“真的，我马奎长这么大，从未见过如此厉害的大师！大哥，我一直以为我爱钱，现在才知道，钱是个屁啊！大哥，回去之后，你还是再找个人给你开车吧，我要回家了……哎，想老婆孩子了。”马奎叹息道。

　　“你能想通这些，这说明他的确有本事。至于司机，没有司机，我自己不能开车么？让你给我开车，是看你整天游手好闲的，帮弟妹看着你！省的你到处鬼混……”男子道。

　　马奎咧咧嘴，一脚油门，走了。

　　而方正这边……

　　“咳咳……”

　　吱吱吱……

　　嗷呜……

　　方正被浓烟呛的连连咳嗽，脑袋上的松鼠直接变成老鼠了，一身乌黑……

　　独狼满身飞灰，脑袋插进雪堆里，不断的扭动着，显然是呛到眼睛了。

　　“系统，你这是要饿死人的节奏啊！”方正在心中叫道……这一次独狼找的柴禾太潮湿，火是点着了，结果浓烟滚滚，一人、一狼、一松鼠，集体投降了。

　　“你们的专家说过：三天饿不死人，你可以当作减肥了。”系统道。

　　方正两眼一翻，只想骂人！这也太坑人了！三天饿不死？哪个专家说的，出来，他保证不打死他！

　　就在这时，方正的电话响了。

　　“咦？竟然有人给我打电话？这是奇了个迹了。”方正好奇的拿起手机，反正看不见，随手就接了。

　　接通！

　　“尊敬的客户您好，这里是黑山市保时捷专卖店，您的汽车顾问，小荣。我们店里刚来了一批保时捷911，市场价245万，如果今天预定，您只需要240万就可以开走您的爱车。”

　　“咳咳，打扰一下，你是怎么知道我的手机号的？”方正一听到是卖车的，着实有点懵，他一个和尚，天天在山上，上下还开车？逗呢？另外，他很好奇，他的手机号知道的人很少，就算是方云静等人也不知道，她们也只能在微信上和方正沟通而已。

　　“呃……老客户推荐。”对方略微迟疑了一下，道。

　　方正两眼一翻，这孩子撒谎也太没技术含量了，老客户推荐？他认识的人，穷的买自行车都得算算账，还买保时捷？方正知道，这里多半是出现在那五十万上了，至于信息怎么泄露的，他也懒得追问了。于是方正深吸一口气，一本正经的，气愤的道：“你看不起贫僧吧？贫僧是差那5万块的人么？拉黑，不解释，挂了！”

　　方正说完，直接挂了手机，笑话，他缺的是那240万！

　　而对面的销售顾问则傻眼了，看看自己手里的资料，再看看电话，一脸见鬼了似的嘀咕道：“这……这年头和尚都这么有钱么？”


第103章 小和尚要开浴佛会

　　对面咋想的，方正不管了，将对方手机号拉黑才是真的，他一个和尚，开什么车？要是有飞机，他倒是可以考虑一下。

　　接下来的两天倒是平静的渡过了，三天一过，方正果然可以看到东西了，而且这些东西，在他眼中变得格外清晰！那种感觉，就好像是黑白电视突然换成了4K高清电视似的，感觉好极了！

　　时间过的飞快，或许是因为书法比赛，又或者是因为几对上山求子的都有了，而且都是心想事成，一指庙的名声开始扩散了出去。

　　总之，方正的小寺庙，竟然开始陆陆续续的有人来了！虽然因为是冬天，天冷，雪大，山路难走，来的都是附近的村民，但是方正依然十分乐呵。

　　每天打扫寺院，看着偶尔来的香客，攀谈两句后，上一炷香，许下愿望。

　　方正每次都会非常开心的看着对方离开，然后关上大门，翻翻蒲团四周有没有留下什么东西……

　　不过大多数方正都是失望而归，没钱！一毛都没有！

　　而且，高香也是一柱都没出去，基本上都是烧的普通香，对此，方正也只能微微摇头。不过人家不烧高香，他总不能强制吧？所以，除了摇头，也没啥办法了。

　　一个月就这么过去了，香火也破天荒一般达到了二十柱，方正看着这些香火数，嘴都笑歪了！这可是一指庙当年一年的收成！现在一个月就搞定了，一百炷香的任务，他发现，也没那么难么。

　　每天溜溜狗，逗逗松鼠，日子过的倒也轻松自在。

　　十二月，村里喜欢称之为腊月。

　　入了腊月，方正寺院的香火更加旺盛了，几乎每天都有人来！方正也第一次有了当主持方丈的感觉，每天往门口一站，面对大家的招呼，那是怎一个爽字了得？

　　就在这时，杨华上山来了，看到方正，哈哈大笑道；“方……方丈！呃，是这么叫的吧？”

　　方正苦笑道：“杨施主，你想叫什么就叫什么吧，听你叫方丈怎么这么别扭呢。”

　　杨华嘿嘿一笑道：“那个啥，你家婶子怀孕还没过三个月，不好上山来。这不，让我来问问你，眼看就腊八了，隔壁的寺院红岩寺早就宣布，今年腊八开浴佛会，广施腊八粥。你这一指庙弄不弄啊？要是弄的话，你家婶子怕你人手不够，让我给你打打下手。”

　　方正一听，顿时愣住了！

　　腊八？浴佛会？

　　随后恍然大悟，这几天光看香火了，差点把这茬给忘记了！

　　所谓的浴佛会，这是佛门的一场盛会，通常举办的日子就是腊月初八。这一天，民间叫腊八节，佛门叫释迦如来成道日，即释迦牟尼成道日或佛成道日，看名字知意思，这一天是佛祖释迦牟尼在菩提树下修行成佛的日子。所以天下佛门，同日庆祝！

　　而作为佛成道日的必不可少的除了浴佛以外，就是这邀请天下人吃腊八粥了。民间叫腊八粥，但是佛门称之为七宝五味粥。

　　再后来，从佛门影响到了世俗，也就有了如今的腊八节喝腊八粥的习俗。

　　不过一指庙是小庙，以前自己家吃饭都费劲，自然没能力举办浴佛会。这么多年了一指老和尚从未举办过浴佛会，反倒是每到这一天，都会嘀咕着：“若是有一天，一指庙也能开办一场浴佛会该多好……哎……”

　　想到一指和尚的那一声长叹，方正想都不想的道：“今年腊八，贫僧不仅要广施腊八粥，还要举办浴佛法会，与世人共通洗涤心灵，净化自身！”

　　“啥？你要举办浴佛会？这……你貌似一次都没举办过吧？”杨华瞪着方正问。

　　方正笑道：“贫僧自然没举办过，不过没吃过猪肉，还没见过猪跑么？浴佛会，也没什么难的。”

　　“方……方正，广施腊八粥，你知道那得多少钱么？”杨华问。

　　方正一听，顿时傻眼了！差点忘记了，这会可不是白开的，广施腊八粥，要是只来三两个人也就算了，若是来上他百八十的，方正估摸着，自己这点家底可能不够用啊！

　　正当方正心头发虚的时候……

　　“叮！佛门节日，系统赠送所有材料，额外赠送佛门七宝五味粥的秘制配方和制作方法，所有配料全部选自灵山山下，佛子所种！所以，你不用担心腊八粥材料的问题，你该担心的是，哪天会不会有人来。”

　　方正一听，差点哭了，心中道：“系统，够意思！等我还俗了，赏你个姑娘！”

　　系统：“2＃￥＠……”

　　有了系统做后盾，方正还怕什么，立刻财大气粗了起来，不过脸上不动声色，一副高深莫测的样子，笑道；“这个施主无需担心，贫僧自有办法。”

　　“呃，玩真的啊？！行！我支持你！不过我一个人可能不够，回头我将杨平夫妇都喊来帮忙。再看看都谁闲着，全都拉过来！”杨华一听方正要真干，顿时来了精神，兴奋的道。

　　方正一听，心中也是一动，食材早点准备好，煮饭的法子教下去，自己岂不是能落得个清闲？懒癌复发的方正，马上就要点头。

　　结果……

　　“叮！你要开浴佛会，广施腊八粥，这腊八粥必须你亲自做才有意义。”系统道。

　　方正两眼一翻道：“大哥，你知道到时候会来多少人么？要是来个几百号人，你确定是煮粥，不是炖我？我要是累死了，你拍拍屁股走了。那我呢？”

　　系统继续道：“只是友情提示而已，你可以让他们帮忙。不过我要提醒你，系统送你的腊八粥可不仅仅是用来吃的，此粥可以洗涤人心灵，同时梳理人的血脉精气神，让人容光焕发，去掉暗疾！有病治病，没病预防！但是，如果别人出手制作，这个加成就没有了。不是我看不起你，而是希望你看清楚现实，以目前一指庙的影响力来看，那天能来几个人真不好说。”

　　方正想想也是这么回事，况且能来的，多半都是山下的村民，大家对他有恩，一顿腊八粥再不吃原汁原味的未免太过了。


第104章 来自灵山的腊八粥

　　于是方正义正言辞的道：“施主，这腊八粥还是僧人亲自下厨比较有意义，不宜借他人之手完成。”

　　杨华道：“还有这种说法？”

　　方正点头，杨华也就放弃了，杨华道：“行，既然你要举行浴佛会，那我回去帮你宣传下，争取多来几个人。嗯……至少我们一家子肯定到！”

　　方正两忙道谢，送走了杨华。

　　“得，听这语气，那天怕是真来不了几个人。”方正微微摇头，去后厨了，煮腊八粥可不是一个简单的活，打灶，挪锅什么的，都很麻烦。

　　方正忙乎着呢……

　　山下却随着杨华的回来而炸锅了。

　　“啥？方正要开浴佛会？啧啧，这小子能了啊！不行，我得去给他捧个场！”

　　“老李，你不是准备去红岩寺了么？”

　　“去个屁的红岩寺！自家孩子不支持，支持谁啊？！自说了，红岩寺红岩大师不是说了么，心诚则灵！在哪都一样。”

　　这些人一宣传，村子里的人很快都知道了，不过大家也都是议论，还没定下具体去哪。

　　就在这时，村里的大喇叭响了！

　　“通知，通知！腊八，一指庙开浴佛会，村里决定支持一指庙，扶持咱们本土寺院的发展。所以，希望大家都去一指庙参加浴佛会。当然，一切自愿！想去的，咱们村子组织一下，一起去，来我家报名。还有就是，自己带碗啊，方正那小子有多穷，就不用我说了吧？”王佑贵的声音传来。

　　众人一听，大家顿时乐了。

　　就在这时，一个声音跟着嚷嚷了起来：“方正这孩子大家看着长大的，这一指庙第一次的浴佛会，大家都去看看吧，凑凑人气。”

　　这是老村支书谭举国的声音。

　　原本只是议论的众村民一听，村长和书记都说了，方正那孩子也不错，得，一起去吧！

　　王佑贵也就是一嚷嚷，没想到，村民们竟然这么支持，一天下来，他数了数数字，顿时拍着大腿后悔了，直喊：“坏了！坏了！”

　　“咋了？什么坏了？”杨平不解的问道。

　　王佑贵苦笑道：“光想着帮方小子拉人气了，这回好了，三百三十六人啊！”

　　杨平一听，也有点懵，道：“貌似，现在全村也没这么多人吧？”

　　“快过年了，一个个的家里孩子都回来了，老婆孩子一大堆，有这个数也不稀奇。村里人是支持，另外那些纯粹是去凑热闹的。哎……人这么多，你说方正能准备的起这么多腊八粥么？”王佑贵担心的道。

　　杨平眼睛一转，笑道：“准备不起，就多兑点水呗……呵呵，反正他的水也好喝。”

　　王佑贵一愣，随后笑了：“也是……一会给他打个电话，让他提前做准备，可不敢到时候大家去了，连水都没得喝，那可就真的掉链子了。”

　　说完，王佑贵就去给方正打电话了，说了下去的人数，顺便询问了下腊八粥的食材够不够，不够他帮忙张罗下。

　　方正原本以为能来十几二十号人就算不错了，一听要来三百多人！方正顿时有种两眼翻白，晕过去的冲动！这么多人份的腊八粥？

　　方正后悔让杨华走了，一个人做这么多，可能么？

　　不过转念一想，乡亲们放着大寺院不去，来他这小寺院，这也是因为感情！人家对他有情有义的，自己不能无情无义不是？这腊八粥不仅得他一个人做还得用最好的料，做到最好！

　　想到此，方正跟王佑贵道：“王施主，贫僧没别的要求，多给弄两口锅呗？还有，碗自备啊！”

　　王佑贵顿时乐了，一再保证，放心，一切交给他。

　　第二天，王佑贵就带着人帮忙送上来五口大铁锅，同时帮助方正垒起了五个建议的灶台。杨华则带着人帮忙送来许多柴禾，加上方正和独狼去捡的，也就差不多够用了。

　　送走了众人，方正看着门口的一排大铁锅，仰头望着天空，哀叹道：“我这算不算是作死？”

　　哐当……

　　就在这时，一口锅的锅盖动了动。

　　方正眉头一皱，心道：“什么东西跑锅里去了。”

　　先开一看，方正顿时乐了，只见松鼠不知道什么时候钻进去了，还藏了不少松子！

　　“小东西，几个松子你也东藏XC的，怎么就那么小家子气呢？行了，松子没收，当伙食费了。”方正哈哈大笑中，厚着脸皮，在小家伙气呼呼，张牙舞爪，鼓着腮帮子磨牙的威胁下，拐走了松鼠的私货。

　　论好吃，松子当然不如晶米好吃，但是晶米天天吃，这种山中的小零食就显得金贵了。而且，这小松鼠鬼精的很，一般的松子他都看不上眼，弄回来的，必然是颗粒饱满，一口下去满嘴油的极品！这也成了方正最爱的零食之一，这就害的松子天天防贼似的，弄回来松子，四处藏……

　　而方正则又有了一个打扫寺院的理由——找零食！

　　方正拐跑了自己的私藏，松鼠气的追了上去，对着方正的耳朵就是一顿乱扯，然而方正根本不疼……

　　“系统，锅准备好了，食材呢？秘方呢？”方正站在后厨，摸摸有点饿的肚子，问道。有点小私心，系统出品必然精品，这么精品的粥，没理由自己不先尝尝啊！

　　“暂时不提供，不过可以给你提供一小碗腊八粥样品，你可以先尝尝。”

　　说完，方正面前多了一个小碗！这还真是一个小碗，小巴掌大小，也就一小碗的量！

　　方正见此，嘀咕了一句：“系统，你真抠门啊！”

　　话音才落，腊八粥上的黄色金光消失了，下一刻，方正的眼睛就直了！

　　只见小碗内，白色的米，黄色的小米，晶莹剔透的莲子、红红的大枣……等食材参杂在一起，却又泾渭分明，红的红火，白的剔透，黄的灿烂……所有的食材凑到一起，哪里是一碗粥，分明就是一幅画么！里面的食材也不是食材，分明就是明珠宝玉黄金，漂亮的方正都舍不得吃了！


第105章 吃独食的代价

　　色美，味道更绝！

　　米的芳香，莲子的清香，大枣的浓甜，足足十八种食材散发出来的味道，方正竟然都能细细的闻出来！融合后，更是化为一股独特的清香，闻一闻，清神醒脑，感觉舒服极了！

　　“好，好，好啊！”方正光看，光闻，已经确定，这绝对是人间极品！

　　就在这时，方正肩膀一轻，一动小巧的影子扑向腊八粥，方正反应神速，一把将其抓住，正是松鼠！

　　小家伙被抓住了，还不乐意了，拳打脚踢的，一副：“你不让我吃，我跟你拼命的架势！”

　　方正白了小东西一眼道：“嘿，你还敢跟本方丈叫嚣？信不信关你禁闭？”

　　小家伙不服气，吱吱吱的叫着。

　　方正摸摸光头道：“吃你两个松子，你就要喝贫僧一碗腊八粥？你这小算盘打的好啊？你想喝可以，等贫僧尝完了，然后才轮到你。”

　　“吱吱吱……”

　　“还不干？关你禁闭！”方正说完，将松鼠放在灶台上，摸过一个大碗，哐当一声将松鼠扣在了里面！嘴上道：“跟洒家抢口粮？先反省一下吧！”

　　方正搞定了小松鼠，低头准备喝粥，一低头，方正的脸都黑了！粥呢？粥呢？粥呢？！

　　方正猛的扭头，只见一个狼屁股刚跑出厨房大门！

　　“你个天杀的，给贫僧回来！洒家今天晚上要吃狗肉！”方正顿时火了，千防万防家贼难防啊！挡住个小贼，却被独狼给渔翁得利了！身后一道雷霆落下，方正已经习惯了，鸟都不鸟！

　　方正拎着扫把就追了出去……独狼见此，撒腿狂奔，今天干的事情，他也知道要惨了，不过想想腊八粥的味道，不后悔啊！美味啊！比肉好吃！比晶米好吃！比啥都好吃！

　　“你给贫僧站住！再不站住，晚上别想吃饭了！”方正追不上独狼，干脆威胁到。

　　独狼嗷嗷的叫着。

　　“嘿！你还想上天了？一顿吃饱三天不饿？行！饿你三天！明天贫僧煮大量的腊八粥，没你份！”方正叫道。

　　独狼一听，脑海中回想起那美味的味道，腿一软立刻停了下来，然后摇着尾巴，吐着舌头，迈着小碎步回来了，一副点头哈腰的模样，那叫一个谄媚啊，同时呜呜叫个不停。

　　“啪啪啪啪！”方正抡起扫把就是一顿暴打，不过独狼皮糙肉厚，方正也不可能真的下狠力气打，所以这货根本不怕疼，只是被打的原地乱蹦，跟兔子似的。同时呜呜的叫着，仿佛在解释什么。

　　“嘿！你只是想尝尝味道，尝！尝？！尝一口，你就把贫僧那么大一碗粥给喝光了？没忍住？忍不住，你也敢尝？看打！晚饭没了！”

　　方正算是发现了，不动用大力气的情况下，根本打不疼这独狼，反而看着快要坏了的扫把，方正心疼啊，寺院里可没几把扫把，坏一把少一把啊！

　　于是，独狼解脱了，甩着尾巴，笑呵呵的跟着方正屁股后面。吃也吃了，挨顿揍不吃亏……

　　与此同时，哐当一声，松鼠将大碗掀开，跑出来，就看到被独狼吃的差不多的小碗，顿时气的吱吱乱叫，不过不死心的他还是扑到小碗边上，结果惊喜的发现，里面竟然还有一颗莲子！小家伙的眼睛顿时亮了，兴奋的围着小碗跑了三圈，吱吱的叫着，仿佛在庆祝什么，然后才准备开餐！

　　小家伙一个纵身跳起来，就要开吃！

　　然而！

　　嗡！

　　一道黄光闪过，碗没了！

　　“吱！”小家伙一脸的悲愤，哀鸣！

　　嘭！

　　脑袋朝下撞在灶台上，小家伙捂着脑袋，气的哇哇大叫！跳到地上，抓了一块小石头，一副要出去打击报复的架势杀了出去！

　　结果一出门，就看到方正带着独狼回来了。

　　“哎呦，小家伙，你这一副杀气腾腾的样子，手里还带着凶器，咋的，要揭竿起义，造反了么？”方正见小松鼠，昂首挺胸，手拿石头，一副找人拼命的架势，顿时乐了。

　　小松鼠一听，气鼓鼓的吱吱乱叫，原地乱跳，一副快要气疯的了样子。

　　“得了，你也别对贫僧发火了，贫僧也没吃到粥，都被这家伙吃了。你要真不爽，随便打，他敢还手，贫僧帮你收拾他。”方正道。

　　松鼠一听，猛地转头盯着独狼。

　　独狼则双眼望天，仿佛啥也不知道似的。

　　“吱吱吱！”松鼠确定方正给他撑腰后，立刻牛气冲天杀了上去，抡起小石头就是一顿暴打。结果……独狼趴在那，悠然的挠着痒痒，至于松鼠的暴力？没感觉……

　　不过很快，独狼就悠然不起来了。

　　开饭了，方正将写字的桌子挪到了后院，这桌子送上来后，就没拿下去，送给方正了。

　　如今方正也是有桌子吃饭的人了。

　　方正坐在一边，松鼠坐在桌子上，面前一个饭团，方正吃着晶米，喝着无根净水，一副享受的样子。

　　松鼠有样学样，跟着吧嗒着嘴。

　　桌子边上，独狼人立而起，双爪搭载桌子边上，伸着舌头，一脸的渴望，然而却被方正和松鼠无视了。

　　“呜呜……”

　　“你都喝粥了，还吃什么饭？今天得让你明白，咱们寺院的规矩！偷吃可耻！”方正道。

　　松鼠跟着叫了两句，虽然独狼听不懂，不过也算是表明自己的态度了。

　　独狼一扭头，跑到一边，来个眼不见心不烦。

　　然而……

　　“吧唧吧唧……”

　　方正一边吃一边吧嗒着嘴，时不时喊两句：“真香！香啊！”

　　松鼠更过分，拿着饭团来到独狼边上，也不吃，就对着独狼吹气！晶米的香味吹到独狼的鼻子上，独狼气的扭头！松鼠立刻换方向吹气……

　　看着这两个家伙闹腾，方正也笑了。

　　方正吃完饭，也算是惩罚过着贪吃的狼了，于是敲敲桌子道：“你真不吃啦？”

　　独狼抬头看去，只见他的花盆大碗里已经有米饭了！刚刚还没精打采的他，立刻来了精神屁颠屁颠的跑过去开饭了，至于刚刚被耍的不快，早忘记了。

　　入夜，零点，方正终于等到了系统的提示音。


第106章 腊八到了

　　“叮！食材已经全部运到！是否现在查收？”

　　“收……不收！”方正差点喊收了，看看自己的小房间，这要收了，估计房子就没他的地方了。从被窝里爬起来，跑到院子里，这才道：“收！”

　　“啪嗒！”一小捆袋子落在方正面前。

　　方正蹲下看去，只见，一个个巴掌大的袋子，用一根绳子困成一团，仔细数了数，刚好十八个袋子！

　　“数量没错，不过，系统，你确定，你没拿错袋子？这么点的袋子，能装多少东西？三百多人啊，你以为是三百只松鼠么？”方正十分无语的道。

　　“你可以试试，你要是能用完，算我输。”

　　“这么神奇？”方正顿时好奇了。

　　“这是须弥带，内部空间可以装下一间房子的物品，并且永久保持新鲜。十八个袋子，就是十八个房屋那么多的食材，你觉得不够么？”系统道。

　　方正道：“够了！养猪都够了！”同时心中琢磨着，是不是先给自己留点？

　　结果，系统补充道：“友情提示一下，这是系统送的节日礼，节日过完之后，没用完的所有物品，全部自动收回。当然，如果真的不够，系统会随时提供更多的食材。”

　　方正闻言，顿时索然无味了，不能自己留，只能当天用，坑啊！

　　叹了口气，方正将十八个袋子拎了出去。

　　“系统，食材都有了，怎么做啊？”方正问。

　　话音才落，方正面前落下一张纸，拿起来看，方正的脸绿了：“系统，这就是你说的秘方？”

　　“有问题么？”系统理所当然的问。

　　方正道：“呵呵……没问题……没问题才有鬼了！这上面就四个字，入锅，加水！这是秘方？你直接跟我说不就完了么？至于故弄玄虚么？”

　　“腊八粥本就是僧人供奉佛祖之物，丢之可惜之下，仿佛锅中一锅煮起，形成的独特粥品。难道，你以为还需要什么其他的手段么？其他的手法若是惨杂其中，也就不是腊八粥了。至于秘方，来自灵山的食材，就是最好的秘方！想想你吃的晶米吧。”

　　方正想想也是那么个道理，晶米只要煮熟了就香气扑鼻，让人欲罢不能。更何况这些更好的食材？

　　不过方正也没完全听系统的，毕竟，系统有时候也不靠谱。方正将几个小袋子打开，往里看看，顿时愣住了，叫道：“系统，你确定你没搞错？这哪是食材，分明就是艺术品么！”

　　方正是真的吓到了，第一个袋子一打开，里面全是翠绿色的绿豆！关键是绿豆翠绿如翡翠也就算了，上面竟然还雕刻着佛陀图案！栩栩如生！一个小小的绿豆上竟然还有雕刻，简直匪夷所思！

　　“无知的孩子，佛门腊八粥可不是民间腊八粥，讲究着呢。这绿豆是雕刻八百罗汉，后面还有枣核制作的瑞兽狮子，核桃做成的真龙，枣泥捏成的十八罗汉等等……”系统道。

　　方正一个个打开，果然，虽然是十八个袋子，但是并非是十八种食材，而是十八种形态的食材！有的是多种食材混合而成，有的则是单独食材雕刻、组合、或者干脆捏出来的杏色各异的雕塑。

　　方正心头感叹道：“系统啊，这……这算是吃佛了吧？是不是有点狠？”

　　系统直接回了一句：“无知。”

　　方正两眼一翻，也不搭理系统了。方正带着独狼将五口大锅全都注满水，大火烧开，接着将比较难属的干果、食材倒入其中，大火煮上一会，又改成小火。等到难属的干果熟了，这才将不太容易熟的食材放了进去……

　　最后全都换成小火慢慢的熬制……

　　而独狼则全程上下山打水，松鼠则上下乱窜，显得很激动，时不时的去弄点干树枝回来，也算是为寺院出工出力了。

　　且不说方正在山上如何……

　　随着一声鸡鸣，东北的山村也随之苏醒了，炊烟淼淼，接着就是鞭炮声，噼里啪啦，伴随着嗖！——嘭！的二踢脚声，预示着新的一年终于快要到来了！

　　安静的小村子也随之热闹起来，家家户户纷纷起床，烧火做饭，欣欣向荣。

　　吃了早饭，大家开始纷纷出发，上山，拜佛，喝腊八粥，参加浴佛会。

　　王佑贵、谭举国、杨平等人早早的就已经起来了，组织大家一起上山，一指山山路难走，陡坡多，而且边上就是断崖，若是没有组织纪律很容易出危险。尤其是老人小孩子，更是需要重点照顾。

　　一大群人热热闹闹，一边聊天，一边上山，一时间将冷寂的一指山也带的热闹了起来。

　　不过总有人是例外的……

　　“你真不去？”一户人家内，一名中年妇女已经准备好了一切，叫着躺在炕头的男子。

　　“不去，有什么好去的。一个个的，都跟饿死鬼似的，咋？没吃过饭咋的？再说了，那方正何德何能还开浴佛会？他真以为当了几天方丈，就真实方丈啦？不去！”男子气呼呼的道。

　　“嘿，你这人怎么说话呢？人家方正没招惹你把？行！你不去拉倒，我去！”女子说完，就要往外走。

　　男子不乐意了，爬起来道：“你去什么去？我告诉你，我说不准去，咱们家谁都不准去！”

　　“陈金！”女子火了，怒视男子道：“你还是不是个男人？怎么着，今年你没组织人去红岩寺参加浴佛会，我们全家就不能去一指庙了？大家去一指庙，那是去帮衬着方正。大家跟你去红岩寺干嘛？不都是浴佛会，都是喝腊八粥，凑热闹么？干嘛非得跟你去？还有村长不是说了么？明年就让大家跟你去。”

　　陈金怒道：“你个女人家家的懂什么？人家悟明大师能把这么重要的事情交给我，那是看的起我！之前牛逼都跟人家吹出去了，现在好了，一个人没带去！还屁颠屁颠的跑一指山上去参加方正的浴佛会？我还要不要这脸了？日后还有没有脸见悟明大师了？！人要脸，树要皮，懂么？”


第107章 只信钱

　　“懂个屁！也没听说哪家寺院还下山，找人组织人去山上的。要我说，这事儿要是让红岩大师知道，哼哼……那时候你才知道丢人呢。”女子道。

　　“苏红！”陈金也怒了：“你给我注意点！悟明大师可不是坏人！”

　　“呵呵……”苏红干笑两声，见陈金的脸色越发难看，这才叹息道：“得了，得了，不去就不去。哎，也不知道那方正能弄成什么样子。”

　　苏红妥协了，陈金的气也顺了不少，冷淡的道：“有没有米都两说，没准清汤寡水的，难以下咽呢。”

　　……

　　山上，王佑贵一马当先，边上小孩子跑的飞快，不过王佑贵一点也不服输，总是追上去，跑到前面……

　　人群中有一些比较另类的人，这些人多数都是年轻人，穿着色彩鲜艳，一边走一边拿着手机，自拍不断，微信不停，闲聊不断。

　　“马原，听说你们家的孩子就是在山上求的？”一名身穿黑色羽绒服，各自不算高，留着性感小胡子的年轻人，抚了抚黑框眼镜问道。

　　“是啊，谭铭，我跟你说，一指庙灵着呢。据我所知，凡事去山上求子的，就没有空手回来的。这事儿十里八村的都知道。”马原笑道。

　　“呵呵，真那么灵？”谭铭有些惊讶的问道。

　　“当然了，杨华叔他们家你知道吧？那都是被多少家医院判死刑的了，结果上山一求，龙凤胎！”马原道。

　　谭铭道：“这不太可能吧……是不是以前都误判了。”

　　谭铭边上一名穿着貂皮大衣的女子，拉着谭铭的手，笑道：“我看也是，专家不是说了么？一般情况下，大家都能怀孕，怀不上才是另类呢。上山拜佛，求的多，得子的多并不能说明什么。毕竟大多数人，都可以生子。不过杨叔他们家这事儿，还很有点神。”

　　马原笑道：“嫂子这话说的有道理，不过农村么，大家都信这个。况且，我们求了，也真得了，也没啥不信的。感谢佛祖，佛祖也不会怪罪吧？这就叫宁可信其有，不可信其无。”

　　谭铭摇头道：“你这啊，也就在村子里管用，我跟你说，到了大城市，烧香拜佛的多，但是真信的也没几个。这个世界啊，现在只信一个！钱！有钱什么都……”

　　“行了行了，你就把你那套理论收起来吧。村子里人要是都被你带坏了风气，那才是罪孽深重呢。”谭铭的妻子梁雨赶紧让谭铭闭嘴。

　　谭铭不爽的道：“这又没劲寺庙呢，我说点实话怎么了？还有我这怎么能叫带坏了风气呢？这是给他正确的人生价值观！这年头，不赚钱，什么都干不了。”

　　梁雨道：“钱钱钱，你就掉进钱眼里了。说点别的，马原，听说一指庙刚翻新的，不过我记得这庙应该很穷吧？而且听阿姨他们说，寺庙里只有一个小和尚在主持，一个人开浴佛会？这能办起来么？”

　　马原也了解一指庙的情况，苦笑道：“说实话，我也不看好方正。一指庙是真穷，穷的吃饭都得山下接济，这浴佛会啊……我觉得，喝粥就别想了。大家救凑凑热闹好了。而且村长不是说了么，这次去一指庙，重点是支持一指庙，不是去喝粥的。”

　　“所以，还是我聪明，没带那个累赘的碗。到了山上，该烧香，烧香，该拜佛拜佛，重点是上山玩玩，凑凑热闹。”谭铭道。

　　梁雨道：“那……如果真有粥呢？我可是听说了，方正书法比赛，都赢了市里的书法家了。这要是哪个老板看上了，手指缝撒点钱，都够开一个浴佛会的了吧。”

　　“有就有呗，又不是没喝过。马原，我跟你说啊，要说这腊八粥啊，还是白云寺的正宗！嘿，那可是真材实料的十八种食材熬制成的腊八粥！佛门叫什么来的？对，七宝五味粥，嘿，那味道，绝了！如果这次不是我老子叫我回来，今天我就在白云寺了。”谭铭拉着马原，一路侃大山。

　　马原道：“白云寺啊，太远了，我还真没去过。听你这么一说，有机会真得去看看。不过要说腊八粥，红岩寺的也不错，就是稀了点，不过能理解。每年去红岩寺喝腊八粥的人一千多人，人家寺院也没什么收入，真要管饱，也管不起。”

　　谭铭笑道：“这就是小寺庙的悲哀了，人家白云寺那可是大寺院！一个浴佛会，去的人岂止一千多人？都是论万的！那才是真正的盛会！”

　　马原听着谭铭的话，心中向往不已……

　　边上的梁雨微微摇头，懒得搭理谭铭，去前面找其他的嫂子弟妹聊天去了。

　　而此时此刻，方正正一脸呆滞的看着眼前的一个脸盆大小的盘子！盘子正中间，放着一尊佛陀雕像，雕像也不知道是什么做成的，金灿灿的，在阳光下显得格外晃眼。佛像四周是一朵朵雕刻的栩栩如生的莲花。盘子边上放着一个精致的水杯，再边上则是一个小盆，盆里散发着出淡淡的花香，香味沁人心脾，让人闻起来十分舒服。

　　“系统，这也是送的？”方正看着眼前这些东西，问道。

　　“浴佛会，自然得有佛可浴才行。以香水洗浴佛祖，一来是供奉我佛，一来是洗涤自身。”

　　方正点头，表示明白，不过明白归明白，这浴佛会他是一次都没举行过，也没看过，现在真的到了实战了，真有点不知所措。不过转念一想，来的都是村子里的人，也就轻松了许多。

　　将佛像放好，然后将松鼠放在佛像边上，道：“看好这些东西，一会粥好了，有你一大碗！管饱！否则，饿着。”

　　松鼠一把将舀水的小舀子扛起来，一副我是士兵的架势，拍着胸脯吱吱叫着。颇有几分，首长放心的意思。

　　方正哑然失笑，敲了敲松鼠，让独狼去弄些柴禾过来，他则拿起手机，来了几张自拍，算是留念。

　　就在这时，远处传来了人声，随后一群人出现在视野当中，方正见此，深吸一口气，压制住心中的激动，双手合十，默默的道：“一指老爹，你的愿望实现了，不过这只是开始，日后我一定举办一场真正的浴佛大会！让你也跟着好好的分光一把！”


第108章 带盆上山

　　王佑贵走在最前面，后面是谭举国一家子，还有杨平一家子。

　　尤其是谭举国，虽然年龄大了，却健步如飞。

　　“爷爷，你走的怎么这么快？我都快跟不上了。”一个胖小子叫道。

　　谭举国哈哈大笑道：“那是因为你没动力啊！你看看王佑贵那臭小子，还有杨平，一个个的跑的飞快，咱们家不快点，一会怕是连汤都喝不到了。”

　　“爸，你这……一碗腊八粥而已，你至于么。”一名中年男子笑道。

　　男子边上的女子也道：“就是，您老的身子骨虽然硬朗，但也不能跟年轻人比啊。谭勇，你别看这了，爸想喝腊八粥，你就走快点吧，打一份回来给爸不就行了？”

　　谭勇一愣，苦笑一声道：“行行行，你们等着，我快点走着。”

　　说完，谭勇就跑了上去，追上王佑贵。

　　王佑贵笑道：“谭勇，你家老爷子让你快点走的吧？”

　　谭勇苦笑道：“王哥，你们这是闹的哪一出啊？一个个跟脚上生了风似的，跑的也太快了。”

　　王佑贵神秘的一笑道：“你就别问了，前面就是寺院了，到那之后，你自己看吧。”

　　话音才落，谭勇就闻到一股浓浓的香味从远处飘来，眼睛顿时亮了：“这是什么味道？这么香？”

　　“嘿！这小子果然有一手，香！”王佑贵说完，一把将孩子抱起来，拉着老婆大步流星的加速了！谭勇也不傻，立刻跟了上去。

　　大老远的，王佑贵就嚷嚷道：“方小……方丈！我们来了，你这是熬什么呢？这么香？”

　　方正笑道：“没啥，腊八粥。”

　　“真香，快快快，给我来一碗尝尝。”王佑贵放下孩子，拿出三个大碗放在方正面前。

　　谭勇一看，惊呼道：“王叔，你这是把你们家脸盆拿来了吧？不对，这是澡盆吧？”

　　“滚蛋！你家澡盆这么点？给你洗啊？”王佑贵老脸一红，笑骂道。

　　谭勇嘿嘿直笑。

　　方正看了一眼后，彻底的无语了，这王佑贵还真是精明，知道他的晶米好吃，粥肯定不差，直接带着三个直径如同小臂长的大碗上来了！苦笑道：“王施主，你这……这是汤盆吧？”

　　王佑贵尴尬的笑了笑道：“这个，鬼知道你们这里有没有什么乱七八糟的规矩，所以，我还是带个大点的家伙好。”

　　方正无语了，他还真没问过系统，于是马上问了：“系统啊，这腊八粥管饱不？”

　　“一人一碗，不能多。腊八粥虽然是免费的，但是不能铺张浪费，也不能贱送。正如佛经不能轻送一般，凡事要有度。”

　　方正再看看王佑贵，忽然发现，不愧是村长，真精啊！连系统的规矩都算进去了，牛逼！

　　方正问道：“这么大的碗，也行？”

　　“机会是给有准备的人的，众生平等，是机会平等，不代表结局平等。努力者自然得到更多，懒惰者自然拥有更少。”

　　方正恍然大悟，于是毫不犹豫的给王佑贵直接舀了满满的一大碗，然后笑道：“王施主，入门需要浴佛，剩下的随意。本寺庙小，没有太多的节目。”

　　王佑贵看着满满的三大碗腊八粥，正要道谢，结果看到里面的东西后，惊呼道：“这……这里面是什么？”

　　谭勇也看到了，凑过去一看叫道：“绿豆上有雕刻！枣核如佛陀？！天啊，方正这都是你做的？”

　　方正双手合十，微微一笑，既不说是也不说不是，这事儿不好回答，干脆模棱两可算了。

　　王佑贵看着粥里面栩栩如生的佛陀、金刚、罗汉、莲花还有狮子等异兽，啧啧称奇道：“长这么大，喝了也有好几家寺院的腊八粥了，头一次见到如此精湛的手艺！方丈，不说别的，就这味道，就这手艺，厉害！”

　　王佑贵的老婆也赞叹道：“怎么以前没看出你还有这样的手艺呢，哎，有这手艺出家可惜了。若是出去开个饭店，早就发家了。”

　　王佑贵瞪了一眼他老婆道：“瞎说什么呢？”

　　对方讪讪一笑，不说了。

　　方正双手合十，笑道；“无妨。”

　　王佑贵的妻子见此，瞪了一眼王佑贵道：“看看人家，再看看你，瞧你那德行！走了，喝粥去！这粥闻起来真香。”

　　王佑贵被妻子扯走了，谭勇却忍不住了，赶紧拿出碗来：“方正赶紧的，给我来一碗。”

　　方正笑了笑，给他舀满，谭勇立刻尝了一口，本来只是尝尝味道，结果这一口下肚，知己狼吞虎咽起来，吸溜吸溜的将一大碗粥全喝光了！

　　嘭！大碗放下，谭勇只感觉浑身热乎乎的，暖暖的，舒服的很！口中有余香，味道好极了！

　　谭勇赶紧道：“再来一碗！”

　　结果方正摇头笑道：“一人只能一碗，施主，这是规矩。”

　　“还真有这个规矩啊？”谭勇懵了，本来以为王佑贵说着玩的，没想到竟然真的限量。不过谭勇也不死心，凑上去，拉着方正道：“方正啊，你看，你从小就在咱们村子里长大，我们家的饭你也没少吃。那个……是不是多给我来一碗？”

　　“阿弥陀佛，施主，这是规矩，绝对不能破。一人一碗，不能多，只能少。”方正果断摇头拒绝。

　　谭勇顿时不爽了；“方正，你这就不够意思了啊……”

　　“谭勇，让你给爸弄一碗粥回来，你怎么自己喝上了？”谭勇的老婆到了。

　　谭勇这才想起来，他可不是来给自己混吃的的，于是道：“下一碗我不喝，给我爸总行了吧？”

　　方正点头，给他满上，谭勇看着碗里的各种果干，舔着嘴唇，真想喝啊！不过谭举国在后面呢，他要是喝了，老爷子没得喝，他就惨了。

　　谭勇深吸一口气，直接闭气，不闻，不看，总行了吧？

　　谭勇端着腊八粥过来，谭勇的妻子刘媛接过来，吹了吹，免得太烫烫到谭举国。谭勇见此，停止闭气，正要说什么，刘媛一吹，香气扑鼻！

　　谭勇到嘴边的话全都咽了回去，直接转身走了，不能看了！看多了都是泪啊！


第109章 浴佛

　　刘媛这一吹，闻着腊八粥的味道，看着里面那些好看的莲子、各种佛陀、罗汉，眼中尽是惊奇之色！长这么大，还没见过如此精致的粥！而且这味道，别说吃了，闻一闻，肚子里的馋虫都快爬不出来了。

　　就在这时，谭举国笑道：“行了，别看了，吃吧。碗带的够，大家都别看着了，都去吃吧。真没想到，方正这小子，竟然还有这么一手绝活，啧啧……”

　　刘媛闻言，俏脸一红，虽然想吃，却不好意思了，赶紧递给谭举国，自己拿了碗跑过去盛粥去了。

　　这时候其他人也到了，大家闻着香味，之前肚子里的怀疑全没了，全都跑了过来舀粥喝，一口下肚，叫好声不断。但是当听到一人只能喝一碗的时候，骂娘的也不少……

　　更有人后悔了……

　　“哎呀，早知道我慢点喝啊，这回好了，一口全闷了，只能闻味了。”宋二狗叫苦不迭，他留了个小心眼，想着快点喝，再去舀，多喝点不亏！

　　结果他喝完了，边上不少人还没喝呢，香味扑鼻，只感觉肚子里咕噜噜的乱叫，口水横流。扭过头去不看？结果这边也有人在喝粥，再扭头，还有人！于是直接仰头看天算了……但是这香味……

　　“我怎么感觉我是来受罪的呢。”谭勇来到宋二狗边上，叹息道。

　　宋二狗道：“别跟我说话，闭气呢！”

　　谭勇：“#@￥#……”

　　与此同时，另一边，有人倒霉了。

　　“谭铭，你不是说山上没好吃的么？不是说早上多吃点，山上不用吃么？碗呢？咱家的碗呢？”梁雨气呼呼的盯着谭铭。

　　前一刻还跟马原吹牛逼的谭铭，此时此刻却是一脸的尴尬：“梁雨，那个……谁知道一个小寺庙能弄出这么好闻的腊八粥啊。再说了，也就好闻，不好吃的。”

　　“谭铭，你真是死鸭子最硬！行，不好吃是吧？你自己在这看着吧！”说完，梁雨走了，没一会，从马原家借了一个大碗，舀了一碗粥，直接坐在谭铭身边，吹着上面的热气，闻着香味，用筷子夹起一颗碧绿如翡翠般的莲子，啧啧称奇道：“真漂亮，谭铭啊，你看看，这上面的佛陀，刻画的多好。”

　　谭铭斜着眼睛看着梁雨碗里的粥，再看看那莲子，咽了口唾沫，直接闭气，然后呵呵两声道：“只是好闻，好看而已。肯定不好吃。”

　　咕噜噜……

　　“不好吃啊？啧啧，谁的肚子响啦？”梁雨问。

　　谭铭扭过头去，估计是蛤蟆在叫，跟我没关系。

　　梁雨立刻端着碗去了另一边，将莲子凑到谭铭面前，道：“真不吃啊？真不吃啊？那我吃喽！”

　　说完，梁雨放入口中，莲子不是一般的莲子，灵山山下的莲子，入口清香，一咬即破，响起萦绕舌尖，那种美妙的感觉，梁雨下意识的眯上了眼睛，感叹道：“谭铭，我保证，这是我这辈子吃过的最好吃的莲子！另外，感谢你……”

　　“谢我干什么？”谭铭纳闷了，自家婆娘是不是疯了？不过看梁雨吃的那叫一个香，他也是嘴馋不已。但是吹出去的牛逼，怎么好意思再吃回去？死要面子的谭铭，忍了！

　　梁雨也不解释，稀溜溜的喝着粥，粥入口，十八种食材融合的味道，比一颗莲子的味道，更加丰富，更加浓郁，香甜可口，根本停不下来。一向吃饭淑女的梁雨，这一次破天荒的，什么形象都不顾了，一口喝光！

　　然后吧嗒一下嘴，对着谭铭哈了一口气，然后笑道：“咯咯，太舒服了！你自己坐着吧！”

　　说完，梁雨就跑了。

　　留下谭铭在那摸着肚皮，沿着口水，想象着这粥该是怎样的口感和味道。

　　就在这时，梁雨又拿了一碗粥，回来了，再次坐在谭铭身边，嘿嘿笑道：“谭铭，看看，这是什么？绿豆哦！看看，在阳光下还透着光呢，真漂亮！”

　　“转基因吧。”谭铭是真的馋了，梁雨虽然是馋嘴巴，但是村民的反应他看的清楚，无不称赞，赞不绝口，要第二碗的呼声一浪高过一浪，都快将小和尚给掀翻了！这一幕，绝对不是假的，傻子都知道，这粥肯定好喝！至少，他字白云寺就没见过这种场景！

　　但是，面子，面子，面子！为了面子，谭铭，忍！

　　然而，梁雨太了解谭铭了，凑到谭铭边上，嘿嘿笑道：“转基因？我可告诉你啊，咱爸妈可说了，方正从不下山，山上的粮食都是村民给的，还有寺院自己又一小块地。要说转基因啊，就算卖遍全国，也卖不到这里来。当然了，重点是，真好吃！这么好吃的东西，就算是转基因，我也吃……”

　　“大姐，你吃就吃，你别为这我转行不行？”谭铭有点火了。

　　梁雨才不怕他，继续对着谭铭，架出一颗红枣，递到谭铭嘴边道：“闻闻，香不香？”

　　谭铭闻着那香味，肚子里咕噜乱叫，眼睛都红了，咬牙切齿的道：“梁雨，你这是在玩火！”

　　“咯咯，有本事你咬我啊！”梁雨挑衅道。

　　“爸来了！”谭铭道。

　　梁雨一回头，手上一轻，一扭头，谭铭已经起来了，拍拍屁股道：“没意思，去别的地方转转。”

　　梁雨再看看手上红枣没了，笑骂道：“你就是死要面子活受罪！前面吹牛白云寺怎么怎么的，现在就不好意思喝粥了？谭铭，别整天想着面子，钱什么的。这里是你老家，都看着你长大的人，装那些没用，活着轻松点不行么？”

　　谭铭的背影微微一颤，随后挥挥手，道：“就这样了，改不了了，我去寺院里面看看。”

　　说完，谭铭来到寺院门口，只见一个桌子摆在那里，上面放着一个圆盘，盘子当中有荷花，还有一尊佛的金身像，一些村民喝完腊八粥后，就会用边上的勺子舀起边上的香水，淋在佛像上。

　　让谭铭惊讶的是，不管外面多热闹，一旦淋了佛像，走入寺院的人，立刻就会安静下来，一脸的宁静祥和，眼中仿佛悟到了什么，又好象看透了什么，又或者是解开了某些疑惑，一脸的轻松自在。


第110章 一百炷香完成！

　　“古怪，白云寺浴佛的时候，也没见有人如此反应啊，这一指庙难道还能成精了不成？”谭铭心中嘀咕着，上前拿起勺子，舀了一下香水，只感觉一股淡淡的清香扑鼻而来，整个人的精神一振，脑子清醒不少。

　　“这香水倒是有些门道，竟然能清神醒脑，回头得问问方正怎么弄的，带点回去。”谭铭心中想着，同时一边将香水淋在佛像上，就在那一刹那！

　　轰的一声！

　　“南无阿弥陀佛！”一声佛音仿佛在他耳边响起，脑海中轰的一声，又宛若有闷雷滚滚！过往的许多事情在眼前一闪而过，因为穷在学校被人嘲讽的镜头，母亲央求学校晚交几天学费的画面，大学里啃着硬馒头熬夜读书的画面，冒着狂风给客户送文件的画面……全都在眼前闪过，不过最终这些画面全都在那一声佛号中化为飞灰！

　　内心深处，被他遮盖了一层又一层的东西被挖了出来！

　　那是孩子的时候，父亲拎着板子打他的时候，训斥的画面：“做人，要脚踏实地，没有就可以偷？就可以昧着良心去拿别人的钱？我们人穷，志不穷！”

　　那是老师拿出生活费帮他垫学费的画面：“老师不指望你们家还上，只希望你能出人头地。”

　　那是他赶到客户家后，客户给他拿毛巾擦头，倒热水的画面。

　　那是回到家，老婆帮他洗脚，擦脚的画面……

　　那是回到老家，父母斑白了头发的画面！

　　那是年迈的老师，临终前给他写下最后一封信的内容：“孩子，钱不是最重要的，人才重要。人活一辈子，不能被钱拖累了……”

　　“噗通！”

　　谭铭突然跪下了，跪在了寺庙门口，泪流满面……

　　梁雨见此，吓了一跳，赶紧跑了过去，搂着谭铭道：“老公，老公你怎么了？你可别吓我，我错了，以后不说你了还不行么？”

　　村民们见此，都有点懵，不明白发生了什么。

　　方正见此，微微一笑，走了过去，双手合十，朗声道：“阿弥陀佛，施主，迷途知返，善哉善哉！”

　　方正的话如同醍醐灌顶一般！

　　轰的一声，谭铭醒了过来。

　　谭铭的父母也跑了过来，正要开口，却见谭铭推开梁雨，对着父母嘭嘭嘭的磕了三个头，道：“爸，妈，我知道错了！以后不管多忙，我每年都回来看你们！钱真不是万能的……”

　　然后谭铭拉着梁雨的手道：“小雨，我错了……”

　　梁雨见此，跟着哭了，抱着谭铭道：“我也错了……”

　　谭举国见此，完全看不懂了，上前问方正道：“这是怎么回事？”

　　方正笑道：“浴佛，浴佛，浴的并不是佛，虽然供奉的是佛，其实洗涤的是自身。洗佛的同时洗自身的心灵，看来这位施主是有所感悟，才会如此。”

　　谭举国惊讶的看着方正道：“这……真的假的？”

　　谭铭道：“大爷爷，真的，刚刚我只是淋了一些香水上去，但是脑海中却出现了许多画面，对我触动很大。回想起以前的种种，的确错了。方……方丈，你这寺院牛！比我去过的任何一家寺院都牛！从未有过如此感受，服了！”

　　谭铭拉着梁雨的手道：“走小雨，我们进去拜佛。”

　　梁雨惊讶的道：“拜佛？这里只有送子观音，你又不要孩子……”

　　“谁说不要了？要！我还要两个呢！”谭铭叫道。

　　“真……真的？”梁雨捂着小嘴，激动的问道。

　　谭铭苦笑道：“以前为了打拼事业，总觉得要个孩子累赘，自己还没玩够呢，哪来心情要孩子。现在想想，人不是这么活的……为了你，为了爸妈，为了全家，男人总得牺牲点么。”

　　说完，谭铭拉着梁雨就要进寺院，结果梁雨甩开谭铭的手，双手合十，对着门口的佛像毕恭毕敬的行礼，磕头，然后浴佛。

　　果然，浴佛之后，梁雨也想开了许多心结，看谭铭的眼神越发恩爱了，两人携手走进寺院。

　　众多村民见此，齐声叫好。

　　“哈哈……小铭这孩子终于想通了。老谭，你有福喽！”

　　“哈哈……”谭铭的父亲，笑的泪眼婆娑，盼星星盼月亮，自家孩子终于长大了，终于让他抱孙子了……

　　……

　　“叮！恭喜你，谭铭迷途知返，拯救了一个家庭。”

　　方正呵呵笑道：“就没有奖可以抽么？”

　　“你想多了，老老实实的发粥吧。”

　　方正无奈的摇摇头，继续给后来的人发粥，一人一碗下去，果然刚刚好。

　　而另一边，王佑贵却遇到麻烦了，别人都是为了图方便，也没指望山上能有啥好吃的。都是拿着小碗上来的，不喝不知道，一喝就放不下了！再要第二碗，方正不给了！

　　于是这个扛着盆上来的地主，立刻就被斗了，一群人各种好话送着，烟抵着，企图从他那里分一杯羹。

　　结果王佑贵是拼命护粥，谁来都不行，闹腾了好一会。

　　没一会，谭铭和梁雨出来了，梁雨将剩下的大半碗粥递给谭铭道：“喝不喝？”

　　“喝！”谭铭笑了，尝了一口后，直呼好喝，然后咕噜咕噜的一口气全喝了，直呼好喝，可惜再要？没有了。

　　方正本来还打算念经说法的，不过想想自己的能耐，也就算了。这是第一次举办浴佛会，他也没什么准备，只能下次再说了。

　　大家也图个轻松自在，喝了腊八粥，全身上下热乎乎的，虽然不求子，却也纷纷尽到寺院里上香。虽然大多数都是普通的香，不过方正还是乐坏了！

　　因为……

　　“叮！一百炷香任务完成，功德箱到位，是否接收？”

　　“暂时不接收。”方正赶紧拒绝，笑话，这要是收了，佛堂里突然出现一个功德箱，给他十个嘴都不知道怎么解释。

　　闹腾了一上午，众人纷纷散去。

　　方正将剩下的粥，自己喝了两碗，然后分给独狼和松鼠，都吃了个饱。接着，直接带着两个小家伙，拎着扫把，开始打扫战场了。

　　人太多，方正也不能指望大家都遵守规矩，不扔垃圾什么的。所以，打扫还是必须的。


第111章 凡心不死

　　唯一让方正庆幸的是，浴佛后，大家的心态都发生了微妙的变化，进了寺庙，有了敬畏之心，倒也没人乱扔东西，寺庙里依然干净。

　　忙乎完了，再打满一缸水，一天就这么过去了，看着落下去的太阳，吃光最后的腊八粥，总算松了口气。

　　方正满足的来到佛堂当中，默念一句：“系统，接收功德箱！”

　　嗡！

　　一道黄光闪过，佛堂内，蒲团前多了一个红色的功德箱，上面写着功德两个字。

　　功德箱看起来像是木头制作而成，但是摸起来却有点冰，但是不冷，手感非常好。上面开了一个小口，方便投放香火钱。

　　“总算有功德箱了，再也不用满屋子乱找钱了……呃，差点把正事儿忘记了！今天应该有不少香火钱才对啊！”方正赶紧在屋子里找，果然，供桌上有一沓子钱，挺零碎的，有一块的，有五毛的，有十块的，还有几张百元大钞！不过最醒目的，还是那一沓子钱！

　　方正拿起来数了数，足足两千多块！里面还有零钱，看样子，对方是将钱包里的所有钱都放这了。

　　方正摸摸鼻头，估摸着，能干出这种事的，也就谭铭了。

　　“果然，好人好报啊……嗯，贫僧还算是个好人，阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号后，走出佛堂，一挥手，招呼着松鼠、独狼：“走了，玩去！”

　　与此同时，距离一指村不算远的红岩村，村后有一座小山，山不高，依山傍水，风景秀丽，更有一条板油马路蜿蜒着直通山顶。山顶上有一座寺庙，名叫红岩寺。

　　“怎可能？怎可能？我红岩寺的人竟然被一个小寺庙给抢走了？陈金，我可告诉你，我能不能拿下主持方丈的位子，就指着这个呢。这事儿你都给我办砸了……算了，没什么好说的了，友尽！”一名光头和尚咆哮过后，挂了电话。

　　就在这时，一名中年和尚走了过来：“阿弥陀佛，悟明师弟，住持叫大家过去呢。”

　　“是，师兄，贫僧这就过去。”悟明脸上的不甘之色立刻消失，一脸和善的道。

　　“师兄，你知不知道住持叫我们过去干什么？”悟明在路上问道。

　　悟心叹息道：“往年浴佛会，红岩寺虽然比不得那些大寺院，却也有千多人往来，今年突然少了许多，香火不如以前，住持肯定是要过问的。”

　　悟明闻言，脸色一沉，这次的浴佛会是他主动请缨，一手操办的，结果成了这个样子，他只觉得心里咯噔一下！怕是要惨了……

　　穿堂过室，来到一处空旷地，此时此刻，已经有二十几个和尚席地而坐，前方一名身披红色袈裟的老僧坐在前方，双手捏着念珠，宛若老僧入定一般。

　　悟明和悟心做好，过了一会，老僧才睁开双眼。

　　这时，一名僧人起身道：“住持，今年的浴佛会信众少了许多，香火不如往年旺盛，不知是为何。”

　　“此事往年是由悟心师兄操办，今年悟明逞能，非要操办，结果就弄成这个样子了。”另外一名僧人冷笑道。

　　悟明的脸一沉，阴沉的快要滴出水来一般。

　　不过悟明可不甘心这么被动，于是起身道：“住持方丈，这件事怪贫僧。不过也不能全怪贫僧，今年那早该散了的一指庙，不知道怎么的，突然活了过来。一个小和尚继承了一指禅师的衣钵，经营起一指庙。那小和尚是一指村的人，从小在一指村长大，今年也举办浴佛会，村里人都是他的长辈、亲人，自然去捧场。况且还是村子里组织的……

　　我们红岩寺的信众，主要是红岩村、一指村以及红英村。少了一村的村民，肯定是要少人的。”

　　“这不是理由，一指庙什么情况，我们都清楚。一指禅师在的时候，还算是个寺庙，却也破败了。怎么可能支撑的起一场浴佛会？光腊八粥他们就散不起吧？”有人道。

　　悟明也纳闷呢，那么穷的一个寺院，怎么开得起浴佛会？当初他包办这件事的时候，也想过一指庙，不过那小寺院，破败了，穷的一塌糊涂，打死他都不认为会在一指庙上出问题。结果，还真出问题了……追悔莫及！

　　“阿弥陀佛。”就在这时，老和尚忽然宣了一句佛号，所有人都安静了下来。

　　红岩禅师看向悟明，道：“一指庙后继有人了？”

　　悟明不明白红岩禅师是什么意思，点头道：“是的，是一个名叫方正的小和尚。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。一指禅师佛法精湛，修心不修身，如今后继有人也算是一大喜事，你们何必一副苦瓜相？方正……当年这小家伙来红岩寺，贫僧也见过，是个机灵的小家伙。”

　　众人没想到，红岩禅师竟然没生气，反而笑了，一个个面面相觑，难道香火少了，还成好事了？

　　就在这时，悟心问道：“住持原来和方正还有一面之缘，倒也是缘分。”

　　红岩禅师点头，笑道：“当年贫僧观察方正，此子眼神中桀骜不驯宛若一个调皮的小猴子，于是对一指禅师道：‘方正不适合出家，与佛无缘。’结果，一指禅师却说他与佛有缘。

　　如今看来，却是贫僧看走眼了。这小家伙竟然真的撑起了一指庙，倒也难能可贵。”

　　“住持，可是，他抢走了我们的信众，香火。”悟明道。

　　红岩禅师摇头道：“香火是供佛的，在哪里不是供？浴佛会是洗涤自身心灵，不是给谁增添脸面。一指村的村民去一指庙浴佛，还是来红岩寺浴佛，有什么区别？悟明，你争强好胜之心太重，日后切记不要起这种无妄之念。”

　　说完，红岩禅师起身道：“这件事就这样吧，今日叫大家来，是和大家商量年后那场盛会的……”

　　红岩禅师再说什么，悟明已经听不到了，他只感觉脸皮火辣辣的，心中羞愧之余更多的则是愤怒！他是红岩寺入寺最早的悟字辈弟子，如果做得好，很可能在红岩禅师退下后，接管红岩寺！红岩寺是什么？虽然是一个小寺院，但是每年的香火钱，政府的补贴，以及各种捐款……想想悟明的眼睛就有些发红！


第112章 一碗粥的神迹

　　可惜，这些钱，这些年都没剩下，红岩禅师一般只留下维修寺庙的钱，剩下的不是给村子修路，就是捐掉了。弄的红岩寺，一直没有发展壮大起来。

　　对此，悟明很不理解红岩禅师的做法！在他看来，有钱，就应该扩建寺庙，甚至迁址到更高，更大，风景更好的山上去！有了那些钱，他有把握，在短短的几年内将红岩寺经营成大寺院！十年追上白云寺！

　　悟明根本不认可红岩禅师的苦修路线，在他看来，一个寺院火和一个教派火是两回事！他只想名垂千古，做那如同白云大师一般，被世人认可的大师！

　　红岩禅师认为，佛法到了，自然就到了。

　　但是悟明认为，一切都是钱！只要有钱，寺庙够大，广告跟上，佛法并不是问题！他完全可以自我包装成一个大师，名垂千古！

　　所以，悟明虽然表面上对红岩禅师恭敬，心里却是极大的不满。同时也是一个心高气傲的人，如今被红岩禅师当着大家的面批评，心中自然不满。不过他不敢对红岩禅师怎样，只能将怒火撒到了让他丢脸的一指庙方正身上……

　　“小和尚，你等着，迟早让你好看！”悟明心中发狠，脸上却是一脸的平静，仿佛在静心聆听……

　　“叮！任务四发布，小有名气：在本地名气覆盖率达到百分之五十，并且稳定！目前已完成百分之二十。任务完成，随机奖励奖品一件。”

　　“呃，系统啊，之前不是达成小有名气了么？怎么又来这个任务？”方正没记错的话，一场书法比赛，已经让他有点名气了才对。

　　“上次只是临时达到，但是这么久过去了，一指庙已经被人淡忘。如果你不想办法，百分之二十你都无法维持。百分之五十只是开始，维持才是最困难的，加油吧，我看好你。”

　　“呵呵，你看好我，我都不看好我自己。难道还找人比赛？算了，太麻烦了！爱咋咋地，任其自然吧。”方正摇摇头，懒得想了。

　　方正说完，收拾了下东西，溜完狗，回到寺院里，洗洗睡了。

　　然而有人却睡不着了，那就是陈金！

　　“哈哈……”

　　“咋这么热呢！”

　　“我也热！不过舒服，精神头好足，就是睡不着觉！”

　　“我的关节热。”

　　“我的腰椎热……”

　　“我心口热……”

　　“我肺热……”

　　……

　　听着外面的声音，陈金翻来复去的睡不着，最后干脆爬起来，骂道：“大半夜的，你们不睡觉啊？喝两碗腊八粥，撑住啦？”

　　“陈金啊，你要是睡不着，救出来唠嗑。在里面蹲着干啥？我跟你说，那腊八粥，啧啧……真香啊！”宋二狗的声音传来。

　　“别扯犊子，一个腊八粥而已，能好到哪去？”陈金叫道。

　　“嘿，你还不信？不信你问问大家去，凡事喝过的，没有说不好喝的！”宋二狗叫道。

　　“真的！陈金，宋二狗没骗你！那味道绝了！我长这么大，没喝过这么好喝的粥！不对，什么山珍海味，比不上这一碗粥。”又有人叫道。

　　陈金道：“扯犊子，你吃过什么山珍海味？河里钓条鱼，都够你过年了！方正那小子，自己吃饭都是问题，还散腊八粥？别扯了！”

　　“嘿！你还不信？不信拉倒！我们吃的爽就行了，你就躺在炕头想你的鱼吧！”对方叫道。

　　说完，对方也不和陈金对喊了，外面你一言我一语的，讨论者，为什么这么热呢？为什么呢？

　　陈金翻来覆去睡不着，一折腾就到了后半夜，这才稀里糊涂的睡着了。

　　第二天，天一亮。

　　“嘿……老头子！老头子！这是咋回事啊？！我咋感觉，睡一觉起来后，身体这么轻松呢？”谭举国的爱人，鲁贤大早上的爬起来，站在地上又蹦又跳的，叫道。

　　还没起来的谭举国闻言，睁开眼睛，扫了一眼鲁贤，笑道：“行了，大早上的，别抽洋风了。还身体轻……咦？嘿！”

　　谭举国双眼一睁，也觉得不对劲了，往常这个时间虽然能起来，但是脑子还有点糊涂。但是今天，格外的清醒！坐起来，挥挥胳膊，轻松！谭举国惊喜的道：“真的哎！嘿，舒服！就跟那个生锈的零件，摸了润滑油似的，舒坦！”

　　“老头子，你说这事咋回事呢？我们也没干啥啊？怎么突然状态这么好了呢？”鲁贤纳闷了。

　　谭举国眯着眼睛，道：“这两天没干啥特别的，都是按部就班的过日子。唯一特别的就是上山，喝了一碗腊八粥。给佛沐了个浴。要说问题啊，怕是出在这个上面了。”

　　“这可能么？就一碗粥，就给佛沐了个浴，就能这样？那往年，咱们也没少去红岩寺喝粥，给佛沐浴啊。”鲁贤道。

　　谭举国摇头道：“这就说不清楚了，行了，你身体好了，你做饭。我出去走走，看看大家伙啥反应。那个啥，身体舒服的事情，别瞎嚷嚷，一切等我的信。”

　　谭举国赶紧穿上衣服，同时叮嘱鲁贤。

　　鲁贤笑道：“行了，别叨叨了，一切听从你的指挥还不行么。”

　　谭举国呵呵一笑出门去了。

　　另一个房间。

　　“老婆，我……我发现有点不对劲。”谭勇忽然拉着他的妻子道。

　　“咋了？做梦了？又喝腊八粥了？”谭勇的老婆翻了个身，不耐烦的问道。

　　谭勇道：“不是，那个……我的痔疮没了。”

　　“啥？啥玩意？”谭勇的老婆猛的清醒了过来，随后笑骂道：“你真睡糊涂啦？说梦话啦？”话音才落，谭勇的老婆脸色骤变，道：“我的好像也没了……”

　　杨平家。

　　“老婆，我脚气好像好了……”

　　“怎么可能？咦？真的啊……”

　　……

　　类似的事情在许多人家里发生，这一下子，大家都不睡觉了，纷纷爬起来。

　　外面的公鸡还没叫，反倒是被村民们搅合醒了，一个个不满的，扯着嗓子咯咯的乱叫……跟着狗也叫。狗一叫，吓得孩子跟着哭，一时之间，小小的村子再次闹腾了起来。


第113章 肠子都悔青了

　　“这些混蛋，到底发什么疯？还让不让人睡觉了？！”陈金掀开被子，猛的坐起来，双目通红的叫道！好不容易睡着了，本打算睡个回笼觉，结果鸡飞狗跳，孩子哭，大人笑的，这觉还怎么睡？

　　陈金一抹身边，空了！一看，他老婆早不在了！依稀听到外面，他老婆和别人说话的声音。

　　“这大早上的，她跟着出去凑什么热闹？”陈金不满的嘀咕着。

　　陈金听着外面兴奋的叫声，也耐不住心中的好奇，穿鞋下地出去看情况。

　　东北农村的院子很宽敞，墙一般都不高，也就一米多点，所以陈金站在院子里就能看到外面的路上的情况。只见一群人一个个笑容满面，跟中了彩票大奖似的。

　　“陈金，你昨天没上山，吃大亏啦！哈哈……”一名女子大笑道。

　　“不就少吃两口腊八粥么？就算好吃又能咋的？香香嘴巴，臭臭屁股，有啥了不起的！”陈金说这话的时候，已经有点酸了。一个人说山上的腊八粥好喝，两个人也说，他心中已经不那么坚定了。但是当所有人都说腊八粥好喝的时候，他已经彻底的信了，只是死鸭子最硬而已，抹不开面子承认。

　　“嘿，还真不是香香嘴，臭臭屁股那么简单。我告诉你，我的老寒腿好了！”那女子兴奋的踢着腿，叫道。

　　“扯淡……喝个粥还治病了？”陈金根本不信，出了院子，就看到谭勇等人也都凑过来了，一见面。

　　谭勇就问：“大家有啥特别的感觉没？”

　　“有啊，老寒腿好了！”

　　“我的肩周炎不疼了！”

　　“我的感觉肺舒畅了，不咳嗽了。”

　　“腰不疼了，腿不酸了，抱外孙都有劲了。”一名满头花白的老婆婆哈哈大笑道。

　　众人跟着笑，这时候宋二狗也来了，大老远的就叫道：“嘿，我还以为只有我得了好处呢，原来大家都有好处啊。啧啧……真神奇，这腊八粥喝的好啊，哈哈……谭勇，你呢？你咋样？”

　　谭勇老脸一红，道：“那个，也有好处，但是你们就别问了。”

　　“不会是那个啥毛病吧？”宋二狗用一副大家都懂的眼神看着谭勇。

　　谭勇顿时火了：“啥啥啥啊？我痔疮好了，行了吧？真是的，十人九痔，别告诉我，你们没感觉？”

　　“嘿嘿……还真是，我的也好了……”宋二狗嘿嘿笑道。

　　其他人也跟着笑，显然大家都被治好了。

　　看到这一幕，陈金忽然发现，他似乎真的错过了什么……

　　就在这时，谭举国和王佑贵来了。

　　陈金立刻叫道：“村长，书记你们可算来了，这些家伙大早上在这恶心我！还什么喝粥治病，一个个的，摆明了就是商量好了，来忽悠我么！这事儿你得给我评评理。”

　　王佑贵哈哈大笑道：“陈金啊，这事儿啊，还真不好说。也许是腊八粥的效果，也许不是，不管怎样，大家身上的许多顽疾、顽疾确实好了。有病治病，没病的健身，你看看谭叔，走路都快比我快了。”

　　谭举国笑道：“陈金啊，早跟你说了，跟着我们上山，你不听。哎，你错过啦……”

　　陈金不信别人的话，但是谭举国的话他信，谭举国这一辈子就没撒过谎！想到此，陈金傻眼了，一碗腊八粥竟然还有如此效果？这……可能么？

　　没等陈金反应过来，陈金的老婆苏红急了，啪的给了陈金脑门一巴掌，道：“你啊你啊！鬼迷心窍，让你上山你不去，我上山你也不让，你说说你……不说你了！”

　　说完，苏红就走了。

　　陈金赶紧问道：“你干嘛去啊？”

　　“上山！看看方正那还有没有腊八粥了，不行，我必须得喝一口！否则不甘心！”苏红说着话，已经加快脚步了。

　　陈金见此，气的大叫道：“你给我回来！去什么去？昨天不去，今天咋还有脸去？”

　　“陈金啊，你就是死要面子活受罪。不过今天上山，真的没戏了，方正说了，腊八粥只放一天，第二天一律不提供。那小子，佛法没学多少，但是一指禅师那倔脾气可是学了八成。说不给就不给，规矩就是规矩。你们上去也没用。”王佑贵道。

　　陈金苦笑道：“我知道，不过，总得让苏红回来吧？”

　　说完，陈金追上去了。

　　此时此刻，方正将寺院打扫干净，然后在山头上转悠着，他也该考虑寺院规划的问题了。一指山虽然陡峭，但是山顶空间不小，具体多大方正也没个数。不过这里真的很大！一指山前半截是平摊的平地，这里只有草地，小树，和寺院。

　　再往后就是一个如同人指甲一般的凸起山峰，那里树高林密，松树一根根笔直宛若一把把长枪。如今落了雪，雪白一片，但是树林中却是一片乌黑。那里方正除了捡柴禾，平时是不去的。

　　看着这一片空间，方正摸着下巴道：“也不知道白云寺有多大，我这山顶上，建造一座大寺院应该没问题吧……嗯，就差钱了。只要钱够，吃的了辛苦，一切都不是问题。我身上的钱不少，却也不够花啊……”

　　方正摇摇头，带着独狼和松鼠绕了一圈回到了寺院。

　　结果门口就看到有人在等着了，走进一看，方正笑了：“阿弥陀佛，两位施主，你们坐在门口干什么？烧香去佛堂就行了……”

　　“方正你可回来了，婶子问你，还有粥么？”苏红一看到方正，立刻来了精神，不管陈金的拉扯，连忙问道。

　　方正愕然，看看苏红，再看看一脸通红，低着头，不吭声的陈金，苦笑道：“两位施主，贫僧的腊八粥昨天已经发完了。”

　　“一点都没有了？”苏红不死心。

　　方正心头苦笑，有？他倒是想有，问题是系统一粒米都没给他剩下啊！于是方正道：“真没有了，两位想喝的话，只能赶明年了。两位昨天怎么没来？”

　　苏红正要说什么，陈金呼的一声起身，一把拉住苏红，道：“走了，走了！人家不给，你还死皮赖脸的要什么要？丢人！走！”


第114章 一个人的小年

　　陈金硬拉着苏红往外走，苏红无奈的笑了笑，对方正道：“那行，明年婶子再来啊！到时候给我留一碗！”

　　方正双手合十，道：“施主放心。”

　　陈金拉着苏红远去了，方正却是一脸的莫名其妙，他找谁惹谁了？怎么感觉陈金看他的眼神，跟有仇似的呢？不过方正也懒的管这些了，直接回去准备做晚饭去了。

　　至于陈金和苏红，方正从小接触就不多，只知道陈金点子多，整天往外跑。苏红也经常跟着出去，最近才回村子落下……

　　所以，对于两人没吃上腊八粥的事情，方正一点也不内疚。况且，内疚也没用，他是真的没有了！

　　回到村子里，陈金发现走到哪都能听到，大家讨论腊八粥的事情。大人、小孩都是一脸兴奋的表情，然而他的心情却是无比的糟糕！羡慕嫉妒融合在一起，化为了恨！

　　“该死的方正，这也太欺负人了！抢走我的人，还让我丢人！”陈金心中愤愤，回到屋子里，干脆大门不出，二门不迈，来了个眼不见为净。

　　入夜，天空阴了下来，又是一场大雪……

　　这一场大雪连续下了一周，积雪足足达到一米深，算是几十年来少见的大雪了。

　　方正这几天，不用扫灰尘了，不过他更苦逼了！

　　东北的冬天很干净，没有飞灰，也没有落叶，更没有鸟雀粪便，唯一要处理的就是雪！扫不完雪！

　　天空下雪，风吹带雪，寺院里有墙，挡住雪的去路，很容易堆积起来。若是不及时处理，再想处理就难了……

　　为了解决积雪，方正什么法子动用上了，扫把扫，铁锹铲，和独狼推着木板推雪，总之每隔一两个小时就要出来清理一遍。就算是小松鼠，也没闲着，房顶上的积雪，他也偶尔帮忙弄两下，例如独狼路过的时候，扒拉下去一团积雪砸一下某狼……

　　因为大雪的缘故，这些天并没有人上山烧香。

　　一晃又过去了几天……

　　方正站在山顶，望着远处大风呼号，隐约可见的群山，单手背于身后，一脸悲天悯人，又宛若悟道太虚一般的深情……

　　咔嚓！

　　方正刚刚的表情全无，赶紧把手机拿回来，看了看，笑道：“这张不错，挺帅的！”

　　没错，这货并不是在这里感悟天地，而是在自拍……

　　自拍的照片，方正就分享到自己的朋友圈去。自从上次方云静管他要照片后，他已经开始喜欢上这种没事拍两张帅照的习惯了。

　　就在方正准备回寺院的时候，山下忽然传来一阵爆竹声，接着二踢脚声不断！

　　方正往山下望去，这里刚好可以看到一指村。今天没下雪，只是风大了点，倒也能看个大概。

　　只见山下，随着鞭炮声响起，开始有人走动，炊烟升腾，给冷清的大山，带来了一些人气和暖意。不过回头看看自家冷清的寺院，鲜明的对比下，方正无奈的摇摇头，叹了口气，啥也没说。拿起手机，解锁，结果……开机画面换了！

　　大红色，福娃拎着鞭炮，笑面如花，上面还有一行大字！

　　“小年到了，过年还会远么？”

　　方正愕然：“小年了啊？难怪家家放鞭炮放的这么勤快……过年了啊……”

　　东北的农村，到了小年，吃饭前都要放两个二踢脚炮仗，一来喜庆，二来是送神，送灶神上天庭，同时为来年做准备。不同地方，说法也不一样……总之，在方正看来，热闹、喜庆就足够了！

　　回去的路上，方正的心情不太好，脑子里总会不自觉的想起去年过年的场景，那时候一指禅师还在，虽然只是多了一个人，但是寺庙也不大，不算冷清。如今只剩下他一个人了，顿时感觉气温降低了许多，风也大了，天冷了……

　　回到寺院门口，就看懂独狼满地乱拱，愣是在门口拱出了一个雪堆！松鼠从雪堆上一滚而下，玩的不亦乐乎……

　　看都这两个活宝，方正孤冷的心，终于融化了不少，长长的松了口气，心道：“我也不算太孤单，今年至少，还有两个家伙跟我过年，按照人头算，今年还多了一个，呵呵……”

　　方正自我安慰着，团了个血球冲过去，啪的一声拍在独狼脑地上，顺手将松鼠塞进了雪堆里。

　　然后独狼嗷嗷叫着杀来，将方正扑倒在地，松鼠骑在方正的头上，抓了雪塞进方正的衣领里，冷的方正嗷嗷叫……闹成一团。

　　一阵笑声中，方正心中的抑郁之气全部消散。

　　小年，在华夏有着不同的意义，至少要做的事情不少。

　　写对联、贴福字，这一天开始，一直到八月十五，都是年味十足的日子！山上山下都充满了喜庆之气。

　　方正再次接到了系统的大礼包！

　　“叮！宿主，新年即将到来，系统将送你一些新年装饰品，是否接收？”

　　“嘿，过年还有礼物？这个好，呵呵……佛家还过小年？”方正立刻点击查收，同时好奇的问道。

　　“过大年，但是佛家也要入乡随俗，与时俱进么。”系统理所当然的道。

　　方正呵呵一笑，他越发看不懂这个系统了，眼前黄光一闪，面前多了一些东西，笔墨都有，还有几张写对联的大红纸！除了这些，什么都没有了。

　　“系统，你还能更抠门么？”方正有些无语的问道。

　　“毛笔和墨水是借你的，用完之后，记得归还。”系统淡淡的道。

　　方正在这一瞬间，只想骂娘！这也太抠了吧！世界上还有比这系统更抠门的系统么？好在，吴长喜给他的毛笔还有，墨也还有一块，可惜，红纸没有……所以他注定要省着用了。

　　虽然是借的，不管怎么说，也算是礼物了。有总比没有强，大过年的，收到礼物了，方正还是有点开心的。

　　收到了礼物，方正的心也活络了起来，也有了过年的盼头。于是，琢磨着如何将这个年过好了。

　　首先是写对联，方正上网搜了半天，找了一对不错的对联，然后大笔一挥，龙佛文书上手，写了下来！


第115章 冰灯

　　来到大门口，用了一些米粒按成一团，当作浆糊，揉成一团，交给松鼠。松鼠抱着，骑在独狼的头上，方正拿着春联，在大门口笔划好，问：“高度如何？歪不歪？”

　　松鼠看准了，叫道：“往左点，右角上去点，好了！就这样！”

　　方正拿过米团，将对联贴在门上。

　　上联是：善意实为禅事；

　　下联是：慈心亦是道场。

　　横批：不是和尚！

　　对联是别人的，横批却是他自己的，山上的日子清苦，寂寞，他还年轻，心根本静不下来。他也向往山下的生活，奔跑于凡俗间的自由自在，而不是做一个守着庙宇的和尚。所以，最后的横批，他自己添了，算是对自己的自嘲。

　　看着这一副对联，方正终于感受到了年味，呵呵笑道：“还挺好看的。”

　　“吱吱吱！”就在这时，松鼠叫了起来。

　　方正愕然道：“你也要春联？你家在哪我都不知道，怎么给你贴春联？”

　　松鼠：“吱吱吱……”

　　“啥？你要搬过来住？窝都选好了？啥？你要住菩提树上？呃……那上面没有树洞给你住吧？为啥是我给你做房子，凭啥？”方正不爽地叫道。

　　不过方正还是拿了一个长条花盆绑在了菩提树的树枝上。

　　没办法，方正没有锤子、钉子、木头板，没办法给小松鼠做一个漂亮的小窝。不过这家伙既然是住树洞的，那么用罐子代替也应该没问题。

　　只是，为啥这小东西看到新家后，就对他吹胡子瞪眼睛的，看他都不用正眼了呢？方正一拍光头猛然想起来，拿错了，这不是花盆，这是当年他的尿壶……年头久了，差点忘记了。挑东西的时候，看它眼熟，就下手了。

　　不过这话方正绝对不会说出来的，否则这松鼠肯定要在他的光头上挠出几个爪印来。

　　不过，方正还是给松鼠换了一个更大更漂亮的花盆，小家伙这才满意的钻了进去，然后在方正的肩膀上上窜小跳，要不是方正脑袋太光滑，估计已经上头上跳去了。

　　方正第一次感觉，自己的光头还是有优势的……

　　房子弄好了，那就写春联吧！

　　撕下两个小拇指宽的小红纸条，方正拿着毛笔，在那狭小的字条上，清晰的写出一行字，依然是龙佛文书，文字大气，禅意十足。

　　上联：人喜盛世；

　　下联：鼠兆丰年；

　　横批：家有松鼠。

　　小家伙看不懂，但是依然十分高兴。

　　独狼见此，不乐意了，马上也要对联。

　　独狼来得早，方正用废旧的木头给他搭了个狗窝，所以也不用费劲给他再弄狗窝了。

　　那就写春联吧？

　　结果方正一搜，顿时为难了！网络上凡事提到狼的，都是骂狼的，就没个好话。这咋办呢？

　　方正瞥了一眼呆萌的独狼，嘿嘿笑道：“这字你认识不？”

　　独狼摇头。

　　方正打了个指响，这就好办了！大笔一挥……

　　上联：花灯悬佛门；

　　下联：玉犬守中庭；

　　横批：有狗无贼。

　　全都贴上，最后的红纸也没了。

　　几乎是同时，他书中的毛笔和墨化为一道金光消失了。

　　方正两眼一翻，心道：“你也太急了吧？抠门……”

　　骂了两句，心情却无比舒泰，不过过年光有对联还不够，还得有彩灯才行！可是他去哪弄灯呢？

　　方正灵机一动，想到了当年老和尚的冰灯！于是跑到后院，拿出大铁桶，装了满满的两桶水！

　　水杯也装上水，放在院子里。

　　几个小时后，水桶里的水结冰了，方正敲了敲，挺结实的，可以用了！

　　方正又将大桶抬进厨房，放在火边，大桶转着圈的烤着，很快冰和桶连接处开化，松动。

　　方正再次将桶拎出去，将桶上面的冰砸出一个窟窿，将里面还没有冻结的水倒掉，然后将大桶反扣在地面上，轻轻往上一提！

　　大铁桶提了起来，一个水桶形状的冰灯出现了！无根净水干净无比，结冰后，也是一点杂质都没有，宛若水晶一般，漂亮极了！只是没有棱角，若是打磨成钻石的形状，方正估摸着，不比钻石差！

　　方正在冰灯上面，再开一个口子，用来通风，然后喜滋滋的将冰灯抬了出去，放在自家墙头上。再选一根蜡烛，点上，放进冰灯内，由于上面有通风口，所以不用担心没有氧气而熄灭。同时，冰灯四周都有冰保护，也不用担心风将蜡烛吹灭了。

　　蜡烛的火光虽然不漂亮，但是被这圆形的水桶冰晶映射出去后，同样显得绚丽无比，偶尔有微风进去，吹的火光闪烁，抖动，外面的光跟着闪烁抖动，宛若霓虹，好看极了！

　　果然看到这个冰灯后，小松鼠和独狼又按耐不住了，又蹦又跳，也想要一个属于他们自己的冰灯。

　　方正笑骂道：“你们两个家伙，想要冰灯？行，自己去打水！”

　　独狼和松鼠立刻跑去打水，没多久，松鼠的小窝前多了一个小水杯做的冰灯，独狼门口则扣了一个大大的冰灯。不过这两个冰灯里都没有放蜡烛，没办法，方正也没几根蜡烛，不可能浪费了，都用了。

　　纵然如此，一狼一松鼠也高兴坏了。

　　方正也是玩心大起，决定依法炮制，多做一些冰灯放山上，反正闲着也是闲着！

　　就在这时，外面传来了脚步声，听声音，人数还不少。

　　方正一甩袖子，出门去查看情况，只见王佑贵、谭举国、杨平、杨华、宋二狗一群人，有男有女，肩扛手提的上山来了。

　　方正有点懵，这是啥情况？

　　时间倒转到早上……

　　“你们这是干啥？”宋二狗放下扫把，擦擦额头上的汗，看着村头摆放的长条桌子，纳闷的走过去问道。

　　“大叔，是这样的。政府鼓励文化下乡，这不是小年了么，大家都要贴春联。往年大家都是去买现成的，少了许多文化氛围。我们是县书法协会的义工，来这里帮大家现场写春联，算是文化下乡，送祝福来的。”一名小年轻，抚了抚眼睛，笑道。


第116章 求字大军

　　宋二狗看了看小年轻的，再看看另一边的几个忙碌的年轻人，摇头道：“是好事，不过我们村可能用不上了。你们家有，我扫街去了。”

　　说完，宋二狗就要走。

　　年轻人不明白了，连忙问道：“老乡，你这话是什么意思？怎么能用不到呢？难道大家都买好春联了？放心，我们这是免费的，不要钱。”

　　宋二狗有看看年轻人，道：“小伙子，你没看过之前的新闻吧？我们这里有书法大师，大家约好了今天上山写春联。所以啊，你们今天白来了，要我说，还是回去吧。好意心领了。”

　　“书法大师？这里？”年轻人一愣。

　　身后另外一名年轻人闻言，笑了，凑上来道：“老乡，我们是刚放假的学生，你说的是真的还是假的？”

　　宋二狗道：“那就难怪了，你们不知道也正常。那个啥，你们书法协会的人，之前来过这里比赛，结果输了。”

　　“真的？”两个年轻人倒是没生气，反而好奇的问道。

　　“当然是真的。不信拉倒……哎，看你们都是新面孔，肯定是被人坑了。你们县里的那些书法家，嘿嘿……还真没脸敢来我们村。”宋二狗说到这里，仰起头，仿佛赢了比赛的是他似的。

　　年轻人们闻言，一个个啧啧称奇，难道真有高人隐于村中？

　　正当他们疑惑呢，一辆车停了下来，随后一名老人走了下来。宋二狗看了一眼撇撇嘴，直接走了。

　　来人正是松武县书法协会的会长孙惯英，身后跟着一名少女，眉清目秀，也是熟人，欧阳华哉的女儿欧阳风华。

　　看到孙惯英，年轻人们立刻跑过去，将宋二狗的话说了一遍。其中一名满脸青春痘的学生，笑道：“孙老，着村子里真有大师么？这穷乡僻壤的，真能留得住大师？”

　　孙惯英闻言，眼珠子一瞪，训斥道：“这种话以后不要再说！大师喜欢住在哪里，你管得着么？”

　　“额，孙老，这里真有大师？”青春痘学生惊讶的问道。

　　“有，还是一位了不起的大师！好了，既然村民有安排了，把东西都收了吧。你们要是有事，就先回去吧，若是想去别的村看看，就去别的村转转。”孙惯英道。

　　众人闻言，顿时欢呼一声，义工虽然好，但是这大冬天的，谁愿意在这挨冷受冻啊。赶紧收拾东西……

　　不过也有精明的人，凑上来问道：“孙老，那您呢？”

　　“我们当然是去看大师写字了，你们是不知道啊，那大师的字……嗯，怎么说呢？一定要形容的话，那就是震撼！看一次是看不够的！”欧阳风华叫道。

　　众人更加懵了，欧阳风华是谁？书法大家欧阳华哉的女儿，连她都如此称赞的大师，那字得多好？于是一个个的好奇心都被调动了起来。

　　就在这时，一阵汽车声传来，确实足足一个车队，大车小车，不下几十人！

　　这些人一下车，义工们就懵了，松武县有名没名的书法家全来了！这是闹哪样？组团踢场子，还是组团观光来了？

　　孙惯英也是一愣，回头道：“你们怎么都来了？别告诉我，上次的事情还不服输！要是这样，都给我滚回去！谁也不准去叨扰大师！”

　　“哎呦，孙老，您老就别这么说了。上次是我们井底之蛙，把人看扁了。这次我们来，是真心求字的。”一名国字脸的男子上前，苦笑道。

　　“你们也是来求字的？”欧阳风华一愣，下意识的叫出口。

　　“额……难道你也是？”众人愕然，欧阳风华家里有大书法家，还来求字？

　　见到欧阳风华点头，众人顿时哑然……

　　刘书青是松武县书法协会的成员，不过常年在外地，今年回来过年，被朋友拉来求字。一开始是一肚子疑惑和不解，至于跑山里来求字么？难不成一个小和尚还能写出颜真卿的墨宝来？总觉得小题大做，炒作的嫌疑太大！

　　虽然看到了欧阳风华，也看到了孙惯英，不过刘书青始终认为，这就是一场有计划的炒作，利用这些东西，炒作一个大师出来，给松武县提升名气而已。毕竟这种手法，他见过不止一次了……

　　所以，对于上山求字，刘书青是一百二十个不以为然，值当凑个热闹，散散心好了。

　　“如果是这样，那大家就一起吧。记住了，上了山，千万不要像上次那样乱来了。守点规矩，跟着村民一起上山，也凑凑热闹。”孙惯英道。

　　大家纷纷响应……

　　孙惯英找到王佑贵的时候，王佑贵还以为又来踢馆的呢，听了孙惯英的话，这才放下心来。于是组织大家和村民一起上山……

　　“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是？”方正愕然的看着眼前这一幕，迎了上去。

　　方正先是赢了书法家，又是腊八粥，寺庙的菩萨也灵验，在村子里的威信也终于逐渐建立起来了。另外，谭举国和王佑贵也没少跟大家做思想工作，如今，大家也算是正式承认方正住持方丈的身份了。方正再叫大家施主，大家也习惯了。

　　王佑贵笑道：“方……”王佑贵又卡壳了……

　　怎么称呼方正，王佑贵也是头疼。叫方丈和住持，本来也没什么。不过大家骨子里认为这应该是叫老和尚的，一个小和尚，这么叫，别扭。

　　叫方正名字？这是法号，喊也没什么，问题是，大家又觉得这么喊不尊总方正，尤其是外人在的时候，很不好。

　　思来想去，王佑贵来了一句：“方正大师，那个……”

　　“阿弥陀佛，施主，你可别叫贫僧大师，贫僧受不起。”方正这话是真话，外人瞎喊他也就含糊着应了，但是大师这两个字，真不是一般人能够受得起的。当年的一指禅师就说过，大师太沉重，没有那修行，没人敢受。

　　以前方正还不觉得什么，但是最近看了关于佛门礼法的一些东西后，颇有感悟。哪敢再随便让人喊自己大师？

　　王佑贵苦逼了：“这也不好，那也不好，着咋称呼啊？”

　　方正小道：“施主可以称呼贫僧方正法师，以法为师，而非以贫僧为师。”


第117章 写上瘾了

　　王佑贵愣了一下，笑道：“这样也好，方正法师，我就不跟你兜圈子了。是这样的，眼看着过年了，小年么，大家都要贴对联。往年大家都是出去买，如今咱们村出了书法家，大家自然不想出去买了。就想你给大家写一幅对联……你看……”王佑贵摊摊手，意思是，就这么回事，你看着办吧。

　　方正能说啥？都是乡里乡亲的，不可能拒绝了。更何况，之前王佑贵也说过这事，这一次也不算是突然袭击。所以方正欣然同意了。

　　看到方正同意了，村民们顿时高兴了起来，还真怕方正又有啥古怪规矩，将他们都拒绝了。

　　村民们开心，孙惯英、欧阳风华等人也算是看到了希望。带着书法协会的人上前来，见礼。

　　方正还记得孙惯英，一看到孙惯英，吓了一跳，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，若是还要比试书法，那就请回吧。贫僧日后都不会再与人比了。”

　　“大……方正法师，你误会了，这次不是来比书法的，我们也是来求字的。”比书法？看过方正的龙佛文书后，孙惯英还哪来的底气和方正比书法！除非脑子抽了！

　　方正愕然，村民求字他能理解，这些书法家来求字，完全不理解！不就是一副春联么？自己写不就行了？

　　方正没说话，孙惯英等人的心也是七上八下的，难道这事儿要泡汤？若是方正拒绝了怎么办？一个个喘喘不安的看着方正。

　　欧阳风华凑过去，小心翼翼的道：“法师，您不会还生我们的气呢吧？那个，要不，我给您道个歉？”

　　“对对对，我们给您道歉了，上次是我们乱来，坏了规矩。”立刻有人应声。

　　方正赶紧摇头道：“阿弥陀佛，诸位施主误会了。只是贫僧没想到，诸位会来求字而已。罢了，既然来了，那就一起写了吧。”方正寻思着，村民的是写，这些人的也是写，无所谓了！今天过小年，大家都图个乐呵好了。

　　众人闻言，顿时大喜！

　　方正不知道他的字有多金贵，但是他们可知道啊！如此好字，不说一字千金，一字一千还是有的！回去摆在自家屋子里，凭空添了几分书香气！若是哪天方正的字火了，那就更值钱了！重点是，看这么好的字，舒服！若是能悟出一二来，更是受益匪浅！

　　刘书青原本走在最后面，一指山的风景不错，拍一些照片，回去画出来，再赋诗一首，也是一次不错的体验。至于前面的人在聊什么，他根本不在意。

　　方正的出现，刘书青也只是扫了一眼，然后摇摇头，更加不以为然了：“如此年轻的小和尚，能写出什么字来？就算从娘胎里开始练字也不过十几年的火候吧？难道还能比孙老写的好？哎……真不知道这和尚有什么背景，要大家这么吹捧，炒作。”

　　刘书青心中嘀咕着，绕过众人，不管大家说什么，他只管自己看自己的。

　　来到寺院门口，拿起手机，正要拍照，却突然愣在了原地！

　　放下手机，刘书青宛若见鬼了一般的看着门口的一副春联！只一眼望去，刘书青仿佛看到了有佛陀驾驭神龙，留下一道道印记一般！

　　硬朗、大气磅礴的字，看的人热血沸腾的同时，却又感觉到一股浩然正气从天而降，洗涤全身，心中的烦闷一扫而空！心境祥和！

　　“这……这是什么字？”刘书青不敢置信的看着眼前的这一幕。

　　“刘叔叔，这就是大师的字，怎么样？是不是很震撼？”欧阳风华不知道什么时候来到了刘书青边上，看着刘书青如此表情，十分满足地笑道。

　　刘书青连连点头道：“果然震撼！难怪你们这么捧他，这字，真的好！”

　　“刘叔叔，你想多了。我们可不是捧大师，而是，大师真有这个实力！只不过他为人谦逊而已。”欧阳风华看着方正的背影，眼中尽是迷茫和崇拜之色。出身书香门第，她从小在那个环境的熏陶之下，对于书法的热爱是常人所不能比拟的！

　　从小她就是班级、学校里的书法第一人，各种奖状拿到手软，各种光环加持在身上，宛若书法界未来的明星！她也一直这么要求自己的，一定要成为国家级书法大师！

　　光环之下的她，对于同龄人的书法，向来挑剔，不认为有人可以挑战她！但是见到方正的字后，她忽然发现，她的字就是个笑话！

　　同样的年龄，为什么他会有如此成就？明明是个小和尚，为什么笑起来会那么阳光灿烂，一举一动，都让人舒服？

　　按理说，碰到处处压她一头的人，她应该敌视才对。但是面对方正，她竟然有些崇拜……让她自己都惊讶不已！她本以为，这只会出现在她父亲身上才对……

　　“的确是奇才，不过没见到他亲手写字，我还是不甘心！走，去看看！”刘书青彻底的好奇了，这小和尚真能写出这样的字？

　　而此时此刻，大家帮忙之下，桌子摆好，铺上写春联的红纸，孙惯英亲自给方正磨墨。

　　王佑贵则拿着一本小册子，放在方正面前道：“大家要什么样的春联都写在这上面了，你就看着写吧。至于是谁家的，谁自己来领就行了。”

　　方正点头，大笔一挥，笔走龙蛇，优美大气的文字跃然纸上，宛若活了过来一般！

　　一撇一捺间，仿佛有雷鸣龙啸一般，不过这也只是一种错觉，实际上并没有这种效果加成。

　　刘书青只看了几个字，就彻底的服了，直勾勾的看着，再也不敢走神！如此好字，少看一眼，都是莫大的损失！

　　方正不写也就算了，这一写，竟然有种收不手的感觉！自从学会了龙佛文殊，一直也没有足够的笔墨纸砚来书写，今日好不容易笔墨纸砚管够，彻底的放开了手脚！

　　加上今天是小年，山上热闹，心情舒畅，自然更加开心，大笔一挥，越写越快，字也是越来越好看，越来越大气磅礴！

　　而方正整个人也散发着龙佛之象，庄严肃穆中却又慈悲天下，任何人看一眼，都会被方正的气机感染，不敢有乱七八糟的心思升起。


第118章 过年了

　　虽然上山来三百多人，但是许多人都是一家的，所以真正要写的也就一百多份！

　　方正写，王佑贵翻，不过很快王佑贵发现，他竟然跟不上方正的速度了！欧阳风华赶紧帮忙，一人快速翻页，一人提前准备好写春联的红纸，摆好等方正书写。方正从这边写到那边，忙的不亦乐乎。

　　很快一百多份全部写完！

　　村民、书法协会的成员们看着手里的字，一个个的笑开了花，如此好字，毕生难求，直呼赚大发了！

　　方正也是写的酣畅淋漓，舒服！心头感叹道：“果然，这写字，还得用笔墨纸砚。在雪上写字，总是少了点什么。”

　　写完对联，众人兴高采烈的告辞了，眼看着要中午了，都要回家准备做饭了。

　　方正将众人送走，一扭头，发现还有人没走！

　　门口，欧阳风华亭亭而立，看着方正。

　　方正上前道：“阿弥陀佛，施主还有问题么？”

　　“法师，是这样的，我父亲让我给您带句话，如果寺院要扩建，我们家愿意帮忙。”欧阳风华道。

　　方正愕然，没想到竟然还有意外之喜！不过方正脸上却依然保持微笑，双手合十道：“多谢施主美意！”

　　“好了，我老爸的事情说完了。说说我的事情吧。”欧阳风华眸子一转，笑道。

　　方正纳闷了，这丫头还有什么事？

　　欧阳风华道：“法师，我想学你的书法，那个……可以么？”

　　方正彻底无语了，果然天下没有免费的午餐，这个扩建寺庙还是有条件的……虽然这个条件并不过分。

　　不过方正还是拒绝了：“施主，贫僧一个出家人，如何教的了施主？更何况，佛门之地，男女相处，并不适合。施主若是没有别的事情，还请下山吧。”

　　欧阳风华美么？方正的答案是肯定的，灵动活泼、漂亮，但是越是漂亮，方正越是要拒绝！能看不能吃，那才是真受罪！他可不想给自己找罪受。更何况，寺院也的确不适合住女人。整个寺院，就他一个人，孤男寡女的，麻烦事多。

　　欧阳风华没想到方正拒绝的这么干脆，而且抬腿就走，回头的意思都没有，顿时急了，叫道：“法师，我可以住山下啊！每天上山学还不行么？保证，绝对不打扰你的修行！”

　　方正挥挥手，根本不为所动。笑话，解释都没解释到关键点上，怎么可能收？

　　大门关闭，欧阳风华气鼓鼓的站在门外，等了半天，确定方正是铁了心不收她为徒了，这才一跺脚，下山去了。

　　她却不知道，方正根本没走，就蹲在门口听外面的动静呢。

　　听到脚步声远去，方正趴在墙头上，露出一个光头，看着欧阳风华的纤细的背影，微微摇头，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧的定力还是不错的么。”

　　说完，方正呵呵一笑，该干嘛干嘛去了，至于欧阳风华的事情，方正根本没放在心里。男女之事？方正根本不想……

　　山下，松武县。

　　书法家们都没回家，而是立刻找到装裱公司，将方正写的对联给裱了起来。然后挂在了里屋的门上……

　　“老头子，你这是在哪弄的古董？不会是被骗了吧？”正在洗菜的孙惯英的妻子罗萍见孙惯英回来之后，就鼓捣这两幅对联，笑问道。

　　“什么古董，这是今天去求的字。真是好字啊，百看不厌。”孙惯英美滋滋的看着自家门上的字。

　　“今天求的？你还求字？嘿，这可是稀罕了，你不是一向自视清高，认为你的字已经是最好了么？咋？改性了？”罗萍说完，走进书房，看向文字。

　　“哎呀老头子，这字咋这么漂亮呢！只是看了看，我烦乱的心都平静了不少。好像有佛在里面似的……你不会是从那家寺院求来的吧？”罗萍惊呼道。

　　孙惯英笑道：“行啊！你都能一眼看出是出自寺院高僧之手了，文化涵养跟上了么。呵呵……”孙惯英嘴上打着哈哈，心中却是震惊无比。字能透出书写者的一些信息，这很正常。但是能够让一个不懂字的人看出里面的韵味，那就太不凡了！

　　孙惯英想到此，心中已经有了盘算……明年，或许……

　　这一幕同样发生在其他书法家的家中，一个一个如同宝贝似的，将字挂了起来。自然引人注目，来的宾客，亲朋好友看过之后，纷纷称赞，一个个的赚足了面子。同时，心中都方正也是肃然起敬，这才十几岁，就有如此功底，若是假以时日……

　　“我松武县要出大家了！”这是所有人心中的感慨！同时对于自己之前的孟浪行径，脸红不已……

　　当大家都在晒书法春联的时候，微信群也跟着炸锅了，无数人讨论着方正写的春联，只不过内容竟然没人聊，全都在聊字！

　　书法家们也没藏着掖着，纷纷将方正和一指庙推了出来，一时间，一指庙名气大增！

　　第二天，更是上了地方新闻！可惜，地方新闻收视率太低……不过名气也是随着提升了不少。

　　而此时此刻的方正，正蹲在地上，认认真真的做他的冰灯呢！闲来无事，闲着也是闲着，做点冰灯，将整个寺院都点缀起来，成了他现在的首要任务。

　　接下来的几天，方正一口气做了许多大冰灯，每天做一些，从寺庙门口开始，每隔一段距离就弄一个大雪人，雪人脑袋上放一个大冰灯，一路放到了上山的山口处。当路灯用了……

　　眼看着要过年了，村长王佑贵上来了一次，看到方正弄了这么多冰灯，第二天让杨平送来了一大捆蜡烛，完全够方正挥霍了。

　　这可把方正乐坏了，又做了许多冰灯，在空旷处摆起了冰灯大阵。

　　年来的特别快，一年一度的春节随着噼啪的爆竹声来了，方正终于将所有的冰灯都点上了蜡烛。将山头都点亮了，远远的看去，仿佛一指山上有佛光闪耀一般，显得格外的漂亮。

　　嗖！

　　一声尖锐的响声响起。

　　啪！

　　一朵烟花在天空中绽放，代表着半夜的到来。

　　方正看着天空中的烟花，掏出手机自娱自乐的拍了一张自拍！结果后背一紧，小松鼠爬了上来，对着镜头摆出一个呲牙咧嘴，我很凶狠的表情。


第119章 大师也卖萌

　　方正顿时乐了，手一抖，咔！拍了一张！

　　方正看看效果，竟然出奇的好！继续拍！

　　小松鼠似乎也知道方正在干什么，这一次拉着方正耳朵，张大了嘴一副作势欲咬的样子，看那小表情还挺凶的。

　　方正直接发到了朋友圈，发了一段文字：“哎呦，被一只凶狠的松鼠欺负了，耳朵要不保，求救啊！”

　　也就是随手一发，也没指望谁会给他回复，毕竟，他的朋友圈太小了，就只有赵大同、胡韩、方云静、马娟四个人。

　　不过……

　　此时此刻，正在家准备出去放鞭炮的马娟，下意识的看了一下朋友圈，刚好看到方正的这张图片。

　　马娟顿时乐了，没想到这个大师还有这么萌的一面，至于那松鼠，她可不担心，大师可是能够降服饿狼的人，会搞不定一只松鼠？马娟立刻评论道：“大师，你耳朵不保了，过年送你一个助听器，哈哈。”

　　方正也乐了，给小家伙拍了一张特写，小家伙趴在独狼的头顶上，盖着独狼银色的毛发，一脸的舒服表情。

　　马娟看到这张照片顿时被逗乐了，马上回复道：“这小家伙好可爱啊！独狼越来越帅气了，大师，有没有其他的图片啊！求美美的照片。”

　　而与此同时。

　　在东北的某个乡村里，胡韩正带着一大群孩子，拎着灯笼在村子里四处疯跑呢，偶尔对着某户人家扔两个炮仗，吓吓人就跑，玩的不亦乐乎。抽空看了一眼手机，刚好看到方正连续发的两个朋友圈内容，一下子就被小松鼠的聪明给逗乐了，回复道：“大师，求更多照片啊，这松鼠要成精啊，好可爱！”

　　然后胡韩还专门艾特了一下方云静和赵大同：“云静、大同，来看大师卖萌啊！”

　　JL市龙水区临江小区内，赵大同正站在饭桌边上，一手蒜汁碗，一手筷子，明明已经撑的快要吃不下了，依然大口大口的塞着饺子。

　　边上几个比赵大同小的孩子，也是狂吃，仿佛一辈子没吃过饺子似的。

　　就在这时，一个小丫头，狂笑起来，从嘴里取出一枚金灿灿的5毛钱硬币，大笑道：“哈哈……我吃到了！今年我要发财喽！”

　　“你个小丫头片子，裤裆才缝上，发什么财？浪费了一个钱币，不对，还有一个呢，我得加油了。”赵大同训斥了一句后，继续开吃。

　　其他小家伙跟着开动马力，赵大同一边吃，一边在心头嘀咕着：“我就不信了，好歹也是上大学的大学生，今年我的财运还能不如这几个小东西？”

　　说话间，边上一个比赵大同小几岁的大男孩，哎呦一声，大家清楚听到牙齿撞在金属上的声音，随后男孩痛苦并且快乐着，从嘴里拿出一枚5毛钱硬币。

　　赵大同等人，见此，集体扔筷子，躺在那不动了，一个个摸着肚皮，死活不愿意动弹了，同时各种抱怨声不断，伴随着大人们的笑容，春节联欢晚会的笑声，乱成一片。

　　赵大同闲下来，摸过手机一看，刚好看到胡韩的艾特，再看方正发的图，立刻笑了：“大师，再来两张啊！要各种萌照啊！”

　　而方云静可没有赵大同那么疯，一家人安静的坐在家里看着春节联欢晚会，家里还有亲戚在，一群孩子在地上乱跑，方云静偶尔带带小孩子，倒也其乐融融。更多的时候，方云静还是喜欢看看手机，打发时间，这个时间段的节目，她不太喜欢。

　　看到方正的图片，方云静眼睛一亮，立刻转发，然后道：“大师，还有更好玩的图片没？大半夜的好困啊，不过要熬年，需要图片提神。”

　　方正看到四个人追着自己要照片，空虚寂寞的心立刻被填满了，笑呵呵的将之前自己拍的一些照片发了上去，其中就有小松鼠的窝，还有他写的对联。

　　看到小松鼠的窝，赵大同直接笑抽了：“大师，你这是松鼠窝？这分明就是个花盆么……哈哈……你这技术含量也太低了。”

　　小富婆马娟则道：“太可怜了，大师你这是虐待动物啊。小松鼠的窝也太差了，回头我给你邮递一个好的去！”

　　方正老脸一红，回道：“贫僧这山上没有斧头什么的，也做不出来精细的东西，这花盆已经是极限了。至少，小家伙挺喜欢道。”

　　结果换来一群哈哈哈……

　　方云静和胡韩关注的则是上面的字，方云静惊讶无比的道：“大师，这对联你是从哪买的？”

　　方正道：“我自己写的，怎么了？”

　　方云静一听，惊呼道：“大师写的？”

　　“云静，一惊一乍的干什么？”边上，方云静的母亲方秋训斥道。

　　方云静吐吐舌头，然后献宝似的将方正的文字凑过去道：“老妈，你看看，这字怎么样？”

　　方秋眉头一皱，道：“你这丫头搞什么鬼？不会是你的字吧？不要太丑哦……”

　　“哎呀，我知道老妈是大书法家，帮我看看么。”方云静撒娇。

　　方秋立刻投降，拿过手机一看，原本笑容的面容，顿时僵住了，直勾勾的盯着上面的字。方云静见洛秋如此，也没干打扰。

　　半晌，方秋长长的吐了口气，道：“这是谁写的字？你认识写这字的大师么？”

　　“老妈，你这语气有点吓人啊。这字咋了？”方云静问。

　　“这字太好了，我看过那么多书法家的字，这个当之无愧的第一！”方秋赞叹道。

　　“这么厉害？”方云静捂着小嘴，一脸的不敢置信。

　　“当然，别忘了，我可是书法评论家，当过好几次省级大赛的裁判了。”方秋突然来了个傲娇，随后问道：“好了，别岔开话题，你认识写字的大师是谁么？”

　　方云静道：“认识啊，就在一指村，一指山上的一指庙里。这是那里的方正大师写的。”

　　“方正大师？一指山？”方秋搜遍了记忆，貌似也没有这么个地方，不过还是道：“算了，等开春的，我们去看看。我也向拜访下这位书法大师……”

　　方云静闻言，啧啧称奇，方正的字真的这么厉害么？虽然她也觉得挺厉害的……


第120章 头炷香风波

　　方云静给方正留言道：“大师，你这字真漂亮。对了，求萌照！”

　　方正看着这些人给他的留言，有些无语了，他这么帅气的和尚，难道只有萌照么？就没人求两张帅气的照片么？真实没品位，没内涵！

　　然后方正比了个剪刀手，眨眨眼睛拍了张买萌照，发了过去，顿时引来一片笑声。

　　方正再将山上的冰灯照片发过去……

　　“哇塞！好美！”

　　“天啊！大师，这都是你一个人弄的么？你这是水晶宫么？藏娇没？”

　　方正：“＠＃￥……”

　　方正的这些照片再次被四人转发，引来一片惊叹声，和各种询问。当知道是一指山后，一个个的都滚去查地图了，好不容易找到地方，看看路程，集体放弃了……

　　不过一指庙的名声却也算是小小的宣传了一把。

　　方正玩闹了一会，就下线了，寺庙也要过年的。可不仅仅是对联冰灯……

　　方正来到佛堂，爬到高处，将佛堂上方的油灯点燃，这油灯，也只有重大节日的时候才会点燃。平时，方正可舍不得点，灯油贵啊……

　　然后方正去后院，拿出一个青铜做的莲花灯座，放在佛堂佛像前方摆好，然后拿出一根蜡烛点上。

　　这里不能用灯油，只能用蜡烛，里面有两种含义。一是燃烧自己，照亮别人，提醒修行人要时刻想到为度众生而刻苦修行，不能堕落。二是有如此灯能破黑暗一样，佛菩萨智慧能破烦恼。修行人要深入经藏，学习佛菩萨的智慧，以度众生。

　　方正盘腿坐在灯前，念起了祈福经文。

　　经文还没念完，外面独狼的叫声就响了起来。不过方正没有理会，寺庙这么小，这么穷，应该没人上山抢劫才对。就算有，过的了独狼那一关么？

　　独狼在寺庙里这么久，日夜吃晶米，喝的是无根净水，体质早就大大提升，若是回到山林中区，抢回狼王宝座轻而易举。一头狼王，还是鬼精开了灵智的狼王，岂是一般人能够打的过的？

　　独狼也不会随意伤人，所以方正无比宽心，安心念经！

　　方正安心了，有人不安心了！

　　“陈金，此话当真？”悟明听到电话那边的话，差点吼起来。

　　“此话当真！那些人也不知道是受了什么蛊惑，竟然集体上一指山抢头香去了。悟明大师，这……这你管不管啊？”陈金现在很不满方正，一看到村民要上山抢头香，立刻给悟明打小报告了。

　　悟明一听，顿时火了！腊八和他们红岩寺抢香火也就算了，今天还跟他们抢头香？这一指庙是诚心要跟他们红岩寺对着干啊！

　　不过悟明生气也没用，人家去哪，他还能管着了？

　　可是悟明转念一想，一个小和尚，何德何能要大家供奉？这里面八成有猫腻！腊八节的时候，他掉坑里了，现在还没上来，红岩大师找他说话的次数都少了。他正急着表现呢……

　　所以，悟明二话不说，直接出了山门，骑上摩托车，一路风的冲到了一指山下！

　　陈金早在这里等着了。

　　悟明一下车，就问：“情况如何？”

　　“都上山了，现在追还来得及！”陈金道。

　　悟明点点头，和陈金快步上山，追村民去了。

　　至于追上怎么说，悟明也没想好，干脆上去看看，见机行事好了。总之，方正不让他过好年，他也不打算让方正安分了！

　　悟明平日里没少锻炼，上山自然不在话下。而村民们有老有小，一路说说笑笑走的并不快。很快便被悟明追上了。

　　“悟明法师，你怎么来了？”走在后面的杨平看到悟明，惊讶的问道。

　　悟明擦了擦额头的汗，双手合十，宣了一句佛号，然后一脸悲天悯人，温和慈善模样的道：“杨施主，好久不见了。”

　　“的确有那么久了，悟明法师，你这是？”杨平是会计，精通人情世故，看到悟明，再看看陈金，心头叫遭，这怕是要出事啊！于是赶紧问悟明的来意。

　　悟明呵呵笑道：“没事，只是最近听闻一指庙发生了许多事情。当年一指禅师和家师颇有交情，特意过来看看。”嘴上这么说，心里却不是滋味。以前杨平都喊他悟明大师！今天却喊法师，总觉得矮了一头，心里不舒服！

　　虽然悟明也知道大师不是谁都能用的，但是虚荣心强的他，还是希望这些他眼中的愚民能够喊他大师……

　　“原来如此，悟明法师，村长在前面呢，我带你过去？”杨平道。

　　悟明点头道：“也好，有劳施主了。”

　　杨平让自家老婆孩子慢点走，自己则带着悟明上去了，陈金则跟在后面，一直一言不发。

　　“悟明法师，你怎么来了？”王佑贵看到悟明，眉头紧锁，悟明是红岩寺的一个异类，红岩禅师等人几乎很少下山。但是悟明却经常下山，四处拜访各村村长、书记什么的，每当寺庙有活动，他都跑来说一声，总有理由让大家卖他个面子，帮忙宣传。

　　在王佑贵眼里，悟明不像是个和尚，更像是个商人！不过这话他不能说，毕竟悟明也没干过什么坏事，只是宣传自家寺院，倒也说得过去。

　　“王施主，你们这连夜上山，是去哪啊？”悟明没有回答，而是明知故问的问道。

　　“眼看过年了，大家都想抢个头香，祈福明年风调雨顺，所以就一起上山了。”王佑贵道。

　　“这样啊……这山路难走，老人孩子都有，也没个灯，未免太危险了吧。”悟明立刻道。

　　王佑贵笑道：“那依悟明法师的意思呢？”

　　悟明笑而不语，身后的陈金道：“要我说啊，一指山山高路陡，不适合半夜上去。不如退下去，时间还来得及，一起去红岩寺得了。那里路好走，还通车。”

　　王佑贵瞪了一眼这个胳膊肘子往外拐的玩意，道：“还是算了吧，村子里也没个大车，大家要过去还得骑摩托车，这大冷天的，不适合。而且，那么远的路，有事老人孩子的，也容易出岔子。”

　　杨平也道：“是啊，都走一半了，哪有退回去的道理。陈金，你要是觉得红岩寺方便，你就过去好了，反正你们家小车，去也方便。”


第121章 哄抢

　　陈金老脸一红，不吭声了。

　　悟明笑道：“陈金说的有几分道理，不过这个时候再下山显然有点浪费了。我也觉得，大家既然来了，不如就去一指庙好了。”

　　此话一出，王佑贵、杨平、陈金都愣住了，三人都有点看不懂，这悟明葫芦里到底卖的什么药了。

　　悟明道：“王施主、杨施主不要误会，贫僧赶过来，只是觉得老人孩子太多，特意过来帮把手。至于大家在哪上头香，其实都一样。我们供的是佛，又不是某个寺庙，某个人，不管在哪，心诚则灵。”

　　此话听的王佑贵、杨平很舒服，气氛顿时不在尴尬，几个人一路往山上走，也热切了许多。

　　同时，悟明的话也传开了，村民们本来就对悟明有好感，毕竟这是接触最多的和尚。如今听到悟明这么说，更觉得悟明了不起，有悟性，有佛性。

　　众人一路上山，悟明走前走后，真的帮着看老人，照顾孩子，看的王佑贵也是暗自点头：“这悟明还行……”

　　浑然不知道，悟明在人群中走来走去，总会和村民们说上两句悄悄话。

　　“这位施主，也是来抢头香的？”

　　“我这身子骨还抢什么啊，凑热闹。”

　　“那可不行，这头香尤其重要，若是能抢到，能转运。明年必然一路顺风，子孙富贵平安。”

　　“真的？”

　　“当然！贫僧乃是红岩寺的僧人，出家人不打诳语，岂能骗你？”

　　“那我真得抢下试试了……万一成了呢。”

　　“这位女施主，你也是来抢头香的么？”

　　“啊？是啊！不过有点难啊。”

　　“让孩子抢啊，把孩子抱高点，抢的时候，往前一送，不就到了。嘘，这是我们红岩寺这么多年烧头香的经验，切勿外传，不要说是贫僧告诉你的。”

　　……

　　王佑贵则拉着谭举国聊着什么，并不知道悟明在四处传播抢头香的重要性，鼓励大家一会一定要抢的事情。

　　就在这时候……

　　“小心！哪来的恶犬？！”

　　“嗷呜！”

　　前方突然传来悟明愤怒的声音，和狼的哀鸣声。

　　王佑贵等人赶紧跑过去查看情况，只见悟明抱着一个孩子，不远处独狼低头看着悟明，身上有个土印，显然是被悟明用土块打了。

　　独狼确定不认识悟明后，立刻叫了起来。

　　方正刚好听到，可惜没管……

　　王佑贵眉头一皱，拉住悟明道：“这是山上的狼，不凶，而且很和善。”

　　悟明一副原来如此，恍然大悟的样子，道：“原来如此，是贫僧唐突了，还请勿怪。”

　　正所谓不知者不罪，悟明这么说了，王佑贵还能说什么？只好作罢，毕竟悟明也是保护孩子。

　　倒是跟在后面的谭举国看到这些后，眼神有点深沉，也不知道在想什么。

　　几个人这一耽误，方正那边也念完了经文，出来查看情况了。

　　见寺院外面竟然来了一大群人！方正也有点懵，这是什么情况？如来佛祖显灵了，弄来这么多人，大半夜吓他玩？

　　方正仔细一看，竟然全都是山下的村民！王佑贵一家、谭举国一家、杨平一家、杨华一家、谭勇、谭铭、宋二狗等人全来了！还有孩子满地跑，现场一片热闹。只是跟在王佑贵边上，那个看起来和善，眼神却不怎么和善的秃驴是谁？

　　“呸呸呸……都是光头相煎何太急……童言无忌，大风吹去。”方正赶紧在心中补充了一句。

　　然而还没等方正想要说什么，问清楚情况，也不知道谁喊了一声：“冲啊！抢头炷香啊！”

　　方正就看到几百号人冲了过来，要不是一个个喜气洋洋的，方正差点以为遇到抢劫的了！方正啥也没敢说，一个侧身，避开，免得被踩死……

　　一群人呼啦啦的涌进寺庙，然后一个个的往佛堂挤。

　　王佑贵见此，心头叫糟，一指庙不大，大家这么挤很容易出事！王佑贵叫道：“都停下来！停下来！还没到0点呢，急什么急？”

　　村长跳出来了，大家这才安分了不少，不过现场还是有些闹腾，大家七嘴八舌的说这话，乱成一团。不过还有人喊着抢……

　　村民们依然在躁动，眼看着王佑贵都快压不住了。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声底气十足的佛号响起，声音无比洪亮，瞬间将现场所有的声音都压了下去！

　　接着方正一挥手，力量爆发，拨开人群，来到了佛堂门口！他算是看明白了，不管这些人干什么来的，这要是继续乱下去，要出事的！于是一声后，杀了过来！

　　方正往佛堂门口一站，一身月白僧衣在月光下，显得格外显眼！那个光头更是铮亮！法相庄严，不怒而威！

　　方正之前的许多举动，已经让村民们认可了他方丈住持的身份，如今方正出来了，大家又安稳了不少。

　　随后谭举国也出来了，往那一站，老村支书的威严散发开来，现场彻底的平静了下来。

　　方正见此，这才松了口气，问王佑贵：“施主，这是怎么回事啊？”方正是真的有点懵，从小到大，还是第一次看到村民们大过年的跑山上来！往年，山上就方正和一指禅师两人，要多冷清有多冷清。

　　“方正法师，是这样的。这不是要过年了么，大家都想着烧一柱头香为自己祈福。本来在村子里说好的，上山后排队，谁也不准乱来。结果……哎，这些不争气的家伙。”王佑贵笑骂道。

　　方正愕然，烧头香？不听王佑贵说，方正差点把这事儿给忘记了！不仅仅是一指庙，很多寺庙都有烧头香的说法，尤其是那些大寺院，过年的时候，为了一柱头香更是挤破了脑袋，还有人专门占位置，卖位置，混着赚钱。

　　只是方正怎么也没想到，一指庙竟然也会有人来抢头香，新鲜！同时也有些小兴奋，和满足！一指庙，终于有点寺庙的样子了！

　　方正哪知道，若是平时，大家肯定不会这么积极。但是，前有杨华等人求子，一求一个准；后有腊八粥祛病，浴佛明心；如今大家对一指庙是真的信服了。这才有了今天的盛况！


第122章 方丈范儿！

　　否则以大家的习惯，头香虽好，却不一定要来抢。毕竟，往年也没这么多人去红岩寺抢头香，大多数都是窝在家里放鞭炮，吃饺子，看春晚。

　　既然知道大家的来意了，方正也就好处理了，双手合十宣了一句佛号：“阿弥陀佛，诸位施主，大家不用争不用抢。其实头香这事儿啊，根本不存在，任何一家寺庙，都不会宣传头香。所谓的头香，不过是这些年大家炒出来的，它本身的意义并不大。

　　如果一定要说头香，我们认的头香，是每个人新年的第一炷香，这一炷香不会因为你是第二个，第三个，甚至最后一个烧的而变化，他始终是你的头香。

　　心诚则灵，争第一，意义并不大。只要心诚，我佛自然会保佑你们，祝福你们。”

　　众人闻言，面面相觑，还有这说法？

　　就在这时，一名村民叫道：“方正法师，不对吧？悟明法师说，头香很重要啊。”

　　“就是啊，悟明法师说了，能抢到新年第一炷香，那是大功德，保佑平安发大财呢！”

　　“悟明法师的确说过，刚刚还说头香功德的事情呢。”

　　听到这话，不少人都看向悟明，悟明心头叫苦，没想到这么快就被出卖了。方正的话他当然知道是对的，因为红岩大师不止一次说过，也不允许僧人出去宣扬头香的事情。只不过红岩大师年龄大了，外面的事情很少管了，而且民间形成了风俗，都来抢，他也不好出来赶人，才会听之任之。

　　如今方正这么说倒没什么，反正都是自家人，也是第一次弄头香……

　　只不过悟明心中是既难受，又开心，难受被卖了，思考怎么应付的问题；开心的是，这小和尚并不懂经营，头香这么好的拉香火的由头都被他自己否了，是不是傻？一个傻子当竞争对手，显然是好事。

　　悟明脑子转得快，知道躲不过去了，上前一步，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧的确说过。”

　　此话一出，在场的人都不说话了，纷纷看向方正和悟明。村民不知道头香好坏，但是悟明和方正都是和尚，应该各有言辞只看谁能赢好了。谁赢了，听谁的。

　　方正眉头一皱，头香是每个人的头香，什么时候变成了大家比拼的头香了？这不是妖言惑众，坑人么？心头不爽，方正双手合十还礼道：“敢问法师在那座庙宇修行？”

　　悟明微微仰起头，笑道：“贫僧在红岩寺修行，算来，已经修行十余年。方正法师，论辈分，你我相当，但是贫僧比你入门早，你还要叫我一声师兄呢。”

　　方正心中翻了个白眼，骂道：“好一个老家伙，张嘴就要占便宜！行，你想玩，陪你！”

　　于是方正笑的更灿烂了，笑道：“悟明法师在红岩寺任何职啊？贫僧目前为一指庙主持方丈。”

　　此话一出，悟明的笑容僵硬了，他在红岩寺的确有点职位，不过红岩寺也就是个中小寺院而已……那职位说出来也就是丢人而已！方正的一指庙虽然更小，但是人家是主持方丈啊！拉过去，那是和红岩禅师一个级别的！这么一比，悟明顿时比方正矮了一头。

　　悟明皮笑肉不笑的道：“出家人，这些累赘之物，不谈也罢。方正法师，头香乃是重中之重，怎么到了你口中却如此轻描淡写。还是说，这头香你已经准备好给何人了？”

　　方正算是看明白了，这悟明分明就是来找茬的！想到此节，方正也不客气了，挺直了腰杆，双手垂立！双眼精光闪烁，寺庙加持，佛法加持，龙佛文殊养成的庄严肃穆，正气气质被月白僧衣同时放大！那一瞬间，所有人眼中的方正仿佛变得更加高大了，身上仿佛有佛光在闪烁，让人只看一眼，就有种心悦诚服的感觉！

　　悟明感受尤其明显，方正的气势全奔着他去的，他是做贼心虚，此消彼涨之下，被压的额头挂上了冷汗！

　　方正冷哼一声道：“悟明法师，你若不说此事也就罢了，既然说了此事，贫僧不得不问你一句。”

　　“请说。”悟明自认为，嘴皮子功夫绝对力压这个没见过世面的小和尚，有恃无恐！

　　方正傲然道：“你师父就这么教你的佛家精益么？！歪曲佛家真意，你可知罪？！”方正的声音越来越洪亮，到了后面，宛若佛陀怒吼，双目圆瞪，气势更盛！

　　磅礴的气势压过去，悟明只感觉双腿发软，嘴皮子抖动，准备了无数的话语愣是说不出来！

　　方正继续道：“在我佛面前，在佛堂面前，在寺院当中，信口胡说，扭曲事实，歪曲佛门真意，哄骗百姓争抢头香，你可知罪！”

　　一条条罪名罗列出来，一句话比一句话声音洪亮，一句话比一句话气势足！压的悟明一阵踉跄，双腿发软，下意识的扶住了边上的杨平。

　　杨平见此眉头皱起，悟明的反应已经说明了一切，顿时眼中闪过一抹厌恶之色！

　　方正继续道：“山路狭窄，寺庙狭小，佛堂只有一座！你让诸位施主争抢头香，若是一个不慎，发生踩踏，又当如何？佛争香火，不争人命！人命大于天，你却置若罔闻，究竟是何居心？！”

　　方正再次发问，悟明嘴唇抖动，却是什么都说不出来。

　　村民们闻言，猛然醒悟了过来。

　　一名女子叫道：“这混蛋还让我举着孩子往前送，这要是哄抢起来，孩子岂不是危险了？”

　　“我一把年纪了，他还让我往里面挤，说什么头香能保佑我平安！这小子没安好心！”

　　“本以为是个法师，结果是个白眼饿狼！”

　　“太不是东西了！”

　　……

　　群情激昂，无数人指责过来，悟明的脸上越发难看，不过他也知道，这个时候绝对不能退缩，否则他的名声算是彻底的臭了！若是传回去，他的脸算是丢尽了！寺庙住持肯定没他的份了！

　　于是悟明硬顶着压力，叫道：“方正，你不要血口喷人，头香的重要性天下人皆知！难道你不知道？更何况，只要上香就有先后，你说头香不重要，那谁来上头香？还是说，你已经安排好人上头香了？据我所知，一些黑心寺院，可是偷着卖头香的，哼哼……”


第123章 着火了

　　此话一出，村民们愕然。

　　悟明见众人不说话了，认为自己终于赢回局面了，只等方正回话，他好见机行动，彻底压过去！

　　结果……

　　“悟明，你算个什么东西？怎么说话呢？”

　　“方正从小是我们看着长大的，什么样的孩子我们不知道？”

　　“你个秃驴，早看你不是个东西，滚蛋！”

　　“悟明，赶紧滚蛋，这里是寺院，否则非揍你个生活不能自理不可！”宋二狗交道。

　　谭勇叫道：“别人什么样我不敢说，但是相对于你，我更信方正！”

　　谭铭也道：“没错，我见过太多假和尚了，要我看，你也不是个好东西！还跑来诬蔑方正？你也不看看自己什么德行！”

　　悟明顿时傻眼了，千算万算，忘记了方正和这些村民的关系了！这可不是普通的香客，这都是方正的亲戚啊！

　　一句话点燃了火药桶，悟明后悔啊！可惜没有后悔药吃，不过还是垂死挣扎道：“无知！你们会后悔的！”

　　众人正要继续开骂，方正双手合十，朗声道：“阿弥陀佛，诸位施主，稍安勿躁。贫僧说头香不重要，悟明法师非说重要。其实这件事也简单，将悟明法师的师父出面一说，自然一切见分晓！贫僧也曾听说过红岩禅师的大名，那是有道高僧，贫僧相信红岩禅师会给大家一个满意的答复。”

　　“家师年龄大了，不方便行走爬山。你们爱信不信，不信拉倒！贫僧本想做好事，积功德，既然你们不信，那就算了！”说完，悟明推开人群，快步下山去了。

　　“切！”大家也不是傻子，悟明如此灰溜溜的走了，显然是怕被识破了谎言，一时间无数中指扔了过去！

　　悟明只感觉如芒在背，走的更快了，一个不留神，踩在冰上，噗通一声跌倒在地。众人大笑，他越发狼狈……

　　人群中，陈金见此，叹了口气，啥也没说。他知道，悟明完了，至少在一指村，咋也没有他说话的地方了。而陈金自己，也算是看明白了，这悟明不是个好东西。但是没了悟明，他的外快怎么赚呢？断了财路，陈金依然不喜欢方正！再想到之前来求腊八粥，被拒绝的场景，他和悟明是如此的相像，都是丢人啊！

　　陈金心中有怨气，不过也知道这时候不适合发作，至于现在下山？那岂不是告诉别人，他和悟明是一起的了么？他可不想再丢人了，于是安静的跟着人群，寻思着跟着上香，然后一起回家。想到家中的妻子苏红，还有已经赶在年关回来的孩子、外孙，心中这才有了一阵暖意。

　　悟明走了，不过方正也有点头疼了，虽然佛家讲的头香是每个人的头香，但是每个寺院，新年的头香则是民间的一种认可！尤其是华夏人，对于第一有着很深的羁绊，十分不好处理。

　　就在这时，山下远方忽然传来一阵阵爆竹声，隐约还有人欢呼，如此大规模的鞭炮声，意味着，新年到了！

　　果然，村民们虽然信方正的话，但是依然有点跃跃欲试。

　　方正灵机一动，转身，对着佛堂一拜道：“弟子方正，带山下一指山民众，恭拜菩萨！”

　　说完，方正走了进去，拿了一炷普通的香，点燃，摆了摆，插在了香炉上！

　　众人见第一炷香，方正带头拜了，一时间面面相觑，随后一想，貌似这样也没什么不好的。人家是寺院的主持方丈，上香也是理所当然吧……

　　没了第一炷香，大家果然轻松了许多，一个个排着队进去上香祈福。

　　方正看着热闹的佛堂，心头有些骄傲，不过更多的还是苦恼：“系统啊，就一尊送子观音真的不够用啊！严重影响本寺院的发展啊！”

　　“叮！所以你要努力了。”

　　“能不能给点建设性的建议？”方正问。

　　“能！”

　　“说来听听。”

　　“你要努力了！”

　　方正：“2＃￥＃＠%￥”

　　佛堂这里热闹到了凌晨两点左右才结束，大家都上了香，孩子跑，老人笑，聊天的到处都是。而方正的眼睛都快笑眯起来了，他看的清楚，或许是新年的缘故，大家都很大方！这一次竟然清一色的高香！虽然系统收走了方正一半的收入，不过这次的收入依然可观！

　　寺庙扩建的脚步又近了！

　　正当方正咧嘴偷笑的时候……

　　“山下怎么红了？”有人忽然问。

　　凑到山崖边上一看，接着就听到有人喊：“不好了，村子着火了！快救火！”

　　王佑贵、谭举国等人顿时急了，跑道山崖边上往下看，果然着火了。王佑贵赶紧安排杨平报火警，自己则招呼一声：“老少爷们跟我下山，救火！”

　　一时间，所有成年男女都跟着往山下跑。

　　方正听到外面乱了，似乎失火了，也跟着出去情况。站在山崖边上一看，果然，山下不知道是谁家的草垛着火了！冬天虽然有雪，但是雪不是雨，依然天干物燥，还有大风，火势蔓延的极快！这一下，已经烧到了一家的屋子，前后同时起火……

　　身后，陈金见大家都急了，阴阳怪气的来了一句：“哼哼，大过年的不在家待着，这回好了吧，着火了吧？这么高的山，就算下去了，也啥都烧没了……”

　　就在这时，陈金的手机响了。

　　陈金拿起来一看，他老婆苏红的电话，接听后，没等对面说话就道：“村子里好像着火了，云雾缭绕的看不清，你小心点啊。”

　　“救命啊！家里着火了，出不去了！”电话那边苏红的叫声传来。

　　陈金顿时傻眼了，大叫道；“我家！是我家！我家啊！”

　　陈金撒腿就往下跑……这一刻他中部不嘲讽了，一路连滚打爬，腿都不好使了。手机也扔了。

　　方正捡起手机，就听电话那边惊叫声，噼啪的火焰爆裂声，孩子的哭喊声，女人的惊叫声不绝于耳……知道，坏了，要出人命！

　　方正本以为村民都上山了，并不担心，但是现在看来，不是这么回事！有人被困了！

　　想到此，方正也急了，可是跑下山已经来不及了！


第124章 方丈下山

　　“系统，月白僧衣真的能护住我不死么？”方正忽然问系统。

　　系统道：“水火不侵，刀枪不入，只要不脱下僧衣，理论上，这个世界上没有什么东西能够杀死你。”

　　“如果我跳下去呢？”方正看着云雾缭绕的下方，问道。

　　“死不了，不过会很疼。况且，你不能下山！”系统道。

　　“别废话了，我要下山！救人知道么？我他妈是去救人！”方正听着电话另一边的叫声，尤其是孩子的哭喊声，心急如焚。直接咆哮了出来，好在附近已经没人了，无论男女都下山去了。

　　方正一开骂，一道雷霆落在他面前。然而方正却仿佛没看到一般道：“我就问一句，我能不能下山！”

　　“你可以试试！”系统的声音忽然变得冷淡起来，还带着几分严肃，仿佛方正也在挑战他的底线！

　　“妈妈救我，我疼！”一个孩子的叫声传来。

　　方正闻言，眼睛顿时红了！火灾，他并不陌生，当年他住在谭举国家里的时候，就着过一场大火，当时就是村民们冲进火海将他救出来的，结果好几个人被烧伤住院，没有他们，就没有方正的今天。

　　如今，两边调换过来了，方正不管里面困的是谁，救人要紧！

　　方正深吸一口气，大骂一声：“QNMLGB的规矩，老子要救人！”同时，方正一个箭步冲了出去，顺着悬崖跳了下去！

　　然而，在方正跳下去的瞬间……

　　“叮！心性历练通过！恭喜你，正式成为佛祖系统的宿主！”

　　“啥？”方正愣在原地，问道：“系统，你再说一遍！什么情况？”

　　“根据系统规则，如果你在下山之前，心性依然无法满足比丘的要求，系统将另选宿主。不过这一条，是隐性规则，不允许我以任何方式告诉你。”系统慢悠悠的道。

　　“系统，我想骂人！”方正真的想骂人，早知道是这样，当初他就该一脚跨出去，冲下山！那样的话，他直接就还俗了！结果还是被系统坑了……

　　系统十分理解他的想法，淡淡的道：“骂吧。”

　　“我骂你，你会不会用雷劈我？”方正问。

　　“必须的！友情提醒一下，你已经是比丘了，也就是真正的和尚，一天三次骂人的机会，变成了一次。”系统理所当然的道。

　　方正到嘴边的话，立刻咽了回去，在心中来了一句：“你大爷！等我救完人再找你算账！”

　　“你往下看看。”系统道。

　　方正一低头，悬崖，高坠，眼晕，腿软……他恐高！

　　“啊！”

　　刚才是脑袋一热冲了出来，现在是下意识的尖叫……

　　下山的山路上，王佑贵、杨平等人跑的最快，就在这时候，仿佛听到有人在尖叫。

　　杨平道：“村长，不会是有人出事了吧？”

　　王佑贵也是心头咯噔了一下，赶紧让杨平回去，看看是不是有人出事了。

　　就在这时，陈金追上来了，眼睛通红，咬着牙关，疯狂的往山下跑，脑地上出血了，身上的衣服也刮破了不少地方，显然他是连滚打爬的冲下来的。

　　王佑贵马上问道；“陈金，怎么了？”

　　“我家着火了，着火了……救人啊！”陈金大叫着往下跑，这一刻他真的后悔了，他不该阻挡苏红他们跟着一起上山的，否则就算烧了家，人也没事啊！后悔啊……

　　轰！

　　村子外面，山崖下边，一声巨响，烟尘四起，平地处了个大坑！

　　烟尘当中，一人嗷嗷叫着跑了出来：“疼疼疼……疼死了……系统，你怎么不说清楚，艾玛，要命啊！疼……”

　　方正本打算来个超级英雄试的落地，结果没站稳一屁股坐在地上，地上好死不死的，竟然还有一块突起的石头，一屁股坐在上面，眼泪当场就彪出来了，捂着屁股，嗷嗷叫着往前跑。

　　“跟你说了，会疼。”系统淡淡的道。

　　方正也没空和他撤了，叫只是为了分散注意力，要不然太疼了！

　　陈金家，苏红也快疯了，四周全是火，根本出不去！一家人，除了苏红，还有陈金的儿子，儿媳妇以及刚刚三岁的小孙子。

　　一家人都被困在屋子里出不去，孩子哇哇大哭，陈金的儿子想要冲出去，奈何火势太旺，防盗门被烧的变形，还有一根房梁落下，卡住打不开，防盗窗堵住了窗户，想出都出不去！窗户外面都是火，一家人惊慌无比，早就没了分寸。

　　“妈，情况不对啊，这火这么大，按理说早该烧进来了。”陈金的儿子忽然发现情况有点诡异，叫道。

　　“你还嫌火不够大是么？你这是想烧死我们，你才开心是么？”陈金的妻子抱着孩子，大叫道。

　　苏红也回过神来，的确，火势这么大，屋子里怎么没烧进来？眼光一扫，很快发现了诡异的一幕！小年的时候求的对联，因为字太漂亮了，还有那么多书法家来求字，陈金就起了小心思。知道这字金贵，没舍得贴外面风吹雨淋，于是贴在了里屋。

　　如今大火烧来，里屋门上的对联上的字仿佛在反光，一个个黑色的字竟然成了金色！同时对联外面有火，对联却没着火！更诡异的是，虽然没有着火，但是对联却在缓慢的化为灰烬！

　　“是对联！是方正写的对联！”苏红指着对联叫道。

　　陈金的儿子陈龙看过去，果然也发现了对联诡异之处！灵机一动道：“不管是不是真的，我试试！”

　　于是陈龙跑过去，就要撕对联，然后叫道：“贴着对联出去，也许有救！”结果，对联一碰，立刻化为飞灰！大火呼的一声涌了进来！

　　陈龙被大火一冲，翻滚回来，苏红和陈龙的妻子赶紧扶住他。苏红叫道：“不能碰对联，别碰。”

　　还剩下个下联，但是化灰的速度明显加快了，几个人真的绝望了。

　　苏红大骂道：“都怪你那死鬼老爹！若是我们一同上山，哪还会被火烧了……若不是他不听劝，总是帮助悟明诋毁一指庙，我们家也不会被佛祖降罪了。造孽啊……”

　　“完了，完了……”陈龙也是一脸的绝望。

　　眼看着对联即将烧完……

　　窗户处忽然传来一声大喊；“里面有人么？”

　　“有！有人！有人啊！救命啊！”陈龙、苏红还有陈龙的妻子同时叫道。

　　接着就听外满的人喊道：“离门远点！”


第125章 苦逼的陈金

　　“远着呢，远着呢！”陈龙叫道。

　　轰！

　　几乎是瞬间，房门被暴力轰开，空气进来，火焰汹涌，大火更旺盛了！

　　这么大的火，外面有人也进不来了吧？完了……

　　陈龙、苏红等人心中闪过这个念头。

　　然而，火焰中却出现了一个人影，接着那人影直接从火海中走了过来，拳打脚踢，将门口的燃烧物全都踢开，其中一根完全燃烧的大木头房梁，直接被这人一个人扛了起来，扔了出去！

　　“超人么？那木头没有三四个人，抬不动吧？”陈龙傻眼了。

　　苏红却回过神来了，看清楚了对方的容貌，叫道：“方正？！是你么？”

　　“阿弥陀佛，施主，正是贫僧。别说了，赶紧出去吧，房子要塌了。”方正说话间已经走了进来，将路上的火焰清理开，一把将水缸扛起来，扯过一条被子给几个人盖上，一缸水全都淋了上去。

　　几个人裹着被子，弯腰低头，一路跑了出去。

　　方正才放下水缸，几个人刚跑到门外，对联最后一个字化为灰烬，接着只听轰的一声，房屋倒塌！

　　苏红回头看去，方正竟然还没出来！吓得惊叫道：“方正？！方正？！你还好么，呜呜呜……是婶子害了你啊！呜呜……”

　　陈龙和陈龙的妻子眼睛也红了，要不是方正突然出现，现在埋进去的就是他们了！死的就是他们了！救命恩人突然遭难，心头难受，当场哭了出来。

　　然而此时此刻，后院，一道人影已经溜了。

　　房屋倒塌固然吓人，不过方正一身力气也不小，再加上月白僧衣护体，怎么可能杀死他？这家伙确定苏红等人没事了，趁乱走了。救人是好事，但是太多不可解释的事情凑到一起，那就不好说了。

　　方正已经有了打算，回去之后，不管谁咋问，就是啥也不说！你们想怎么想就怎么想去吧……

　　方正离开陈家的时候，消防车已经呼啸而来了，面对大火，方正也没有任何办法。去附近的几户人家里看了看，确定没人了。

　　方正立刻往山上跑，在下山口处的雪壳子里蹲了半天，等到大家都下山去就火了，这才施施然的上山去了。

　　回到山上，方正关了院门，走进佛堂，蜡烛依然在燃烧。盘腿坐下，念起了经文，为新年祈福，为山下的村民祈福，希望今年大家都能平安……

　　山下却热闹了，消防队的先来了，听说有人埋在里面了！一群消防官兵直接冲进了火海，一顿翻腾，火都扑灭了，地都快挖地三尺了，也没见到个人影！

　　“会不会烧成渣子了？”苏红哭道。

　　“大姐，你就别哭了。哪来的和尚啊，哪来的人啊……你看看这里面，出了家具，连块骨头都没有。”消防官兵扒拉着废墟道。

　　苏红跟着看，果然，里面根本没有人的骨头，也没有尸体……看到这里，苏红疑惑了，她明明看到房屋倒塌的时候方正没出来啊？

　　消防官兵拍拍苏红的肩膀道：“大姐，你当时应该是被吓得，产生了幻觉。”

　　“我们都看到了啊。”陈龙的妻子叫道。

　　“这是集体幻觉。”消防官兵道。

　　苏红还想说什么，陈龙忽然拉住苏红低声道：“妈，你就当幻觉吧。这事儿啊，太蹊跷了，你想想那对联，徒手抗揍房梁，火海中走出的那一幕幕，那是人力能做到的么？这种事情说不清楚，也解释不清楚。越说越麻烦……要我看，大师也是怕麻烦，直接走了。这火虽然大，大师也不是凡人，必然安然无恙。天亮了，我们上山去看看，自然什么都知道了。”

　　苏红闻言，恍然大悟，点点头，也不再坚持自己是被方正救出来的了，只说自己可能幻觉了，好像看到了什么，却又不记得了。

　　苏红不闹腾了，事情也就好处理了。

　　这时候村民都赶回来了，陈金一看到苏红、陈龙以及陈龙的妻子和陈龙的儿子，扑过来抱着就哭。这一路上担心死他了，吓死他了！

　　苏红原本还有一肚子怨气，结果看到陈金这副狼狈模样，那一脸的关心、担忧之色，顿时所有火气都散了。一家人活着，团圆了就好……至于家，烧没了，再建一个呗！人在，什么都有！

　　消防队处理完这边的事情后，就撤了。

　　王佑贵组织人手帮陈家清理现场，看看还能不能找到能用的东西。

　　陈金一家人也帮忙，这一忙就忙到了下午，送走了热心的村民。

　　陈金一家人看着废墟，唏嘘不已。

　　陈金低声骂道：“都怪方正，过年弄什么头香不头香的……”

　　啪！

　　陈金脑袋上挨了一巴掌！

　　陈金怒道：“苏红，你干啥？”

　　“干啥？！打你！抽你！看不懂么？你再骂一句方正试试？告诉你陈金，从今往后，我要是再听到你骂方正，不仅用巴掌抽你！我还用鞋抽你！”苏红叉腰而立，一副母夜叉的模样。

　　陈金顿时被气势震慑住了，两人生活几十年，这还是第一次见到苏红这么生猛！这还是他家的婆娘么？往常不是他说啥就是啥么？今天怎么还造反了？

　　陈金赶紧看向儿子陈龙道；“儿子，这事你管不敢？你妈胳膊肘子往外拐！”

　　陈龙拍拍陈金的肩膀道：“爸，你别生气。”

　　陈金心头一宽，心道：“还是儿子体谅我，关心我……”

　　“我妈说的对！妈，鞋子不够，我资助！”陈龙马上道，然后站在了苏红身后。

　　陈金顿时傻眼了，这是啥情况？一场大火，烧的集体造反了？

　　陈金看向陈龙的妻子，结果这女人已经站在苏红身后了，尴尬的道：“爸，我妈说的对。”

　　“你……你们……都造反了是不是？哎呦，这日子没法过了……”陈金气的直跺脚，就在这时候，裤脚一紧，低头看去，确实孙子拉着他呢。

　　小孙子道：“爷爷，不生气啊……”

　　陈金一把抱起孙子，道：“还是孙子对我好，知道关心爷爷。”


第126章 亏了，赚了？

　　“爷爷，不生气，奶奶说的对。”

　　噗！

　　陈金差点一口老血被气的吐出来。

　　“老爸，你就别争了，这件事我们是绝对不会退让的。”陈龙道。

　　陈金瞪了一眼陈龙道：“不给我一个合理的解释，今天我跟你们没完！亏得我连滚带爬的跑下来，结果一群白眼狼。”

　　苏红等人苦笑一声，拉着陈金去一边，将他们看到的说了一遍。

　　陈金听完之后，沉默了……

　　“老头子，我知道你脾气掘，但是方正这个事儿，你要是还倔脾气，咱们这日子就没法过了。你倔脾气不要紧，但是不能忘恩负义！要不是方正，我们一家都已经化成灰了。”苏红道。

　　陈金摸出一根烟点上，默默的抽着，吸了两口后问道：“你们确定没眼花？”

　　“眼花？老爸，你看看门口那根房梁！别的可能眼花，这能是眼花么？”陈龙道。

　　陈金疑惑的道：“这就有点说不过去了，我下山的时候，方正还在山上呢。下山就一条路，他要是下山我不可能看不到。可是，一路上根本没看到他啊！还有你们说的对联的事情，这事儿也太邪乎了……你们让我怎么信。”

　　“对联的事情千真万确，我们都看到了。老头子，你自己想想，咱们常年不在家，这房子也是老房子。全村都是瓦房了，就你说喜欢这老房子，只是换了门窗。土坯木头房，大火一烧能挺多久？你下山再快也得一个小时吧？一个小时，哪家的房子不烧光了？

　　然而我们的房子只是外面燃烧，里屋一直没有进火进烟，这事儿能正常么？你可以说是幻觉，但是进烟之后，我们还能活着么？”苏红道。

　　陈龙也道：“就是啊，老爸。你得讲道理啊，那悟明那么个东西，你都跟着屁颠屁颠的，方正如此神，你还总是想黑他。你这脑子到底想啥呢？”

　　啪！

　　陈金抬手就给陈龙脑袋上来了一个大巴掌，训斥道：“怎么跟你爹说话呢？我再怎么着，也轮不到儿子来训！”

　　“凶什么凶，这件事我们都看得真真的。你就说吧，你要怎么办！”苏红道。

　　陈金将烟扔了，起身道：“我陈金也不是混账王八蛋！岂能忘恩负义？不过这件事真有点蹊跷，我想上山去看看。看看方正怎么说……否则不死心。不过你们放心，有了今天这事儿，我以后跟悟明划清界限！行了吧？那个，房子没了，以后咋办？”

　　“咋办？去我们那呗。县城里那么大的房子，还住不下你们二老了？”陈龙道。

　　“滚蛋！谁跟你们住，我就喜欢一指村。”陈金道。

　　“那我给您老盖一个新房子，总行了吧？”陈龙笑道。

　　“算你有良心，走了！”陈金的脸终于柔和了。

　　“去哪？”苏红问。

　　“去市场。”陈金挥挥手道。

　　“去那干什么？”陈龙不解的问道。

　　陈金一瞪眼珠子道：“你空着爪子上山见你救命恩人啊？你还要脸不？！你不要，你爹还要呢！”

　　陈龙、苏红等人顿时笑了……

　　陈龙的儿子立刻跑上去，叫道：“我要吃糖！”

　　……

　　山上，方正却很不开心！非常不开心！

　　“系统你再说一遍！几次抽奖？”方正一脸悲愤的叫道！

　　“一次！你已经问了不下二十遍了，你就算问一百零八遍，我的回答也不会变！一次就是一次！”系统道。

　　“我……”方正又想骂人了，不过还是忍住了，一天只能骂一次了，好钢得用在刀刃上，不能浪费了。方正指着天空道：“你要不是没有实体，洒家分分钟教你做人！让你明白，古有鲁智深倒拔垂杨柳，现有洒家报答系统头！”

　　“抽不抽奖？不抽奖，我就走了。”

　　“抽！干嘛不抽？不过你欠我一个完美的解释！你不给我解释，我不甘心啊！我救了四条人命，凭啥就只能抽一次啊？说好的一人一次呢？老实说，那三次是不是被你吃回扣了？我拼命换来的，你也下得去嘴？我屁股现在还疼呢……”方正叫道。

　　系统道：“完美的解释？行。这次的行动，你一次性救出四个人，的确是大功德。如果陈金一家都死在火海中，陈金可能也活不下去了，陈龙妻子的父母估计也要哀伤难过，后半生生活在痛苦当中。”

　　“就是么，这多大的功德啊！你就给我一次抽奖的机会，太小气了……”方正嘀咕道。

　　系统根本不搭理方正，继续道：“但是，你是一次行为，只不过获救的人是四个人而已。你的功德不会少，但是抽奖只有一次。一次行为，一次抽奖！多了没有，你想有，可以自己改善下伙食。不过，这一次抽奖并不是普通抽奖，四个人的功德，足够你抽一件好东西了。换句话说，就是四个人的四次小抽奖，换来一次大抽奖！

　　原本你可以抽四个玻璃球，现在可以抽一个黄金珠，你要哪一个？如果你傻，当我没说。”

　　方正眼睛顿时亮了，他当然不是傻子，玻璃球再对也是玻璃球，黄金珠那是质变啊！于是方正道：“解释的很完美，贫僧接受了。”

　　“现在可以抽奖了么？”

　　“抽！必须抽！额……对了，我下山的时候，你还说有奖励来的。现在是不是可以一起抽了？”方正猛然想起这个事儿来，问道。

　　“可以，一起抽？还是两个功德融在一起，抽一个大的？”系统问。

　　方正愕然：“还能攒功德一起抽？”

　　“当然，功德虽然虚无，但是每次新得到的功德数，只要没抽奖，就不会被划入旧功德数当中。而是另行计算！你若是抽奖，这些功德作为评级用，功德越高，抽奖得到好东西的概率越高。这也是系统的一种判定方式。好了，是两个玻璃球，还是一个黄金珠？”系统问。

　　方正两眼一翻道：“系统，我发现你忒坏了！四次你给我压缩成一次，两次你又给我压缩成一次……”

　　“你可以选择两次。”系统理所当然的道。

　　“你都那么说了，我选两次，岂不是成白痴了？一次！抽吧！别再跟我提次数了，堵得慌。”方正道。


第127章 洒家的佛像呢？

　　“叮！恭喜你获得寺庙大礼包！寺庙将进行新一轮翻新，你将拥有更多的供奉我佛的位置，并且随机获得一尊佛像！”

　　“翻新？神像？”方正一听顿时笑开了花！他正愁如何扩建寺庙呢，系统代劳了！还有神像，寺庙里只有一个送子观音，太单一了！如今终于有新佛入寺了！一下子，心里的那点不满，全都没了！剩下的只有爽！

　　“系统，这次请来的是哪尊佛？”方正激动了。

　　“不知道，翻新寺庙的时候，会随机降临佛的金身。具体是哪一尊，不一定。”系统道。

　　“那还等什么，翻新啊！”方正大笑，然后赶紧出了寺院。当初寺院翻新的场景他还记得，那场面，跟美国大片似的！

　　“确定现在开始翻新么？”系统问。

　　方正想了想，上次翻新，不少他的私货都被系统扔了。赶紧跑回去，桌椅板凳搬了出来，免得再被处理了。

　　全都弄好后，方正道：“开始翻新！”

　　方正捂着心口，心情无比激动复杂，紧张而又严肃的看着眼前的一切！想象着寺庙翻新后，会变成什么样子！

　　就在方正心急如焚的时候，寺庙里面却迟迟没有动静。

　　等了十多分钟，还是没动静，方正急了，问道：“系统，你咋还不开始呢？”

　　“开始啥？”系统问道。

　　“开始翻新寺庙啊！”方正叫道。

　　“翻新完了，还翻新什么？”系统理所当然的道。

　　“噗！”方正差点一口老血被气出来，怒道：“这就完了？你家做工程也太敷衍潦草了吧？你当我傻是不是？我每天打扫寺院，寺院什么样我不知道？这寺院分明就没变化么！”

　　“那你想怎么变化？只是翻新，你当时扩建啊？翻新当初就帮你翻新了，这次只是锦上添花，改变了一些东西而已。另外，新佛到了，就在大殿当中。另外，系统是不会帮你扩建寺院的，突然出现一座房屋，这会给你带来无穷麻烦。所以，你最好还是自己想扩建的办法吧。”系统慢吞吞的道。

　　方正：“@#￥@……”

　　方正真相骂娘，然而系统说的也没错，如果系统直接给他来个大雄宝殿什么的，他有一百张嘴也解释不清楚。天降神迹？估计国家就算不管，也是麻烦事不断。

　　想到这里，方正的心情也舒服了不少，一抬头，方正终于发现不一样的地方了！一指庙三个大字变成了一指寺！而且这三个大字比之前的字更加庄严肃穆，大气磅礴，一大眼看过去，仿佛有龙在上面盘着似的！方正眼睛顿时就直了，这是龙佛文书！真正的龙佛文书！

　　“这是翻新的福利，佛祖亲笔手书的龙佛文书牌匾，镇压邪祟，安心宁神，刀枪不入，水火不侵。如何？”系统有点得意的问。

　　方正两眼一翻道：“你牛逼啥？又不是你写的！”

　　不过方正心里是十分满意的，一指庙当年并不是供奉送子观音的，而是供奉鬼神的！在那个年代，鬼神比佛流传的更广！后来破四旧，一指庙被砸了！

　　再后来一指禅师来了，将里面的鬼神送走，请来了送子观音，成了如今的一指庙。不过这事儿也就是一个传闻，具体是不是这样，反正也不清楚。毕竟年代已经有点久了，而且那个时代的事情，也没人愿意提。方正问了几次，无果后，也就不问了。

　　不过有一点方正是清楚的，主尊供奉佛菩萨的为寺；主尊供奉鬼神的为庙。只是方正不明白，为什么一指禅师一直挂着一指庙的牌子，没有换掉。也许是因为穷吧……换了，就没新的弄了……

　　不过如今，算是彻底的换掉了，虽然更加正规了，不过方正心里总觉得有点不舒服。那个牌子，也算是一种念想吧。

　　摇摇头，方正走进寺庙，来到大殿门口。

　　大殿之上也多了一个牌匾，写着几个神龙一般的烫金大字，正是龙佛文书——万佛殿！

　　“万佛殿？好家伙，这名字够霸气的，不过我这小殿，供奉一尊菩萨都够挤的了，弄个万佛？啧啧，佛祖估计都要被挤怀孕了吧。”方正心中坏坏的想到。

　　一步走进大殿，方正顿时愣住了！随后惊叫出声！

　　“系统！你给我出来！我家的佛像呢？佛像呢？佛像呢？你给我吃了？！”方正叫道。

　　“激动什么？大殿太小，佛像取消了，给你挂了万佛牌。”系统道。

　　方正左看右看，上看下看，最终定睛在供桌后面的墙壁上，挂着的一块金色的大布上！布上，偏下的位置多了三个人的画像，中间一人一身白衣，面容慈祥无比，怀里抱着一个小孩子，正是送子观世音菩萨！菩萨两边站着一男一女，神态栩栩如生，肌肤白里透红，难得帅气，女的美丽大方，正是金童玉女。

　　而在送子观音菩萨边上，还有一个画像！此人千手千眼，全身绽放出无量光，面容依然慈祥仿佛要庇护千万人一般！方正一眼就认出了这神像的身份——千手千眼观世音菩萨！

　　“系统，我觉得大殿应该改成观音殿了……”方正苦笑道，没想到随机抽来的，又是观世音菩萨的一个化身。观世音菩萨有三十三个化身，按照这么下去，方正估摸着，他能集齐观世菩萨召唤佛祖了……

　　只是一个念头，一闪而过。对于观世音菩萨，方正还是很有好感的，观世音菩萨也是世间供奉最多的菩萨之一，无论是形象还是所代表的种种，都是好的。

　　千手千眼观世音菩萨，简称观音菩萨，相对于功能单一的送子观音，千手观音的能力就多太多了，基本上可以满足终生一切愿求！不过主要还是庇护功能，守护众生。

　　方正双手合十，念了一句阿弥陀佛，然后再看了看佛堂，其他的变化没有了。

　　退出了万佛殿，方正笑了。

　　以前的一指寺只有送子观音，不少人的愿求无法满足，如今有了千手观音菩萨，总算解决了这个尴尬的问题。

　　回到后院，后院没什么变化，只是当方正回到房间的时候，愕然的发现，床上放着一块牌匾！走过去一看，上面赫然写着——一指庙三个大字！


第128章 陈金道歉

　　这个牌匾和刚刚消失的牌匾不同，这是当初那个歪歪扭扭破败了的牌匾！

　　“系统，我以为你把它扔了……”方正激动的问道。

　　“这牌匾上凝聚着大功德，还有人的羁绊。所以给你保留了下来，如果你不合格，它会还给你，你重新回到原点。如果你度过了心灵试炼，也会还给你。”系统道。

　　“谢谢。”方正第一次对系统说谢谢，宣了一句佛号后，方正小心翼翼的将这块牌匾挂在了房屋的墙上。这是一指禅师亲手写的牌匾，时间过的越久，方正发现，他越想一指禅师了。寺庙不断翻新，过去的东西在减少，心中十分不舒服。

　　如今这牌匾挂在屋子里，方正有种一指禅师就在这里陪着他的感觉，心情顿时舒服多了。

　　就在这时，外面传来呼喊声。

　　方正立刻出去查看，走到前院，方正顿时愣住了，只见陈金、陈龙、苏红等人大包小裹的站在寺院门口，一看到他，一个个的一脸灿烂的笑容，笑的方正有点发毛。

　　“方正法师，谢谢你！”一看到方正，苏红就哭了，跑过来噗通一声跪在地上。苏红是过来人，虽然没上过几年学，却知道什么叫知恩图报。自己一家人的命都是方正救的，只想发自内心的感谢，但是具体怎么做她也不知道，这一跪只是下意识的做法，只是想告诉方正，她是真心感谢的。

　　陈龙和陈龙的妻子终究是现代人，对于下跪这种事做不来，不过还是带着孩子来到方正面前，连连道谢。

　　陈金跟在后面，一声不吭，老脸微微发红，眼神乱闪，显然这个老顽固又在进行心里激烈斗争了。是为了面子不说话，还是张嘴道谢，道歉……这是一个问题。

　　方正被苏红这一跪吓了一跳，就要侧身避开，结果……

　　“叮！救人一命胜造七级浮屠，你救了人，这一跪你受得起。做好事固然重要，但是做好事也要有回报，这才是因果。无谓的付出，等于经书轻送，起到的效果只会相反。”

　　方正闻言，明白了系统的意思，没有避开，而是双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主无需如此。昨日发生的事情都过去了，就让他过去吧。”说完，方正将苏红扶了起来。

　　“大师，真的是你？”陈龙惊讶的看着方正，虽然当时他也看到了方正。但是，方正不承认，他心中也有些吃不准，万一真是幻觉呢？虽然这个可能不大……

　　方正摇头道：“贫僧不是大师，只是一名僧人而已。至于昨天的事情，那是施主的福报。”

　　方正绝口不提，昨天的事情是不是他做得，既不承认，也不否认。有些事情，他不想解释，因为解释不清楚。就算解释清楚了，麻烦也多。

　　陈龙的妻子也吓了一跳，陈金的分析有道理，可是方正是如何下山的？飞下去的么？正要开口询问……

　　却听陈金一声呵斥：“问什么问？！”

　　陈龙的妻子吓了一跳，没吭声。陈金上前，盯着方正，眼神严肃无比。

　　方正心中坦然，自然不怕对视，双手合十，面容祥和阳光，微笑着与之对视。

　　几分钟后，陈金叹息道：“方正，对不起，之前是我老糊涂了，为了点钱和名，脸皮都不要了，跟着悟明那个贼和尚瞎鼓捣。坏了你的名声，差点坏了你的好事。这件事我认错，你要是不开心，你打我吧……”

　　方正看着眼前这个倔强的老头，顿时笑了，陈金他接触的不多，但是陈金这个倔老头的脾气他还是知道的。倔强的同时，还有点贪财贪名，否则当年也不会锄头一扔，跟着浪潮就下海了，没有成就的时候，死活都不回村子。直到有所成就，年龄大了，这才落叶归根回来了。

　　而且，陈金是出了名的打死不认错，天错，地错，就他没错的主。为此，闹了不少矛盾。

　　方正万万没想到，陈金竟然主动跟他认错了，这还真是破天荒的第一次，大姑娘上花轿，头一回了！不过方正还是双手合十道：“施主，无需如此。世间多苦难，红尘蒙眼，难免有看不清的时候。”

　　陈金点头，道：“你小子很好，知道我不是个好东西，还救了我的家人。我这一辈子啊，没欠过谁的人情，结果这一欠，欠的一辈子还不清了。”

　　苏红笑骂道：“从你这老东西嘴里说出这话来，还真是稀罕，呵呵……”

　　陈金撇撇嘴道：“那是因为我不服其他人？！”

　　陈龙赶紧道：“对对对，我老子最牛了。方正法师，那个，问你一个问题呗，你是咋下山的？速度咋……”

　　“咋咋咋……咋什么咋？该问的问，不该问的别问。”陈金立刻训斥道，陈龙讪讪的一笑，也明白了陈金的意思。

　　方正明显不想说，他们也不问就是了。就好像方正为什么不怕火，方正为什么可以扛起房梁一般……这些问题，问多了麻烦多。

　　至于陈金，在山下是他嚷嚷着上山问的，实际上，他也就是一说。别人不信，自家老婆孩子他能不信么？火都烧不死，写个字都能护人的人，会是普通人么？飞下来都不稀奇。

　　这一路上，他想了很多，也想通了很多东西。方正是有真本事的人，也是他的大恩人，他自然要护着点，岂能给方正添乱？那他真就成了是非不分的老糊涂了！

　　这才有了现在的言辞。

　　对于陈金山下一套，山上一套的变化，陈龙虽然有点腹诽，不过看到自己老爹终于开窍了，还是高兴多。

　　苏红道：“好了，好了，好了，事情都过去了。方正法师啊，那个啥……婶子家的东西都被烧了，好多宝贝都给你拿不来了。我们这匆匆忙忙的，买了点东西给你，只是一个意思，你可要收下啊。”

　　苏红说完，陈龙赶紧将一袋子青菜，柴米油盐什么的给了方正。


第129章 死讯

　　方正见此，大方的接了过来，打开一看，笑道：“嘿！这么多青菜，都能包一顿饺子了，呵呵……”

　　看到方正的笑脸，以及孩子的这一面，苏红等人也笑了。那一瞬间，大师和普通人的身份代沟瞬间消失了。仿佛又回到了当年，方正就是方正，他们就是他们，气氛无比融洽……

　　“你想吃饺子？婶子这就给你弄面粉来，给你包一千个饺子冻着！想吃就吃！”苏红立刻叫道。

　　方正开心地笑道：“那就多谢施主了，不过，贫僧不急。施主们还是先将火灾后续的事情处理了吧。若是有需要，贫僧必然竭力帮忙。”

　　陈金道：“这你就别管了，房子的事情，是这臭小子的事！”

　　陈金踢了一脚陈龙。

　　陈龙嘿嘿地笑道：“摊上这么个老子，也是没谁了……”

　　结果又换来一巴掌……

　　闹腾过后，几个人走进寺庙上香，一抬头，发现竟然送子观音的佛像没了，多了一个金色大布，上面画了送子观音和千手观音。几人顿时大喜，本来上香就是意思意思，变相给方正点香火钱。毕竟他们有孩子了，也没啥求的。

　　如今有了千手观音就不一样了，这能求的东西就太多了！

　　陈金和苏红求一家平安，陈龙求事业顺利，陈龙的妻子求孩子健康成长，孩子求多多零食……

　　一人一炷香，上完了，这才告辞离去。自家被大火烧了，后续的事情很多，都需要他们自己去处理，不适合在山上待太久。

　　送走了几人，方正看着面前一大袋子萝卜、白菜、芹菜的……也笑开了花：“啧啧，终于可以吃点绿叶子菜了，再不吃，都不知道这些菜是哈味道了。系统啊，我现在能自由下山了吧？”

　　“可以，不过，你确定寺庙不需要人看着么？”系统道。

　　方正道：“不是有你呢么？”

　　“这些事情我不管，另外，如果寺庙被偷盗了，又或者被损毁了，都将扣除你的对应功德值，并且影响你每一个任务的评价。所以，你最好想好了，再下山。”系统道。

　　方正无所谓的道：“我这寺院虽然多了点值钱的玩意，不过来的人都是村里人，谁会偷我的东西？更何况，咱家寺庙还有护法呢。”

　　话虽如此，独狼没有定性，整天四处乱跑，经常不着家，所以指望他？方正觉得还不如松鼠靠谱，一抬头，结果松鼠也没在家，不知道跑哪去了。

　　方正立刻收回了自己刚刚的话，果然，还是自己最靠谱啊！

　　山下，陈金回到了陈家的废墟前，看着一片废墟，眉头紧锁。

　　陈龙道：“老爸，烧都烧了，别伤心了。回头我给你盖一个更好的。”

　　“你知道个屁，这房子是你爷爷奶奶建的，里面有着太多念想了，所以我舍不得拆盖新的。如今都没了……哎……”陈金叹了口气，脸上多了几分苍老之色。

　　苏红拉着陈金的手道：“烧都烧了，别想那么多了。”

　　“能不想么？这火烧的也太不正常了吧？村子里的人基本都上山了，哪来的火？”陈金冷哼一声道。

　　陈龙惊呼道：“老爹，你说，有人纵火？”

　　“不知道，不过有这个可能！以前着火，都是熊孩子放鞭炮，但是这一次，我觉得没那么简单。你们在这等着，我去找书记和村长聊聊，不管怎么样，这件事不能就这么过去。总得有个说法才行！”说完，陈龙走了。

　　苏红等人面面相觑，同时脸色也有点阴沉了，如果真的有人放火，那简直……

　　方正不知道山下是什么情况，下午，将青菜弄出来，摘干净，洗净了，做了一锅蔬菜汤。无根净水配上蔬菜，熬出来的汤，喝的方正、独狼、松鼠欲罢不能，最后集体摆成大字，躺在雪地上，犯懒。

　　一夜无话……

　　第二天，方正早早的起来，打扫佛堂，同时琢磨着以后的事情，如今能下山了，他也想出去走走。牢笼打开，鸟雀自然想飞。

　　就在这时……

　　“大师，你好。”就在这时，门口传来一个带着几分悲伤的声音传来。

　　方正抬头看去，顿时愣住了，来人竟然是熟人！一名一脸悲痛的女子抱着一个短发小女孩，小女孩的脸上带着淡淡的哀伤。

　　方正见此，叹了口气，来到两人面前，双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，节哀。”

　　“大师，打扰您了。”鲁双双红着眼睛道。

　　方正摇头，道：“两位施主进来吧。”

　　鲁双双抱着女儿小米粒走了进来，方正如今也是有凳子的人了，自然不会再让客人做石头或者地上。再端来一个火盆，几个人坐下。

　　鲁双双拿出一封信交给方正道：“啸国走的时候，给了我这封信，让我交给大师。”

　　那是一封牛皮信封，上面没有邮票，只有六个大字，方正大师亲启！

　　方正打开一看，竟然是一张无字纸！随后方正恍然大悟，双手合十，道：“阿弥陀佛。”

　　无字就是没话说，没话说就是无憾了。

　　不过鲁双双带着小米粒来了，就说明韩啸国并非真的无憾，至少这两个人他还不放心。

　　“大师，啸国走了，我心烦意乱，想在山上待几日静静，可以么？”鲁双双忽然道。

　　方正一愣，随后微微摇头道：“抱歉，施主，贫僧这寺院你也看到了，只是一个小寺院。而且上下只有贫僧一人，不能也不适合接待女眷。”

　　“这样啊……”鲁双双眼神灰暗，显然，韩啸国被执行死刑后，她的心情也很差。

　　方正叹了口气道：“施主，如果你不怕累的话，贫僧可以安排你在山下的一指村暂住。若是想要礼佛，白天随时可以过来。”

　　“多谢大师。”鲁双双闻言，眼睛顿时一亮，有了神采。

　　小米粒也跟着叫道：“谢谢大光头。”


第130章 哄孩子

　　方正顿时被这个可爱的瓷娃娃逗乐了，只不过现在的瓷娃娃少了当初的笑容，多了几分哀伤，显然这小家伙也知道父亲被判决死刑的事情了，摸了摸小米粒的头道：“不客气，两位施主，如果觉得心烦意乱，可以去佛堂和菩萨说说，没准菩萨会帮你们解除烦恼。至少，菩萨是最好的聆听者。”

　　鲁双双点头，道：“那就叨扰大师了，还请大师帮我带着米粒。”

　　方正看看大眼睛萌萌哒的米粒，微微点头道：“施主放心吧。”

　　“嗯。”鲁双双点头，站起身，走向佛堂。

　　只是，鲁双双的心里并不以为然，她不是信徒，她是名牌大学毕业的学生。在她看来，佛也好，神也罢，都是人类心灵创造出来的虚幻寄托，这些东西，信，就存在。但是这个存在是虚假的存在，只是假装有那么一个人，然后将秘密、过错塞给对方，并且获得对方的原谅，从而自我麻醉，原谅自己而已。

　　所以，她对祈祷也好，诉说也罢，并不在意。她进佛堂也不认为佛能帮她，只是想找个机会自己静一静，哭一场……

　　如今少了可以依靠的厚重臂膀，而她瘦弱的肩膀上却肩负起了女儿和一个家的一切，压的她很累，很疲惫，甚至有些迷茫，不知道自己的未来该何去何从。唯一的牵挂，只是想抚养女儿长大而已。剩下的，完全不知道……

　　她想哭，但是作为家庭支柱的她，绝对不能在女儿面前哭，她只能忍着。

　　韩啸国的罪太重了，重的连亲人都无法原谅他，甚至和鲁双双，韩小米划清了界限。如今整个世界，她完全找不到第二个可以倾诉，可以让她放下心来，静一静，哭一场的人和地方。

　　最终她来到了这里，其实，她也不知道为什么会来……

　　而来这里的目的，仅仅是哭一场而已……然后日子还要继续，哪怕这个世界已经变得灰暗。

　　然而在鲁双双走进佛堂的一瞬间，她的心情忽然变得没来由的轻松起来，那种压抑自己情绪的念头瞬间减轻了不少，宛若闸门松开了最后一根稻草一般，悲伤汹涌而出，鲁双双跪在佛团上，瞬间哭成了泪人。

　　方正带着韩小米站在门口，由于鲁双双背对着两人，韩小米并不知道鲁双双哭了。不过方正知道，那抖动的肩膀，已经说明了一切。

　　“大光头，我妈妈在干什么？”韩小米问。

　　方正微微一笑，揉着她的头道：“在思考一些事情，一些很重要的事情。小光头有头发了，以后还是叫你小米粒好了。小米粒，你喜欢小动物么？”

　　“喜欢……爸爸在的时候，经常带我去动物园。不过松武县的动物园好小，只有一只从来没动过的蜥蜴，还有两条不知道是狗还是狼的狼，嗯，还有羊……”小米粒抱怨道。

　　方正顿时无语了，那动物园他小时候也去过，没想到这么多年，还没变，还是那老三样……也是够坑的了。尤其是那蜥蜴，小时候他也以为蜥蜴是活的，只是懒得不动。后来才知道，那玩意就是个标本，这辈子都别指望他动了。

　　不过这话方正没跟小米粒说，拉着小米粒来到菩提树下，敲了敲树干。

　　下一刻，松鼠从窝里探出头来，吱吱的叫了两声：“别敲了，今天没松子！”

　　方正顿时尴尬了，好在小米粒不懂松鼠语，免除了方正的尴尬。方正对着松鼠招了招手道：“阿弥陀佛，小家伙下来吧，赔这个小施主玩一会。”

　　“不去，你休想骗我出来，偷我松子！”小松鼠一副我很聪明的样子道。

　　方正的眼睛顿时亮了，这家伙果然有私货！

　　小松鼠立刻发现自己说走嘴了，一副防贼似的看着方正。

　　方正道：“你下来，我有话跟你说。否则，今天不管饭。”

　　小松鼠前面摇头，听到不管饭，这可不行！如今晶米已经成了他的一等口粮，无论如何都不能少！

　　于是小松鼠在方正的淫威之下，下来了。

　　方正在松鼠耳边低声说了下小米粒的身世，小松鼠挠挠头，警惕的看着方正道：“我陪她玩，你不准偷我的松子！”

　　“瞧你那小气样，就不能大方点？拿两个招呼客人总行吧？就当我借的，哪天跟你一起去捡还不行么？”方正十分无语了，这个小守财奴，也着实让他无奈。

　　松鼠歪着脑袋，想了想，也不知道在盘算什么，最终一脸嫌弃的道：“你太笨了，不知道什么是好的什么是坏的。”

　　然后小家伙嗖嗖的上了树，没一会，真的拿了松子下来。方正一看，彻底无语了，这个抠门的家伙，竟然真的只拿了两粒松子！

　　而小米粒从头到尾都在看方正和小松鼠，准确的说，是在看小松鼠！方正和小松鼠交流的这一幕，看得她大眼睛都亮了不少。尤其是看到小松鼠这么聪明后，更是喜欢的不得了。

　　只不过这小丫头有点害羞，不好意思喊着要松鼠，只是用水汪汪的大眼睛，无比渴望、期盼的看着小松鼠。

　　方正见此，敲了下小松鼠道：“你送礼物看我干什么？还不送过去？”

　　小松鼠顺着方正的衣服爬下去，和小米粒等高后，这才拿出两粒松子递给小米粒。

　　小米粒激动的兴奋无比地叫道：“你这是送给我的么？”

　　小松鼠看看方正，方正一副你不给，我就扣你晚饭的表情，小松鼠再看看小米粒，然后忍痛将两粒松子放在了小米粒的手上。

　　小米粒顿时兴奋坏了，如获珍宝一般的捧在手心里，对小松鼠道：“谢谢你！”

　　然后小米粒高高举着两粒松子，给方正看：“大光头，你看小松鼠送给我的！好漂亮！这是我第一次收到来自动物的礼物呢……”

　　方正笑道：“小米粒，这是小松鼠送给你的，这代表着你们的友谊。是吧，小东西……”

　　方正点了点小松鼠的肥肚皮，这家伙自从住进寺庙里后，是越来越肥了……

　　小松鼠直接甩了方正一个大尾巴，跳到小米粒的肩膀上，然后吱吱喳喳的叫着，说着方正的坏话，什么不讲理，要扣他晚饭什么的……


第131章 佛像加持

　　不过小米粒听不懂，只当小松鼠在跟她玩，乐的小丫头嘴都合不上了。

　　就在这时，独狼懒洋洋的回来了，小米粒眼睛顿时一亮，指着独狼问方正道：“大光头，这是狗么？”

　　“嗯……算是狗的祖宗吧。你别看他个头大，温柔着呢。”方正笑呵呵的对小米粒道。

　　独狼闻言，高高的仰起头，再看看小米粒手上的松子，肩膀上的松鼠，突然有种不好的预感，守财奴的松子都落在这丫头手里了，肯定没好事！于是这货抬腿扭屁股就想开溜！

　　结果……

　　方正一把将其拖回来，然后将小米粒放在了独狼的背上，威逼利诱之下，独狼终于苦逼的成了小米粒的第二个玩伴，带着小米粒出了寺院，四处乱跑去了。

　　有独狼和松鼠看着小米粒，方正自然不担心，这两个家伙的智商越来越高了，方正总觉得，他们距离成精不远了。

　　而与此同时，佛堂里，忽然传出一声低声哭泣的声音！

　　方正来到佛堂门口，往里看去，只见鲁双双跪在地上，哭的稀里哗啦的。

　　方正也有点懵，他度过的佛经里可没教他怎么劝导女人哭，过去？不过去？

　　方正摸摸光头，完全没有概念。

　　“叮！需要帮忙么？”系统忽然问道。

　　“你觉得呢？我要是有头发，现在都拔光了……女人哭，好可怕。不过，她真的很伤心，就好像……好像当初一指老爹走的时候的我。我能够感受到她心中的痛苦，但是我完全不知道改如何去劝导她。”方正心道。

　　“千手千眼观音对于别人来说，是祈福，对于你来会说，则是最好的导师。或许，你该请求她帮忙。”系统道。

　　方正愕然：“请观音菩萨帮忙？这……能行么？”

　　虽然系统很神奇，但是请菩萨帮忙，这种事情，方正也有点懵……这能行么？

　　“不是求菩萨，而是万佛牌上的千手千眼观音画像所附带的能力。正如同送子观音，可以让你可以让别人怀孕一般，这只是一种独特的引导神通。”系统道。

　　“那如何施展？”方正完全没有概念。

　　“只要你在寺院当中，就可以借助神像的力量，来引导你完成一些你不会的事情，或者强化你的某一门神通，例如帮人怀孕，天眼神通等。不过这些还是以你为主导，神像的力量，也只是辅助而已。利用你的一梦黄粱神通，然后你就明白了……”系统道。

　　方正点点头，看向鲁双双，深吸一口气，双手合十：“阿弥陀佛！”

　　鲁双双自从进了佛堂，就跪在那里一动不动，她本以为一切就如同她想的那般，自我麻醉而已，或者偷偷哭一场发泄一下而已。

　　然而，当她跪在蒲团上，呢喃出自己心里的困惑、痛苦的时候，前方的万佛牌突然亮起了一道金光。金光很淡，一闪即逝，宛若幻觉。

　　鲁双双也只当是幻觉，可是余光看万佛牌的时候，那千手观音的眼睛好像动了一下，那怜悯、慈悲的目光，看得她心一颤！猛地抬头，却发现，万佛牌上的观音依然如故，并没有动过。

　　“一定是幻觉。”鲁双双松了口气，就在这时，身后响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　鲁双双下意识的回头看去，却发现方正和小米粒都不在了，更诡异的是，寺院里的菩提树竟然开花了！雪也融化了，接着一朵朵莲花在寺院里盛开，墙头、院子里，许多莲花！

　　“这……”鲁双双一脸的震惊之色，连忙跑出佛堂，哗啦一声，踩水声响起。

　　鲁双双低头看去，脚下竟然不是土地，而是水！

　　再抬头，寺院不见了，只剩下一棵无比茂盛的菩提树！

　　回头，佛堂也没了！只剩下一片一望无际的荷花塘……

　　“我这是在哪？”鲁双双环顾四周，迷茫中带着几分紧张和恐惧的问道。

　　然而四周只有一片空明，没有人回答她的问话。

　　鲁双双越发慌神了……

　　就在这时，一阵流水声响起，接着一条路从他的脚下升起，路一直延伸到荷花塘的深处，由于荷花遮挡，看不到里面的东西。

　　鲁双双大着胆子往前走，推开荷花，走着走着，四周的景色变了……荷花开始变得稀少起来，前方似乎有人在说话。

　　“有人！”鲁双双正要往前跑，前面突然多了一个光头小和尚，一身白净的僧衣，全身散发着一种通透的干净，只看了一眼，她烦乱、恐慌的心就平静了下来。

　　“方正大师？”鲁双双问。

　　方正微微抬起头，点点头又摇摇头，仰头看天。

　　鲁双双跟着方正的目光抬头看向天空，下一刻，傻眼了！

　　只见天空中，一个黄金莲花宝座上，坐着一名白衣僧人，背后上千只手捏不同印诀，活着拿着不同的宝物，法相转严肃穆中，又透着和善！此人无比巨大，遮掩了半个天空！

　　“观音菩萨？！”鲁双双不敢置信的问道。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。鲁双双，你进入一指庙，拜贫僧以礼，供奉以香火，心中有诉求，贫僧自然帮你。不过你心中的结还需要你自己去解开。”观音菩萨开口道。

　　鲁双双仰头看着天空，浑然没有发现，下面的方正正在绞尽脑汁，想着该怎么说呢。

　　这一切，的确是神像引导他布置出来的场景，甚至隐约中他也知道该怎么做。但是神像的引导很模糊，很多东西都要他自己去想，自己去思考，自己去领悟才能完成一切。

　　天空中的神像不是虚幻的，而是真正的观音菩萨神像投影进来显化的法身，没有菩萨的意识，一切都要方正来操控。而这法身提供的不仅仅是引导，还有那来自菩萨的气息，能够平抚人心，清净宁神的效果。

　　鲁双双看着天空中的观音菩萨，感受着菩萨散发的和善气息，依稀中仿佛靠近了韩啸国的臂弯当中，温暖、踏实，仿佛找到了避风的港湾一般。

　　鲁双双双手合十，行礼道：“恳请菩萨帮我。”

　　“你相见的人就在前面，去吧……”观音菩萨一指前方。

　　鲁双双点头，往前走去，穿过一片浓密的荷花丛，鲁双双愣住了！没有荷塘，眼前多了一片繁华的都市！


第132章 恶补言情小说的和尚

　　熟悉的大学校门，熟悉的街道、花草树木，重点是，还有一个熟悉的人！

　　“这里是？”鲁双双回头看去，荷花不见了，她已经置身在都市当中。

　　“双双，你来了。”韩啸国走了过来，深情的看着鲁双双。

　　鲁双双看着这一幅画面，顿时泪流雨下，问道：“啸国，这一切是真的么？”

　　“真的，假的，重要么？重要的是我们见面了，不是么？”韩啸国问。

　　鲁双双点头，靠近了韩啸国的怀里，低声问道：“啸国，你走了，我好孤单，好怕……担子好重。仿佛天塌下来似的……好累啊。”

　　“我知道，你受的苦我都看到了。但是双双，你答应过我，你会照顾好小米粒，让她健康成长。并且自己也会过的幸福的，不是吗？”韩啸国道。

　　鲁双双苦道：“我也想，可是我做不到……呜呜……你不在我身边，我好难过……”

　　“来。”韩啸国拉着鲁双双的手，来到一棵树下，坐下。然后低声道：“知道么？我从来没有离开过你，我一直在你身边。其实，只要你安静下来，就能够感受到我的存在。我就是天上的一颗星，我会永远看着你，守护者你。你不孤单，永远都不会。”

　　鲁双双道：“真的？”

　　韩啸国笑道：“我知道你不信佛，不信鬼神。但是你应该明白，人的心灵是可以无限的强大的，你将我留在心里，我就永远陪伴你。但是，如果你一直痛苦，就会将我赶走，活着将我掩埋，你让我如何陪你？你痛苦，我也痛苦，你肩负的重担，同样压在我的身上。双双，为了你，为了我，为了米粒，为了这个家，你要快乐起来，知道么？”

　　“你……你说的都是真的？”鲁双双瞪大眼睛看着韩啸国。

　　韩啸国坚定的看着鲁双双的双眼，道：“真的！比珍珠还真！”

　　“扑哧……我信你，这话你骗了我一辈子……”鲁双双扑进韩啸国怀里，笑了，同时也哭了。

　　然而鲁双双并不知道，现在的方正都快疯了！

　　“果然知识到用的时候方恨少啊！我以前咋就不多看看言情剧呢……”方正心中抱怨不已，一边施展一梦黄粱神通，一边拿出手机，搜索出一段类似于鲁双双现在情况的言情剧目，然后将台词容进鲁双双的梦中。

　　一心两三用，累的方正满头大汗不说，更要命的是，这些东西完全是他的知识空白区！

　　好在有菩萨引导，带动了鲁双双记忆深处关于韩啸国的记忆，再融入方正现学现卖的对白，以及一梦黄粱神通和佛像的加持强化效果，勉强达到了方正想要的效果。

　　鲁双双终于有点想开的意思了……不算白忙乎！

　　几分钟后，鲁双双不哭了，方正眼睛却红了，精神消耗太大了！要命啊！心头连续祈祷：“我的姑奶奶，你快点从心结中走出来吧，否则洒家要圆寂了！言情剧好毒啊……”

　　最终在韩啸国的安抚下，鲁双双终于想开了，重新焕发了精神，自信的道：“放心吧，我会带着你那一份快乐，快乐的生活下去的！你永远在我心里活着，不管到什么时候。不管眼前的这一切是梦幻，还是现实，我相信你在我心里！”

　　韩啸国懵了。

　　方正也懵了，随后恍然大悟，方正哈哈大笑起来。

　　韩啸国跟着笑了起来……

　　随后四周的景色破碎，方正大喝一声：“阿弥陀佛，恭喜施主！”

　　鲁双双只见眼前的一切消失，一闭眼一睁眼的时间，眼前的一切都变了！城市景象消失了，她依然在佛堂当中跪着，四周宁静，只有风声。淡淡的香味，让人心境祥和。

　　听到方正的佛号声，鲁双双，起身，回头看着方正，恭敬的道：“多谢大师指点迷津！”

　　方正摇头道：“是施主悟性高，贫僧也只是帮你一把而已。”

　　“大师，你不会怪我不信佛吧？”鲁双双笑道，最后一刻，她还是看出了破绽，也想通了很多东西，甚至明悟过来，眼前的一切都是虚幻。但是她却坚定了本心，只要她心中有韩啸国这一点是真实的，其余的重要么？韩啸国活在她心里，就永远陪伴她，其他的还重要么？

　　方正摇头道：“我佛只是导人向善，信与不信，并不重要。施主能走出心结，贫僧就赚了一笔功德，说回来，还得谢谢施主呢。”

　　“呵呵……大师说笑了。您是一位值得尊敬的大师！”鲁双双恭敬的道。

　　方正摇头道：“大师不敢当，施主可以叫我方正法师，大家以法为师就好。”

　　“大……方正法师谦虚了。”鲁双双话音才落，就听到外面小米粒开心的笑声传来。脸上顿时绽放出灿烂的笑容，道：“米粒在跟谁玩？”

　　“寺院里的两位特别的施主。”方正道。

　　鲁双双愕然，方正竟然将她托付给他的孩子交给别人带着了？这怎么行？若是被人拐走了怎么办？鲁双双顿时急了，正要跑出去查看究竟。只见一头大白狼走了进来，这狼如同牛犊子一般，狭长的眼睛，一看就是狼不是狗！

　　“这么大的狼？！”鲁双双着实吓了一跳，心头更加担心了！只是鲁双双不明白了，这狼似乎有点郁闷啊，这是咋回事？

　　鲁双双往后看去，只见小米粒拉着大白狼的尾巴，踩着一个小木板，在雪上化雪呢！她肩膀上还站着一只小松鼠，跟着吱吱的叫着，仿佛在让大白狼走快点，别偷懒……

　　看到这一幕，鲁双双彻底傻眼了，这还是动物么？这表情，这举动，简直就是人啊！成精了？！

　　“阿弥陀佛，这就是贫僧说的两位特别的施主，嗯，和施主一样，都是本寺院的香客。一头是狼，一个是松鼠，放心他们很善良的。”方正忽然来到鲁双双身边，道。

　　鲁双双呆愣的点着头，脑子已经当机了，她发现，今天上山后，遇到的事情，一件比一件离奇，一件比一件挑战她的认知底线。偏偏这些都是真的……


第133章 正月十五的烟花

　　直到带着小米粒下山的时候，鲁双双都有点脑子转不过来。

　　回头看向风雪中的小寺庙，感叹道：“谁能想到，这样一个小庙，竟然会有方正法师这样的高人！难怪啸国会让我来找他，难怪啸国来了之后，会想通那么多，世界之大无奇不有，以前是我鼠目寸光了。”

　　“妈妈，以后我还能来找大白和小灰灰玩么？”小米粒依依不舍的看着寺庙的方向，问道。

　　“能，以后有空了，妈妈就带你来，好么？”鲁双双道。

　　小米粒顿时笑开了花，道：“妈妈最好了！妈妈放心，等米粒长大了，一定会像爸爸一样保护你的！”

　　“嗯，我们家小米粒最厉害了。”鲁双双抱着小米粒下山了。

　　“大白，小灰灰？哇哈哈……”方正捂着肚子狂笑不已。

　　独狼趴在地上，一脸的郁闷，他明明是银色的，怎么就成大白了？

　　松鼠更郁闷，他明明是有花纹的，怎么就成小灰灰了？听名字就不漂亮！不服！

　　可惜，小米粒给他们乱起名字的时候，他们根本听不懂，只知道是在叫他们。方正这么一翻译，懂了，各种不爽啊……

　　方正也不管他们了，刚帮了鲁双双，累的脑仁都快炸了，拍拍两个家伙的头，赶紧回屋子里睡觉补充精神去了。

　　一觉醒来，方正发现竟然到傍晚了，这一觉差点睡了一白天！

　　“系统，这次消耗怎么这么大？以前可没这种感觉啊。”方正道。

　　“鲁双双的心结远比之前的几个人要大，丧夫之痛，岂是那么容易治好的？不过正是因为困难，所以么……”系统拉了一个长音。

　　方正眼睛一亮，无比期待地问道：“又能抽奖了？”

　　“没有，口头嘉奖，鼓励，干的不错。”系统道。

　　方正：“你一定是个假系统，太不正经了！”

　　“口头嘉奖，可以提升你的任务评价分数，而且这种嘉奖累积两次，就有一次抽奖的机会，你确定不要？”系统问。

　　“你其实挺正经的。”方正马上没有节操的改口了。

　　青菜萝卜一锅炖，一碗晶米饭，方正吃的浑身舒坦，看看经文，赏赏月，看看雪，一天就这么过去了。

　　第二天，又是一场大雪，大雪连续下了好几天，山路再次被封上了。一指寺再次恢复无人打扰的宁静当中。

　　方正每天看看经文，打打雪仗，日子过的倒也滋润。

　　傍晚，太阳西斜，方正左右无事，干脆带着独狼，磕着松子，气着松鼠，出去遛弯了。

　　小松鼠气鼓鼓的坐在方正的肩膀上，听着方正磕松子的声音，时不时的拉他两下耳朵解气。

　　“山上虽然清净，不过真无聊啊……”方正站在悬崖边上，遥望远方。雪已经停了，今天是少有的好天气，无风，无雪，天空中依稀有几朵形状各异的云彩点缀着。

　　太阳洒下最后的余辉，消失在地平线上，一轮月亮却缓缓的升了起来，银白色的月光洒满大地，将整个山都照耀的神圣起来。站在悬崖边上，方正可以看到山下村子里的灯火，依稀中还能看到有人影走动，不过很快，就看不清楚了。

　　“又黑天了，这一天天过的，跟飞似的。你们说，我会不会哪天一觉醒来，就老了？”方正无所谓的嘀咕着。

　　松鼠哼哼道：“走不动了才好，省的老偷我松子……你个不干活，只知道吃的坏蛋。”

　　独狼呜呜地叫道：“那我还有饭吃么？”

　　方正对于这两个回答不在点上的笨蛋，表示无语。果然，人和动物还是有代沟的……

　　嗖！

　　啪！

　　就在这时，一声震天响，接着一朵巨大无比的花火在方正眼前炸开，将整个天空欧照亮了！

　　“嗷嗷嗷……”独狼吓得嗷嗷乱叫拔腿就跑。

　　松鼠直接钻进了方正的衣服里，吓得方正跟着大叫：“唉唉唉，你给我出来，往哪钻呢！裤子……裤子……蛋啊！”

　　费了半天劲方正才将松鼠从衣服里拔出来，只是代价有点大，蛋疼……

　　嗖！

　　又一声响声传来。

　　方正赶紧将松鼠抓住，免得他再乱来。往后退了退，回头看去，只见独狼躲在雪堆边上，脑袋插在里面，肥硕的屁股露在外面，尾巴使劲的夹在腿中间，都快塞进菊花里了。

　　啪！又一朵美丽的烟花在空中绽放，吓得松鼠抱着方正的手，缩成了一团……

　　方正摇摇头，对着独狼的屁股，就是一脚，道：“你个笨狼，怕什么？这是烟花，天空中放的，没有危险，好看着呢。还有，你这点狗胆，还怎么给我寺院当护法？我琢磨着，是不是该把你辞了……”

　　此话一出，独狼立刻从雪堆里拔出脑袋，昂头挺胸，一副我还行的架势。

　　嗖！

　　一声巨响，独狼四条腿一软，就想跑，不过在方正你跑就不给你饭吃的淫威之下，愣是忍住了。

　　啪！

　　又一朵烟花绽放在悬崖边上，五颜六色的花火绽放在空中，那一瞬间，独狼的眼睛都直了……张着大嘴，伸着舌头，显然也被这美丽的画面给征服了。

　　这一次，松鼠也偷偷的瞄了一眼，确定没有危险，确定很美后，这小家伙站在方正的手心里，小爪子抱着的松子都掉了，小嘴张开，眼睛瞪的滴溜圆，可爱极了。

　　咔嚓！

　　方正立刻拍了一张合影，留作纪念，两个小家伙第一次看烟花的表情，还不错……寻思着，找时间也发到网上去，晒晒自家的宠物。

　　“哎，差点忘记了，正月十五了。”方正看着烟花，感叹道。

　　在一指村，过年放炮，正月十五放烟花，这也是传统。相对于过年，正月十五才是一指村最热闹的时候，花灯挂起，烟花放起，不过最好玩的还是撒路灯！

　　想到撒路灯，方正立刻跑到悬崖边上，低头往下看……

　　烟花已经放完了，一指村不算富裕，能够放的起这种烟花的人不多，能打到山顶的烟花更不多，就这质量，方正估摸着，肯定是哪个有钱人家放的。

　　至于想看更多的烟花，只能往远了看了。每个村子都会放，就是时间不确定……

　　独狼和松鼠看上瘾了，不过烟花也不是一边独放，一指山正面二百多度的角度内，都有村落，只有后面是真正的长白山山脉，原始大森林，那里是没人的。


第134章 萝莉带军火

　　因此，几个方向一放烟花，独狼立刻撒腿跑过去，蹲在最好的位置，看。松鼠则始终趴在独狼的背上，拉着独狼的毛发，坐顺风车……两个小家伙玩的不亦乐乎。

　　而方正，对于烟花不陌生，相对于烟花，更喜欢撒路灯……

　　站在山顶往下看，果然，方正看到一亮着了火的手推车被人推了出来。

　　方正顿时乐了，跳起来，叫道：“洒家要下山了，你们两个去不去？”

　　独狼和松鼠看看远处的烟花，结果烟花放了两下没了！于是纷纷跑过来，表示也要去。

　　方正直接带着两个小家伙下山去了。

　　撒路灯，是一指村这边的一种年俗，往年都是家家户户，自己准备好棉球、稻谷之类的包成一团后，浇上柴油，出了家门，将球包点燃扔在路上。

　　更早一些的时候，大家都是用豆油，并且是围绕着自家四周撒，祈求新的一年红红火火。

　　不过，这样做的代价就是，失火率比较高。

　　再加上年轻人进城的进城，很多年俗的东西都开始被丢掉。于是村子里将撒路灯的活收了回来，每年，都会选择一家，给予一定的补贴，然后由这一家人专门撒路灯。

　　此时的撒路灯又有些不同了，如今东北种玉米的非常多，家家户户都有许多玉米瓤子，玉米瓤子晒干后，撒上柴油，点上火能燃烧许久。

　　方正下了山，刚好看到宋二狗推着一个全铁的推车，推车上大火呼呼的烧着，里面装满了洒满了柴油的玉米瓤子，走两步，用锹从里面弄出一小堆来洒在路中央，于是一小团火焰就在风中舞动起来，煞是好看。

　　方正笑道：“宋施主，今年是你家撒路灯啊？”

　　宋二狗一回头，看到是方正，顿时乐了：“是啊！往年我都是扯犊子，今年学好了，村里照顾我，给了这么个活。方丈啊，你咋下来了？”

　　方正看着彻底改邪归正的宋二狗，笑道：“正月十五了，下山沾点喜气。”

　　“要我说，你早该下山来了，山上多无聊啊。”宋二狗说话间，又洒下一团火焰，同时笑道：“嘿，往年看村长干这个，没觉得咋地，这自己干啊，还真挺难的。这火热啊……”

　　方正灵机一动，玩心大起，道：“要不贫僧来试试？”

　　“你？”宋二狗一愣。

　　方正笑道：“有问题么？”

　　“这车挺沉的，你能行……呃，当我没说。”宋二狗话没说完，就见方正将车推走了，脚步轻快，轻松自如，比他那躲躲闪闪怕火星迸溅到自己的样子，可大方多了。

　　宋二狗见此，连忙跟上去，笑道：“行啊！这么有力气了。”

　　方正笑道：“山上没事干，就练力气了。这铁锹也给贫僧吧，剩下的贫僧来做。”

　　宋二狗点头，然后叮嘱方正有些注意事项后，有人找他，他就跟着跑了。

　　方正也不以为然，推着车往前走，身后的独狼有点怕火，离得远了点。结果小松鼠不乐意了，跳下来，直接窜到方正的肩膀上，看着眼前红彤彤的火焰，小东西也有点怕，不过更多的还是兴奋。小爪子搓着，大眼睛水汪汪的……

　　就在这时，一个东西飞进了车里。

　　啪！

　　一声脆响突然响起，方正当年就是干这个的，自然不怕。但是小松鼠却被吓得炸毛了，差点从方正肩膀上掉下去。

　　接着远处就传来一阵嘻嘻哈哈的声音，一大群孩子打着灯笼，其中几个小鬼头，还对方正做鬼脸，叫道：“方正大哥，这个惊喜不？”

　　方正两眼一翻道：“刘瑞，你小子想上天了是不是？当年可是贫僧带着你们一路降妖伏魔，挨揍都是贫僧扛着，今天还敢吓唬贫僧？信不信一会让你哭？”

　　“方正大哥，你就别吓我了，我妈说了，你都出家了，不会跟我们野了。我妈还让我像你学习呢……”刘瑞眼睛很亮，一看就是个精神且麻烦十足的小家伙。

　　方正莞尔一笑，没想到当年村里的反面教材，还成了正面榜样了，他也不知道自己该不该高兴。或者找王佑贵要一朵大红花带带？

　　就在这时，又有几个鞭炮扔了过来，这是滑炮，点燃了，一会才炸，是吓唬人的利器。

　　方正早就不是当年的熊孩子了，眼见滑炮飞来，方正抬腿就是一脚，将其踢了回去。

　　吓得刘瑞赶紧躲开。

　　不过刘瑞也不死心，叫道；“方正大哥好不容易下山了，兄弟姐妹们，大家招呼他喽！”

　　于是十几个小孩子，点上滑炮一顿乱扔，方正顿时也有点凌乱了，这是要造反啊！方正大手一挥，将鞭炮卷了一部分，反手一甩，悉数还了回去，一时间鞭炮声噼啪乱响，炸的孩子们哇哇乱叫，不过更多的则是欢笑。

　　方正不可能将所有的鞭炮都打回去，还有一部分鞭炮落进了车里，噼啪乱响炸的火星乱溅，两个火星被风一吹，一个落在了小松鼠的脑门上，一个落在了独狼的身上，一时间，毛发烧焦的未到飘了过来。

　　方正用力闻了闻，道：“这味道还挺香，回头你们两个剃毛吧？”

　　结果换来松鼠和独狼的两个大白眼，更多的则是愤怒，他们找谁惹谁了？还被熊孩子欺负？

　　那些孩子见方正勇猛，赶紧撤了，笑声，鞭炮声渐渐远去。

　　就在这时，一个小丫头跑了过来，仰头望着方正道：“方正大哥，这个给你，刘瑞太欺负人了，你用这个炸他。”

　　方正一看，小丫头竟然给了他一个二踢脚！接过来一看，上面写着，轰天雷三个大字！方正顿时哭笑不得，用这玩意炸回去？这让方正想到了某个将军的名言：“二营长？你他娘的意大利跑呢？”

　　真要炸回去，刘瑞父母都得疯吧……

　　“这个大哥收着，那个，有小一点的么？这个太猛了。”方正笑道。

　　小丫头从口袋里拿出一盒滑炮，还有一盒摔炮。

　　方正一看，顿时无语了。滑炮是加大加粗加强版的！一根顶得上刘瑞的三四根！摔泡也是，人家的摔炮小指甲盖大小，这丫头的摔炮大指甲盖大小！往地上一甩，啪的一声，跟炸雷似的！好在这玩意只能扔在硬地上，外面只有一层纸，没有硬包装，伤不到人。


第135章 来自白云寺的邀请

　　不过方正还是严重怀疑小丫头的父母没安好心，这是多怕自家丫头被欺负啊，全身带的都是军火啊！

　　村子里，孩子彼此扔炮仗吓唬人很正常，但是这丫头身上的，大杀器啊！

　　“萌萌，谢谢你啊，你这两盒大哥都要了。来，大哥给你一百块钱，你去买点好吃的吃去。另外，再给大哥多买点这种摔炮回来。”方正也不能白拿小丫头的东西，拉了拉小丫头的羊角辫，塞给萌萌一百块钱。

　　塞完了，方正就听到了系统提示音：“叮，友情提醒你一下，你身上的钱，大多数都是香火钱。香火钱不能够购买任何凡俗物品，包括让别人帮你购买物品。不过你还有点老本，刚好两百三十六块五毛！你现在给了萌萌一百块，你可以用来凡俗花费的钱，还剩下一百三十六块五毛！”

　　方正闻言，顿时傻眼了，看看萌萌手里的百元大钞，心疼啊！他一高兴，竟然将规矩给忘记了，这回好了，一下子去了一半的家当……

　　不过给都给出去了，他还能说啥？反正他也没啥开销，花就花了吧。总不能再要回来吧？他还要脸呢……

　　萌萌顿时笑开了花，道：“谢谢方正大哥，你等我一会……”

　　萌萌说完，就跑了。

　　方正看着小丫头欢快的背影，会心的一笑，这就是农村的年，年味十足！

　　方正继续撒路灯，没一会，萌萌回来了，拎着一个红色的布口袋，高高举着，道：“大哥，你看，我买了好多，够么？”

　　方正一看，好家伙，真是一袋子啊！虽然心疼的快滴血了，不过方正还是本着：自己装的逼，含着泪也要装完，死活不能流露出心疼之色来！于是笑道：“够了，都够当军火用了，谢谢萌萌啊。剩下的钱，都归萌萌啦。”

　　“谢谢方正大哥！”萌萌开心的挥舞着手里剩下的五十块，蹦蹦跳跳的跑了。方正看着绿色的毛爷爷远去，心情别样的复杂啊……

　　小松鼠凑上来，狐疑的看着方正。

　　方正拿起一个摔炮往地上一摔，啪的一声响，然后道：“看懂了没有？这东西拿起一个往硬的地方摔，就会响。一会你们……#￥%￥#&”

　　这一瞬间，方正从和尚变成了超级大魔王……

　　而远处那些小魔王们，浑然不知道，大魔王要收拾他们了……

　　“你们这些小混蛋，给我站住！”远处的王佑贵，怒骂不止。

　　一群孩子嗷嗷叫着撒腿就跑……

　　王佑贵见此也是无奈，赶紧将自家被吓的嗷嗷乱叫的老母猪安抚好，正要出去找这些小崽子算账，结果就看到这些小家伙一路烟的又跑回来了！

　　“王叔，救命啊！有松鼠追杀我们，老猛了！”刘瑞一边跑一边叫，其他的孩子跟着往这边跑。

　　王佑贵愕然道：“松鼠追杀你们？还老猛了？你们这些小崽子，嘴里能不能有两句靠谱的话？”

　　啪啪啪啪！

　　说话间，一连串震天的响声传来，王佑贵吓得原地蹦了起来，正要呵斥两句，结果傻眼了！

　　只见一只白狼一路小跑跟在孩子们的后面，身上挂着个布袋子，脖子上站着一只松鼠，松鼠掏出一个摔炮就往外扔，一路追一路扔，炸的孩子们哇哇大叫，四处乱跑……

　　“这……这不是方正的那条狼和松鼠么？这两个家伙，成精了？”王佑贵一直都知道独狼很聪明，只是不知道，这松鼠也聪明，竟然还会骑狼打炮，炸孩子了……

　　好在松鼠用的是摔炮，都是扔在地上，伤不到人，看样子也是瞎闹腾，他也不管了。

　　这时候，方正推着车过来了，一路上留下一朵朵火焰，拉成一条长长的线，将村子点亮。

　　“王施主，这是去哪啊？”方正笑呵呵的问道。没了那群捣乱的熊孩子，撒路灯果然轻松多了。

　　“方正，怎么是你撒路灯啊？今天不是安排宋二狗撒路灯么？我没事儿，就是出来转转。”王佑贵道。

　　方正笑道：“我看着好玩，就顺手弄了。”

　　王佑贵点头道：“那你得快点了，一会要堆火了，还有，今年咱们村可不能落后了，别让别村把火撒到咱们村来，那就丢人了。”

　　方正这才想起来，撒路灯可不仅仅是撒了自家就完事了。这还有一个比赛在里面呢，十里八村的都撒路灯，最终是要连起来的。

　　而这个过程，如果自家村子的动作慢了，对面村子就会把火撒过来，老人说，那样的话，自家气运就去对面村子了。虽然有迷信在里面，但是更多的则是一种调动撒路灯人的积极性以及大家参与的积极性。于是，这也成了不成文的小竞赛。

　　当然，这个竞赛是限制人数的，否则人多了，容易乱，也容易出治安隐患，一村一人。

　　方正马上道：“王施主，放心吧，保证完成任务。”

　　方正呵呵一笑，推车就走了，方正一身武艺，体力惊人，双手无比沉稳，一手推车，一手撒路灯速度不要太快！很快全村撒完，直接杀向连接其他村子的路。远远的，依稀看到对面村子的火也开始往村口移动了。

　　方正的速度更快了，一路撒过去，对方才到村子口，方正已经撒到中央了。对面明显有点不爽了，嚷嚷着什么，听不清。

　　方正呵呵一笑，打道回府。这就是一个小娱乐，真要是压过去，那就没意思了。

　　对方见方正回头了，又喊了什么，依稀听到请客，喝酒什么的……

　　几个村子的人都在忙碌，路灯连成片，火焰在寒冬当中为村里的人带来了温暖和光明。这时候，大人们也忙乎完了，纷纷跑了出来，在十字路口用柴禾架起大火堆，烤火取暖，聊天打屁，放放烟花，正月十五就在这热闹的气氛中过去了……

　　第二天，方正在安静的寺院里醒来，想想昨天晚上的热闹，恍若梦中一般。

　　微微摇头，洗把脸，打扫佛堂，做饭吃饭……又是一天清净的日子。

　　然而，就在这时，外面传来一个有点熟悉的声音：“大师在么？”

　　方正走出去一看，微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，施主又来了？难道这次还有贫僧的快递？”

　　方正也纳闷了，这又是谁给他快递东西了？难道又是赵大同他们？应该不会吧……

　　来的正是一路快递的快递小哥胡探，这一指寺太偏僻，一路快递也没人愿意来。不过胡探可知道方正的厉害，来一次，让大师看看，没准又能免灾免祸。所以，早就扬言，凡是一指寺的快递，他全包了。

　　结果等了那么久，年都过完了也没有一个快递，今天忽然发现有一封信，于是立刻快马加鞭的送来了。

　　方正结果信封一看，顿时愣住了：“白云寺？白云寺给贫僧的？”

　　“呃，是啊，上面的地址写的很清楚，应该没问题啊。”胡探道。

　　方正点点头，签收了，道：“谢谢施主了。”


第136章 下绊子

　　“不客气，应该的。那个啥，我上炷香，然后还得赶回去，大师您要是忙，就先忙吧，不用管我。”胡探说完，进了佛堂，一抬头，发现佛像没了，多了一副金灿灿的画，上面两尊菩萨，都是观音菩萨。

　　自从上次事件后，胡探特意恶补了佛教知识，知道这是千手千眼观音，神通广大，管的事情可比送子观音多了。胡探也不贪心，默默的祈祷，希望自己和家人平安，然后上了一柱普通的香，就告辞了。

　　方正送走了胡探，这才打开信封，里面不是信，而是一张请柬。

　　打开一看，方正愣住了……

　　“白云寺要在下个月月初举办祈福法会，还邀请我？”方正着实惊讶了！

　　白云寺乃是中等偏大寺院，占地不小，坐落在白云山上。白云寺每年的法会不少，几乎每个月都有。但是每年，过了年的法会规模最大，也是最隆重的一次，名叫迎春祈福法会。

　　这个法会是为天下人祈福的，所以一个寺院是承担不了其中的果报，往往会邀请其他寺院的一同组办。所有组办的寺院都会被印成花名册，还有大幅海报挂在外面。这样一来，无论是新闻媒体，还是去参加法会的居士、香客，都会看到这些海报，为各个寺院宣扬了名气。

　　可以这么说，凡事能够进入白云寺迎春祈福法会的寺院，就好比是官方认可，发了证书一般的正规寺院。而没资格去的，则是野寺院一般。虽然人家没说，人家也不认为那是正确的认知。但是世人就是如此，人家白云寺都没邀请你，你好意思说你是寺院么？假的吧？骗子吧？

　　这就是白云寺的影响力！

　　也正是因为这种种好处，白云寺每年的迎春祈福法会，无数寺院争相抢着参与。不过白云寺的白云禅师却不是那种功利之人，一般情况下，无论寺院大小，只要他知道的，基本上都会发请柬。因此，白云禅师在整个黑山市都被人尊重，无人会妄议他的人品。

　　不过，当初的一指庙可没有这个待遇，毕竟太偏僻了，再加上一指禅师为人低调，所以白云寺也不知道有一指庙的存在。因此，一指庙从未接到过迎春祈福法会的请柬。

　　想到每年这个时候，一指禅师遥望白云寺方向的呢喃声，默默帮着祈福念经的场面。方正笑道：“一指老爹，以前你没去过，这一次，我们被邀请了，你也该开心了吧？呵呵……”

　　方正微微一笑，收好了请柬，迎春祈福法会在下个月呢，还有半个月的时间，他也不急。

　　接下来的一段时间，方正每日打扫佛堂，念经，写字，遛狗，逗松鼠，过的到是轻松自在……

　　不过有人却不自在了。

　　“什么？白云寺邀请一指庙去参加迎春祈福法会？”悟明一脸震惊的看着眼前的和尚道。

　　“师兄，我刚得到的消息。已经确认了，的确邀请了。我知道你跟一指庙不对付，所以第一时间来通知你了。”弘祥道。

　　“弘祥，你做的好，日后有你的好处。这件事就到我这里为止，不要跟任何人说，知道么？尤其是悟心师兄，这人太老实，而且一直对我有成见，容易有麻烦。”悟明叮嘱道。

　　“放心吧师兄，我跟你是一起的，悟心师兄太顽固了。”弘祥拍着胸脯保证道。

　　悟明点点头，琢磨着如何收拾方正的问题。连续两次在方正那里吃瘪，尤其是最后一次，被方正当着那么多人的面，当面训斥，脸面尽失。这个仇不能不能报！

　　就在这时，弘祥低声道：“悟明师兄，其实，想要收拾那方正也不难。”

　　“哦？你有什么法子？说来听听！”悟明眼睛一亮，问道。

　　弘祥凑过来，低声道：“白云寺坐落在白云山上，白云山虽然隶属长白山，却是河中山，山常年被河水围绕，要想上山，得做渡船才行……%#%￥#@”

　　悟明闻言，哈哈大笑道：“这个好，这个好……哼哼，到时候必然让方正脸面尽失，看他还有什么脸面去参加迎春祈福法会！没准回来，就玻璃心爆发，直接还俗了。哈哈……”

　　方正并不知道有人在算计自己，日子依然平静的过着。

　　偶尔有香客上山，烧香祈福。

　　山中无岁月，一晃小半个月过去了，眼看着迎春祈福法会就要开始了，方正也不得不下了一趟山，找王佑贵帮忙去了。

　　“什么？白云寺请你去参加迎春祈福法会？”王佑贵一听，顿时激动的不得了。

　　方正咧咧嘴，他怎么觉得王佑贵比他还开心呢！这到底谁是方丈啊？

　　王佑贵见方正点头，哈哈大笑道：“这是好事啊！天大的好事啊，你这一指寺啊，真的要出名喽！要是能成个旅游景点神马的，市里给些支持，咱们村都要跟着火啦，哈哈……”

　　方正顿时无语了，果然村长就是村长，脑子里想的跟他就不在一条线上。

　　“行了，放心吧，你离开的这段时间，我让人轮着去帮你看寺院，保证，你回来的时候，一尘不染，一根毛都丢不了。”王佑贵拍着胸脯保证道。

　　有了王佑贵的保证，方正就放心了，王佑贵又问了方正出门的钱够不够用，不够他给出。方正虽然很想要，但是这钱可不是香火钱，收不得，于是只能婉拒了。拎着一个袋子，出村子去了，袋子里是他去白云寺路上的口粮，这么穷，估计是吃不起饭店了。

　　出了村子，方正终于踏上了前往白云寺的路程，至于松鼠和独狼，都留在寺院里看家了。

　　这是方正长这么大以来，第一次一个人去那么远的地方，心里也有点发怵，不过一想到即将去的地方，又有点小激动。唯一担心的就是，钱不多了啊……

　　一指村有班车，车是隔壁村的，每天往返几个村子，然后统一开到松武县去。下午再统一送回来，一天就一趟，起早有的坐，晚了就只能等明天了。

　　方正上了班车，车里都是熟人，大家对方正也不陌生，东拉西扯的聊的火热……

　　到了松武县，方正买好了车票，一看座位，有些尴尬了……


第137章 污女王

　　方正看看车外，积雪依然那么厚，再看看自己座位边上的那双大长腿……

　　方正表示，他有点看不懂这个世界了！这女人难道不怕冷的么？

　　朱琳今天的心情还不错，做网络主播这么久，也算是小有成就了。渐渐的，她开始喜欢，随意直播，走到哪直播到哪。而凭借甜美的外貌，再加上毫不遮掩的本性出境，荣获了污女王的称号。粉丝数量也多达三万人，日子过的很不错。

　　今天，朱琳选择回家，同时，也想玩一把大的，穿短裤挑战东北的冬天！不过后果就是……

　　“呼呼……我发誓以后再也不这么玩了，冻的大腿跟你们老二似的，快硬了。”朱琳搓着双腿，施展摩擦生热大法。

　　“噗！冻的跟老二似的……不愧是污女王，牛逼不解释！”

　　“哈哈……”

　　“污女王，赏你一辆法拉利，暖暖吧，哈哈……”

　　“大火箭飞过，让让，让让……”

　　朱琳见此，顿时乐了：“谢谢宝宝们的赏，果然暖和多了。大家看看，我正在坐回老家的长途汽车，怎么样？我大东北的车还挺新的吧？对了，大家猜猜，我边上这个座位，今天会坐一个什么样的人。妹子？爷们？老大爷？老奶奶，还是大吊萌妹子？猜中有奖，奖励段子一枚！”

　　“必须是裸照萌妹子！”

　　“老大老萌的妹子！”

　　“感觉污女王发春了，污女王别幻想帅哥、小鲜肉了，没准是个和尚！”

　　“啊呸！闭上你们的乌鸦嘴，就算是和尚，也得是个帅气的和尚！就像……像……咦？就像那一只！大家快看，本主播逮住鲜活，野生，帅气，白净小和尚一枚！”朱琳调转镜头，瞄准车窗外，正有点懵的方正。

　　“哇塞，这和尚很正啊！”

　　“真和尚假和尚啊？不会是演员吧？”

　　“大长腿，薄嘴唇，好身材……啧啧，女王，上吧！生吞活剥，我们要看血淋淋的现场直播！”

　　“你们这些牲口，就不能说点好听的么？呃……他好像真的往这边来了，绕车后面去了，上车了！”朱琳呆愣的道，心道：“没这么巧吧，我就是随口一说……”

　　“污女王，他在看你……”

　　“我知道，全车人都在看我，仿佛在看一个精神病。”朱琳自嘲道。

　　“污女王他来了，不会真坐你边上吧？”

　　“如果坐你边上，我赏你一颗大火箭！以后你不是污女王，你是大预言师——污女王！”

　　“阿弥陀佛，施主，能让让么？这是我的位子。”方正来到朱琳面前，也有点懵，这大冬天的，这大长腿，真不怕冷么？重点是，方正很久没见过这么清爽的漂亮妹子了，心中有点小激动的，更多的是尴尬……

　　“啊？啊！哦……”朱琳也懵了，不是因为方正有多帅，而是——这也太巧合了吧！

　　朱琳一个侧身，让出位置。

　　方正却没有动，这么窄，美女还侧身，这一走一过，被耍流氓不要紧，万一被当流氓就乐子大了。

　　“不够？”朱琳问。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，那个，有点窄。”

　　“噗……哈哈……污女王，和尚嫌你的有点窄！”

　　“嘿嘿，污女王，我发现这和尚比你污啊……”

　　“你们给我闭嘴！”朱琳看到这些牲口的留言，当场咆哮道。

　　吓得一车人都看了过来，朱琳赶紧回一个笑脸道：“大家别误会，做直播呢，里面很多牲口。”

　　众人集体无语了，看在朱琳是个漂亮的妹子的份上，道歉又诚恳，也没人说啥。

　　方正忽然发现，他这次坐车怕是休想安静了……

　　朱琳见方正真的不进去，无奈的站起来，道：“这回行了吧？！”吧字拉的很长，有点不开心了。

　　往常坐车，她若是这么让座，哪一个男的不兴高采烈的往里挤？这个倒好，大有一种，你不让我不坐的架势。朱琳心头不爽，嘀咕着：“这小和尚至于么，弄的跟得道高僧似的……我倒要看看，你是不是真这么正经。”

　　方正落座，朱琳也跟着坐了下来，故意将镜头对准方正，大眼睛一转，小道：“宝宝们，给你们讲一个笑话啊。”

　　“污女王又要火力全开了，坐等！”

　　“有一种东西，可长可短，东方人的短，西方人的长，结婚后女的就可以用男的这东西，和尚有但是不用它，你们猜是什么？”说完，朱琳瞥了一眼方正。

　　方正闻言，心头不爽，当着他的面说这个……这女人，真是……说的挺有意思的。

　　方正虽然出家，但是本质上还是年轻人，没事也上网，骨子里也没把自己当一个永久的和尚看待。以前也没遇到几个女人，突然遇到这么一个有意思的女人，他也觉得挺新奇的，于是笑呵呵的看着朱琳。

　　朱琳见此，彻底的无语了，这和尚难道没听出她的意思？还是说，他根本就是一个臭流氓和尚，假和尚？

　　朱琳没说话，直播间里已经吵起来了。

　　“我不管，谁也别拦着我，别劝我，我就说是屌！”

　　“我就知道，会有楼上这样的蠢货！不过干的漂亮！”

　　“不说屌，配不上污女王！”

　　“可是我还想说，能不能让我看看那和尚，好帅啊……”

　　朱琳看看对方的ID性别，男的……

　　朱琳见方正不为所动，灵机一动，用胳膊顶了顶方正，问道：“这位大师，怎么称呼？”

　　方正双手合十道：“贫僧方正。”

　　“哦……方正大师，你知道我刚刚说的段子的谜底是什么吗？”朱琳笑眯眯的问道。

　　方正愣了一下，问他？他哪知道是什么玩意！虽然有一个答案，但是能说么？打死他都不能说！于是方正微微一笑道：“不知道。”

　　“猜猜，想想，动动脑筋，嗯嗯？！”朱琳挑挑眼皮，媚眼放电。

　　可惜方正对于美女放电免疫，心平气和的道：“贫僧真不知道。”

　　“哈哈，污女王放电失败！”

　　“人家小和尚是绝缘体，污女王败退！”

　　“女王，衣服脱了试试看！”


第138章 帮刀做造型

　　朱琳立刻打字回了一个：“滚滚滚滚滚……”

　　朱琳见没坑到方正，甚至都没能让方正有一点点异样，暴露出他的本性，顿时有种挫败感。不死心的，又撞了撞方正，方正有点不爽了，你个女施主，没事老摸摸搜搜的干啥？非礼啊？

　　不过这话没说出来，只是无奈的看着朱琳。

　　朱琳道：“大师，请教一个问题呗。”

　　方正道：“女施主，请说，若是贫僧知道的，一定回答。不过贫僧修行尚浅，很多东西都不知道。”

　　朱琳也不管方正后面的话，笑道：“你看啊，唐僧要成佛，要经历九九八十一难；而牛魔王要成佛，放下屠刀就行了。好人成佛咋就那么难？坏人成佛咋就那么简单？你说这平等么？”

　　方正没想到朱琳会问这么一个问题，本以为她会继续胡扯呢。

　　方正还没回话呢，后面一个人突然道：“人家都拿刀来了，你还敢跟他啰嗦？放下刀再说吧……”

　　方正：“#￥%#￥……”

　　马上又有人道：“牛魔王找到如来佛说：‘我能成佛么？’如来佛道：‘咱先把刀放下，慢慢说……’。”

　　这两人一打岔，话题立刻就歪了，车里的人纷纷开启脑洞。

　　“不想被强奸，还是让他放下刀。”

　　“刀在手，谁敢不让你成佛？”

　　……

　　方正、朱琳对望一眼，集体懵逼了，感情段子手都在车上呢！

　　这么一打岔，两人也没法聊了，再加上车过隧道，没了信号。朱琳又见怎么撩方正，方正都是一副笑呵呵，温和而又谦逊，时刻保持距离的模样，也没了继续逗方正的热情，往那一躺睡了。

　　车出了市区，开始陆陆续续的上人，人越来越多。

　　方正靠在车窗边上，琢磨着去了白云寺后的场景，可惜，没去过，只能各种YY了。

　　就在这时，一只手悄悄的伸了过来，摸向朱琳边上的小提包。

　　方正眉头微微皱起，抬头看去，只见一名五大三粗的壮汉也在看他，眼珠子一瞪如同牛眼一般，嘴角上挑，一副我很凶狠的架势，低声道：“看外面风景！”

　　方正顿时明白了，这是遇到贼了！还是一个挺猛的贼！再看看四周，有的人睡着了，有的人则挡在壮汉边上，让别人看不到这边的情况，显然，这是团伙作案啊！

　　“看外面风景！”壮汉又道。

　　方正看看依然在熟睡的朱琳，叹了口气，双手合十道：“阿弥陀佛，施主小点声，别打扰了人家的美梦。”

　　“你他妈听不懂人话是不是？转过头去，当心我削你！”壮汉的表情更凶狠了，同时掏出一把尖刀在方正面前比划了一下。

　　在壮汉看来，一般故事发展到现在，不管对方是不是猛男，都该老老实实的扭过头去，听话照做了。尤其是这么一个白嫩的小和尚，应该更不敢和他扎刺，找麻烦。

　　结果，一只白净的手伸出，然后在他惊愕的目光中，抓在了尖刀的刀刃上！

　　“你干啥？！”壮汉下意识的问道。

　　“阿弥陀佛，没事儿，这刀不好看，帮你换个造型。”方正微微用力一捏……

　　“撒手！再不撒手我捅死你！”壮汉吹胡子瞪眼睛的，低声威胁道。

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛。”

　　方正轻轻松开手，壮汉傻眼了，他那把从网上购买的，二十五道传统工艺，传统淬火冶炼而成，价值九九八一把的尖刀，已经成了麻花了！

　　“这……这……”壮汉看着眼前依然笑呵呵的和尚，话都说不出来了，嘴唇乱抖。

　　“胡子你干什么呢？赶紧的。”边上另一个瘦高个，头也没回的低声道。

　　胡子苦逼的道：“把你的刀给我试试。”

　　“啥玩意？你不是带着呢么？还有，我们是贼，吓唬吓唬人就行了，你还真捅人啊……”瘦高个压低声音在胡子耳边道。

　　“我带着呢，不过我怀疑买了把假刀，该死的奸商。把你的西瓜刀给我……”胡子说完，将他的麻花刀塞给了瘦高个。

　　瘦高个接过来一看，吓得差点蹦起来，好在反应快，到嘴边的话，在心里喊了出来：“哎呀我操，什么J8玩意！”

　　瘦高个把西瓜刀递给胡子，胡子再次指着方正，凶狠的道：“有本事你再把它拧成麻花！”

　　话音才落，眼前一花，刀已经落入了眼前的小和尚手里。然后小和尚，微微一笑，两手用力，一拧！

　　嘎吱吱，金属扭曲的声音响起，然后一把西瓜刀变了麻花，然后小和尚将刀重新塞回了胡子手里，微微一笑道：“施主，还有什么要求么？要不给你打个蝴蝶结？”

　　“司机！停车！老子要下车！”

　　“叫什么叫，这荒郊野岭的下什么车？”

　　“停车，停车！老子要下车！再不停车，我用麻花抽死你！”

　　“吱……”

　　长途车停在路边，随后三个男子跑下车，一路狂奔而去，在大雪中的麦田内，肆意的奔跑，宛若他们逝去的青春。

　　司机这才回过神来，麻花怎么捅死人？这几个家伙是逗逼么？

　　方正见此，微微一笑，靠在窗户边上，眯着眼睛，也打起了盹。至于度化这几个贼？方正也想，不过眼下的情况，显然不行。拉他们进入梦境，车一晃，难保不出事……也只能如此了。

　　浑然没有发现，边上的少女，已经微微睁开了眼睛，然后长长的松了口气……原来朱琳并没有睡着，而是被吓到了，没敢乱动，本着要么有英雄救美，要么散财消灾的原则，装睡呢。

　　结果，她万万没想到，竟然看到了让她差点惊掉下巴的一幕，徒手掰刀？这……太神奇了，可能么？

　　就在这时，司机的声音响起来了：“大家都看看有没有财物丢失的，如果有，赶紧报警啊，他们还没走远。”

　　“我操，司机你知道他们是贼，你咋不早说？”车上立刻有人叫道，然后大家开始翻东西。

　　“我早说？我天天跑这趟线，这几个家伙被抓进去放出来，放出来抓进去的，来回溜这条线。我要是说了，我还开不开车了？再说了，他们来的时候，我不是播放防贼语音了么？”司机还不爽呢。

　　不过有人爽了。

　　“悟明师兄，成了！一切办妥了，只要方正去白云寺渡口，嘿嘿，保证让他明白什么叫望洋兴叹！”弘祥在电话里道。

　　悟明满意的点头道：“干的好，哼哼，这次让他好看。”


第139章 没好人啊

　　众人闻言，也是无语，司机能做到这一步，的确算是不错了，没啥说的。

　　好在，大家翻看自己财物后，没有丢东西的，顿时放心了。于是大家议论纷纷，讨论着，那几个贼干嘛没得手，就跑了？说什么的都有，就是没人知道，刀拧麻花的事情。

　　这么一闹腾，睡觉的也不敢睡了，一个个瞪大了眼珠子，没事干，开始吹牛逼，闲聊。

　　一路上，倒也热闹。

　　傍晚的时候，汽车终于到了白云县地界，从白云县去白云渡就简单了，有专车往来。

　　方正下了车，有点傻眼了，他完全不知道下一步该怎么走了。

　　就在这时，身后传来一个熟悉的声音。

　　“大师，去哪啊？白云寺？”

　　方正回头看去，只见朱琳背着一个黑色小包，带着一顶粉红色的耳包，笑呵呵的看着他呢。只不过此时此刻，已经套上了一条长裤，看起来应该挺暖和的。

　　方正见此，心头一笑：“原来她也怕冷啊……”嘴上却道：“阿弥陀佛，贫僧正要去白云寺。女施主，有事么？”

　　“那巧了，去白云寺的话得先去白云渡，白云渡是我老家。我也去那，要不一起吧？”朱琳道。

　　“哦，多谢女施主，贫僧还是自己好了。”方正总觉得这朱琳不靠谱，一个女人天天溜黄段子，怎么看都像是对他不怀好意的，不正经女施主，保持距离就对了。

　　“大师，你确定不一起？我跟你说啊，我们白云县是一个十分好客的城市，你看到前面那一排出租车了么？”朱琳指着出租车问。

　　方正点头，能看不到么？他还后悔没钱呢，要不然肯定也去奢侈一把。

　　朱琳道：“大师，你身上要是没有千八百的，还是别坐了，这车不说黑不黑的问题。你就是到附近，他也能带着你绕城兜三圈，美其名曰，带你兜风。没有几百块，下不来。”

　　方正虽然没出过远门，但是有了手机，天天看新闻，自然明白朱琳的意思了，感情这一溜的全是黑车啊！

　　朱琳道：“还有这住店什么的，你要是不认识个熟悉本地的人，一百的房间，要你三五百！再一个，你要去白云寺，肯定是奔着迎春祈福法会去的，这个时候，正是人流高峰期。游客多着呢，所有东西都涨价，尤其是住宿，嘿……三五百能住到店，你都得感谢你们家佛祖了。”

　　方正越听越不对劲，怎么感觉在朱琳嘴里，这白云县就没好人了呢？

　　朱琳见方正的小心肝似乎有点发怵了，知道自己这一堆谎话算是起作用了，心头自豪的道：“本姑娘怎么就这么聪明！没去当演员，少拿多少个奥斯卡小金人啊……”

　　“大师，该说的我都说了。你也别以为我要骗你咋地，在车上你做了啥，我都看到了。我是真的感激你，所以给你当向导。否则我一个堂堂大主播，每秒钟好几百上下，不去做直播，拉着你一个和尚聊什么啊？”朱琳又道。

　　方正终究是社会经验浅薄，对于朱琳说的话，联想网上的小概率事件，也就信了。最重要的是，方正虽然有钱了，但是大部分的钱都是香火钱！而系统规定，香火钱是不能用来买凡俗物品的！

　　所以他身上的钱，能用的并不多，买车票已经是极限了！他甚至琢磨着，回去的时候，是不是要走路回去……

　　“大师，你这么厉害，你在怕什么？难道还怕我吃了你不成？放心了，我家还有老爸老妈呢，我就算真要吃你这个和尚，最起码也得找个蜘蛛洞什么的吧……”朱琳也是无语了，第一次主动搭讪，第一次主动邀请一个异性，竟然这么费劲，她发誓，以后再也不主动搭讪邀请异性了！这根本不应该是她干的！

　　方正一听，顿时乐了，笑道：“阿弥陀佛，既然如此，那就麻烦施主了。”

　　出家人出门在外，化缘住宿倒也没什么，方正只是担心被朱琳给吃了，万一人家来真的，他是大喊一声，妖孽受死，一巴掌拍死她呢？还是躺在那念着经文，默默承受呢？这是一个问题……

　　朱琳一听，顿时高兴了，招呼方正往车站外走，出了车站，随便叫了一辆出租车就上去了。

　　方正愕然，问道：“施主，你这……”

　　“没事儿，我本地人！嗯嗯？！”朱琳挑挑眉毛，一副俏皮模样，颇有几分骗了唐僧进入山洞得逞后的妖精样。

　　方正苦笑一声，心道：“人家一个姑娘都不怕，我怕啥？情况不对赶紧走就是了。”

　　想到此，方正坐了进去，第一次坐出租车，方正第一感觉就是，椅子很软，靠起来挺舒服，就是空气质量差了点……

　　出租车一路开到白云渡，不过在白云渡边上的白云村村口的时候，朱琳忽然叫道：“停，停，停！”

　　车停下了，朱琳立刻付钱，然后推开车门就冲了下去。

　　方正一脸的疑惑，也跟着下车了，只是余光总是落在司机师傅手里的两张红色钞票上！好家伙，坐了这么一会，两百块？方正暗自咂舌，并且发誓，以后绝对不坐出租车了，除非有人买单！太贵了！

　　“妈！你怎么来了？”朱琳一下车，就看到村口有一个妇女站在那里，大叫着跑了过去。

　　方正帮朱琳提着行李，跟了上去。

　　“妈有预感，知道我女儿要回来了，就在村口等你了。没想到，这预感真准！呵呵，回来就好，这位是？”女子一身朴素的着装，头发有些花白，眼睛略微浑浊，显然眼神并不太好。至少方正那光头脑袋，一身僧衣，离远了她都看不清楚。

　　“这位是我路上遇到的一位要去白云寺赶法会的大师，我邀请他到我们家做客。妈，你不是最信佛了么，这回给你请回来一位大师，说吧，怎么感谢我？哎呀，不说了，赶紧回家，饿死我了。妈，你做什么好吃的了？”朱琳说着，已经开始往家跑了。

　　方正上前，见礼道：“阿弥陀佛，贫僧方正，见过女施主。”


第140章 妈妈都会未卜先知

　　“方正法师你好，一起过去坐坐吧。”朱琳妈妈一脸慈眉善目，看到方正后，微笑道。

　　方正还礼，跟着一起进村子了。

　　因为白云寺的关系，白云村也跟着发展旅游经济，村民相对富裕，每家都有小车，一个个喜气洋洋的。同时，每家或多或少，都有些跟佛有关系的东西，文化氛围非常浓。

　　刚过完年，对联贴、灯笼都没摘，一片红红火火的样子。

　　方正见此终于明白为什么王佑贵听说他接到白云寺的邀请后那么高兴了，一个寺庙大兴了，的确可以给村民带来实质性的好处。至少对于一指村那穷山沟子来说，的确是个好路子。

　　朱琳的家也是农村大院，前后有院子，中间是三间大瓦房，窗明几净，灯火通明。

　　朱琳冲的最快，朱琳妈妈紧随其后，方正带着行李走在最后面，依稀听到有人在低声议论：“朱琳妈妈真不容易，天天没事儿就站在村口等着，盼着，来一辆车就上去看。今天算是把闺女盼回来了……”

　　方正闻言，心头一颤，看着前方走不快的朱琳妈妈，心头一阵暖意。这就是母爱么？

　　方正仰头望天，想到了他小时候放假回一指山的情景，每次一指禅师都仿佛知道他回来似的站在山下接他。那时候，方正还真以为一指禅师会未卜先知，一切都是佛祖告诉他的呢。现在方正才明白，怕是一指禅师天天在山下等他吧……

　　“大师？快点啊！有好吃的！”朱琳的声音远远的传来，方正微微一笑，随后快步上前，一把扶住踩到木棍，差点跌倒的朱琳妈妈。

　　“谢谢你。”朱琳妈妈道。

　　方正摇头道：“是贫僧该谢谢你，你让贫僧知道了一些，本不知道的东西。”

　　朱琳妈妈狐疑的看着方正，方正笑了笑，那边朱琳催促，两人没多说什么，快步追了上去。

　　朱琳妈妈和朱琳爸爸都是老实本分的人，不擅长言辞，朱琳也累了，几个人说了几句，就安排方正去隔壁睡了。

　　一夜无话，第二天，天一亮，公鸡还没上班呢，方正就已经起来了。

　　习惯早起的方正，这才发现，没有佛堂给他打扫了。略微琢磨了一下，干脆盘腿坐在炕上，念经算了。

　　就在这时，朱琳进来了，一脸狐疑的道：“大师，你的鞋呢？”

　　月白僧衣能够遮挡脚面，朱琳并不知道方正没穿鞋的事情。

　　方正微微一笑道：“贫僧从不穿鞋，习惯光脚走路了。”

　　“光脚？！”朱琳眼珠子顿时瞪的老大，一脸的不敢置信。

　　方正笑道：“很奇怪么？你之前……”

　　“嘘！——”朱琳赶紧做出噤声的动作，然后压低声音道：“这事儿可别说，被我妈知道，非打死我不可。大师，你今天就去白云寺么？”

　　“是的，有问题么？”方正问。

　　“没事儿，只是可惜了，我不能去。我只能送你去渡口，到时候直接上船就行了。”朱琳道。

　　“哦，要买票么？”方正有点小担忧，钞票不多了。

　　“那是白云寺的渡船，怎么可能收费，不过码头有功德箱，想要布施的，就塞点钱在里面。不想的，直接上船就行。”朱琳解释道，然后盯着方正道：“大师你真不穿鞋啊？”

　　方正直接下地，道：“贫僧当然不穿鞋。”

　　“啧啧……牛！真牛！”朱琳竖起一根大拇指。

　　方正正要说什么，脸色骤变！

　　眼前的景色忽然发生了变化……

　　一个陌生的环境，朱琳接着电话，一边说一边走着：“真的？！我能拍电影？好啊，在哪面试？”

　　画面一转，一个小区内，朱琳被一名男子接到了楼内，随后就发出了求救声，乒乓乱响，最后朱琳从窗户一跳而下……

　　画面粉碎……

　　“大师？大师？！”朱琳见方正走神了，好奇的问道。

　　方正猛然回过神来，心中却是一片冰凉！天眼虽然能够随意操控开启和关闭，但是方正一直在山上，早就习惯了随时开启了。这一路走来，方正遇到的人不少，却没看到什么不好的事情。万万没想到，竟然在朱琳身上看到了血光之灾！

　　方正深吸一口气，摇头道：“没事，贫僧刚刚走神了。施主，你最近是不是有什么好事上门了？”

　　朱琳摇头道：“没有啊，坏事倒是一大堆，怎么了？”

　　方正道：“没事，施主，最近这一周内，若是遇到什么突然上门的好事，一定要三思而后行！切记，切记！”

　　“大师你什么意思？你倒是说清楚啊？”朱琳见方正一脸严肃的样子，追问道。

　　方正也想说，但是天机不可泄露，有些话点到就行了，说多了就是麻烦。

　　方正想了想后，摇摇头什么都没说。

　　就在这时，朱琳妈妈叫大家吃饭了，朱琳也就没有追问，只是心中一直在想方正的话到底是什么意思。方正是一个普通和尚么？朱琳当然不这么认为，方正的一身本事她早就见过了，徒手将刀扭曲，简直就是超人。深受网络影响的朱琳，心里已经将方正当世外高人又或者超人看待了。

　　所以，方正虽然只提了一嘴，她却放在心上了。

　　吃了饭，朱琳送方正去渡口，到了渡口边上，朱琳道：“大师，前面就是渡口了，跟着大家一起上船就行了。过两天迎春法会开始了，我也去看看，到时候现场直播，请你出境哦。”

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，那就到时候再见吧。施主，临走前，贫僧送你一幅画，若是遇到了，一定要小心。”

　　“画？什么画？”朱琳愕然的看着方正。

　　方正背对着阳光，阳光披在方正的身上，颇有几分禅意、神圣之感，就在下一刻。

　　“阿弥陀佛！”

　　朱琳眼前的世界轰的一声崩碎了，接着她就发现，她竟然出现在黑山市当中了！朱琳环顾四周，惊呼道：“这怎么可能？我怎么会在这里？”

　　这里朱琳既陌生又熟悉，陌生是因为她没来过这里，熟悉是因为在电视和网络上看到过这里，这是一个高档小区。


第141章 谁这么缺德？

　　就在这时，朱琳看到另外一个自己从远处走了过来，身边还跟着两个人，看不清楚，一边走一边聊着什么，看样子她非常高兴……

　　身边的两人很模糊看不清脸，但是模糊中也能看出一些特征来。朱琳是学美术的，对于细节捕捉很擅长，几眼就能勾勒出一个人的大概模样来。

　　正当她看得仔细的时候，画面破碎……

　　朱琳只感觉眼前阳光刺眼，下意识用手去遮挡，等适应了之后，朱琳发现，方正不见了！那个背对着阳光，带着几分禅意，神秘莫测的小和尚就这么没了！

　　朱琳遥望远处的渡口，感叹道：“果然是高人……刚刚的是幻觉，还是梦，好真实的感觉。”

　　朱琳对着远方，双手合十道；“多谢大师指点，日后若是遇到，一定小心。”

　　说完，朱琳转身而去。

　　而此时此刻，方正在哪？真的如同世外高人一般，消失了么？当然不是……

　　“谁这么缺德，井盖呢？！”方正无比郁闷的仰头看着天空，没错，他施展了一梦黄粱后，为了免于各种麻烦的解释，的确打算开溜了，结果走的急了，步子大了，直接掉进了下水道里。

　　好在这下水道是干的，看样子已经废弃了，而他的月白僧衣护着他，才没有落得一身脏臭的下场。

　　爬上来，刚好看到朱琳远去的背影，微微摇头，方正也去渡口了。

　　“抱歉，没位置了，你等下一班船吧。”一名五大三粗的男子一把拦住方正。

　　方正看看还没坐满的船道：“阿弥陀佛，施主，船上不是还有位置么？”

　　“抱歉，我们船就坐这么多人，你还是等下一趟吧。”男子说完，跳上船，开动，走了。

　　方正一头雾水，这是什么情况？不过方正也发现了，事情似乎有点不对劲。

　　方正等了一会，下一班船来了，结果方正要上船，依然被挡住了。最后渡船的人，直接对方正道：“小和尚，你就别费劲了，这么跟你说吧。你得罪人了，我们这的几条船，不拉你。你要是有本事，就游过去，要不然，还是想想怎么解决事儿吧。”

　　方正更加糊涂了，他这一路走来，除了几个小贼，也没得罪谁啊？

　　思来想去，方正也想不出一个一二三来，看着渡船来回过河，他却不能过去，也有点急了。

　　迎春法会虽然是后天举行，但是今天却是众多寺庙僧人齐聚的日子，毕竟，那么大的一个法会，聚集了这么多不同寺院的僧人，提前布置安排也是正常的。根据规矩，今天没到的寺院，将会被取消参加迎春祈福法会的资格。这还是轻的，重点是，白云寺主动给你请柬，你不来？这不是打白云寺的脸么？无形中必然得罪人，日后也休想再来白云寺的迎春祈福法会了。

　　甚至其他寺院有什么活动的时候，也不会拉这种，不给脸的人来给自己添堵。

　　因此，这件事若是不解决，后患无穷！

　　方正也有点急，在河边来回转悠，琢磨着如何渡河的问题……

　　河对岸，一名老者坐在一个木头桩子上，抽着旱烟。

　　边上，一名僧人站着，笑道：“杜老，这次的事情，多谢了。”

　　“哼，一个佛门败类，还想参加迎春祈福法会？！放心吧悟明，这和尚要么游过来，要么就在对面看着吧。这白江上的渡船，都要给我几分面子。我不开口，没人会载他！”杜老，敲了敲旱烟，冷笑道。

　　悟明笑道：“那是，杜老在这一带，可是德高望重。至于那方正，哎……不说他了，心里堵得慌。好好的一个孩子，不吃斋念佛，坑蒙拐骗……哎……”

　　“悟明，你说他骗女施主，还有为了让别人信他，偷偷放火的事情，都是真的？”杜老还是有点疑虑。

　　悟明道：“杜老，贫僧不敢说什么真的假的，只是当地早就有传闻了，人的名树的影，能差到哪去？”

　　杜老点点头道：“也是，那和尚我不熟悉，不过你小子不错。”

　　悟明道：“那是自然，杜老，我去山上看看，这边就交给您了。”

　　“去吧，这次的聚会，就在望乡涯，这边什么情况你也能看得清楚。若是有事，我让人去找你。”杜老道。

　　悟明大喜，连忙告辞离去。

　　“果然在望乡涯，哈哈……很好，一边开迎春祈福法会，一边看这呆头小子在河边发呆、无奈，哈哈……妙哉，妙哉！解气啊！”悟明心中高兴，哼着小曲上山了，他仿佛已经看到，方正灰溜溜的回一指寺，然后关门大吉的场景了。

　　悟明上了山，看到各大寺院的人来的差不多了，悟明在弘祥耳边低声道：“你去山下看着点，方正的事情，千万别弄出岔子来。”

　　“放心吧，悟明师兄，杜老可是我叔叔，这点事保证帮你办好！”说完，弘祥下山去了。

　　弘祥下了山，和杜老并排坐，看着江对面徘徊没有离去的方正，笑了起来，心道：“小子，你让我们少香火，我让你寺院都开不下去……哼哼……”

　　方正现在真的有点郁闷了，渡船都不载他，如何过河。

　　正当方正毫无头绪的时候，河面忽然翻腾了一个水花，方正灵光一闪，笑道：“有了！”

　　方正蹲下身子，对着河边道：“有鱼么？”

　　河对岸的弘祥看到方正突然蹲在河边，嘀嘀咕咕的说着什么，挠挠头道：“叔，那家伙干嘛？”

　　“叔什么叔？一点觉悟都没有呢？难怪白云寺不要你，记住了，以后叫我施主！你已经出家了，懂不懂？”杜老呵斥道。

　　弘祥连忙改口道：“阿弥陀佛，贫僧知道了。施主，那方正在干什么？”

　　“鬼知道他在干嘛，对着河水叨叨咕咕的，疯了吧……”杜老不以为然的道。

　　就在这时，杜老的眼睛忽然直了，他是一个老渔民，对于别的不懂，划船，看水，看鱼再擅长不过了！他十分确定，那和尚身边有鱼群！

　　“这个时间，鱼群怎么会聚集在渡口？渡口应该没什么鱼才对啊……”杜老一肚子的疑惑。至于叫人去打鱼？白江白云寺这一段是禁止打鱼的，所以这些鱼也不会有危险。

　　边上的弘祥可不懂这些，只看到水面翻花，也有点好奇。


第142章 普渡

　　“还真有鱼啊！”方正看到一大群鱼游了过来，方正笑了。

　　“谁在叫我们？”一条鱼从水里冒出泡来，问道。

　　方正连忙道：“阿弥陀佛，是贫僧在叫你们。”

　　“叫我们干啥？”鱼十分干脆的问道。

　　方正笑道：“贫僧想过河，你看，你们能送贫僧过去么？”

　　“你是在跟我们说话么？”鱼呆愣的问道。

　　方正道：“是啊，是在和你们说话。”

　　“那你要干啥？”鱼问。

　　“贫僧想过河，想让你们送贫僧过河。”方正耐心的道。

　　“你在跟谁说话？”鱼更耐心的问。

　　“跟你啊。”方正道。

　　“你叫我干啥？你倒是说啊。”鱼一副我很认真的问道。

　　“贫僧想过河，想让你们送贫僧过河。”方正解释到。

　　“你在跟谁说话？”鱼更认真的问道。

　　方正：“#￥%￥#&……&”

　　方正直勾勾的盯着眼前的鱼，他发誓，如果不是因为出家，他绝对要抓这家伙出来，清蒸之后再油炸！这家伙绝对是逗他玩呢！

　　就在这时，一条小鱼游了过来，道：“妈妈，你们在说啥呢？”

　　“我没说话啊，我刚才说啥了？”鱼道。

　　“啥？”小鱼呆萌的问道。

　　方正见此，猛然意识到一个问题，某个专家说过，鱼的记忆似乎只有7秒！

　　“7秒……7秒你妹夫啊！这鱼的记忆撑死不足三秒好么！”方正心中腹诽不已，面对这些记忆力坑爹的鱼，方正算是放弃了让她们载他过河的打算。否则这些家伙，就算答应了，没准半路上就忘记了，然后一哄而散，他就惨了。

　　于是方正一挥手道：“没事儿了，诸位散了吧。”

　　“这人在跟谁说话？”鱼妈妈问小鱼。

　　小鱼摇头道：“有病吧……散了散了……”

　　于是一群鱼，呼啦一下全散了。

　　方正闻言，心中苦笑不已……他有病？他要不是和尚，绝对下河揍鱼！

　　鱼是指望不上了，方正仰头望天，该怎么办呢？这是一个问题。

　　河对岸的杜老看到方正起身，鱼群哗啦一声全散了，眉头皱了起来。蹲下，说几句话鱼群聚集，站起来，鱼群散了……这要是在鱼塘里，他信。这白河都也是野生鱼，他长这么大，还没见过谁有这等本事！

　　“应该是巧合吧……”杜老心中嘀咕着。

　　望乡涯上，悟明距离太远，看不清楚鱼群，只看到方正蹲下又站起来，神神叨叨的样子。只当方正是没办法了，心中高兴不已，笑呵呵的去自家寺院的位置坐着去了，只要方正过不了河，剩下的就不用他担心了。

　　正当方正快要没辙的时候。

　　系统道：“友情提示一下，你赶走窃贼的事情，获得了一个系统好评。加上你之前帮助鲁双双找回生活信心的好评，累积两个好评。”

　　“好评？等下，我没记错的话，两个好评是不是可以抽奖？”方正猛然想起了这个事情！

　　“叮！恭喜你，你终于想起来了。没错，你现在有一次抽奖的机会。”系统道。

　　方正无语了，抱怨道：“你咋不提醒我？”

　　“你都忘记了，我为什么帮你记着？”系统问。

　　方正竟然无言以对……虽然这应该是系统的职责所在，不过貌似这系统一直以来都有点不靠谱，不正经。只玩他？还不如指望自己呢。

　　于是方正道：“算了，帮我抽奖吧。希望能抽个有用的东西吧……否则，不行的话，只能下水游过去了，哎……游过去，有点狼狈了吧。”

　　方正有月白僧衣护体，冬天的河水虽然冰冷，对于他也就是有点冷，不会伤到身体。游过去当然没问题，唯一的问题就是，丢形象，狼狈……

　　如今方正已经知道有人在整他了，如果这么狼狈过去，不甘心啊！

　　“现在开始抽么？”系统问。

　　“是的，开始抽！”方正肯定的道。

　　“叮！恭喜您获得佛鞋——普渡！”

　　“额，就一双鞋子？”方正一脸嫌弃的问道。

　　啪！

　　一双鞋子落在了方正手中，这是一双不知道用什么草编制的草鞋，卖相不怎么样，深得朴素之精华，被嫌弃之必然！

　　方正怎么看，都像是山下小镇里，超市门口，修鞋匠边上扔的那种破草鞋，别说十块钱一双，两块钱一双还得看买者的心情。实在是看不出有任何出彩的地方。

　　“叮！佛鞋名曰普渡，穿此鞋，遇水不沉，遇火不燃，遇泥沼不陷，遇邪秽不沾，不沾尘垢，无气无味。”

　　“那不就是防脚臭么？呃……遇水不沉？”方正猛然醒悟过来，这鞋子牛啊！他的问题解决了！

　　方正马上问道：“系统，你确定，穿这鞋，遇水不沉？”

　　“系统出品，童叟无欺，货真价实。”系统道。

　　“那不沾尘垢，无气无味，是不是意味着不用洗了？专治脚臭，还不用洗鞋？”方正随口调侃道。

　　“是的。”

　　“好鞋！”方正立刻更改了评价，看着眼前的白江，方正笑了，区区一条小江，还想挡住他方正大法师？今天他要装逼！

　　方正笑的无比开心，最后直接仰头大笑起来。

　　和对面的杜老和弘祥对望一眼，然后摇摇头道：“这和尚是真疯了。”

　　与此同时，山上。

　　一名披着大红袈裟，手持禅杖的法师在众人跟随下走到了望乡涯，低声问一名沙弥：“都来了吧？”

　　“方丈，基本都来了，不过一指寺的方正方丈还没来。也不知道是不来了，还是有事耽搁了。”小沙弥低声道。

　　“一指寺的方正？”白云禅师白色的眉毛微微皱起，似乎也在想这个一指寺是哪个寺……

　　“师兄，就是前几日新闻上炒的沸沸扬扬的一指寺。据说那方正的字写的不错，赢了书法家。而且，最近香火也有了一些，所以我们给他们发去了请柬。”边上一名老僧低声道。

　　“贫僧想起来了，那寺院的住持还是个孩子。倒也难为他了，既然还没来，那大家就等等吧。”白云禅师低声道，随后，众人落座。

　　悟明一看到白云禅师，立刻凑了过来，听到几个人说方正的事情，不仅没生气，竟然还要所有人一起等方正！这他就不爽了！当年红岩寺都没这待遇啊！浑然忘记了，红岩寺的红岩禅师每次都是来的最早的一批，什么时候迟到过？更何况，也没人坑他们啊！


第143章 别想不开啊

　　于是，悟明上前道：“白云禅师，据我所知，方正那人心高气傲。当初大书法家们上山，他都给吃闭门羹，而且各种不给面子，还放狗咬人。就在前不久，贫僧还听说他根本没打算来参加迎春祈福法会，认为我们都是些骗人的假和尚。”

　　“这位是？”白云禅师没有生气的意思，而是温和的看着悟明。

　　悟明立刻行礼道：“贫僧红岩寺红岩禅师坐下弟子，悟明，见过白云禅师。”

　　“原来是红岩方丈的高徒，失礼了。”白云禅师道。

　　悟明正要说什么，几人忽然过来了，为首的正是红岩禅师。在这白云寺，白云禅师就是核心，走到哪，都有人关注。悟明突然凑上来，红岩禅师怎么可能看不到？怕悟明乱来，特意走了过来，果然听到了一些不好的东西。

　　红岩禅师眉头皱起，严肃地问道：“悟明，出家人不打诳语，你此话当真？”

　　悟明见红岩禅师来了，来了就喝问自己，一脸的不信任模样，顿时心中委屈，心道：“我跟随你这么多年，竟然如此不信任我？我在你心里到底算什么？亏得我处处为红岩寺着想，想尽办法提升红岩寺的知名度。果然是人老了，糊涂了……”

　　悟明心头火起，道：“自然是真的，贫僧出家十余年，难道贫僧还能说谎不成？”

　　“若果真如此，那的确不适合再等了。只是，凡是都要确认一下才好，诸位，可有谁有方正方丈的联系方式么？”白云禅师朗声询问。

　　然而，方正是谁？这个问号直接挂在了所有人的脑门上。

　　至于一指寺，那就更没听说过了。

　　见到一群人全在摇头，白云禅师也有些为难了，这是等还是不等呢？

　　就在这时，白云禅师边上的一名黑脸和尚，低声道：“住持师兄，帖子我们已经发了，时间也标明了，若是到时间他还没来，这也怨不得我们。凡是都有个因果，他不来，或者有事耽搁了，那也是他的因果。我们不能让大家都在这里等他吧？”

　　白云禅师微微点头，略微沉思了一会后，道：“那就……”

　　“我的天啊！有人在渡江！”忽然有人站在望乡崖边上惊呼。

　　接着就听到有人呵斥道：“了空！瞎喊什么？出家之人，要泰山崩之前面不改色……为师来看看，真是的，一个人渡江有什么大惊小怪的？我的佛祖啊！真有人渡江！”

　　众人面面相觑，什么情况？

　　于是更多的人凑到望乡崖边上往下看，然后一声接着一声的惊呼响了起来！尤其是那些前来帮忙的居士，还有刚入佛门的小沙弥，佛心不稳，社会习性还没改变，结果就是一片……

　　“艾玛，这什么情况？”

　　“我曹……方丈快来看佛祖！”

　　“我不是在做梦吧，打一下试试看疼不疼，果然不疼。”

　　“你打我干什么？”

　　“呃，原来打错了，难怪不疼……”

　　……

　　白云禅师、红岩禅师对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色，一人渡江而已，值得这么大惊小怪么？于是两人也走向了望乡崖。

　　不过有人更快，那就是悟明！悟明一听有人渡江，心头就有种不好的预感，大步流星的冲到了望乡崖边上，往下看去，眼睛顿时直了，眼珠子都快瞪出来了，一脸的不可思议！

　　山下，杜老抽着旱烟，优哉游哉的看着前方，时不时的训两句弘祥，调剂下无聊的气氛。弘祥也只能听着，么么的点头忍着。

　　就在这时，杜老突然站了起来，烟袋锅子都掉了，一脸不可思议的叫道“这怎么可能？这……这……”

　　弘祥顺着杜老的目光看去，也傻眼了，跟着叫道：“这还是人么？”

　　时间倒退到几分钟前……

　　江面上，各个渡船上，船老大们正在忙乎，忽然听到穿上的乘客发出一声声惊呼声。

　　“那和尚要干什么？想不开了么？”

　　“就是啊，这不是要寻短见吧。”

　　“莫不是遇到什么人生波折，想不开了？”

　　船老大们闻言，抬头看去，顿时愣住了，最早的黑衣汉子直接开骂道：“是那个方正小和尚？这家伙果然是个麻烦，不让他上船，就要下水？”

　　“拉倒吧，冬天的白江水，冰冷刺骨，冬泳的都不愿意在白江游泳。我敢打赌，他要真敢下水，晚饭我请客。”一名船员笑道。

　　船老大呵呵笑道：“也是，不过他要是真敢下水，并且游过去，我也服他，回来我载他过江。不过，要我看啊，多半是要喂鱼了，准备救生衣，真要是不行，不能见死不救。”

　　“也是，这和尚真要有个三长两短，咱们也有干系。就当积德吧……哎，还真像杜老说的，这和尚真麻烦！这样的家伙要上了白云寺，哼哼……”

　　“行了别叨叨了，你这么一叨叨，我还真觉得他可能要寻短见了。白云寺在黑山市那是最大的寺院了，每年的迎春祈福法会更是黑山市的盛会，佛门中人，谁不想来参加？若是有人拿了邀请函却没到，那后果……你自己想想吧。估计整个黑山市都会拉黑他，以后什么都别想了。这后果，那小和尚可能也想到了，这要是想不开，寻了短见，我们还真脱不开干系。就算法律上不承担责任，心里也过不去。”船老大无比郁闷的道。

　　“黑哥，那咋办？咱们过去，送他过江？”船员问。

　　“屁！杜老说的话，你能不听？没杜老，咱们谁能买的上船，做着生意？看着他点，真要轻生，救人吧。只要不死，就没事……”船老大黑哥道。

　　船员一个个待命，听说小和尚可能要轻生，船员要救人，乘客们也不急着催促开船了，一个个的开始让船员注意安全。

　　同时有人已经隔空对着方正喊话了。

　　“小和尚，别想不开啊！世界上没有过不去的坎，忍忍就过去了！”

　　“小和尚，生活就像强奸，干不过他，就享受吧！”


第144章 真相

　　“小和尚，和尚不好当，要不还俗吧，我给你介绍对象！老漂亮了……”

　　而那边的方正一听，彻底的郁闷了！

　　他要自杀？啊呸！生活这么美好，虽然被系统黑了一把，不过方正始终相信，他总有一天会还俗的，未来是美好的。哪怕就算是现在，也不能说他不快乐！

　　这么美好的世界，他干嘛要自杀？还有，谁家跳河自杀还拿着芦苇的？虽然只有一根……

　　没错，方正就是要效仿当年的达摩祖师，一苇渡江！实际上，以普渡鞋的能力，方正完全可以如履平地一般走过江面去，潇洒无比，必然震慑全场。酷炫狂拽吊炸天！

　　然而，方正很清楚，达摩祖师都只能一苇渡江，他若是来个徒步走，岂不是说明他比达摩祖师还厉害？达摩祖师或许不介意，但是这些信徒、僧人可就不高兴了。毕竟，达摩祖师是大家的心灵寄托，若是有人超越了，那种失落感太大了。

　　最重要的是，这也是方正对达摩祖师的一种尊敬。

　　还有一点，达摩祖师一苇渡江，虽然神话成分更多，但是终究是有这么一回事，不算太缥缈。方正学之，也能有托词。若是徒步走过去，估计麻烦不小，解释都解释不清……

　　所以，方正这么做，也是思前想后的事情。

　　见到那些好心人、热心人，一个个喊的乱七八糟的，尤其是那个让他还俗，还给介绍对象的，方正真想过去加个微信好友，日后还俗了，去找他……

　　不过这事，众目睽睽不好办啊，也就只能忍痛算了。

　　反正向着大家挥挥手，然后双手合十朗声道：“诸位施主误会了，贫僧并不想自杀，世界如烂泥，众生陷入其中，贫僧还要渡人出淤泥，又怎么会轻生呢？”

　　“呃，那……小和尚，那你这是要干啥？”众人不解了，喊着问道。

　　方正指着前方道：“贫僧乃是一指山上一指寺住持方丈方正，收到白云寺白云禅师的邀请函前往参加迎春祈福法会，奈何，遇到了一些苦难，无法过江。贫僧也是没有办法，如今只能效仿达摩祖师，一苇渡江。”

　　“噗！”有人一口水喷了出去。

　　“一苇渡江？哈哈……这小和尚真逗乐子，这牛逼吹的，我都不好意思看天上了。”

　　“真是世界大了，什么鸟都有。”

　　“看他白白净净的，挺好看的，可惜是个疯子……”

　　船老大也跟着嗤笑道：“这是猴子请来的逗逼吧？还一苇渡江……我给你一堆芦苇，你也过……过……我的天啊……”

　　船老大还没说完，方正已经将手中的芦苇扔到了水里，然后一跃而起，踩在了上面！

　　那一瞬间，所有人，不管信不信方正能成功的人，都瞪大了眼睛看着方正，或许是想看笑话，或许是想看奇迹，反正没人转睛。结果就真的移不开了！

　　方正踩在芦苇上，不管别人心中叫了多少次沉下去，方正依然稳稳的站在江面上，脚下就是那一根芦苇！然后大手一挥，掌风拍出，嘭的一声，整个人往前窜去！在水面上划出了一条白色水痕！

　　“天啊！神迹啊！”

　　“卖狗的！我了个草了啊！”

　　“魔术么？这也太神了吧？那和尚是谁？”

　　船老大们黑哥顿时呆愣在原地，不断的揉着眼睛，并且念念有词：“一定是眼睛花了，这怎么可能？”

　　江面上，波光嶙峋，威风吹过，带着几片远处吹来的雪。冬日的阳光显得有几分清冷，但是洒在水面上泛起的光却又是那么的耀眼。

　　而在水面上，一名白衣僧人，带着一丝灿烂的笑容，双手时不时挥舞一下，在水面上飘然而过！白色的僧衣在风的吹动下，随风舞动，飘然若仙，宛若真佛在世！

　　这一幕被杜老看到了，也被望乡崖上的僧人们看到了，那一瞬间，大家都愣在了原地，一脸的茫然。

　　不知道是谁先喊了一句；“一苇渡江！真的是一苇渡江！”

　　“如果这不是魔术，如果这都是真实的，那就真是神迹了！当年，达摩祖师西来，一苇渡江，世人都当做传说，如今竟然有人真的一苇渡江，阿弥陀佛！从此可以堵住世间悠悠众口了。”红岩禅师感叹道。

　　白云禅师则问道：“此人是谁？竟然有如此神通？”

　　结果众人面面相觑，全都摇头，大家这才发现，竟然没有一个人认识这渡江之人！一时间颇为尴尬了……

　　就在这时，有人道；“会不会是外来的僧人？本地没见过这僧人。”

　　“有可能，或许是哪个大寺庙的高徒吧。”

　　“也许是高僧……”

　　“一苇渡江是本事，本事不能代表他对佛法的领悟，高僧看的是佛法，不是功夫。他如此年轻怕是在佛法上还是有欠缺的。”

　　“的确，佛法深奥玄妙，就算他从娘胎里开始参禅，往多了说，也就二十年。二十年，太短了……”

　　说到后面，怎么听都有点酸了。

　　白云禅师忽然开口道：“佛法讲究悟性，悟到了就是高僧。诸位，可愿意随贫僧下去看看？迎接一下这位渡江而来的师父。”

　　说完，白云禅师已经下山去了，众人见此，白云禅师都走了，他们又有什么道理不去呢？于是纷纷跟了上去。

　　唯独一人没动，那就是悟明！

　　悟明阴晴不定的站在望乡崖边上，看着下方水面上的方正，脸色变化无常，心中更是震惊之余，更多的则是惶恐：“一苇渡江，一苇渡江……这……这怎么可能？他就是一个小和尚啊，他何德何能能一苇渡江？完了，完了，等到大家证实了身份，若是询问他为何一苇渡江，杜老肯定不会隐瞒，到时候。我……我……”

　　悟明只感觉脑子快炸了，想了无数办法，却根本无法帮他度过这一劫，最终悟明选择了退缩，就在山上，不下去了。不管未来发生什么，他都不管了，他认了，不管未来如何，他都认了……

　　悟明没动，大家都急着下山去看渡江而来的法师，自然也没人在意他的反应。


第145章 渡江神迹

　　红岩禅师看看悟明，再看看山下渡江的方正，眼中闪过一抹明悟之色，再看悟明的眼神，充满了失望之色。边上的悟心本想说什么却被红岩禅师阻止了，带着悟心一起下山去了。路上，红岩禅师叹息道：“因果循环，报应不爽，悟明怕是要离开佛门了……”

　　悟心忍不住道：“师父，悟明本性不坏。”

　　“心偏了，如何成佛？贫僧渡他这么多年，依然只能渡身，不能渡心。哎……”红岩禅师摇摇头，一瞬间仿佛苍老了好几岁。悟心也是一脸的无奈和叹息……

　　山下，杜老终于回过神来，猛然回头，扯着弘祥的衣襟，怒道：“这就是你们口中不学无术，坑蒙拐骗的和尚？一苇渡江，一苇渡江啊！这是达摩祖师的神通啊！你告诉我，这样的和尚是混蛋？恶棍？！嗯？！”

　　弘祥刚刚也懵了，如今回过神来，面带惊慌之色的道：“叔叔，不是我，是悟明。悟明让我那么说的……”此话一出口，弘祥就后悔了，这是露底了啊。弘祥马上道：“不是，是……”

　　啪！

　　一个大耳刮子抽在弘祥的脸上，当场被抽翻在地，杜老怒道：“我算是看明白了，你跟悟明那混蛋联起手来坑人家对不对？你们……你们这两个没用的东西，尤其是你！你太让我失望了！再给你一个机会，说实话！”

　　弘祥从小就怕杜老，杜老发火，心头恐惧之下，终于说了实话。

　　杜老一听，顿时气的捶胸顿足，指着弘祥是打也不是，不打也不是，一辈子清名毁于一旦，杜老真有种杀人的冲动。

　　方正并不知道他引起了多大的轰动，不过就算引起了，也没办法，他只是单纯的想要过河而已！不想和白云寺闹翻了，结下没有意义的因果，最重要的是，为一指禅师还愿，一指寺终于也能参与这种大型寺院活动了，再也不是当年无人问津的小寺庙了！

　　眼看着到了河边，方正轻轻一跳，上了河岸，还没等方正干什么，就看到一名老人迎面走来，一见面就是一个躬身大礼！

　　吓得方正连忙跳开，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，您这是干什么？”

　　“这位法师，我对不住您了。听了小人谗言，让渡船不载你过河，如今真相已经知道，我罪过啊。”杜老说话间，声泪俱下。他一辈子刚强，倔老头一个，同时也是十里八村出了名的铁面无私判官，有什么事，大家都不愿意走官方，一般找他就解决了。

　　如今，杜老听了悟明和弘祥之言，一个是他侄子，往日无大错，一个是打着红岩禅师亲传弟子未来红岩寺住持身份的悟明，他不了解悟明，却知道红岩禅师的名号。再加上悟明的确会演戏，让他信了悟明，以为方正是个十恶不赦的混蛋，这才让人封了渡口，不让方正过河。

　　现在事情清楚了，方正是被黑的那一个，更是一苇渡江而来，怕是惊动所有人了。这要是有人问起缘由，杜老只觉得，眼前发黑，完了，全完了……

　　方正一直都在疑惑，自己怎么就莫名其妙的诶拉黑名单了，怎么也没想到，一切竟然是因为眼前这个看起来就很火爆的老人。

　　事情虽然出了，但是人家也上前鞠躬行礼，连连道歉了，方正还能说什么？打他？骂他？

　　对一个老人，方正张不开口，也打不出手。

　　正当方正有点小苦恼的时候，一群人嚷嚷着跑了过来。

　　为首的正是船老大黑哥，还有其他的船员和船老大，后面跟着一群香客，一个个拿着手机咔咔的拍着照，然后各种朋友圈，看方正的眼神都放光，宛若在看神人！

　　黑哥大老远的就喊道：“方正法师，是我拒载你的，有什么事对着我来！别为难杜老！”

　　“我也拒载你了，有事跟我说。”另外有人喊道。

　　随后那些船工也跟着喊，一个个的都很激动，仿佛都怕方正为难杜老一般，维护杜老的心情挂在脸上，一眼就能看出来，绝对不是假的。

　　杜老闻言，怒道：“都给我闭嘴！我做的就是我做的，谁让你们担着了？！”

　　“杜老，您都这么大的年纪了，这个就别争了吧。”黑哥道。

　　“屁话，犯错还分年龄么？是不是年龄大了，偷鸡摸狗就不用坐牢了？告诉你，做错了就是做错了，做错了，就应该受到惩罚！这话我以前就说，现在还要说。”说完，杜老对着方正道：“方正法师，你就说出一个道道来吧，我甘愿受罚！”

　　方正看着眼前这个倔强的老人，顿时气不起来了。的确，他做了错事，但是天下人孰能无过？知错能改善莫大焉，知错不改理当受罚。既然老人如此了……

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主既然如此说了，贫僧还真要惩罚一下施主了。”

　　此话一出，全场哗然！

　　“还真要惩罚啊？”

　　“这就过了吧，这么多人呢，不看僧面看佛面，人家这么大年龄了，真要惩罚，脸都丢光了。”

　　“这大师，未免太过了吧。就算对方有错，都如此道歉了……”

　　黑哥等人也不乐意了，刚要开口，却被杜老一个眼神顶回去了。杜老一仰头道：“方正法师来吧！我认罚！”

　　方正呵呵一笑，把身上的布包拿下来，塞在了杜老手中，道：“既然认罚，就帮我拎着包吧，拎到山顶就行了，这东西挺沉的。”

　　方正的布包，里面就两个饭团子，加一起都没半斤重。杜老用手一掂量，顿时愣住了，这也叫惩罚？

　　方正笑道：“走吧。”

　　说完，方正就往山上走去，杜老愣了一下，随后恭敬的对着方正行了一礼，跟了上去。

　　黑哥见此，赶紧上前道：“杜老，要不我帮你拎吧？方正法师都说沉了，您老……”

　　“老什么老？我老的半斤东西都拎不动了？行了，别瞎捉摸了，这是真法师。”说完，杜老跟了上去，他很清楚，方正的这个惩罚根本不是惩罚，而是帮他保留最后的面子呢！他是铁面无私的判官，若是这次他犯错了，不管是不是有心的，是不是被人骗的，只要他不受惩罚。那么日后，他如何面对其他人的对错纷争？


第146章 质疑

　　所以这个惩罚是必须的！

　　至于弘祥，杜老终究有点私心，没有将他推出来。杜老很清楚，如果弘祥被推出来，那弘祥这辈子就真的完了，被赶出寺院都是轻的。

　　眼见方正不仅没有追究弘祥的事情，甚至细节方面连问都没问，杜老忍不住在心中连续感慨：“如此胸襟，真的是这么大年龄的小和尚能够拥有么？人和人之间的差距，果然不是一般的大啊。”

　　想到此，杜老心中只有感激，哪敢有一丝不满？

　　外人并不知道方正的意思，不过见杜老一脸恭敬的跟在后面，一点怨言都没有的样子，自然也不会说什么。更多的还是在讨论一苇渡江的事情，毕竟，这太震撼了！

　　一群人跟着方正，浩浩荡荡的，看热闹的有，拍照的有，聊天说地，吹牛逼，打哈气的也有……一时间热闹非凡。

　　而弘祥，则早就做好了被拉出去批斗，然后身败名裂，滚出寺院的准备了。结果等了半天，人都走了，才发现，没他什么事儿！

　　弘祥愣住了，看着远去的人群，弘祥有些呆愣，良久才挠挠头跟了上去，只不过心中起了波澜，这一刻他看清楚了很多他以前想不通的东西。

　　就在这时，山上下来一伙人，为首的正是白云禅师！身后跟着各个寺院的僧人，足足上百人！

　　两支队伍半路对上，然后都愣住了。

　　就在这时，黑哥突然冲上来，叫道：“白云大师，你给评评理啊，我们都是开船的，载谁不载谁当然是我们说的算。这和尚竟然惩罚杜老，杜老这么大的年纪了……”

　　“刘黑子，你给我闭嘴！”杜老赶紧上前，堵住刘黑子的嘴。

　　白云禅师看看一脸不服的刘黑子，再看看方正和杜老，杜老一脸气愤和羞愧，方正则是一脸的坦然，笑容温和充满阳光，温和的气质很难让人将他和和尚联系的在一起，更多的时候，会忽视掉他的衣服着装和身份，而是把他当做一个阳光大男孩来看待。

　　白云禅师对方正微微点头，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧白云寺住持白云，这位师父面生，请问在哪家寺院修行，如何称呼？”

　　方正看着眼前这个和善的大师，依稀中仿佛看到了一指禅师，都是这么慈眉善目的，眼睛永远清澈无比，如同一潭泉水。一指禅师说过，眼睛是人心灵的窗户，眼神清澈之人，心灵必然美。修佛之人，当日夜洗涤心灵。

　　眼前的白云禅师，显然就是一名得道高僧，方正越发的尊敬了，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺住持方正，见过白云禅师。”

　　“哦？你就是方正？！”人群中忽然响起一阵惊呼，前一刻，白云禅师还问方正来的，结果没人认识。谁也没想到，这个一苇渡江的小和尚竟然就是方正！

　　看着方正年轻的模样，再联想到一苇渡江，众人心中各有心思。

　　就在这时，一名体态略胖的和尚上前道：“方正法师，你为何有船不坐，却要一苇渡江？这么做，未免太过哗众取宠了吧？真要出名，也不应该在白云寺山脚下，借着迎春法会的人气炒作吧？”

　　此话一出，众人再次哗然，刚刚只是惊叹方正一苇渡江的神通，如今仔细一想，是啊，有船你不坐，干嘛要一苇渡江？当着这么多人的面一苇渡江，这不是哗众取宠，是什么？贪图名利，可不是好心态，这样的人，不配当方丈。

　　顿时众人的眼神变得古怪起来，刚刚还是一脸好奇、甚至带着尊敬，如今却又有些鄙夷之色了。

　　听到这话，方正眉头微微皱起，他也想坐船啊，可也得有船给他坐才行啊！方正正要开口，杜老抢先开口了，上前对着众多僧人一礼道：“此事不怪方正法师，全怪我，年龄大了，老糊涂了。听信谗言，以为方正法师是个不学无数，四处行骗的骗子，怕他来白云寺，侮辱了圣地。于是让船工们不要搭载他上船，他也是没办法，这才一苇渡江而来。”

　　此话一出，众人恍然大悟，不过那微胖和尚却不干了，这岂不是打他脸么？老脸微红，死抓着不放，追问道：“你们不载他过河，可以打电话给这边啊，这边可以协调啊。也不用这样吧？这炒作也太明显了吧。”

　　方正闻言，眉毛一挑，心道：这胖子有病吧？我好端端的，没招他没惹他，一个劲的咬着我干什么？再说了，鬼知道白云寺的电话是多少。

　　方正正要开口，红岩禅师忽然道：“阿弥陀佛，宏经法师此言差矣，白云寺的电话，并非谁都知道。更何况，我们虽然为方外之人，但是一些世俗却是难以避免的。白云寺举行迎春祈福法会，发请帖而出，若是不能准时到达，就算白云禅师不在意，却不代表这件事不存在。后面的影响，大家心里都清楚，换了是谁都要着急。”

　　“红岩禅师说的对，不过，贫僧有一事想不通，请问方正法师，来白云寺的僧人无数，为什么偏偏有人要针对你呢？正所谓苍蝇不叮无缝蛋，这里面怕是有些说法吧？”宏经法师不敢和德高望重的红岩禅师争论，再次将矛头转向方正。

　　方正道：“其实，这件事贫僧也想不通，贫僧接管一指寺以来，这是第一次下山，按理来说，不应该和任何人有矛盾才对。”

　　“这就奇怪了，既然法师和任何人都没有矛盾，那么问题又回来了，人家为什么针对你呢？怎么不针对贫僧呢？贫僧认为，法师该好好反思一下，是不是哪里做的不对了。”宏经法师说到这，已经露出了胜利的笑容，因为他发现，方正似乎有些语塞了。

　　方正也是心头发苦，刚刚装逼，没问清楚缘由。如今让他说，他上哪说去？

　　方正正发愁呢，杜老叹了口气，知道这件事躲不过去了，正要和盘托出，却听一人大叫道：“这件事还是我来说吧！”


第147章 奖励+1

　　说话间，一个和尚从方正身后走了出来，正是弘祥！

　　“弘祥？”悟心见弘祥，立刻叫出声来。

　　红岩禅师也是微微一愣，没想到这件事又牵扯出一名自家弟子。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，苦海无边，回头是岸。恭喜这位法师！”就在这时，方正忽然双手合十，对着弘祥笑道。

　　弘祥一愣，众僧也是一愣。

　　还没等大家明白怎么回事呢，白云禅师和红岩禅师突然双手合十，朗声道：“恭喜这位法师。”

　　两位德高望重的佛门高僧都如此了，大家也纷纷双手合十，如此作为，只是心中还有无数疑惑。

　　杜老更是懵逼了，弘祥是个什么东西，他太清楚，何德何能被这么多高僧如此礼遇？

　　弘祥则涨红了脸，看着眼前这些神一样的人物，如此，只感觉全身的血液上涌，血流加速，气血翻腾，只想将真相喊出来！刚刚，他只是觉得自己前途没了，而方正没有追究他，这是恩，所以想用最后的机会，帮方正澄清一下。也算是报恩了，至于自己，他也想好了，他不是修佛的这一块料，还不如回去帮着老爹经营店铺呢。

　　万万没想到，竟然是这种结果！

　　那一瞬间，弘祥脑海中什么杂念都没有了，剩下的，仅仅是一片清明，他仿佛一下子拨云见日，看清楚了自己未来的路！那不是铺着金钱往前走的路，那是真正的朗朗乾坤！

　　那一刻，弘祥悟了。

　　同时，方正耳边也想起了一个熟悉的声音。

　　“叮！恭喜你，弘祥开悟，口头奖励+1，继续努力吧。”

　　方正闻言，顿时笑的更灿烂了。

　　白云禅师见此，暗自点头：“天塌不惊，淡然自若，好苗子啊。”

　　白云禅师也不理会大家的疑惑，而是笑道：“阿弥陀佛，方正法师，里面请。”至于之前的事情，竟然绝口不提。

　　宏经法师一头雾水，但是白云禅师亲自邀请，他也不好继续追问，只能忍着了，只不过心中依然不满，只当方正是在故弄玄虚。

　　众人一同上山，路上大家说佛论古，其乐融融，方正则只是安静的听着，基本不插嘴。没办法，和这些研究经文几十年的僧人比，方正完全插不上嘴。谁问他什么，只是笑而不语，众人只觉得方正神秘莫测。能一苇渡江的人，会完全不懂他们在说什么？所以，只当方正是在用禅机和他们聊，顿时一个个想破了脑袋，也搞不懂，方正到底在笑啥……

　　于是，一个个的知难而退了。

　　这倒是方正始料未及的。

　　说话间，已经来到望乡崖前，方正远远的就看到了一个熟悉的身影，正是悟明！

　　看到悟明，方正恍然大悟，这一切的因果怕是都落在他的身上了。

　　悟明看到方正和白云禅师、红岩禅师一起上来，身后还跟着弘祥、杜老，心头一沉：“看来我做的事情大家都知道了，完了，我的名声怕是彻底的完了。天下虽大，何处容身？不如……”

　　想到此，悟明看方正的眼神越发凶狠：“都怪他！自从遇到他，我就没有过好日子！这个混蛋，混蛋……混蛋！毁了我的一切，我完了，我也要让他陪葬！”

　　悟明眼神中闪烁着凶光，眼见方正走过来，突然蹲下身子，拿起一块石头大吼一声：“混蛋，去死！”

　　大吼中，悟明一石头砸向方正！

　　“法师小心！”弘祥惊呼，杜老大叫。

　　红岩禅师怒吼道：“住手！”

　　其他人全体傻眼了，谁也没想到，悟明竟然会突然下杀手！

　　“哎……”方正见此，叹了口气，什么都没说，也没动。

　　众人只当方正吓傻了，可是想要出手救助已经来不及了，悟明一石头砸在方正的脑袋上！

　　结果！

　　“当！”

　　一声金铁交击的声音响起，众人见鬼似的看到，方正脑门上火光四射，整个人却毫发无损！而悟明手中的石头却崩飞了，嘭的一声砸在悟明的脑门上，悟明惨叫一声，额头鲜血狂流，捂着脑袋后退。由于就是悬崖边上，脚步不稳，一头栽了下去。

　　方正见此，也没有出手相救的意思，就这么看着悟明。

　　悟明直到掉下去的时候，才发现死亡距离他如此之近！人在半空，感受着耳边呼呼的风声，伸开双手四处乱抓，却根本无处可抓！

　　死亡，他闻到了死亡的味道！那是一种发自内心的绝望！

　　那一瞬间，他脑海中闪过无数画面，抛弃妻子进入寺院，为的是什么？别人为的是修禅，成佛，渡人。而他实际上是创业失败，欠了一屁股债之下，走投无路来赚钱的！

　　按理说，一个寺院有国家拨的资金还有香火钱，这笔钱不受其他人监督，完全可以让所有和尚过上滋润的生活。若是会操作，更是一笔客观甚至是一笔庞大的资金！

　　但是，大的寺院他进不去，找了许多寺院，只有红岩寺肯收他。奈何红岩禅师虽然香火钱不少，却都捐了出去，寺院里除了维护费，柴米油盐钱，其余的一分没有！一个个的，都穷的饿不死而已。

　　对于这样的生活他不满！所以他要当住持，当了住持，他可以扩建寺庙，可以让寺庙更有名，引来更多的香客，收更多的香火钱，得到更多的政府资金！到时候，这些钱怎么用，还不是他说的算？

　　只要攒够了钱，他就还俗，回家，安乐的过完下半生。

　　然而，这一切，在这一刻都变得毫无意义了，人死如灯灭，死了就是死了。

　　想到家，悟明哭了，他好想回家看看……不知道家里的妻子是否还那么美丽，孩子是否长大……

　　“阿弥陀佛，悟明，你可知错？”就在这时，一个宏大的声音从头顶响起！同时悟明发现，自己不再下坠了！

　　抬头看去，只见一人站在他身边，那模样他太熟悉了，这是……方正！

　　“我这不是在做梦吧？”悟明心头嘀咕着，低头看去，竟然落地了！可是他怎么没死？爬起来，再看，悟明顿时吓出了一身冷汗，地上尽然有一个他的尸体！看看自己，看看尸体，悟明意识到了什么，他似乎死了！


第148章 渡悟明

　　悟明掐一下自己，疼！不是梦！

　　悟明惶恐的看着方正叫道：“方正？你到底是人是鬼？”

　　方正微微一笑道：“贫僧是人是鬼不重要，重要的是，你是鬼，你已经死了，还有什么遗言么？”

　　听到自己死了，悟明想到家人，想到过去的种种，当场崩溃了，捂着脸，跪在地上，嚎啕大哭起来：“我死了？我竟然死了？怎么可能？我不甘心啊。”

　　“到现在，你还不知错么？”方正问。

　　“我知道我有错，但是我也没办法啊！我只想好好的活下去，让我的老婆孩子快乐的活下去，有什么不对么？寺庙里的钱，给所谓的贫困之人可以，给我就不行么？凭什么他们可以得到资助，我就不能拿？我不服气！”悟明叫道。

　　“你要那么多钱干什么？”方正问。

　　“苦了一辈子，当然要过好日子了，孩子也越来越大了，我总得给他们准备好老婆本和创业本吧？”悟明理直气壮的道。

　　“有了家室，你还出家？”方正愕然，没想到悟明竟然还有家室。

　　悟明道：“你以为我想么？但是我没别的路了，一屁股债，没地方跑，最后只能出家了。和尚多少啊，那么多的钱，随便抓几把，都够过日子的了。可惜，红岩那个笨蛋，太迂腐了，有钱不留着，竟然捐出去！真是傻到家了！要是我，我会把钱留下，扩建寺院，吸收更多的香火，赚更多的钱。用钱赚钱，寺庙赢名声，我赚钱，岂不是皆大欢喜？”

　　方正笑道：“钱真的那么重要么？你为了钱，很久没回家了吧。”

　　“十年了，从家里离开的那一刻，我就没脸回去了。不赚到足够的钱，我是没法回去了，所以我必须赚钱！必须赚更多的钱，我没得选择！”悟明有点疯癫地叫道。

　　“执念如此之重，如何成佛？”方正微微摇头，他也没想到，悟明的执念竟然是如此。离家十年，躲在寺庙躲避债主，为了赚钱，有脸回家……这样的执念之下，难怪红岩法师也渡不了他。

　　“成佛又如何？成佛能让我解脱么？我只想要钱而已，然而这一切都被你毁了！我是死了，但是我咒你不得好死！”悟明凶狠地叫道。

　　方正却不以为然，轻笑道：“死都死了，又能如何？我给你一个机会，送你回家看看，你去么？”

　　“去，当然去！”悟明立刻叫道，十年了，他做梦都想回家！如今能回去看，他当然想！

　　方正点头，一挥手，悟明只感觉天地转换，再睁眼的时候已经回到了家门口。

　　近乡情怯，如今他死了，再回来更是如此，生怕进去后，却是阴阳两隔不能相认。更怕，打开门后，家里的变化让他无法接受！昔日的老婆如何了？孩子如何了？虽然他每年都会托人去看看他们，并且带回一些关于他们的消息，不过那些消息并不好。但是他一直都认为，一切都是钱的错，有钱了，那些东西都可以轻易解决，所以他一直在努力，从未松懈。

　　悟明抬起手来正要敲门，就听里面传来打砸的声音，悟明心头一颤，家里来贼了？一头冲了进去，灵魂穿墙而过，进入房内。

　　只见房子里，坐着一名中年女子，头发花白，坐在地上哭着。

　　两名男子则在屋子里打来打去，电视砸了，沙发翻了，屋子里一片狼藉！

　　“老婆，老婆，这是怎么了？”悟明冲到中年女子身边问。

　　可惜女子看不到他，也听不到他说话，看着两个男人在打架，哭喊道：“别打了，别打了……都住手！你们爸爸尸骨未寒，你们就这样么？”

　　“我不管，你们偏心，凭什么赔偿金给大哥那么多？他要结婚，我就不结婚了么？赔偿金，必须给我一半！多一分不要，少一分不行！”一男子叫道。

　　另一个年龄大一些的则怒道：“你连女朋友都没有，要什么钱？又去赌？”

　　“赌咋了？我赌还能赢钱，你呢？除了啃老还会啥？就你那小破摊子，一年能挣几个钱？”弟弟叫道。

　　“你们……你们……你们这是要气死我啊。”女子大哭。

　　“是你们先气我的，我告诉你们，少一分钱，咱们就没完！”弟弟摔门而去。

　　哥哥走过来，哄着女子道：“妈，要不钱给弟弟吧。”

　　“不行，他什么人你还不知道么？给他？给他多少，还不是输了？”女子摇头，然后回到房间，把自己关了起来。

　　关上门，抱着悟明的照片，哭的更伤心了：“孙悟本啊孙悟本，这就是你说的钱能解决一切？你死了，钱多了，可是孩子完了啊……你拍拍屁股去出家了，可想过我们？我一个人拉扯两个孩子，他们从小就跟没了爹一样。在外面受白眼，老大自卑自弃，老二跟人出去鬼混，好勇斗狠。现在你走了，赔偿款到了，几十万啊，可是咱们的家完了！再也回不到当初了……

　　当年我们虽然穷，虽然你创业失败了，可是我们还是一个完整的家。现在呢？现在还有家么？全都完了，完了……”

　　女子说完，拿出一把刀，割腕自杀！

　　“不要，不要啊！”悟明看到这一幕，不停的喊着，然而对方根本听不到。

　　当他看到女子手腕上血流如注，面色越来越苍白的时候，悟明哭了。跪在女子面前，啪啪啪的抽着自己的大嘴巴，叫道：“老婆我错了！我不是人！去他妈的钱，我只想要你啊！我做的一切都是为了这个家啊……55555……我错了，我回来，我回来啊！方正，我知道你还在，求求你，救救我老婆！救救她啊！只要你救她，我什么都答应你！”

　　“阿弥陀佛，悟明，你已经死了，钱已经赔偿了，你难道还不满足么？你不是认为，一切因果，都是因为钱么？”虚空一震，方正凭空出现，一身白色的僧衣披在身上，越发显得神圣庄严。

　　“钱多有什么用？没有丈夫的妻子，何其痛苦？没有父亲的孩子，何其痛苦？我不想让他们走上歧途……或许，我一开始就错了。总想着，赚很多很多的钱，然后回去就能让他们过上幸福的生活。

　　然而都错了……这不是我想要的，不是！”悟明回头，看着破败的家，以及躺在床上的妻子，哭的稀里哗啦的。


第149章 太热情了

　　“阿弥陀佛，若是再给你一次活过来的机会，你当如何？”方正问。

　　“如何？若能活过来，我不想当和尚了，我想回家。教育我的孩子，照顾我的妻子，天塌下来，做他们的顶梁柱，挡住风雨。”悟明道。

　　“阿弥陀佛。”方正双手合十，宣了一句佛号。

　　下一刻，悟明只感觉面前的一切都变得虚幻起来，一道道佛光越来越亮，刺的眼睛睁不开，下意识用手捂着眼睛，等他适应了之后，惊讶的发现，他还在望乡崖的边上！

　　而方正等人也不过刚刚走上望乡崖而已，远远地，他发现方正在看他，并且双手合十，对他微微一笑。

　　一时间悟明懵了，有点分不清楚到底刚刚的经历是真实的还是虚幻的，如果是真实的，那现在又是怎么回事？时光倒流？如果是虚幻的，难道是梦境？但是不管是什么，悟明明白一点，这一切都源自方正！这个看起来人畜无害的小和尚！

　　一苇渡江，一梦黄粱，两段经历彻底的让悟明明白了一个道理，眼前的小和尚绝对不简单，不是真佛，也是活佛！惹不得！

　　既然惹不得方正，他的心重新回到了家的问题上，想到家，想到梦里的一切，悟明的眼睛顿时红了，不管是真是假，他知道一点，方正让他看到了本心，不再迷失自我，这是大恩！想到此，悟明大步流星的走向方正。

　　“悟明，你要干什么？还要执迷不悟吗？”红岩禅师见悟明直奔方正而来，顿时怒了，大声训斥道！事到如今，虽然有些话没人说，但是红岩禅师已经明白了一切，这一切根本就是悟明在搞鬼。

　　然而悟明并没有停下来的意思，他的眼睛有些红，脸上有些焦虑的神色，仿佛在担忧什么。

　　悟明走的很快，一众僧人见此，大多数都有些不好预感，心道：“这悟明莫不是一怒之下要动手打人了？”

　　一个个的担忧着看向方正，杜老，弘祥更是上前一步，准备挡住悟明。

　　就在这时，方正忽然挡住弘祥，双手合十，微笑道：“施主，想好何去何从了？”

　　悟明浑身一震，随后在所有人震惊的目光中噗通一声跪在方正面前，砰砰砰的磕了三个头。看的众人一脸的莫名其妙，搞不清这到底是怎么回事，这悟明不找方正麻烦，怎么还跪下磕头了？

　　还有方正，人家悟明也是和尚，他怎么称呼悟明为施主？这完全不对啊！

　　悟明忽然道：“多谢方正法师指点迷津，悟明蹉跎一生，背山前行，重压之下迷失自我，今天终于明白自己想要的是什么了。我想好了，我要还俗，我要回家！”

　　此话一出，在场的所有人都蒙了，这是什么情况？刚刚还在这和他们谈佛论道的悟明，怎么就突然要还俗了？还有，这事又和方正有什么关系？也没见他做什么啊？

　　大家一头雾水，红岩禅师和白云禅师也是一头雾水，看看方正，再看看悟明，一代大师第一次发现，脑仁不够用了！

　　悟明的决定不出方正预料，方正也不惊讶，平静的道：“既然如此，那就哪里来哪里去吧。”

　　悟明点头，再次拜！然后悟明来到红岩禅师面前，跪下叩拜。

　　红岩禅师忍不住问道：“悟明，这究竟是怎么回事？”

　　“师傅，悟明有罪。当年破产，为了躲避债务，去了许多寺院都没人肯收留我，是您接我入红岩寺出家，弟子感恩！但是弟子这么多年来，所作所为却不是报恩，而是为了一己私欲……”悟明将他当初的想法，自己和方正闹矛盾，坑方正的经过全都说了出来，并且表明态度，心中惦记家人，无心出家，只想还俗回家，承担起自己应该承担的责任和义务。

　　说到后面，悟明几乎是几句话一叩头，磕的额头挂血仍然不肯停下来。直到全部说完，这才停下等待红岩禅师发落。

　　众人听完之后，这才明白事情的始末，逼着方正一苇渡江的竟然是悟明！他的目的仅仅是想报复方正抢了香火……

　　到此，众人顿时一个个怒目而视，有人低声怒斥：“如此之人，佛门如何能留？”

　　“阿尼陀佛……”

　　宏经的胖脸则是一片通红，听了悟明的话，他之前的质疑已经全部有了答案，没有调查就枉自下结论，给方正扣帽子，没人追究也就算了，若是有人追究，可就丢大人了。好在大家精力都在，悟明身上……

　　就在这时，红岩禅师叹了口气道：“你的事情贫僧怎么会不知道？所以才让你日夜参研佛法，希望你有一天能大彻大悟找回真我，奈何……哎！罢了罢了，今日你也算找到了真我，既然如此，那就下山去吧！”

　　“谢谢！”悟明再拜，然后起身，脱下僧袍，赤裸着上身，在寒冬中下山去了，他的脚步轻快，眼神中再也没有了往日的阴沉算计，有的只是解脱，轻松！

　　方正见此双手合十，对着悟明的背影道：“阿弥陀佛！”

　　只有方正明白悟明心中所想，悟明能做到如此，需要的勇气可不是一般人能够做到的。

　　也只有方正是真羡慕啊……

　　悟明走了，但是疑问却留了下来，方正到底是怎么让他开悟的？两人也没交流啊，难道这一切都是安排好的闹剧？可是剧中有红岩禅师，以他的人品肯定不会这么做。

　　众人心中疑惑，又不好发问，一个个抓耳挠腮的，时不时看一眼，一脸平静的方正。

　　他们自然不知道，方正现在也郁闷呢！

　　当时上山，看到悟明精神恍惚，方正怕他做傻事，直接先下手为强，一个一梦黄粱引导他入梦，想看看他究竟要做什么，好提前防备，结果剧情却不受控制的看到了悟明内心深处的思念和担忧，方正当时没多想，就顺势引导了。结果现在麻烦了，这玩意咋解释？

　　好在，大会开始，大家也没机会追问了，这次的会议很简单，就是分派任务，迎春祈福法会中各个寺院所负责的事情，自己诵经的时候大家的位置等等……整个过程枯燥乏味，方正坐在那眼睛瞪的溜圆，心思早就飞的不知道去哪了。

　　一指寺就他一个人，而且对这些完全不懂，白云禅师特别照顾，啥也不用干了，就跟着诵经好了。

　　一下午就这么过去了。

　　傍晚，白云寺开筵席，宴请群僧，方正就一个人，本来方正还犯愁一会坐哪呢，结果等他过来的时候……

　　“方正法师，这边坐吧？”

　　“方正法师，同真寺人太多了，还是坐我们这里吧！我们人少。”

　　“阿尼陀佛，方正法师，贫僧研习经文十余载，心中有疑惑，你我讨论一二如何？”一名白胡子老僧道。

　　前面的方正听着还好，一一道谢，但是从老僧开始后，估摸着方正是有道高僧，又或者为了显示自己的佛法，提高自身，一个个的都要和方正讨论佛经感悟。有要讨论《金刚经》的，有要讨论《药师经》的，甚至很多经文方正听都没听过。

　　方正本就不精通佛法经文，看过的佛家经典一只手都嫌多！这样的他哪敢和这些真正研习经文的僧人坐下来，畅谈经书感悟？躲还躲不及呢。

　　表明上方正是一脸轻松随意，嘴上不断的打着哈哈还礼，不冷落了大家，实际上后脊梁骨都挂满了汗，琢磨着是不是找个理由闪了算了。

　　就在方正心中小心思不断地时候，红岩禅师开口了：“方正法师，不如来贫僧这里一坐，贫僧对一指寺的近况也有些好奇。”

　　方正一听，不聊佛经，聊家长里短啊！这个可以有，侃大山的本事，他自问还是有的。

　　眼见方正坐在了红岩寺那一桌上，众僧顿时心叫可惜。方正在他们眼里，早就不是之前的小和尚了，一苇渡江，那是神一般的存在。红岩禅师那么多年都没能开导的悟明，一个照面就开悟了，这样的人绝对有大本事！如今方正还年轻，若是假以时日，沉淀沉淀，必然是一代大师！

　　谁都想和方正套套近乎，别管聊什么，万一以后方正火了，成了真正的大师了，一来这也是交情，二来也有吹牛逼的本钱了。

　　虽然说出家人不讲究这些，但是人活着，社交是难免的，就算不贪图什么，但是这个社会上有些时候，还是需要相互帮衬的。人不可能活在空中楼阁当中……

　　方正见那些大小和尚，饿狼一般的眼神转走了，这才松了口气。

　　果然，红岩禅师和他聊的，也都是些随意的事情，弘禅对方正敬畏，从不插嘴；悟心也是个老实本分的人，话很少，因为悟明的离去，悟心的心情不太好，话就更少了。

　　不过这正好满足了方正，话多有失，越少越好。

　　不过有的人，并不开心。

　　“师父，你又何必如此呢，那方正一苇渡江而来，携带者达摩祖师的遗风而来，大气运之下，谁能挡他？”一名和方正差不多年纪的小和尚，坐在宏经边上，苦笑道。


第150章 好啰嗦

　　宏经叹息道：“哎……既生瑜何生亮……”说完，宏经宠溺的揉了揉小和尚的脑袋，道：“一行，这一次师父答应你的事情，怕是要有变数了。是师父耽误你了……”

　　“师父，你别这么说，缘起缘灭，都是一个缘字，缘分没到，算计再多也没用。一行看得开。”一行小和尚笑道。

　　宏经的心情这才好了不少，不过还是感叹道：“迎春祈福法会后，每年都有一场佛门内部的佛法交流会，每年都会在新秀当中选一人，当众讲经。且不说能够得到白云禅师等多位法师的指点，重点是，若是讲的好，悟性高，得到大家的认同，所在的寺庙必然水涨船高，名气大涨。

　　为师也有私心，一行，你从小就悟性奇高，乃是不可多得的天才。前几年，白云寺等寺院不断有天才弟子出现，我怕你比不过他们，就没给你报名，一直将你藏起来。直到今年，确定各大寺院再没有人是你的对手后，才给你报了名。

　　哪知道，半路竟然杀出个比妖孽还妖孽的，方正！一苇渡江啊……”说到这里宏经闭上了眼睛，绝望啊！不为别的，就这一苇渡江的举动，就能将方正推上今年新人王，讲经说法的宝座上去！

　　一行却不以为然地笑道：“师父，往年也没见你如此患得患失，今年究竟是怎么了？虽然这个机会难得，但是你看红岩禅师，不也是中小寺院的住持么？但是，就因为佛法精湛，就算是白云禅师，也要平礼相待。以前，你也跟我说，名利虚妄，唯有佛法是真的。今日，你却……”说到这，一行不说了。

　　宏经一愣，随后笑道：“你这小鬼，今日到是被你说教了。”随后，宏经摇头道：“不过今时不同往日，前一阵子来了一个香客，想要帮我们扩建寺院。一旦扩建，我们寺院的规模将达到中等寺院大小，这是质的飞跃。不过对方最近一直在犹豫不决，犹豫是捐赠给另外一座寺庙还是我们寺庙。为师是想借助这次的机会，将我们金竹庵的名声打出去，彻底的压倒玄龙寺。”

　　“呃，还有这事？师父，你怎么不早说？”一行愕然。

　　宏经苦笑道：“早说？说给你听？有没有用不说，为师是绝对不会让你带着功利心去争这个名额的。要下地狱，为师一个人就行了。”

　　一行沉默了，良久才问道：“师父，那你现在怎么说了？”

　　“现在？尘埃落定了，有了方正，我们是没什么希望了。你知道也就知道了，有啥的。行了，赶紧吃饭吧。”宏经说完，拿起筷子，吃了起来。

　　一行也慢慢的吃着，只不过大眼睛中，却闪烁着一丝精芒——一苇渡江？

　　一顿饭，方正吃的还算舒服，米饭没吃几口，菜没少吃。虽然都是素菜，但是白云寺的素菜可比一指寺的好太多了！

　　方正不太会做菜，一指寺的青菜基本上就是大锅一炖了事。而白云寺则不一样，烘炒烹炸各种方式都全了，虽然是青菜，做出来的成品却精致无比，味道也是酸甜苦辣都有。

　　其他人吃起来或许只是顺口，但是对于天天吃大米，乱炖的方正来说，却是大饱口福。吃的无比舒爽，唯一可惜的是，米饭远远比不上晶米，不过反正也忍了。

　　一顿饭吃完，众人散了，有白云寺僧人安排大家住宿。

　　方正看着窗几明亮的房屋，想想当初一指寺的环境，忍不住感叹道：“不愧是白云寺，这条件就是好啊。”

　　上了床榻，方正倒头就睡，一夜无话。

　　第二天，为了迎接迎春祈福法会，所有僧人简单的彩排了一下，全过程，方正就是跟着走，该入位入位，该念经念经，倒也简单。

　　就在这时，一名僧人跑了过来：“阿弥陀佛，方正住持，请问您有一指寺的照片么？”

　　“呃，要照片干什么？”方正下意识的问道。

　　僧人憨厚一笑道：“那个……之前您的寺院我们没查到相关图片，做的宣传海报都是画的，方丈看到了，很生气，把师兄们好顿训斥。让我们弄张照片来，可是……”说到这，僧人说不下去了，黝黑的皮肤都有点发红了。

　　方正顿时笑了，然后双手合十，行礼道：“阿弥陀佛，这件事不怪你，怪贫僧了。一指寺太小，网络上查不到也正常。贫僧这里有照片，现在传给你好了。”

　　僧人本以为方正会生气，都做好了被骂的准备了。甚至这次跑过来要照片，都是猜拳猜输了，硬着头皮过来的。万万没想到，方正这个带着传奇色彩的住持，竟然如此随和，黑脸僧人顿时笑开了花，拿了照片，兴高采烈的去了。

　　方正看着僧人的背影，擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“谁说白云寺的僧人都高傲的，我看，都挺好的啊……”

　　直到现在，方正还不清楚，他的地位。一苇渡江，达摩祖师之遗风，凑到一起，他的地位早就水涨船高了。他是僧人当中的明星，而大多数和尚，都是听着达摩祖师传奇故事过来的，一苇渡江更是流传为佳话。看不到达摩祖师，看到方正，自然也会加分，心存敬畏。

　　知道自家的一指寺终于要上广告牌了，名声终于要真正的传出去了，方正也有些小激动了。

　　也不去别的地方了，就蹲在白云寺大门口摆放广告宣传牌的位置上等着。

　　十多分钟后，黑脸僧人带着几个僧人跑了过来，和方正见礼后，将全新的海报挂了上去。方正看着上面一指寺的大门，金色的大字，笑了：“一指老爹，咱们一指寺终于挂在了白云寺的门口了，你看到了么？”

　　心情愉悦，方正返回禅房，拿出明日即将念诵的经文，念了起来，为明天做准备。

　　就在这时，外面传来一阵喧哗声。

　　方正出去一看，只见几个僧人指着房顶上叫着什么，方正抬眼看去，刚好看到一个红彤彤的猴屁股消失在树林里。

　　然后方正就听到一个和尚，不满的道：“这猴子太过分了，隔三岔五的来寺庙里偷东西，前阵子偷贡品，现在竟然对佛像下手了，哎……我要不是出家人，他要不是保护动物，我非得打他个生活不能自理不可！”

　　“没办法，保护动物，活祖宗。走吧，赶走就行了，哎……”另一个僧人抱怨道。

　　方正看着几个五大三粗的武僧拿一只猴子无奈，顿时乐了，原来不止他被动物骚扰啊！想想当初偷东西，还理直气壮的松鼠，方正立刻平衡了。

　　回到房间，继续打坐，到了半夜，方正饿了，翻出包裹找晶米饭团吃，然后……

　　“我的饭团呢？！”方正看着空荡荡的包裹，气的差点骂娘，好在装高僧装久了，能忍住了。不过心里还是嗷嗷大叫：“那个混蛋这么孙子，几个饭团也偷？还有没有偷品了？偷富不偷穷，不知道么？盗亦有道都不知道了么？”

　　咕噜噜……

　　肚子翻江倒海，方正摸着肚皮，打开房门，寻思着是不是去找点吃的？

　　就在这时，树上哗啦一声。

　　方正抬头看去，只见一个影子蹲在树上，对着他龇牙咧嘴呢。

　　方正仔细看去，竟然是一只长毛白猴子！

　　看到猴子，再想到白天的事情，方正一拍脑门，叫道：“猴子，是不是你偷了我的饭团？”

　　嘎？！猴子吓了一跳，一脸诡异的看着方正，然后颤颤巍巍的指着方正道：“你会说话？”

　　方正老脸一黑，怎么动物听到他说话都这个德行？浑然忘记了，如果一只动物会说话，估摸着所有人都这德行……

　　方正道：“贫僧当然会说话，少说废话，贫僧的饭团呢？”

　　“给个饭团，就告诉你。”猴子挠挠屁股，一脸嫌弃的看着方正，不过当他看方正房间的时候，眼睛却是火热的。

　　方正不用问了，跟动物相处这么久，这些单纯的家伙，几乎把一切都写在脸上，一眼就能看懂！于是方正道：“偷我饭团，还想要饭团？害的贫僧饿肚子，这件事你准备怎么办？”

　　“那饭团真是你的？”猴子盯着方正问。

　　“废话，普天之下，别无二家！”方正自信的道。

　　“真的假的？我看你和那些没毛不会上树的笨猴子差不多啊，你有，他们凭啥没有？难道一家的桃子都被你一个人摘了？”猴子一本正经的问。

　　方正顿时无语了，他发现，和这没见过的乡巴佬猴子讨论这种跨种族的问题，的确有点困难。

　　于是直奔主题道：“少说那些没用的，这是我家，你从我家里拿出去的，还不是偷？@#￥#@……0”

　　“行了，别墨迹了，不就吃你两个饭团子么，你叫啥叫？猴爷吃那些没毛猴子那么多东西，也没见他们像你这么墨迹。”猴子不耐烦地叫道。

　　方正愕然，竟然被猴子嫌弃了！方正忍着火气，好奇地问道：“那他们都怎么做？”

　　“扔扫把，砸桃子什么的，还又蹦又跳，嗷嗷叫的，反正挺热情的，就是笨了点。不过他们比你干脆，往往喊一嗓子，就动手，谁像你这么墨迹。”猴子一本正经的道。

　　方正：“@#￥@%……这猴子还真拿别人的善良当傻子啊！”


第151章 上赶着的小和尚

　　方正算是明白了，感情是他太温柔了！

　　猴子不耐烦的道：“你到底还有没有那种饭团了？没有的话，我可走了啊！真是的，这大半夜的，光想着饭团了，都睡不着觉。”

　　方正两眼一翻道：“还想吃？没了！”

　　“真没了？”猴子明显不信任方正。

　　方正看着猴子那混账的眼神，真想一巴掌拍他个屁股朝天，现在方正算是明白为什么如来佛会镇压孙悟空了，猴子这玩意，果然容易让人炸毛。方正挥挥手道：“至少在这是没有了，出家人不打诳语，人都不骗，骗你个猴子干什么？”

　　“废物，连个饭团都没有。”猴子说完，一扭屁股，嗖嗖的跑了。

　　方正气得，真想隔空给他一鞋底子，这猴子说话怎么就这么气人呢？

　　回到禅房当中，方正上床睡觉，一夜无话。

　　第二天，天微微发亮，整个白云寺就沸腾了起来，各个寺院的住持、弟子纷纷出动，吆喝声，喊话声不绝于耳。好在方正也习惯了起早，倒也不生气，出去跟着瞎忙乎去了。

　　迎春祈福法会大体框架早就布置好了，今天只是一些简单的布置而已，随着一声钟声响起，白云寺大门打开。

　　那一瞬间，方正傻眼了！本以为过年的时候，一指村二三百人的场面已经够壮观的了，结果再看现在，简直没法比！

　　白云寺大门外，黑压压的站了不知道多少人，大门一开，在僧人的引导下，呼啦一下全都涌了进来！一时间，男人吹牛逼的声音，女人的抱怨声，孩子的哭闹声不绝于耳，现场一片混乱，看得方正脑袋都大了！

　　好在白云寺的僧人都见惯了这种阵仗，一个个有条不紊的控制着局面，虽然吵闹，却不混乱，一切按部就班。这一点，方正不得不佩服，至少他做不到这一点。忍不住在心中感慨着：“不愧是白云寺，这种组织能力，真强……”

　　嘴上这么说，方正的眼中却升起一抹自信之色，以前他不觉得一指寺的门口的牌匾有什么用，如今一对比。方正终于明白了那牌匾所带的特殊功能的妙用了，任何进入寺院的人，都会被牌匾影响，不管心情多烦闷都会平静下来，不管多么暴躁的脾气，都会安静下来，甚至对佛也会升起一丝敬畏。

　　当然这种效果是有限的，并非绝对的。若是对方根本不信佛，或者骨子里就懒散了，又或者被人蛊惑了，效果也不大。

　　纵然如此，这牌匾也能给方正省下不少事。

　　“如今寺院各种法器都不健全，若是日后健全了，绝对能轻松超越白云寺。”方正第一次，心中有了绝对的自信！

　　这就是走出来的好处，没见过世面，永远不知道自己有多强，永远不知道外面的世界有多大。

　　过了白云寺的山门，就是钟楼和鼓楼分别列在两边。

　　再往里是一个广场，广场两侧种着罗汉树，枝繁叶茂，树干粗壮，上面挂着牌子，树龄高达八十年！

　　这广场正对面，就是白云寺的大雄宝殿，大雄宝殿内供奉着三世佛，门口放着一口青铜大鼎，鼎内香火冉冉升起，青烟直上九霄……

　　而广场上则摆满了蒲团，四周拉了红线，香客是不可以进入红线内的，只能在红线外观看。

　　方正转悠了一圈，看到一个和尚在喊各大寺院的名字，喊到哪个寺院，哪个寺院就进入广场，按照前两日安排的位置坐下。方正好奇的凑过去，看起了热闹。

　　就在这时，一个小和尚叫道：“金竹庵！”

　　随后一个熟悉的人出现在方正的视线内，正是之前针对过他的宏经。对于宏经，方正倒是印象深刻，他嘴上是大师，心里可不是什么大师。这宏经之前可没少给他下板子，找麻烦，自然印象深刻。不过眼下，也不是打击报复的时候，方正也只是看着而已。

　　就在这时，边上一个小和尚突然上前，对方正双手合十行礼，然后一脸恭敬地问道：“方正住持您好，贫僧有一事不知，能否告知？”

　　方正愕然，竟然有和尚向他请教？他知道的怕是不见得比别人多呢……不过方正也不好拒绝，于是还礼，笑道：“阿弥陀佛，这位法师客气了，贫僧也在求知的路上，许多东西也不知道。不过，贫僧若是知道，一定相告。”

　　小和尚愕然，没想到一苇渡江的传奇法师方正竟然真的如同传闻那般谦逊。顿时紧张的心情也轻松了不少，问道：“方正住持，您看这金竹庵，明明都是男人，怎么起名叫金竹庵，而不叫金竹寺呢？”

　　方正一听，顿时松了口气，这事儿他还真知道，于是笑道：“阿弥陀佛，庙、寺、庵，许多人都容易混为一谈。其实不然，庙供奉鬼神，寺和庵供奉神明、佛祖。而寺和庵又不相同。

　　从建筑上来看，寺内都有大雄宝殿，庵则没有。不管庵建造的多大，若没有大雄宝殿，都不能叫寺。当然，现在有些地方不遵守这个规矩了，另算。

　　从功能上来说呢。

　　寺是给僧人修行、生活，香客进香、僧人给香客讲经、排解忧难的地方。

　　而庵则多是僧人清修的地方，一般是禁止外人入内的。由于比丘尼，也就是尼姑，毕竟是女人。修行时不方便被外人打扰，所以她们通常住在庵里，时间久了，大家反倒是认为庵就是住尼姑的了。

　　所以，金竹庵有男人，这并不奇怪。”

　　小和尚闻言，恍然大悟，连连道谢道：“多谢住持解惑，请问住持，《华严经》里……”

　　听到《华严经》三个字，方正的心一颤，不用听了，他肯定回答不上来，他没看过啊！正当方正琢磨着，如何糊弄过关的时候。

　　“一指寺！”远处念名字的和尚，念到了方正的寺院，方正如蒙大赦，松了口气。脸上却故作平淡的对小和尚，上手合适道：“阿弥陀佛，贫僧先过去了。你若是有什么不懂的，可以问你的师父，贫僧相信，他会给你一个满意的答案的。”

　　说完，方正赶紧开溜。


第152章 变质了的大会

　　看着方正的背影，那小和尚微微一愣，随后嘴角挂起一抹笑容。

　　方正入座，剩下的就跟他没关系了。随着白云寺方丈白云禅师登台，说了开场白之后，盛大的迎春祈福法会正式开始！

　　撒花瓣，洒圣水，念经说法……

　　一套折腾下来，已经是中午了，随后寺院开斋，宴请四方……

　　看着那桌子摆到了寺庙之外，往来吃饭的香客络绎不绝，大雄宝殿、观音殿、罗汉堂门口更是香火冲天！离着远远的，就能看到一柱青烟入九霄！香火之旺盛，场面之盛大，看得方正咋舌不已，暗自下定决心：“一指寺未来，一定也要办一场这么大的法会……不对，是更大的法会才对！”

　　到了下午三点多钟，盛大的迎春祈福法会才结束，香客也累了，纷纷散去。

　　四点多的时候，白云寺主动关上了大门。但是所有僧人都留了下来。

　　方正还不明白怎么回事呢，本打算问问情况，却发现众多僧人的眼中都闪烁着激动之色，同时一个个的认真程度，一点也不弱于刚刚的祈福法会。

　　“难道还有别的节目？”方正心中嘀咕着。

　　就在这时，红岩禅师来到了方正边上，盘腿坐下，笑道：“方正住持，可是有什么疑惑？”

　　红岩禅师来的正好，方正一肚子疑惑呢，赶紧问道：“红岩住持，看大家的样子，难道还有什么活动么？还有，白云寺怎么天没黑就关门了？”

　　红岩禅师笑道：“迎春祈福法会开了许多年了，祈福是一个，同时这也是众多寺院的一场交流盛会。为天下祈福之后，就是我们彼此交流的时间了，所以才会关闭山门。从山门关闭的那一刻起，整个寺院就只有僧人，没有其他人了。”

　　方正恍然大悟，原来是这么回事，好奇地问道：“那这个交流会，是怎么开的？是随意交流，还是有别的方法？”

　　红岩禅师道：“这就是一次佛法的辩论会，大家各抒己见，将各自的佛法领悟拿出来，彼此交流。这样一来，百家争鸣，百花齐放，思想碰撞之后，会有许多感悟。这也是白云禅师所希望看到的，不过……这也带起了一些负面的效果，很多寺院，认为在这场交流会中拿出全新的感悟，力压众人，是一种博出名的方式，可以抬升自身寺院的名气。所以，这两年的交流会也开始变味了，下面开始有人给各大寺院排名了。并且每年大家辩论也不是纯粹的佛法辩论，而是排名争斗。哎……这一点，白云禅师也是始料未及的。如今，已经形成了习惯，想要终止都不行了。”

　　方正错愕的看着红岩禅师，怎么也没想到，这佛门方外之地，竟然也出现了这种世俗之争。不过方正并不反感，人么，有人的地方就有争斗，让人放弃争斗，就好比战争，谁都知道战争是不好的东西，但是不得不承认的是，战争是人类进步的推进器！很多民用科技，被创造出来的时候，都是服务战争的。佛门也是如此，如果大家不争，只是各自参悟各自的，没有思想的碰撞，没有攀比心之下的动力去支撑，怕是大多数人做不到安心参禅。

　　当然，这是方正的认为，不一定对，但是他自己至少认为是对的。他也不会和红岩禅师说，因为说出来，必然会被反驳。方正可不想和红岩禅师辩论这种东西……

　　见方正不说话，红岩禅师以为方正是认可他的说法的，微微摇头后，道：“不说这个了，继续说接下来的事情吧。交流会最后的环节是佛门新秀的说经论法，每年都是由白云禅师，从各大寺院的青年才俊当中，选出一名最优秀的，没有超过二十岁的弟子，上前代表所有年轻弟子，说法论道。算是培养年轻弟子吧，不过，如今能够上去的，都成了新人王了。一旦走上去，代表的寺院也跟着名气大涨，这也是大家始料未及的。”

　　方正微微摇头，毫无疑问，白云禅师、红岩禅师都是真正的得道高僧，他们不争名夺利，想要做的只是将佛法发扬光大，可惜的是，他们还是太不了解现在的社会和人心了。这种辩论大会，本身就是竞技，竞技就要有输赢，有输赢就有比拼排名。所以最后走到如今这个模样，是必然的。

　　同样，方正也只是想想，什么都没说。

　　白云禅师再次上去讲话，随后就直接入正题，辩论！

　　接着，一个个各大寺院的住持上台，讲述自己领悟的佛法，不过很快就有人反驳，于是一大群寺院的住持开始了口水战……

　　方正没读过几卷经文，这些住持说的话，十句有九句听不懂，只感觉如同听天书一般。再加上人数众多，方正听了一会，终于听不下去了，开始溜号了。

　　终于，两个小时后，住持门的辩论结束了，一个面容和善的胖僧人得了第一，欢天喜地的下去了。

　　这时候，白云禅师再次登台，说了几句场面话后，直入主题：“诸位，又到了佛门弟子讲经说法的时候了，今年报名者只有一人，那就是金竹庵的一行法师。一行法师的佛法修为，贫僧早有耳闻，诸位想必也不陌生了。”

　　此话一出，众人集体看向一行，一行一脸谦和，双手合十，四方还礼。

　　方正顺着大家的目光看过去，顿时愣住了，这不是刚刚问他问题的小和尚么？一个连寺和庵都分不清的小和尚，会是精通佛法的佛门新秀？

　　方正忽然发现，事情似乎有点不对味了。他是真不知道，还是故意发问，一探究竟呢？可是试探他干什么？他就是一个来打酱油的好么？见识一下就行了，完事就回家的主。

　　就在方正走神的时候，也不知道大家都说了什么，白云法师突然叫到了方正的名字：“方正住持？”

　　方正一愣神，抬头看去，下意识地问道：“啥？”


第153章 不愿意！

　　扑哧……

　　不少人见方正如此愣头愣脑的样子，远不如一行的坦然模样，顿时给方正的评分拉低了不少。不过想到方正的本事，也没人敢小瞧了方正。

　　当然也有人在暗自期盼着方正栽跟头，没有恩怨，仅仅是树大招风而已。

　　白云禅师也不生气，而是笑道：“方正住持，你今年也不足二十岁，刚好入新秀之列。你们一指寺从未参加过白云寺的法会，许多事情并不知情。之前，没有报名，也是情理之中。所以，贫僧现在征求一下你的意见，你是否愿意参加新秀之争，代表佛门弟子讲道说经？”

　　此话一出，所有人的目光都变了，看方正的眼神，变得古怪起来。

　　虽然想看方正栽跟头，但是大家都明白，不为别的，就一个一苇渡江，就足够将这个最年轻的住持送上新人王的宝座了！一行虽然天才，但是再天才也只是道听途说，岂能和亲眼所见的一苇渡江相提并论？

　　一行的眉头也终于皱了起来，见方正没说话，没忍住，先开口道：“白云禅师，根据贵寺的规矩，过期作废。方正住持，虽然不知情，但是这不应该作为破坏规矩的理由才对。”

　　此话一出，全场哗然！

　　坐在一行边上的宏经更是吓得差点跳起来，拉人！不过最终还是忍住了，但是脸上却尽是焦急之色，大脑疯狂运转，想着如何帮一行开脱的办法。

　　白云禅师是谁？

　　黑山市第一高僧！

　　迎春祈福法会也好，眼前的辩论会也罢，都是白云禅师主持的！可以说是整个黑山地区的佛门第一人，一言通天！

　　当着这么多人的面，质疑白云禅师？从未有人这么做过！

　　宏经不敢，却万万没想到，他的弟子竟然这么做了！宏经只想哭，这要玩不好，很容易被踢出局啊！

　　其他人也不说话，不过眼神中却是，有的人担忧，有的人幸灾乐祸看热闹。

　　这一切，一行看在眼里，不过并没有颓然的意思，年少轻狂，正是叛逆期的一行，在这一刻认为他是对的，说对的，有什么错？于是昂首挺胸，浑然不惧！

　　然而让所有人惊讶的是，白云禅师并没有生气，反而若有所思的道：“一行，你说的有道理。但是，你可知道当初我白云寺举办法会的目的是什么？”

　　一行毫不犹豫的道：“弘扬佛法，百花齐放！”此话一出，一行顿时愣住了。

　　白云禅师见此，微微一笑，什么都没说。

　　一行叹了口气，双手合十，行礼道：“是弟子着相了，不过弟子知道，往日谁来讲经说法，都是由您来定的。但是今天，弟子有不得不争的理由，所以，不管是谁加入进来，弟子都想和他一争！”

　　宏经闻言，心头一颤，他知道一行的性子，倔强，但是并不是一个争强好胜的人！今天如此，多半是为了寺院，为了他了！心头一热，差点哭出来，不过宏经还是起身，呵斥道：“争什么争？出家之人，不争！一行，坐下！”

　　然后宏经对白云禅师拱手道：“白云住持，一行年幼，还请勿怪。”

　　结果一行并不坐下，而是直勾勾的看着白云禅师，道：“白云住持，一行不求其他，只求公平！”

　　“公平？你的佛法，岂能和一苇渡江之壮举相比？”宏经道。

　　一行摇头道：“一苇渡江乃是神通，佛法修行，不在神通！若是比神通，那在场的所有人，岂不是都不如方正住持？”

　　此话一出，宏经哑口无言，这话最早还是他说的。现在被自己弟子拿出来，顶自己，还真不知道该如何反驳。

　　就在这时，白云禅师开口了：“宏经住持恭喜你有一个好弟子。既然一行如此执着，那就比一下吧。方正住持，你的意思如何？可愿意参加今日的讲经说法？可愿意和一行比下佛法感悟？”

　　众人再次将目光投向方正，不过大家心中已经有了定论，这么好的机会，不抓住，绝对是傻逼！不用看也知道，方正肯定会拼命点头，答应的！

　　然而……

　　方正却摇着光头和拨浪鼓似的！

　　众人只感觉眼花了，不少人揉着眼睛，想要确定是不是自己看错了。

　　结果，方正开口了：“贫僧不愿意！”

　　“啥？！”宏经瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信！

　　红岩禅师也愣住了，悟心有点懵，弘禅脑子直接当机！其他人也是瞠目结舌，谁也没想到，这么好的机会，大家挤破脑袋也想抢夺的机会，方正竟然想都不想，直接拒绝了！这人是傻子，还是白痴啊？

　　一行也是微微一愣，不过眼中很快闪过一抹明悟之色，看方正的眼神不但没有感激，反而有了几分嘲讽和蔑视！心道：“这和尚虽然一苇渡江而来，但是一苇渡江却可以用魔术等手段做到。这些都是虚妄的，唯有佛法是真实的。之前向他讨教，他虽然答上了，却并不标准。后来离开，眼中有喜色，当时怕我追问才对。当时就觉得他佛法造诣不行，现在看来，他是真不行，这是怕了！一苇渡江，传奇僧人，最年轻的住持？哼！今日贫僧就要打假，揭破他那虚伪的面纱！”

　　想到此，一行的脑袋微微扬起，眼中依然平静，不过心中已经战意升腾了。

　　白云禅师也是微微发愣，这么多年了，还是第一次遇到有人拒绝他的。

　　白云禅师以为方正没听明白，于是又道：“方正住持，你真的不想参加？”

　　方正果断摇头道：“当然，难道贫僧说的还不清楚么？贫僧真的不想参加。”

　　白云禅师眉头一皱，道：“方正住持，你可知道，参加这次的比试，若是赢了，将能给你一指寺带来什么么？”

　　有人好心的提醒方正道：“方正住持，若是得了这新人王的名头，一指寺必然名声大噪。至少也不会再籍籍无名了。”

　　“是啊，如此机会，我们是因为年龄大了，手下也没有足够杰出的弟子，否则必然争上一争。”

　　“就是，白云禅师破例让你参加，你这又是何必呢？”

　　“若有感悟，不妨分享出来，彼此交流，才能进步么。”

　　……

　　方正心头苦笑，他肚子里但凡真有点能拿得出手的东西，他也上去了，那时候不用别人推，只要别拉着他不让他上去就行了。问题是，肚子里没有存货，上去干什么？丢人么？


第154章 生活中的佛法

　　所以方正是打定了主义，无论如何，就是不上去！

　　方正嘴上却道：“感谢诸位为贫僧解惑，不过贫僧还是拒绝参加。”

　　“方正住持，你拒绝总得有个理由吧。”立刻有人不甘心的问道。

　　方正理所当然的道：“正如一行法师所说，规矩就是规矩，岂能因为贫僧一人而废？这个名额，不争也罢。更何况，贫僧看过的经书很少，领悟的就更少了，上去也没什么可说的。”对于这一点，方正也没打算隐瞒，没文化不可怕，没文化硬撑着，才可怕。

　　众人面面相觑，这么多年，还是头一次遇到这么一个主。往常都是大家争抢，这次好了，大家劝都不肯上。难道是肚子里没存货？不好意思上台？还推脱自己没看过经文？没看过经文，你能说出那么有道理的感悟来？

　　虽然这么想，不过也没人这么说。

　　想到此，众人看方正的眼神，变得有点复杂起来，有的为方正的坦率而欣慰，有的则信了方正，于是为方正这个不学无术的小子恨铁不成钢，都一苇渡江了，就不能好好参悟佛法么？

　　白云禅师再次开口了：“方正住持，你确定要放弃么？”

　　方正立刻点头道：“是的，放弃。”

　　白云禅师点点头道：“既然如此，一行法师，那就由你来吧。”

　　一行闻言，微微一笑，双手合十，道：“弟子遵命。”

　　宏经见此，顿时乐坏了，直到一行走上台开讲了，他还有种如在梦中的感觉。在他看来，这次是绝对没机会了，哪知道方正竟然主动放弃了，这简直是天上掉馅饼的好事啊！不过宏经想的也比较多，看着在那里认真听经的方正，心中嘀咕着：“他是真的大度，还是肚子里没东西呢？”

　　台上，一行讲的正是《华严经》！他这个年龄能领悟的东西自然有限，不过一行很聪明的避开了整体的讲《华严经》，而是从其中提出一个点来讲解。

　　“贫僧日夜诵读《华严经》，心中颇有些感悟。尤其是经中所提到的‘一即是多，多即是一’这一句。世人多被这里面的数字所蒙蔽，却不知道，这里的一和多，代表的并不仅仅是数字。而是一和万法，万法归一，一化万法，归于天地。天地之间，为我心是唯一，天地万法皆由心所演化，心到，万法生……”一行洋洋洒洒的说了足足二十分钟，将心唯一，驾驭万法的理念解说的十分透彻。

　　众人闻言，无不点头，暗自称赞，甚至时不时的响起掌声。这可是那些住持们讲经的时候，所没有待遇。

　　当一行讲完，起身行礼的时候，众人更是给予了雷鸣般的掌声！

　　宏经更是兴奋的，双手都快拍肿了。

　　一行对于下面众僧的反应，也是十分满意，只不过目光，或多或少的会瞥向同样鼓掌的方正。

　　白云禅师笑道：“宏经，你们金竹庵未来后继有人了。”

　　宏经哈哈大笑道：“那是自然，那是自然……”

　　众人见宏经笑的如此开心，也跟着会心的笑了。之前的争论归争论，争论过后，大家还是朋友，由衷的替宏经开心。

　　白云禅师又对一行道：“一行，你可有什么话说？”

　　一行双手合十，见礼道：“贫僧所讲只是个人体悟，贫僧想让方正住持给予评点一二。”

　　此话一出，全场愕然，谁也没想到，一行竟然会提出这样的要求。不过随后，大家恍然……

　　“这一行倒是会做人，这是借着这个机会，让方正也登台分享心得，一起出名啊。”

　　“菩萨心肠，好悟性，未来不可限量……”

　　……

　　众人只当一行是报方正相让之恩，却不知道，一行真实的想法是，再探方正深浅！

　　方正顿时傻眼了，又让他上去？他躲了半天，到头来，这口锅又甩他头上来了！《华严经》他听过，也读过，不过只读了一点，毕竟网络上都是碎片化信息，想要通读全经文，太费劲了。

　　不过让方正欣慰的是，一行说什么不好？非要说一即是多，多即是一这一段！这一段，方正当时看的就是这一段，也有一点自己的感悟。只不过由于看得经文太少，所以他也不知道自己的感悟对不对，毕竟，他的感悟都是在山上，看山，看水，看石头的时候感悟出来的，而不是来自经书的厚积薄发。在网上查过其他人的感悟，没有人和他一样的。

　　所以，方正也有点没底。

　　如今一行已经逼上门了，方正没办法，只能硬着头皮上了。

　　眼见方正真的上台了，一行有点后悔了，寻思着：“难道他真的有本事？不过，就算真有本事，我也是好意，他也怪不到我。若是没本事，哼哼……我也是打假而已。”

　　方正上了台，和白云禅师见礼，然后双手合十，对着众人见礼，随后盘腿坐下，深吸一口气，微微一笑，心道：“实在没办法了，破罐子破摔了，闭着眼睛瞎说吧，成就成，不成也没办法了。”

　　于是方正道：“贫僧对于《华严经》中的一即是多，多即是一，倒是有点不同的看法。”

　　此话一出，全场愕然，上来就说不同的感悟，这是要和一行PK啊！顿时一个个的来了精神，想看看方正到底能悟出个什么东西来！

　　方正道：“佛说众生苦，可是众生苦在哪呢？贫僧所在的一指寺十分偏僻，上山的人，每年都屈指可数。贫僧的师父，去年驾鹤西去，如今剩下贫僧自己，只能守着空寺院，去参悟一些自己也不太理解的东西。直到有一天，一条狼，一只松鼠进入贫僧的生活，贫僧才豁然开朗！狼吃饱了就很开心，松鼠也是吃饱了，有的玩就开心，每日无忧无虑，悠然自得。而人不同，人饿了苦，饱了想要吃得好，依然苦；没孩子的苦，有孩子嫌弃累而苦……众生皆苦，而兽独乐？何解？

　　正如一行法师所说，万法由心，万象由心，一切都源自于心。心只有一个，但是心可以演化出无穷烦恼。所以，佛说一即是多。而多即是一，贫僧认为，摒弃那些烦恼，化万千烦恼为一颗单纯的心，才能真解脱，获得大自在！”

　　方正此话一出，众人集体傻眼了，沉默了，甚至是被震撼了！


第155章 抽抽抽！

　　一即是多，多即是一，许多人都将他理解为，心生万法，万法归一，天大地大，唯心最大上了！从未有人从这个简单的角度去思考过。

　　方正今日一说，众人仿佛醍醐灌顶，幡然醒悟！

　　像他们自己，为何而烦恼？嘴上说放下，实际上真的放下了么？若是真的放下了，何必在意论佛输赢，而不是取长补短，真心探讨呢？若是真的放下了，何必在意一个新人王？众人越想越羞愧，再看方正，从头到尾都不争，最后还是被推上去的，看着方正纯净的眼睛，阳光通透的笑容，众人颇有几分自惭形秽的感觉。

　　一行更是呆愣在了原地，本以为方正是个骗子，现在看来，人家不仅不是骗子，反而是一个真法师！真智者！

　　一行忍不住问道：“方正住持，你既然有如此感悟，刚刚为何不争？”

　　方正肯定不会说，肚子没墨水，争不起，而是打了个马虎眼，笑道：“争即是不争，不争即使是争。”

　　听得众人一愣一愣的，想了半天没明白他说的是啥意思，最后一个个自己在脑海中脑补各种解释，然后越发觉得方正高深莫测了。一苇渡江，如今讲经说道，样样不凡，谁还敢小看他？

　　不过一行依然不满意，却又不敢再挑战方正了，不过他灵机一动，道：“方正住持，一番言论，如醍醐灌顶，让贫僧受益颇多。尤其是住持悟道于天地万物，而非古板经书，更是让贫僧茅塞顿开。恳请方正住持传更多的道。”

　　一行一带头，大家也回过神来了，于是纷纷叫道。

　　“方正住持，还请传道。”

　　“方正住持，刚刚说的太短，不过瘾，来段长的吧。”

　　“方正住持，您刚刚讲的太好了，我们还想听更多啊！”

　　……

　　方正听到大家这么喊，都快哭了，讲更多？刚刚他已经将一肚子的东西都讲出去了，真以为悟到参禅是大白菜啊！他在山上那么久，也就这点感悟，刚才全倒出去了，现在还能讲什么？

　　于是方正道：“诸位，时间不早了，太阳都快下山了，再讲下去，大家就饿肚子了。”

　　“古人云，朝闻道，夕死可矣！今日有道可听，饿下肚皮算什么？”

　　“就是，方正住持，切勿客气，还是讲经吧。”

　　“方正住持，不用担心我们会饿，有经不吃饭！”

　　“对对对……”

　　方正闻言，真想哭了，心道：你们是朝闻道，夕死可矣。也就是说说，但是真要继续，洒家可是真要死了，啥也没有，说什么啊？还有，谁跟你们客气了？你们就不能跟贫僧客气下，让贫僧下去吃了饭，睡了觉，明天赶紧闪人么？

　　就在这时，红岩禅师道：“方正住持，不如就讲讲吧。”

　　白云禅师也道：“方正住持，大家如此盛情，还是讲讲吧。贫僧也想听听，你这从自然中领悟来的佛法领悟。刚刚你所讲的，其实与贫僧不谋而合。”

　　众人一听，顿时吓了一跳，方正竟然和白云禅师想到一块去了！这等于是白云禅师也肯定了他的感悟，这就厉害了！于是大家更想听后续了！

　　方正心头写满了苦逼二字，如今两大高僧都说话了，他算是彻底的被当成鸭子，赶上架了！骑虎身上，彻底下不来了。

　　一行见两大高僧开口了，彻底的放心了，心道：“是不是骗子，这一次，一验便知！若是高僧，我负荆请罪就是了，若是假僧，哼，佛门之地，岂能有如此之恶徒？！”

　　正当方正头疼无比的时候。

　　“叮！需要帮忙么？”系统道。

　　“别闹了，这你能帮什么忙？还能帮我说经文？”方正心头苦笑不已。

　　“你之前积累了不少功德，知道什么叫功德么？功德可是会影响气运的，帮你逢凶化吉，也是功德的一部分。如今你有麻烦了，怎么样，你现在这些功德若是肯给我，我可以帮你度过这一劫。当然，你连续两次好评，还能抽一次奖。你也可以抽奖，不过抽到有用的东西的概率么……”系统道。

　　“我还能抽一次奖？”方正一愣，随后猛然想起来，自己的确可以抽奖了！

　　“是的，确定抽奖么？”系统道。

　　“抽！功德可是好东西，攒这点功德，我容易么？洒家还指着它还俗呢，你给扣了，那怎么能行？！”方正道。

　　“你确定？”系统问。

　　“确定，以及肯定！抽！”方正道。

　　“叮！恭喜你获得舌绽莲花体验卡一张！”系统说完，顿了顿，然后补充了一句：“你个狗屎运啊！”

　　方正则有点不懂地问道：“这是啥？有啥用？”

　　“舌绽莲花，地涌金泉，这是我佛才有的能力，讲的大道为之盛放莲花，大地涌出金泉。舌绽莲花卡，就是赋予你这种能力，不过这张卡是最低级的，所以只有六个时辰的时效。一旦使用，六个时辰后，就会消失，这个能力也会消失。不过帮你度过此劫，是错错有余的了。”系统道。

　　方正闻言，顿时大喜，虽然这卡金贵，但是总比丢人又丢脸强吧？更何况，还能赚名气和脸皮！

　　有了这卡，方正算是有底气了，双手合十，对着众人见礼道：“阿弥陀佛，既然诸位想让贫僧献丑，那贫僧就说一说吧。”

　　众人闻言，顿时大喜，一个个老老实实的坐好，如同小学生听讲似的，表情肃穆认真，看得方正都不好意思了。这态度，可比他听经的时候好太多了！

　　一行见此，松了口气，本来还想上去加把劲逼方正一下，现在看来不用了，回到宏经边上，坐了下来。

　　宏经低声道：“一行，你是故意的吧？”

　　一行回道：“嗯，一苇渡江虚无缥缈但是魔术可以做到；我和他交流过几句，不像有道高僧，先试试他，若是真有道，我负荆请罪便是。若是骗子，正好一并揭穿了。”同时心中补充了一句：“算是报了他抢我风头之仇。”

　　一行浑然忘记了，方正抢他风头，也是他逼的……

　　方正盘腿坐好，眼观鼻，鼻观心，宝相庄严肃穆。

　　众人见此，也屏气凝神，等待听经听道。

　　唯独一行有些分心，他依然不信方正能再说出一些让人惊艳的东西，毕竟年龄摆在那呢。

　　而方正则悄无声息的选择使用舌绽莲花卡！


第156章 炸了炸了！

　　下一刻，方正感受到一些东西涌入脑海中，然后他的嘴巴就不是他的嘴巴了，完全不受控制，舌头乱蹦，一句句他自己都没听过的经文，解释就说了出去……

　　一行并不认为方正还能说出太多的东西，年龄都差不多，他不认为方正会比他高出太多，但是当方正一开口，他就傻了！

　　方正说的竟然是梵文！

　　梵音如乐，不是说出来的，而是唱出来的，声音洪亮却不震耳，声音中仿佛蕴含着无穷正气，心中的阴霾被这声音一震瞬间破碎！之前的私心也被一扫而空，一行眼中尽是震惊之色！从小到大，宏经没少领他出去听经听课，却从未听过如此的经，如此的道！

　　一行不懂梵文，却能听懂方正在说什么，仿佛方正说的不是梵文，而是汉语！又仿佛说的不是汉语，而是天地生灵都能听到的话，声音充满了佛性，引人深思，发人深省……

　　方正开口的瞬间，现场所有的僧人，都愣住了，随后沉浸在方正的佛经世界当中。

　　吱吱，两声猴子叫，一只猴子从观音殿内跑了出来，坐在房顶上，瞪大了眼睛看着方正，仿佛也在听经，似乎还听懂了！时不时的点头……

　　几只小鸟从天空中落下，落在方正的对面，站在那，侧着脑袋，似乎也在听。

　　然而这一切，根本没有人看到，大家都沉浸在方正所讲的经文当中。

　　这一刻，方正忽然想起了一个传闻，达摩祖师东来后，言语不通，讲不了经，说不了法，于是上山，坐地参禅，一言不发，却把经和法传了出去。之前方正不懂，不过现在多少有些明白了，语言是交流工具，却不是唯一的！方正现在说的绝对不是梵语，也不是华夏语，而是一种更高层次的，沟通心灵的语言，谁都能听得懂！

　　那么达摩祖师会一种不开口，却能交流的神通，也没什么奇怪的了。

　　看着下面大家如痴如醉的模样，方正是一百二十个不爽，因为他自己讲了什么，刚开始还能听到，结果讲了几句之后，他自己却听不见了！方正只感觉这坑爹啊，他还想听经，也参悟一下更深层次的佛法呢！心中十万头草泥马飞奔而过，却又无可奈何，只能忍了！但是这种感觉却让他崩溃，仿佛蹲在电影院里，放着一部十分无聊的电影，别人都看得津津有味，唯独方正自己看不进去，又不能提前离场——无聊啊！

　　时间一分一秒的过去，太阳彻底落山，月亮升空，银色的光辉洒落下来。由于僧人们都听的入迷，也没人去开灯。于是整个寺院，完全笼罩在月光之下，有点朦胧，却又带着几分神圣。

　　就在这时，方正看到人群中似乎有东西在动，可惜距离太远，看不清楚。

　　随着时间的推移，不断的有东西出现，动了起来，正当方正努力查看的时候，他的面前啵的一声，青石地面的缝隙中，竟然挤出了一个嫩芽！嫩芽飞速成长，开枝散叶，鼓出一个花骨朵，然后绽放！

　　方正顿时看傻眼了，这竟然是一朵莲花！

　　同时方正听到了更多的啵啵之声，如同雨后新笋一般，四周不断冒出一朵朵莲花，在寒风中绽放！银色的月光落在莲花上，熠熠生辉，生机盎然的同时，更显的庄严肃穆，神圣莫测！

　　“舌绽莲花，舌绽莲花，我了个佛祖大老爷啊！竟然真的绽放莲花了！这要是地涌金泉……岂不是发了？”方正心中震撼的同时，琢磨着以后抽到地涌金泉的卡后，一定要在一指寺上讲，到时候，还愁钱么？

　　“呱！”就在这时，一声蛙鸣声传来，却是东面的青蛙也被方正的经文吵醒了，跳到荷叶上，听经！

　　此时此刻，方正已经被震撼的彻底的麻木了，只是呆愣的看着眼前的一切。

　　一夜就在这些神奇的景色中过去了，当舌绽莲花卡最后一秒过去后，方正终于找回了自己的舌头，这玩意终于不自觉乱蹦了。

　　“哇塞，重新掌握主动权的感觉，真爽啊！”方正感受着舌头的存在，心中感慨道。

　　同时方正环视四周，只见众多僧人依然沉浸在佛法当中无法自拔。方正见此，顿时松了口气，若是都醒来，看到满地的动物，莲花，他都不知道该如何解释是好了。

　　方正赶紧起身，禅房也不回了，反正也没东西可拿，来到大门口，就要开溜！结果发现，白云寺的大门不仅仅有门闩，还有电子锁！方正无奈，只能翻墙了，一个纵身，双手攀上墙头，微微发力，已经上了墙头，结果门外的一幕，彻底的让方正懵逼了！

　　白云寺大门口，竟然趴着五六头黄牛，两条狗，十几只兔子边上还趴着一只老鹰……这些动物都做出一脸倾听状，至于虔诚不虔诚，方正实在很难在那一脸毛的脸上看出来。毕竟，佛经只是引导人进入深度的自省当中，引导正确的价值观，人不同，领悟的也不同。至于这对动物有什么用，方正真不知道。

　　“这是动物园开大会么？大象呢？不会塞冰箱里了吧？”方正瞎想着，手上却不慢，跳下墙头，赶紧跑路了。

　　方正大步流星的冲下山，由于太早，渡船都没开。没办法了，这一次连芦苇都不用了，直接踩着河面过了河，然后徒步回家去了。没办法，班车也没开呢，最重要的是，实在是没什么钱了。

　　方正走了十分来分钟后，房顶上的某只猴子突然醒了过来，低头一看，带米团讲经的和尚没了！顿时急了，挠挠屁股，跑了出去，一路跑下山，刚好看到方正徒步在水面上走过河的场面，猴眼珠子都快掉出来了。不信邪的也蹦到河面上，想要走两步，结果……

　　噗通！

　　吱吱吱……冷的猴子跳出水面，在岸上又蹦又跳，对着方正的背影是连连摆手也不知道在说什么……

　　猴子下山后，寺院里的僧人们也逐渐醒了过来。

　　“大梦初醒啊！”一人感叹道，刚刚的经文中，他领悟到了太多过去想不通的东西。

　　“是啊，大梦初醒，我等都错了。”

　　“方正住持不愧是住持，如此水准的讲经，从未听过！”

　　“咦，我面前的是什么？莲花？冬天开莲花？”


第157章 等啊等

　　“假的吧？”一名僧人下意识的道，伸手摸了一下，结果那莲花立刻就凋零了。僧人惊呼道：“真的！竟然是真莲花！”

　　大家纷纷清醒过来，环顾四周，他们竟然坐在莲花组成的花海当中！整个寺院到处都是莲花，莲花上还有青蛙，地上落这鸟雀，被他们这么一喊，纷纷惊醒，振翅齐飞。

　　看到这样的画面，所有人都长大了嘴巴，已经无力说话了！眼前这一幕，他们脑海中只想到了一件事——我佛讲经，舌绽莲花，地涌金泉，万灵来听！

　　众人猛然抬头，看向前方，结果讲经的人不见了！

　　“方正住持呢？”

　　“谁看到方正住持了？”

　　“舌绽莲花啊！如此经文，神迹啊！”

　　“一苇渡江，舌绽莲花，这是活佛么？”

　　“一苇渡江可以说是神通，舌绽莲花却是真佛法了，方正住持乃是活佛啊！”

　　……

　　此时此刻，白云禅师和红岩禅师也是一脸的震惊，他们修佛几十年，国内外得道高僧讲道，他们都去听过，却从未见过这样的场面！舌绽莲花，这已经不是人力可为了，也不是魔术能够完成的了，这是神迹啊！

　　两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼之色，还有兴奋之色！佛门有如此神人，岂能不兴？

　　不过当两人发现方正不见了后，也急了，带着一群僧人连忙跑去方正的禅房查看。

　　结果，愣是没人敢去敲门！

　　一苇渡江已经让他们对方正敬畏有加，舌绽莲花彻底的让他们对方正敬畏如神明、活佛了。谁敢去打扰方正入睡？

　　大家你看我，我看看你，就连白云禅师也好上前敲门。

　　这一站就是一个小时，众人虽然等的心焦，却没有一人发出声音，只是静静的站着，等着……

　　而人群中，最震撼的还不是他们，而是一行！

　　一行此时此刻已经彻底的懵了，本以为方正是个骗子，结果万万没想到，人家不仅不是骗子，还是一个真正的高僧！此时此刻，一行肠子都悔青了：“早知如此，就不该逼迫于他，这下好了，得罪了他，日后再想听讲经……哎……”心中虽然这么嘀咕，但是内心深处，一行也明白，不说后面的舌绽莲花，仅仅是前面的《华严经》领悟，就已经比他高了一个层次。一个是抱着佛经想真经，一个是看了佛经悟生活，二者的层次早就拉开了。只是，他不服气，这才有了后面被打脸的结果，一切因果都是咎由自取。

　　一行后悔啊。

　　边上的宏经也差不多是这个状态，不过宏经比一行经历的事情多，没有慌乱，而是琢磨着如何解决这个问题。方正如此厉害，未来必然是一代大师。这样的人，不求结交，最起码听听讲经，提升自我佛法修养，总是好的吧。

　　又一个小时过去了，众人站的脚都麻了，年龄大的有些快坚持不住了。就在这时，一名僧人一路风的跑过来，叫道：“住持，不用等了，方正住持早下山了！”

　　“什么？”众人愕然。

　　白云禅师马上问道：“此话当真？”

　　僧人道：“刚刚弟子去看了一下摄影机，方正住持讲完经后立刻就离开白云寺了，算算时间，两三个小时了，早就走远了。”

　　白云禅师闻言，立刻推开方正的禅房，果然，里面空空如也，人不在！

　　众人面面相觑，这是闹哪样啊？守着个空房子，等了两个小时。

　　顿时一些站不住的人，一屁股坐在了地上。

　　白云禅师道：“带贫僧去看视频。”

　　“是，住持。”僧人领命。

　　众人一听，可以看视频，纷纷要求一起前往，白云禅师也没拒绝。

　　虽然白云寺最后的谈佛论经，不对外开放。但是自己却是要留下影音资料的，一来方便回顾，观看，温故知新，二来也是给大家留个记忆。白云寺负责录制，事后，再给各个寺院送去。

　　众人赶到摄影机前，却看到早有僧人布置好了白布，甚至还放好了投影仪。

　　“住持，弟子知道大家肯定都要看，所以将视频提取了出来，准备用投影仪投放。”一名僧人上前道。

　　白云禅师满意的点点头，道：“那就放吧。”

　　随着投影仪运转，众人看到了方正开始讲经，然后飞鸟来听，莲花绽放，青蛙跳出，月光如水洒落院落的奇异景色。如果说，之前还有人怀疑里面有问题的话，现在有视频为证，算是彻底的信了！

　　一时间大家的心被狠狠的震撼了，如此神迹，宛若神佛！

　　“方正住持是一指寺的住持吧？”

　　“谁知道一指寺在哪？”

　　“对啊，怎么去最近啊？”

　　“红岩禅师，听说你们距离挺近的，给介绍一下路呗？”

　　……

　　一时间无数人询问起一指寺的事情，尤其是红岩禅师直接被围住了。

　　红岩禅师苦笑，一声道：“诸位，贫僧知道诸位都想再去见见方正法师，听听这让莲花绽放的佛法。但是大家想过没有？佛法不轻传，我们能有幸听到一次，已经是莫大的荣幸了，大家还想贪心听第二次？贫僧活了七十六年，七十六年也只听过这一次而已。切勿贪心……

　　更何况，方正住持为何不见我们，讲完就走了？怕是他也怕大家这般围堵，无法脱身。贫僧认为，方正住持应该也不想将这件事闹的沸沸扬扬的，更不想被大家围追堵截，打扰了清修。因此，大家听贫僧一言，切勿出去乱说，也不要组团前往一指山，打扰了方正住持的清修。若是真想去，找个时间，自己去便是了。”

　　众人闻言，觉得颇有道理。

　　白云禅师也道：“我等参禅，都喜欢静。方正住持如此佛法造诣，却藏在深山当中，必然是不喜欢外界的喧哗，打扰了他的清修。所以，贫僧也认为，不宜过分打扰。一切随缘吧……”

　　众人虽然渴望见方正，再听方正讲经，但是心里对方正是敬畏有加，也不知道当去不当去。如今两个高僧这么说了，也觉得有道理，于是纷纷要了地址，琢磨着什么时候拜访好，怎么摆放更好的问题去了。

　　闹腾了两天的白云寺，随着众多僧人离去，终于回复了往日的平静。

　　只不过白云寺的一些僧人却不平静了，方正的表现，已经彻底的让他们感受到了威胁。明眼人都看得出来，如果方正想，白云寺黑山市第一大寺院的名头怕是要不保了……

　　然而，谁也不知道，此时此刻众人心中的大师、活佛，却快哭了！


第158章 巧遇

　　“我想骂人，走了这么久，怎么连个指路牌都没有？谁能告诉我，这个十字路口怎么走！”方正站在十字路口上，一脸的郁闷，没错，我们的大师，迷路了！

　　就在这时，一辆车忽然停了下来，一人探出头来，笑道：“这位大师，去哪啊？”

　　方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主你好，贫僧想去松武县。”方正想了想，说一指山，对方八成不认识，但是松武县，应该知道的。方正一抬头，顿时愣住了！

　　对方也愣住了，然后异口同声地叫道：“是你？！”

　　开车的人方正并不陌生，正是当初来山上采访书法比赛，结果被咬掉了裙子的井妍，井大美女。

　　“大师，你这是去哪啊？嗯……你这是从白云寺出来的？”井妍看看方正身后的路，笑问道。

　　方正道：“女施主，贫僧可算不上大师，你还是叫我方正法师吧。贫僧的确刚从白云寺出来，正准备回一指寺。”

　　“那还真巧了，我也要去一趟松武县。不过我中间得去另外一个地方，然后再回去，方正法师，你要是不赶时间的话，我送你？”井妍笑道。

　　方正一听，顿时开心了，正犯愁如何回去呢。真要走回去，太远了，累他能承受，但是浪费时间啊！一指寺没人，虽然有村民和狼、松鼠看家，不过还是有点不放心。如今能搭顺风车，自然一百二十个愿意！最重要的是，这车看起来就很高档，他还没坐过这么高档的车呢。

　　于是方正双手合十，施礼道：“那就有劳施主了，贫僧不赶时间。”

　　“那还说什么？法师，快上车吧。”井妍大方的打开车门，方正上车，坐在软软的椅子上，往后一靠，整个身子仿佛都陷近了椅子里，很舒服！

　　“这车比出租车坐着舒服，真好。”方正心中感慨道。

　　“方正法师。”井妍忽然问道。

　　方正纳闷的看着井妍，问道：“施主，怎么了？怎么不走？”

　　“呃，麻烦你把安全带先系上。”井妍有些无奈的道。

　　方正愕然，安全带？他在书里和电视里看到过，但是现实中可没见过，侧身看去果然看到了一条黑色的带子，扯出来后方正有点傻了，这玩意怎么用？

　　“方正法师，你没坐过车？”井妍有点看明白了。

　　方正坦然的道：“贫僧坐过牛车、马车、自行车、拖拉机，前几天坐了出租车，不过这么高级的车还是第一次坐。”

　　井妍愕然，这年头还真有人没坐过这种车啊！她的车也算不上豪车，而且出租车也有安全带的，安全带的用法都一样啊……看着眼前的方正，井妍明白了，这和尚坐出租车也是坐后面。想到此，井妍感叹道：“法师，你还真和你的同行不太一样。”

　　至于怎么个不一样法，井妍没说，而是俯下身子，一把拉过方正的安全带。

　　方正全是肌肉下意识的绷紧，他还是第一次被一个女人如此近距离接触，闻着对方身上的香味，方正忍不住在心中念了一句：“阿弥陀佛，啥时候能还俗……”

　　井妍帮方正插好安全带，一脚油门，飞奔而去。

　　方正不擅长和女人说话，井妍似乎也有心事，两人都没怎么交流，直到井妍弯弯曲曲，入了大山深处，看到一个村落的时候，方正忍不住的问了一句：“女施主，你来这里做什么？”

　　井妍道：“这里已经不是白云县了，而是观县，这是本市第一贫困县。真要论穷，全省估计也没几个能比的上他们的，前面就是观县第一贫困村东梁村。”

　　“哦，女施主是来帮他们的？”方正对于东梁村不陌生，天天看新闻，东梁村经常上头条，里面的孩子可怜，瘦的皮包骨头，能吃饱就是幸福。因此，经常有人来东梁村捐赠。甚至还有明星来过东梁村，点对点的资助。井妍的家庭条件好，方正早就知道了，否则当初那些人不会那么怕她，所以理所当然的认为井妍是来献爱心的了。

　　结果井妍果断摇头，冷笑道：“扶贫？不是，我是来查看真相的！有些人太不要脸了！”

　　“呃……啥意思？”方正愣住了。

　　“法师，你不了解东梁村，我跟你说了，你也未必信。但是我相信你是一个好僧人，好法师。一会进了村，你自己看，然后你告诉我你的看法，好么？我也不想我被我的情绪影响了判断，也不想先入为主的武断。”自从有了一指山之行后，井妍做事，明显谨慎多了，再也不会随便下定论，都是做足了功课、调研，才下结论。

　　方正不明白井妍的意思，不过这个要求，倒也好满足，于是点头道：“阿弥陀佛，贫僧可以试试。”

　　后面的路上，井妍好几次欲言又止，但是到嘴边终究是没说。方正虽然有点好奇，但是人家不说，他也不会去追问，于是两个人就这么安静的来到了东梁村。

　　村子门口有一个破烂的大门，大门上写着东梁村欢迎您，两边还有伟人语录，给人的感觉，并不算太差。

　　但是近了村子后，方正的眉头就皱了起来。

　　车才进村子，就有一群人围了上来，原本蹲在村口说话的，也直接坐了下来，一副病怏怏的样子。

　　围过来的村民，有男有女，还有孩子。不过大家都没说话，而是安静的看着井妍，甚至还有人带着几分警惕。

　　就在这时，几个大人跑过来，将孩子拉到了远处，不让孩子靠近汽车。

　　井妍将车停在村口，掏出墨镜，带上，下了车。

　　方正看看外面的阴天，微微摇头，搞不懂井妍为什么要带墨镜。虽然雪反光，容易雪盲，但是那是在全是白色的野外才有的反应，村子里并非全白，泛光也没那么强烈，完全没必要啊。

　　村民们看到井妍是个女人，眼中警惕的神色少了几分。

　　井妍笑了笑道：“大家好，我叫井妍。没什么好说的，我后备箱有些东西是给你们的，大家来看看，有什么需要的，尽管拿好了。”

　　说完，井妍打开了后备箱。

　　方正一听，眉头顿时皱了起来，这井妍什么意思？人家虽然穷，但是也不能这么说话吧？


第159章 不是这么扶贫的

　　想到此，方正下了车，原本蠢蠢欲动的村民们对井妍还有几分防备，突然看见方正一身僧衣，脑袋光溜溜的，比雪还反光，眼睛反而亮了不少。立刻有人上前了……

　　井妍见此，松了口气，道：“别客气，需要什么拿什么，但是一个人不能拿多。我这里主要是文具，还有一些衣服，小家伙，过来，这个给你。”

　　井妍说话间已经拿过一个文件盒就要递给一个因为好奇，又凑了过来的小女孩。小女孩的衣服有些破旧，脸上有点脏，大眼睛乌黑，一脸的渴望，却又迟迟不敢上前。

　　井妍眉头一皱道：“我不是骗子，拿去吧，给你的。”

　　方正看看井妍，再看看小女孩，眉头也皱了起来，上前一步，一把将文具盒抢了过来，然后在井妍诧异的目光中，将文具盒放回了后备箱。

　　小女孩吓得立刻往后退了几步，其他村民也皱眉，眼中再次有了警惕之色。

　　井妍不解的道：“方正法师，你这是干什么？”

　　方正带着几分不满的反问道：“你这是干什么？”

　　“我……我咋了？我献爱心不行么？”井妍本就是火药脾气，方正这么一问，顿时火了。她大老远的来献爱心，送个文具盒，还被吼？这什么世道啊？她倒要看看，这和尚到底要干啥！

　　方正也发现自己的语气有些重了，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，女施主，你这么做不是献爱心，是想让他们永远葬在爱心构成的深渊里。这不是爱心，这是罪。”

　　“你……什么意思啊？！我好心好意，大老远的带来东西，你说我是罪？方正，你今天不给我说清楚，你就自己走回一指山吧！”井妍肺叶都快气炸了。

　　方正闻言，也不生气，而是微微一笑道：“施主，这些东西，由贫僧处理如何？”

　　“怎么？我发就是罪，你发就不是罪了？”井妍十分不爽的呛声道。

　　方正笑而不语，有些事情，不方便说，至少不能在这里，当着村民和孩子的面说。所以他选择了沉默，安静的看着井妍，他相信，井妍骨子里不坏，否则当初也不会在最后关头帮他，也不会在今天给山区的人送东西来。

　　被方正闪亮亮，阳光般的目光看得浑身不舒服的井妍，翻个白眼道：“行，你处理！但是你要是处理的不好，哼哼……自己走回去！姑奶奶说到做到！”

　　方正笑了，来到车后备箱，看了看里面的东西。井妍开的是SUV越野车，后排完全放倒，里面塞了四个大箱子，四个小箱子。大箱子里是衣服，小箱子里是文具。

　　方正顿时有数了，转身，对着四周的村民双手合十，行礼道：“诸位施主，贫僧远道而来，车马劳顿，疲惫不堪。车上有些东西，需要人帮忙拿下来，哪位施主愿意帮贫僧一把？”

　　方正刚刚的举动，大家都看到了，不让井妍给他们的孩子东西，现在却让他们帮忙？顿时一个个皱起了眉头。

　　不过还是有人走了出来，这是一名矮个子的男子，皮肤黝黑，脸色不太好，不过看起来有些壮实。男子啥也没说，来到方正面前，直接将一个小箱子拿了下来，正当他要拿第二个箱子的时候。

　　方正突然道：“多谢施主，一个箱子已经足够了，不用拿更多了。”

　　矮个子男子一脸看傻逼的眼神看着方正，他实在搞不懂，这么轻一个箱子，还用人帮忙？这和尚到底多金贵？两眼一翻，就准备走。

　　井妍也看不懂了，方正的战斗力她是见过的，一个箱子都拿不动？可能么？这箱子可是她一件件搬上车的，有多重，她太清楚了。

　　就在众人一脸疑惑的时候，方正叫住了准备离开的男子：“施主请留步。”

　　男子回头狐疑的看着方正，也不说话。

　　方正微微一笑，从车上的箱子里拿出一件羽绒服，笑道：“阿弥陀佛，多谢施主帮忙，贫僧很穷，没钱当报酬，这件衣服就当报酬送给施主吧。”

　　男子顿时愣住了，一脸惊愕的看着方正，再看看衣服，再看看方正，连续几次后，僵硬的脸上，嘴角忽然抽动了一下，冷漠的眼神中多了几分神采，还有几分笑容，接过衣服，笑道：“大师，还需要帮忙么？我挺有力气的。”

　　井妍见此，傻眼了，她不是傻子，作为一个记者，眼力还是有的。东梁村她虽然没来过，但是类似的村子却是去过的。而且东梁村是扶贫大户，来这里送爱心的人肯定不少，这些村民不应该这么冷漠才对。难道真的如同传闻那般，发生了那种事？如果真是这样，那简直是丧尽天良，该枪毙了！

　　看着对她冷漠无比的村民们，在面对方正的时候露出了笑容，井妍心头有点不是滋味：“东西都是我的啊！我算明白什么叫借花献佛了……”

　　心里这么抱怨，但是心里深处还是高兴的，只是有些不理解的是，方正仅仅是送出了一件衣服，她竟然从村民的眼中看到了震惊，然后接着就是激动，无以言表的激动！同时对方的腰杆也直了不少，整个人的精气神都不一样了。仿佛是从一个人人低头看的乞丐，突然变成了凭本事赚钱，养家糊口的劳动工人，拿东西也拿的天经地义了……

　　“这是……尊重……”井妍猛然领悟到了答案！古有嗟来之食，而她之前的做法和嗟来之食有什么区别？再看方正，并不是来施舍的，而是让大家用劳动换取物品，虽然做得事情微不足道，报酬也不值一提，但是这可能是，东梁村上下，被捐助以来，第一次平等的以劳动换取报酬！第一次获取到的不是同情，而是尊严！

　　井妍再看方正的时候，眼中的不满早就烟消云散了，剩下的只有佩服。她实在想不通，方正明明年龄不大，半路还辍学了，山上也没有什么书可以给他读，如果有，估计也就是一两卷经书。这样的环境下，他究竟是如何领悟到这些的？


第160章 这种人也能献爱心？

　　不过井妍没有问，而是压在了心底。想到昨天看到的视频和传闻，看方正的眼神，越发的尊敬了，还有几分好奇，这究竟是怎样一个僧人啊？难道真是活佛？

　　这时候，方正说话了：“阿弥陀佛，施主如果真想帮贫僧，就帮贫僧把东西摆好吧。这可是一个不小的工程。”

　　男子看看箱子里的那点东西，顿时笑了，这也算大工程？开玩笑么！不过还是兴高采烈的上前，帮忙。

　　村民们见此，也都动心了，干活就有东西拿？这个好啊！

　　于是一个个用希翼的眼神看着方正，方正也不负众望的，对大家道：“贫僧车上还有些箱子，还有人愿意帮忙么？”

　　“我我我我！”

　　“我来！”

　　“我力气大！”

　　……

　　“大哥哥，我帮你抬箱子，可以给我一个文具盒么？我想要那个粉色的……”刚刚井妍要给东西的小女孩来到方正身边，小心翼翼的问道。

　　方正看着眼前一拥而上的村民，其中还有孩子，方正微微一笑道：“诸位施主，不要着急，只要帮忙的都有报酬。”

　　结果话音才落，村民一拥而上，几个身长、手长的，更是三下五除二，把所有的东西全都搬了下来。

　　这回不用方正出手了，井妍早就准备好了，立刻拿出衣物作为报酬发了下去，得到报酬的村民顿时笑开了花。没能帮上忙的，则有些失望了……

　　尤其是方正身边的小女孩，大眼睛眨巴眨巴，因为个子矮，没力气，没能帮上忙，委屈的眼泪都快掉下来了，伸着脖子看着车里，想要再找出点东西来……可惜，车内空空如也……

　　井妍见此，有些不忍了，正当她在想办法的时候。

　　方正忽然蹲下来，对小女孩道：“小施主，贫僧这还有一个，帮贫僧拿过去好么？”

　　方正如同变魔术一般，手里多了一个小纸包。

　　井妍愕然，纸包？这也行？

　　小丫头很单纯，立刻兴高采烈的拿着跑过去了，将纸包小心翼翼的放在了箱子上，然后又怕风大把纸包吹跑了，于是选了一个箱子中间的黄金位置，将纸包放了进去。这才心满意足的跑了回来。

　　方正则拿出粉红色的文具盒交给她，笑道：“谢谢小施主，这是你应得的。只要你肯努力，没有什么东西是你得不到的。”

　　小丫头似懂非懂的点着头，抱着粉红色的文具盒，开心的跑了。

　　而那些村民闻言，则流露出若有所思的神色，心中不断回响着方正的话：“只要你肯努力，没有什么东西是你得不到的！”想想他们自己的一生，顿时有人流露出了羞愧之色。

　　“你拿纸包里有什么？那么神秘？”井妍悄悄的问道。

　　方正呵呵笑道：“什么都没有，就是一个纸包。”

　　井妍：“@#￥#@……”

　　“你的这些东西，怎么分，贫僧也不清楚，剩下的还是施主来吧。”方正道。

　　井妍点点头，道：“方正法师，你的意思我懂了，放心吧，我不会给他们嗟来之食，我会给他们足够的尊重。”

　　方正闻言，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　井妍笑了笑，走过去，开始请人帮忙开箱，摆物品，由后者是找人帮忙喊其他人过来等等……总之，井妍总有不少活，可以让人帮忙，然后将对方需要的东西送给对方。

　　看到这里，方正微微点头，心道：“果然，这种活还是得专业的人士来干啊。”

　　就在方正和井妍这边忙的热火朝天的时候，远处开来一辆黑色的面包车，面包车进了村子，立刻停了下来。车门打开，下来五个黄毛，穿着黑色短袖，衣服上印着大大牛直播爱心慈善捐助。五个人中有四个牛高马大的，还有一个个子不算高，但是长相怎么看都和好人贴不上边。

　　方正皱着眉头，一指禅师说过，相由心生，恶人不见得长着恶人的脸，但是脸上一定会挂着我是恶人的招牌！例如眼神，例如散发出来的气质，又例如其他的种种微表情……除非是伪装大师，否则很难将自己的内心完全藏起来。更何况，眼前这五个人，根本没有隐藏的意思，脸上的横肉都快连成长条了，估摸着再多几个人，横肉连起来，能绕地球好几圈……

　　“这种人也能做慈善？真的假的？”方正忍不住在心中嘀咕了一句。

　　井妍也看到了这些人，立刻停了下来，走了过来，低声道：“方正法师，这就是我今天来的目的。本以为是传闻，看来是真的了……”

　　“什么真的？”方正有点懵，想到井妍之前说的话，方正有点明白了，井妍不是专门来做慈善的，而是另有目的！

　　“来来来，大家过来，生活条件不好的都过来，发钱了发钱了。”矮个子男子，拿出一沓子钱，大声叫道。

　　而另外一名高个子男子则拿出手机，全程录像，一边录像一边道：“各位朋友大家好，我们是大大牛爱心慈善团的家人，今天我们来到了本省最贫困的贫困村东梁村。如今大家生活好了，但是不能忘记还有受苦受难的同胞。所以，我们几个兄弟组建了大大牛爱心慈善团，目的就是将爱心播洒在人间！我们没有那么高大上的口号，也没有和任何慈善组织合作，我们只是我们！我们要做的就是简单粗暴，发钱！喜欢我们的朋友，点赞，砸蛋，谢谢！如果你也想加入我们，不用亲自来，你打赏一分钱，我们就捐一分钱！只留下一点点活动经费，现场直播，打赏多少，捐多少！”

　　说完，男子将手机高高举起，扫了一圈，一个个衣衫褴褛的村民，骨瘦如柴的孩子被录了进去，直播间内顿时沸腾了。

　　“这也太可怜了吧。”

　　“看着那些孩子心酸。”

　　“没当父母以前，也没觉得怎么样。当了父母后，真的看不了这个，打赏火箭！”

　　“太难受了，我想不通，村子那么穷，干嘛不进城打工？随便打打工，也不至于这么穷吧？”


第161章 传闻

　　“我知道东梁村，你们看到的壮年男人都是仅剩下的了，大多数都出去打工了。看看吧，孩子比成人多，这是一个留守村，孩子们苦啊。父母也不容易，哎……”

　　“村子里的人出去打工，也难啊，没文化，做的都是高强劳动力，工资少的工作，省吃俭用，也剩不下多少钱。”

　　“哎，献一份爱心吧，赏。”

　　……

　　这些对话方正都看到了，因为井妍第一时间拿出手机，搜索直播间，果然这些人非常火，直接挂在了直播网站的首页！一眼就看到了。

　　看到这些人的评论，方正叹了口气，本以为他已经够惨了，但是和这些孩子比，他其实还算幸福的。虽然没有父母，但是一指禅师，村子里的人，一直都把他当自家孩子看待，方正从小到大，虽然调皮，没少挨揍，却也没少了爱。山上生活苦，却也没有苦到饿成这副样子……

　　“施主，他们这么做，挺好的吧。”方正道。

　　井妍道：“继续看吧。”

　　方正点头，什么都没说。

　　就在这时，镜头快要扫过来了，对方立刻停住了，随后眉头一皱，对另外一个男子一使眼色。

　　另一名男子立刻走了过来，拿出一根烟递给方正和井妍。

　　方正双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，贫僧不吸烟，谢谢。”

　　井妍跟着摇头。

　　男子收回烟，道：“兄弟，我们需要用下场子，你们帮个忙，让开点呗？”

　　井妍眉头一皱，道：“你们做你们的慈善，管我们什么事？”

　　“你这女人就没意思了，我跟你好说好商量的，你们就让让好么？我们做慈善，你们也做慈善，你们东西不是散完了么？散完了就赶紧走吧，留在这干啥？吃中饭啊？”男子一脸我很凶的道。

　　井妍根本不怕，大小姐脾气上来了，怒道：“我就在这吃中饭了，你想干啥？”

　　男子还想说什么，方正一把拉住井妍，笑道：“阿弥陀佛，这位施主，既然如此，我们就不打扰你们了。我们这就走……”

　　“法师，你这是干什么啊？你还怕他们？惹毛了我，我让我老……我让他们好看！”井妍见方正这么窝囊，顿时来气了。徒手抓狼的勇气呢？怎么面对恶人就萎了？

　　方正呵呵一笑，道：“女施主，你急什么？你看……”

　　井妍抬头看去，只见那凶狠男子站在原地，一脸笑容的道：“女人挺漂亮的，可惜，脾气太臭了。那花和尚倒是挺识趣的，不用我动手，就跑了。这么怂，也能泡妞……和尚果然是个吃香的职业啊。”

　　说完，男子竟然仿佛看不到方正和井妍一般，转身走了。

　　剩下的几个黄毛，也是如此。

　　井妍见鬼似的看着方正道：“法师，这是……怎么回事？”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，一些小手段而已。好了，我们安静的看吧，贫僧也很好奇，这几个人身上戾气这么重，不像是放下屠刀之人，怎么会做善事呢？还是大张旗鼓的做善事……听他们说，不是第一次了，怎么身上一点善都看不出来。”

　　方正说是小手段，井妍却是一脸活见鬼一般，不过想想昨天的视频，也就释然了，心中感叹道：“看来，一苇渡江是真的了。”

　　井妍道：“这就是我来的目的，这一伙人，不止一次来东梁村了，干了一些人神共愤的事情，不过因为没有证据，所以谁也不知道传闻是真是假。”

　　“所以施主这次前来，就是来查探这件事的？”方正问。

　　井妍点头，然后拿出手机，现场录制了起来，同时道：“希望传闻是假的吧，否则……这些人罪该万死！”

　　方正好奇的道：“什么传闻？”

　　井妍摇头道：“方正法师，还记得来的时候我跟你说的话么？进了村子，你自己看吧。我想，答案很快就会揭晓了。”

　　方正一脸的莫名其妙，究竟是什么事情，弄的这么神神秘秘的。

　　那边的黄毛们，见碍事的人都走了。

　　继续直播。

　　尤其是矮个子黄毛，嘴巴非常溜，说话一套一套的，重点是，真的是只要有人打赏，立刻掏钱塞给村民，不管要不要，就是给！后面还跟着两个人，手里拿着钱，不断给矮个子提供现金。

　　这场面，哪里是扶贫，分明就是土豪散财来了。

　　直播间里也热闹了。

　　“真发钱啊？”

　　“真金白银啊？”

　　“做慈善就应该这样，直接点对点，人对人，直接发钱，简单粗暴，没有幺蛾子！”

　　“对对对，就应该这样！”

　　“不管了，先打赏！”

　　“打赏走起！”

　　“为了爱心，为了孩子，打赏火箭！”

　　……

　　方正和井妍看着直播内的内容，只感觉心头暖暖的，世界上还是好人多啊。只不过井妍的脸色却越发的凝重了，方正也越发的莫名其妙了，心道：“她到底在担心啥？这么多人看着呢，真金白银发着，难道还能有假？不会更年期了吧……可惜了，她还这么年轻，未老先衰啊。”

　　“大家看好了，打赏多少，发多少！当然，我们兄弟的劳苦费也要留下一点，不多，两百块，吃口饭和油钱，我想大家不会介意吧？”矮个子黄毛道。

　　“两百块？倒也不多。”

　　“仗义了，可以！”

　　“两百真不多，五个人这么点钱，仗义！”

　　“我还真看走眼了，本以为这几个黄毛，不是好玩意。现在看来，人不可貌相啊。”

　　……

　　众人夸赞的同时，打赏刷的飞起，黄毛们也发钱发的飞快。只不过，拿钱的村民，却是一个都没有笑脸，眉头紧锁，也不知道在想什么。

　　黄毛也不管是大人小孩，反正见人就发，好多小孩子都给发了钱。后面还有人一路拍照……

　　整个过程持续了一个小时，高个子录像的黄毛关了手机，显然直播结束了。

　　井妍的呼吸也随之加速起来，显然她在紧张。

　　方正明显感觉现场的氛围突然发生了变化，原本还有几分喜气，但是在高个子关闭直播后，突然就降低到了冰点，气氛有点压抑，甚至压的人呼吸都不舒服！方正嘀咕道：“怎么回事？这种感觉，也太明显了吧……以前从未有过啊。”


第162章 

　　“你有功德在身，对于业力感应比以前灵敏，这很正常。否则，你是不会从对方的一举一动，一个眼神当中看出好坏的。每一个人都会演戏，就算不是特意的，也会下意识的自我包装。至于现在，你是感受到了戾气和业力！眼前的几个人，不是好东西！”系统道。

　　方正心头一颤，系统都说不是好东西了，那肯定不是好东西了！方正道：“这么说，贫僧又要渡人了？”

　　结果系统没吭声，良久才来了一句：“佛只渡该渡之人！”

　　方正愕然，什么意思？什么叫该渡不该渡？问系统，结果系统却不说话了。方正一头雾水，完全不明白其中的意思。

　　正当方正分神的时候，方正的眼睛顿时红了！

　　“别让我说第二遍，哥怎么给你们的，你们怎么给我还回来！少一分都不行！”矮个子黄毛说话间，一把将一名老人手里的钱抢了回来。老人气的哆哆嗦嗦的，却什么都没说。

　　“都听到没有？真以为我们给你们钱啊？别他妈做梦了，就你们这样的，活他妈该穷一辈子！”一个壮硕的黄毛说着话，开始往回抢钱。

　　东梁村大多数壮年劳力都出去打工了，剩下的大多数都是老人和孩子，妇女都少，仅有的三五个壮年男子，也有点胆小，不敢上前，眼睁睁的看着，几个黄毛利用完他们后，开始往回抢钱。

　　“钱拿来！”一名黄毛来到了一名小女孩面前，小女孩吓得往后退，连连摇头，怕怕的道：“我没拿……”

　　“没拿？你怀里的是什么？拿来！”说完黄毛一把抓住女孩怀里的文具盒，女孩吓得当场就哭了，但是小手依然死死的抓着文具盒，叫道：“大哥哥，我真的没拿，我才过来的。求求你，这是我的文具盒，不要抢我的文具盒……呜呜……”

　　“哭个屁啊，钱藏文具盒里了吧！给我拿来！”黄毛一把扯出文具盒，结果小女孩紧跟着扑了过来。黄毛火了，骂道：“狗兔崽子，还要上天啊！文具盒……我操的，我他妈让你文具盒！”黄毛抬手就要将文具盒往地上砸！

　　那一瞬间，井妍火了，抬腿就要往前冲。

　　然而有人比她更快！

　　啪！

　　一声脆响，黄毛只感觉手腕被铁箍箍住了似的，落不下去，一扭头，看到一个一身白衣，面容狰狞，带着无穷愤怒的和尚正盯着他呢！那眼神，看得他心头发颤。正所谓穷的怕横的，横的怕不要命的。眼前这和尚给他的感觉，就是个不要命的！

　　“你……你……你干什么？”黄毛问道。

　　方正一字一顿的道：“撒！手！”

　　黄毛的手落不下去，砸东西的手被钳住了，自己说话带颤音，只感觉脸面无光，为了面子，一梗脖子道：“我要是不撒……啊！断了，断了！断了啊……疼疼疼……撒手，我撒手啊……”

　　黄毛只感觉对方的手突然用力，他的手腕骨头都快断了！疼的眼泪都流出来了。

　　文具盒落下，方正一手将其接住，另一只手一甩，黄毛只感觉一股大力传来，身不由己的往后退了七八步才一屁股坐在地上，停下来。

　　依稀间，黄毛仿佛听到了四周有人在笑，不用抬头，他也知道，肯定是那些村民在笑！甚至他的兄弟都在笑，他这回丢大人了！以后还怎么混？

　　再看那和尚，他更怒了，对方根本没看他，而是……

　　方正一把甩开了黄毛后，微微一笑，蹲下身子，将文具盒放在哭的稀里哗啦的小姑娘手中，笑道：“这是贫僧给你的，没人可以抢走。”

　　“谢谢……谢谢贫僧大哥哥。”小女孩哽咽着，但是脸上却是笑容，看起来有点突兀，却看得方正心碎！他是孤儿，在村子里虽然没人欺负他，但是在学校里，也被人欺负过。当年一指禅师给他用木头做了一个小木牌挂件，就被同学抢走了，嘲笑他，结果他把那同学打进了医院。他知道，自己心爱的东西被人无辜抢走的痛苦……

　　方正轻轻的揉着小女孩的头，笑道：“好了，不哭，乖，没事了。”

　　一众村民见此，同时松了口气，好几个攥紧拳头准备出手的村民，松开了拳头，看方正的眼神充满了感激。是这个人，第一次给予了他们尊敬；是这个人，第一个为了他们挺身而出！这份恩情，让村民们心中热乎乎的，原本死气沉沉的内心再次被激活了，仿佛有什么东西要被炸碎了一般。

　　这时候井妍才回过神来，看着眼前这一幕，井妍只感觉这画面太美了！

　　一身白衣盛雪的和尚，蹲在那里，笑容如同阳光一般温暖，伸出手，揉着衣衫褴褛的小女孩的头，安慰着，小女孩十分享受这种关爱，如同一只受伤的小猫得到了照顾，惊恐正在散去。

　　这一幕井妍全都录进了手机，她忽然间觉得，这和尚容貌或许不是最帅的，但是心灵的确是美的。或许他佛法未必高深，但是一个人心是善的，美的，就足够了。下意识的，井妍道：“真我就是佛吧……”这话她也不知道是什么意思，只是下意识的说了出来。

　　方正闻言，微微一愣，眼中闪过一抹明悟：真我就是佛？佛经读得多就是高僧么？这是大多数人的认知，开口闭口，引经据典，禅理无数的才是高僧。但是这一刻，方正想说的是，那或许是高僧，但是绝对不是唯一的高僧标准！心如明镜，无尘无垢，赤子之心，同样是高僧的标准之一！

　　不过方正也明白，他还远远做不到心如明镜，赤子之心。他心里有太多其他的杂念了……

　　就在方正走神的时候，一名黄毛有些懵逼的对矮个子黄毛道：“牛哥，啥情况啊？他们不是走了么？也没见他们回来啊，咋就突然出现了？不会是鬼吧？”

　　矮个子黄毛闻言，张嘴就骂道：“狗日鬼个J8！光他妈收钱了，没看到他们过来，你还有理了？我管他是人是鬼，敢打我兄弟？！兄弟们干他！”矮个子黄毛终于回过神来了，怒吼一声，摸起一块石头，就打向方正。


第163章

　　另外三个黄毛跟着冲了上去，挥拳就打，抬腿就踹！

　　“小心！”井妍惊呼道。

　　方正也感受到了身后的风声，同时乱七八糟的拳脚石头，身边还有小孩子，这些人就如此乱来，这是根本不管小女孩死活，只想打他啊！如此不管不顾，如此狼心狗肺之徒，方正心中的无名火又起来了！

　　不过方正所做的却不是回身打仗，而是一把将小女孩拉进怀里，护住！他刀枪不入，小女孩可不一样！

　　结果咚咚，当当之声响起，石头砸在方正的身上，弹开……

　　看到这一幕，井妍的眼睛都红了，怒道：“草你们奶奶，我跟你们拼了！下意识的，拿起手机就扔了过去！”人出去就后悔了，叫道：“哎呀，我的视频资料！”

　　啪！

　　仿佛是要回应她一般，手机没砸到人，砸到地上，屏幕炸裂……

　　不过没等井妍心疼，黄毛等人已经冲向了方正，危机关头，井妍什么都不管了，脱下高跟鞋，一手一个，就要冲上去！挡在黄毛们的前面，怒道：“你们都别怪来！否则姑奶奶不客气了！”说这话的时候，井妍发现她的声音都颤抖了，那是怕的，紧张的，对方要是真的上来，该如何是好？她打不过啊！

　　就在井妍以为要挨揍的时候，结果黄毛等人突然停了下来，然后缓缓后退，矮个子黄毛指着井妍道：“你……算你们狠！你们给我等着，没完！”

　　撂下狠话，黄毛带着小弟转身就跑。

　　井妍见此，笑道：“我还以为都挺猛的，原来都是银样镴枪头，吓唬人的废物啊。几个大老爷们，被我一个女人给吓跑了，真渣，太渣了！”说完，井妍拍拍手，回头想要和方正说什么，然后傻眼了！

　　只见她身后，一大群村民，男女老幼，手里拿着锄头、棍子、镰刀、锅碗瓢盆，小孩子都拿着石头站在那呢！足足好几排人，一言不发，但是眼神已经说明了一切，保护方正！

　　井妍看到这一幕傻眼了，然后心头一酸，眼眶里只感觉有东西要流出来……一种莫名的感动！

　　“大师，你没事吧？”最早帮忙搬东西的男子问道。

　　方正抬头笑了笑，道：“没事，你没事吧？”方正问怀里的小女孩。

　　小女孩摇头，一脸感动的道：“没事……”

　　“没事就好。”方正揉揉女孩的头，起身看向已经开车跑了的黄毛几人。眉头微微皱起，这些人做的事情已经突破了人类道德的底线，也突破了方正的底线！

　　拿天下人的爱心，当赚钱工具！一旦这件事曝光，带来的影响太可怕了！以后谁还敢相信慈善？所有人都不做慈善，这个世界真正需要帮助的人，该怎么办？往小了说，对东梁村的影响同样不小，这里的人都是真正穷苦的人，外来人来做慈善，其实已经是对他们的一种变向否定，脸上无光。若是当他们发现，外人的善良是伪善，甚至险恶的时候，他们将更加恐惧外人，从而恐惧外面的世界！老人也就算了，但是孩子怎么办？他们才刚刚步入世界，价值观如果扭曲了，等于折断了他们的翅膀，飞不出去大山，等于毁了一生！

　　想到此，方正终于有点明白系统之前说的话的意思了，对于这种人，或许不应该用菩萨相相对，对付他们，只应该用明王相！

　　“方正法师，那些人说还会来，怎么办？报警吧？”井妍道。

　　方正道：“人都跑了，现在报警有用么？”

　　井妍苦笑道：“的确没什么用，他们这么做，我也不知道他们触犯了哪条法律法规，硬要算的话，打人算是。可是……你也没受伤啊。”

　　方正摊摊手道：“那就没办法了，等吧。”

　　“等？他们去找人了，等下去的话，我们……”井妍一副，我们可能会挨揍的表情。

　　方正笑道：“没事，今天，凭僧要渡人。”

　　说完，方正直接盘腿坐在村口，静静的等着。

　　井妍有些懵，村民们见方正为了他们，要留下来保护他们，自然感激无比。不过还是纷纷开口，劝方正离开。

　　“大师，您的好意我们心领了，不过那些人不是好人。背后还有人呢，你留下，怕是要遭殃的。”一名老人劝说道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，施主此言差矣，我佛有云，我不入地狱谁入地狱？这件事，贫僧既然遇到了，绝对不能袖手旁观。”其实，刚刚方正若是要留下那几个黄毛，也不难。但是，方正想看看，这几个黄毛后面还有些什么人！不做则已，既然要做，就要做的干净，免得给村民们留下隐患，引来更大的麻烦。

　　村民们劝了半天，方正也没有走的意思，时间一分一秒的过去。

　　就在这时，远处一阵汽车的马达声传来，随后两辆车直奔村子而来。

　　车里面，矮个子黄毛坐在一个壮硕的男子边上，道：“胡子哥，这回你可得帮我做主了。那些村民太他妈不是东西了，我教训人，他们竟然敢跟我们对着干！这是根本没把胡子哥放在眼里啊。”

　　“行了，别比比叨叨的了，一会帮你把事情平了。但是你给我记住，以后少去村子里乱晃悠。”胡子道。

　　“胡子哥，你是不知道啊，我是发现来钱的道了，要不然我去哪破村子干什么。还不如跟哥你在车上混呢。”黄毛笑道。

　　“苗龙，我说你怎么不在道上混了，原来是有新路子了。什么路子？跟哥说说。”胡子笑了。

　　“嘿，这路子来钱容易，重点是，警察都不好管咱们。”黄毛说笑间，压低了声音，正要说呢。

　　司机开口了；“胡子，到了，让兄弟们准备下，准备抄家伙上！我到要看看，哪家的孙子竟然敢打咱们家的兄弟。”

　　“还是乔哥地道，回头我请你们吃饭。”黄毛也笑了。

　　说话间，大家下车，这些人都是附近的二流子，没有工作，游手好闲，平时干些偷鸡摸狗的事情，凑到一起，就当自己是江湖好汉了。今天黄毛被打，这些经常一起喝酒吹牛逼的兄弟，自然要来了。


第164章

　　黄毛叫上他的四个兄弟，雄赳赳气昂昂的如同大公鸡似的，耀武扬威的走向村口，直奔方正而去，叫道：“哎呦，臭和尚，还没走呢？！看来今天真得给你松松皮了！还有那些老家伙，刚刚挺狂的是吧……嗯？！你们谁也别想跑了，我告诉你们，跑得了和尚跑不了庙，今天我要你们好看！”

　　方正闻言，心头冷笑，起身来到村口，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你一身戾气，业力极重，若是不及时行善，怕是要有恶果。”

　　“去你大爷的，别跟我说这些没用的！你打了我兄弟，赔钱吧，一万！少一分，我卸你一条胳膊！”苗龙说完，补充了一句：“胡子哥，就是这小子坏我好事！”

　　胡子站在后面，黄毛们四个人高马大的，他也看不清楚前面的情况。为了衬托自己压轴的身份，压根没往前去，只等着听召唤了。苗龙一说话，胡子一挺胸膛，拿出一种大哥大的范儿，走了过去，朗声道：“谁敢欺负我们家的兄弟？不想活啦？站出来我看看！”

　　方正闻声看去，一看，顿时乐了！这人他认识，还有点小熟悉，这不是在车上偷东西被他吓跑的那个贼么？这一转眼，还给人当起靠山来了！

　　方正双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，施主，好久不见了。”

　　“少他妈套近乎，胡子哥会认识你？逗逼！”苗龙张嘴就骂，现在人多了，底气足，不骂显不出身份。

　　结果话一开口，就听脑后生风！

　　胡子原本想过无数个版本的出场方式，甚至琢磨着要不要学学发哥的范儿，结果一抬头，看到方正后，吓得腿一软，差点就跪了！这不是将他刀拧成麻花，害的他在雪地了跑了半天，脚丫子都冻僵了，回去做噩梦的那个和尚么？

　　结果好死不死的，苗龙开骂了！这是要给他惹大麻烦啊！

　　于是胡子想都不想，抬手就是一巴掌抽了过去！

　　啪！

　　“哎呦，谁他妈打……胡子哥，你打我干啥啊？”苗龙捂着火辣辣的后脑勺，委屈的问道。

　　胡子道：“打你？我没抽你就不错了！滚一边呆着去！”

　　苗龙一脸的懵逼，这是啥情况？

　　还没等苗龙说话，胡子已经凑到了方正面前，拿出一根烟道：“大师，那个，抽根烟？”

　　方正摇头道：“贫僧不吸烟，施主，你和这位施主是一起的？”

　　苗龙正要答应，胡子果断摇头道：“认识，不是一起的。那个啥，那个，你们这是什么情况啊？”

　　井妍看看方正，看看胡子，明白了什么，上前将事情的大概说了一遍。

　　胡子听完，手里的烟吧嗒一声掉在了地上，沉声道：“苗龙，你他妈给我过来！”

　　“胡子哥，咋，咋了？”苗龙问。

　　啪！

　　胡子反手就是一个大嘴巴抽了过去！

　　“胡子哥，你打我干什么？”苗龙被抽的，嘴角挂血。其他几个黄毛也有点急了。

　　胡子骂道：“妈了个叽的，盗亦有道懂不懂？你他妈拿全国人的善良赚钱？你的良心被狗吃了？！”

　　苗龙闻言，愣住了，随后也火了，叫道：“胡子，你他妈疯了？你现在说我？你是干什么的你忘记了？你也不是好东西！”

　　“老子的确不是好东西，老子偷钱不假，但是老子也有底线！救命钱不偷，老人钱不偷，孩子钱不偷！你他妈倒好，坑到贫困村来了！还将做人的底线都拉低到了地平线以下！你真行啊！”胡子火了。

　　苗龙擦擦嘴角的血渍道：“行，我看明白了，你们是一起的！你他妈卖我了！叫你一声胡子哥，那是给你面子，你他妈给脸不要脸啊！兄弟们，干他们！”

　　苗龙说话间，已经掏出了一把折叠刀，其他四个黄毛也拿出了弹簧刀。

　　胡子见此，更火了：“说好的不用刀，你们还带刀？”

　　“滚你你妈的，傻逼才不用刀呢！你们就是一群傻逼，要么跪下，要么今天我他妈一个一个的把你们都捅了！”苗龙叫道。

　　胡子正要开口，一道白色的身影来到了胡子面前，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主，还是放下手中的刀吧。你业力缠身，若是不及时行善，怕是要遭厄运了。”

　　“你这和尚废话真多，再不滚，我就先捅你！”苗龙说完，挥了挥手中的刀。

　　结果眼前一花，一只大手突然抓在刀上！

　　胡子见此，心道：“来了！又来了！”

　　苗龙则叫道：“你干什么？”

　　啪！

　　苗龙手中的刀当场崩断！

　　其他几个黄毛见此，怒吼一声，竟然真的挥刀刺了过来。

　　胡子骂道：“这几个生瓜蛋子，真他妈胡来！大师小心！”

　　井妍也叫道：“大师小心啊！”

　　结果四把刀全都刺中方正，众人却惊愕的听到，叮叮叮叮！四声金铁撞击之声响起，随后四人的刀全都弹开了！方正一个转身，大手一挥，啪啪啪啪四声脆响，四个人同时惨叫，手中的刀落了下去，被方正一手抓住！

　　方正再转身，四把刀在手，吓得苗龙连连后退，叫道：“你干什么？！你别过来啊！大家都是文明人，你也是出家人，那个……放下屠刀，立地成佛啊！”

　　方正双手合十，只听啪的一声，四把刀同时断了！

　　苗龙如同见鬼一般的看着方正，往后退去。

　　方正道：“你们喜欢刀？”

　　苗龙咽了口唾沫，微微点头道：“对，喜欢，那个……那个刀就是……收藏，吓唬人的。”他有些怕了。

　　方正点点头道：“很好，希望你们日后还会喜欢刀。若是不喜欢了，就来一指山上找贫僧。”

　　这话苗龙完全听不懂，但是没了武器，对方人多，这事儿肯定不能继续了，认怂跑吧！于是苗龙连连点头，然后招呼自己几个兄弟，上车就跑了。

　　“大师，就这么放他们走了？”井妍不甘心的问道。

　　方正微微一笑道：“放心，他们以后都不会再来闹事了。对了，施主，什么时候送贫僧回一指山啊。”

　　井妍狐疑的看着方正，道：“你说话怎么有点不靠谱啊。”


第165章 来自方正的惩罚

　　“放心吧，他们不敢来了，若是再来，我揍他们。”胡子上前道。

　　方正双手合十道：“胡子施主，回头是岸，若是再执迷不悟，他们五个就是你们的下场。”

　　胡子也有点懵了，苗龙几个人只是被折断了刀而已，这算啥下场？胡子也没在意，不过他可不敢和方正对着来，徒手断刀，刀枪不入，太恐怖了，赶紧告辞离去了。

　　胡子等人也走了，也没事了，方正和村民们告别。

　　井妍也终于亮出了身份，保证这件事会曝光，寻求社会的力量，真正帮助他们。村民们感激无比的将方正和井妍送出了村子。尤其是小丫头妞妞，更是塞给了方正一个亲手折叠的千纸鹤，希望千纸鹤可以给方正带去好运。

　　方正小心翼翼的收好，上车，离去了。浑然没有看到，远处的树上一阵晃动，一抹红闪过。

　　“大师，问一个问题呗？”路上，井妍忍不住了，终于问道。

　　方正一路上就看她吞吞吐吐的，现在终于发问了，方正也跟着松了口气。否则他都替井妍难受。

　　井妍道：“大师，那个，你一苇渡江的视频我看过了，你是真的一苇渡江么？”

　　方正笑道：“施主认为呢？”

　　“真的！对么？”井妍问。

　　方正笑了笑，什么都没说。

　　井妍心头一颤，这是默认了！继续问道：“大师，一苇渡江的视频已经传开了，外面好多人在议论你呢。不过主流的声音还是认为你这是民间魔术，炒作的。要不要我帮你澄清下？”

　　方正一听，果断摇头，笑话，这事情澄清干嘛？他是想出名，但是这么出名，怕是要有麻烦了。更何况，这事儿不说还好，越描越黑，人家不信，说多了也就是找骂而已。他可不想，到时候被人组团上山骂，那日子还过不过了？于是方正道：“多谢施主好意，不过这种事情不用澄清了。大家如何想，与贫僧有什么关系？”

　　井妍一愣，当初书法大会的时候，她就觉得方正是趁机炒作，想要出名当网红，现在看来，事情并不是这样的。这是一个真的不追逐名利的大师！顿时肃然起敬。

　　井妍又问道：“大师，那几个黄毛，真的不会再去骚扰村民了？”

　　“阿弥陀佛，施主放心，他们应该没精力去找村民的麻烦了。”方正的笑容，在这一刻竟然有点小邪恶……

　　路上两人有一搭没一搭的聊着天，中午的时候，井妍就将方正送到了一指山下，本打算上山坐坐的井妍却被一个电话催回去了。

　　方正独自回到山上，还没进门，就看到一道白色的身影扑了过来，方正笑道：“你这家伙，耳朵倒是好使。”说话间，一把抱住飞扑而来的独狼，结果独狼脑袋上跳起一个小东西，抓着方正衣服爬到肩膀上，扯着方正的耳朵，吱吱乱叫着，仿佛再说什么。

　　方正笑道：“好了好了，礼物没有，贫僧能回来，没走丢就不错了，要什么礼物。”

　　一听没礼物，独狼立刻甩了下尾巴，走了！

　　松鼠则拉了一下方正的耳朵，跳到独狼的身上，也走了！

　　方正见此，顿时愣住了，随后笑道：“你们这两个家伙，还真是……气死洒家了！”

　　回到一指寺，方正深吸一口气，放下空空的行囊，仰头望天，道：“天道昭昭，如此作孽，且能放过你们？”在观音像的加持下……

　　“龙哥，咱们就这么算了？”白云县城郊区的一个农村大院里，苗龙五人坐在炕上，越想今天的事情越来气。

　　“那和尚我们打不过，暂时别动。但是胡子太过分了，平时没少喝酒，今天竟然反过来帮着外人！这事儿没完！还有那些村民，要不是他们不听话，我们至于这么惨么？脸都丢光了……”苗龙气呼呼的，将桌子上的一杯啤酒，一口干了！

　　结果酒才下肚，苗龙突然惨叫一声：“哎呦！疼！”

　　说话间，苗龙翻倒在地，捂着肚子，哇哇惨叫。

　　吓得其他几个黄毛，都傻眼了。其中一个问道：“龙哥，你怎么了？”

　　“肚子……肚子里有东西在生长，疼……真他妈疼！送我去医院！”苗龙疼的脸都扭曲了。

　　其他四个人不敢怠慢，立刻就要动手抬人，结果一下地，四个人同时感觉肚子里一阵冰凉，紧接着一阵翻江倒海的剧痛传来，四个人哎呦一声仆倒在地，捂着肚子大叫起来。

　　五个人狼哭鬼好的喊叫，吓得院子里的狗都不安分了，跟着汪汪的叫。一时间鸡飞狗跳，终于引起了其他人的注意，看到几个人如此模样，路人也吓了一跳，赶紧打电话，没多久，几个人都被送进了白云县中心医院。

　　“这是个什么玩意？！”医生看着彩超里面的东西，一脸懵逼的道。

　　“洛医生，这好像是一把刀啊。”另一名医生也懵了。

　　“的确像是刀，形状一模一样，而且这刀还在增长。从其他的检测结果来看，和怀孕的症状是一模一样的。真是见鬼了，人能怀孕一把刀？什么刀这么牛逼，把他们日怀孕了？”洛医生问。

　　另一名医生摇头……

　　“什么？我们怀孕了？怀了一把刀？”苗龙看到结果的时候，顿时傻眼了！

　　“千真万确，就是一把刀。彩超图在这呢，先生，你看接下来，你想怎么处理。是生出来呢，还是……”洛医生摊摊手，用你懂的眼神看着苗龙，还有另外四个黄毛。

　　苗龙马上叫道：“生个屁啊！堕胎！我要做人流！”

　　“先生，我得提醒你，我们的医生都是一流的好医生，但是没人做过如何给一把刀做人流。所以，这里面的风险，你们得自担。”洛医生道。

　　“风险？多大的风险？”苗龙问。

　　“身命危险，目前来看，这刀每时每刻都在生长，速度不慢。诡异的是，这刀只是划伤了你的内脏，让你疼，却不致命。但是他和你的许多神经连接在一起，我们要动手术的话，运气好，能流掉。运气不好，你可能会瘫痪；运气更不好的话……”


第166章 生了，生了一把刀！

　　“别说了，我生！我生还不行么？！”苗龙听到后面，已经吓出了一身冷汗，他可不想死啊！于是叫了起来。

　　“这样的话，那就顺产吧，我预祝你们，早生贵刀。”洛医生说完就出去了。

　　身后苗龙大骂道：“早生个屁啊……不行了，要生了，生了，我操！”

　　洛医生一听吓了一跳，知道那刀子生长的快，没想到这么快！立刻让人准备接生，结果那边护士还没准备好，就听五个大老爷们嗷嗷嗷的惨叫中，噗噗噗的，翻着白眼虚脱了下去。

　　洛医生撩开被子一看，好家伙，每个人的菊花上都挤出来一把明晃晃的刀！寒光闪闪，钢口似乎还不错！

　　洛医生傻眼了，他行医一辈子，从未见过如此场面，简直无法想象！他有种感觉，这几个人不火，他都有可能要火了，见证奇迹了！

　　洛医生久经风雨，马上回过神来，叫道：“护士，快过来，送他们去做检查！”

　　“医生，他们真生了刀子啊……”护士颤抖着问道。

　　“哪来的废话，救人啊！”洛医生训斥道，已经动手准备推床了。

　　就在这时，苗龙突然睁开眼睛，跳起来，裤裆里一掏，带着哭腔的道：“真是刀子啊！”

　　“我没骗你吧。”洛医生吓了一跳，苦逼的道。

　　苗龙看向边上的床铺，叫道：“大奎、二奎、齐飞、卢军你们没事吧？”

　　“龙哥，没事，就是生的有点难受……”大奎、二奎、齐飞、卢军四个人有气无力的回答道，不过明显力气在回归。

　　“龙哥，这也太蹊跷了。好端端的，我们怎么会怀孕呢？”

　　“就是啊，龙哥，还怀了一把刀。”

　　“龙哥，你说会不会是那邪门的和尚干的？”

　　……

　　此话一出，苗龙的脑子也清醒了不少，想到今天的事情，尤其是方正说过的话：“很好，希望你们日后还会喜欢刀。若是不喜欢了，就来一指山上找贫僧。”

　　想到这里，苗龙心头一颤，沉声道：“你们确定看到他们离开了，又回来了？”

　　“龙哥，我们只看到他们离开了，没看到他们回来！”

　　“龙哥，我就是放风的，这么久了，什么时候掉过链子？他们真的不是开车回来的，而是突然一下就出现的！就他妈瞬移似的。”

　　“嘶……”苗龙倒吸一口冷气，瞬移，刀枪不入，让他们怀孕？前两个靠谱，后面这个怎么感觉画风突变呢？这是大师，还是魔鬼？

　　“兄弟们，我们好像惹了不该惹的人物了。”苗龙咽了口唾沫，嘀咕道。

　　“龙哥，那我们咋办？”几人问。

　　“他不是说让我们上一指山找他么？走，去一指山！让老子生刀子，老子用这刀子找他算账！”说完，苗龙说完，就跳下床。洛医生刚要阻拦，苗龙一挥刀子：“不想死，滚远点！”

　　洛医生和护士赶紧后退，眼看着苗龙带着大奎等人跑了。

　　“洛医生咋办？”护士问。

　　“报警，这几个家伙还没交钱呢！”洛医生道。

　　……

　　五个人虽然生了，但是肚子还是那么大，也不见减小，顶着大肚子一路狂奔，那场面相当的吸引人的眼球。

　　“看什么看？没见过啤酒肚啊？”就在这时，一个黄毛对着一个路过好奇的路人吼道。

　　对方扶了扶眼镜，赶紧走了，嘴里却嘀咕道：“这啤酒肚怎么大的跟怀孕了似的……”

　　几人闻言，老脸一黑，赶紧走了，结果大门口就被人堵住了。

　　“胡子你干啥？还想干啊？”苗龙话一出口，就后悔了！这话以前说没毛病，但是现在他们都怀孕了，这干字怎么听怎么别扭！菊花紧！

　　胡子诡异的看着几个人道：“你们这是啥情况？集体怀孕了？”胡子就是随口一说，算是玩笑。

　　结果却发现，苗龙几个人的脸顿时阴沉了起来。

　　苗龙道：“胡子，今天没空跟你胡扯，我们有事先走了。要干架，约时间，我们奉陪。”说完，苗龙带着几个人快步离去。

　　胡子皱着眉头，看向瘦高个，问道：“啥情况？”

　　瘦高个摇头，就在这时，一个护士跑了出来：“你们几个等等，你们还没交钱呢！”

　　结果苗龙几个人浑身一震跑的更快了。

　　胡子几个人顿时懵逼了，这几个混蛋这是霸王医啊！

　　胡子立刻将护士拦下来，打着苗龙亲戚的旗号，并且熟练的报出苗龙的姓名，生日等信息后，护士终于跟他说了情况。

　　然后胡子、瘦高个等几个人站医院门口，吹着冷风，傻眼了！怀孕了，生了刀子，我了个草啊……什么情况？

　　半晌，几个人对望一眼，然后异口同声的道：“那个和尚！”

　　瘦高个颤抖地问道：“胡子，咱们以后还那个啥不了？”

　　“那个屁啊！去看看哪家工地招人，搬砖去吧！我可不想怀个西瓜刀什么的。”胡子道……

　　结果，还没等几个人想要改邪归正，一群医生和保安跑了过来，将他们扣住了，理由是他们朋友跑单了，他们得留下配合调查。

　　胡子等人顿时更加苦逼了……

　　方正借助寺院里送子观音佛像的力量，隔空施法，送给苗龙几人一人一个刀孩子后。心情也舒服多了，嘀咕道：“系统啊，我这么做，是不是有点狠了？”

　　“那你想怎样？”系统反问。

　　“放下屠刀立地成佛，难道不应该劝他们放下屠刀，改邪归正么？”方正嘴上这么说，心里可不这么想。

　　“每个人都要为自己做过的事情负责，这就是因果。不能因为对方放下了，就无视了果的存在。所谓的放下屠刀立地成佛，是因为有些人放下屠刀，比成佛还难。那是特殊情况特别对待。但是大多数情况，佛门不渡业力缠身鬼，真要渡，也要消掉业力才行。”系统道。

　　“额，这个业力咋消？做好事，积德行善？”方正问。

　　“这只是一个途径，还有一个途径则是接受因果惩罚。例如，韩啸国杀了人，所以他被判了死刑，这就是因果。”


第167章 走你！

　　“人都死了，业力消不消，还有意义么？”方正不解的问道。

　　“明悟之后，主动承担因果，是可以消掉业力的，至少下辈子不会被因果继续影响。下了地狱，也不会受到太痛苦的折磨。而那些死不悔改之人，就算承受了因果惩罚，也消不干净，他们的业力消除难度是改过之人的十倍。活着难受，死了更惨。所以，消除业力，除了积攒功德消掉，还有就是承受因果之苦。”系统道。

　　方正点点头，还是有些不解地问道：“这么说来，不管对方是否肯改过，只要承受十倍业力痛苦，就可以消除业力了？”

　　“心不改，就会不断作恶，业力会不断产生，如何能消的完？或许只有死了，才是算总账的时候吧。十八层地狱，就是留给这样的人享受的。”系统道。

　　听到这里，方正终于明白了，为什么佛有明王相了，佛也不是一味的当老好人，对待好人则好，对待恶人则恶！而这些，之前的方正始终想不通，如今终于想明白了。

　　与此同时，一指山下。

　　“龙哥，这里就是一指山？这么高……”一个大块头，仰头望着上山的路，苦兮兮的道。同时摸了摸大肚子，他想哭！

　　“高也得上去，刀子都生了，脸都丢光了，这事儿岂能这么完了？走了，上去！”苗龙说完，带头往上走。

　　“龙哥，见到那和尚，我们该怎么做？跪地忏悔？”一人问。

　　苗龙脸色阴沉无比的道：“忏悔个屁！这混蛋让我们生刀子，我让他吃刀子！”

　　“龙哥，那和尚邪门的很，打不过的。”一个黄毛担心的道。

　　“打不过就智取，我不信了，刀子刺不死他，火也烧不死他！”龙哥阴狠的道。

　　“龙……龙哥，不用这样吧。”一听到要杀人，吓得另外四个黄毛，浑身一颤，说话都哆嗦了。

　　“他让我们丢人，我就要让他去死！”苗龙说到这，扫了一眼剩下的四个人道：“放心，真出了事，我来抗。”至于心里怎么想的，也只有苗龙自己才知道了。

　　四人面面相觑，啥也不说了。

　　一行五人上了一指山，果然看到了一座寺院，对望一眼后，快步赶了过去。

　　此时此刻，已经是太阳落西山，随时要黑天了。

　　方正刚好吃了晚饭，正在上网看新闻。特意搜了一下一苇渡江，果然如同井妍所说，虽然点击不少，不过没人把这事儿当真的，不管多少人上去担保视频是真实拍摄，都会瞬间被口水淹死。

　　“一苇渡江？这和尚的水军真当天下人是脑残啊！你们咋不弄个步步生莲呢？”

　　“炒作也要有下限，最起码也要符合点逻辑好么？现在的网站都是怎么监管的，这种视频也往上发？”

　　“大师这是憋坏了，过河找尼姑去了么？”

　　“这技能厉害啊，以后给失足妇女开光，跑路都能跑的潇洒了”

　　“楼上傻吊，有这耍帅技能，还用去找失足妇女？”

　　“我想说，这和尚挺帅的，我想给他生猴子！”

　　“楼上，注意你的性别！”

　　“楼上不服气么？我是男人身，但是有一颗纯洁的少女心，不服气？不服气，咱双飞？”

　　“￥#……&”

　　虽然被喷了，不过方正却是看得津津有味，一点也不生气。甚至最后还上去留言了，跟着道：“大家说的对。”

　　结果还收到了两个赞，方正顿时莞尔一笑，没想到第一次评论的赞，竟然还是黑自己得来的，这感觉，还真酸爽。

　　方正再搜舌绽莲花，结果让方正意外的是，竟然只有科普，没有任何相关新闻。再搜白云寺迎春祈福法会，一下子出现很多相关内容，方正甚至从照片里找到了自己，虽然只是在角落里，不过还是让方正得意了一把，好歹也算是上了正规新闻了，重点是，没人骂！

　　方正仔细搜索了一会，结果发现，他舌绽莲花的事情，在网络上一条消息都没有。

　　方正着实有些惊讶，难道舌绽莲花还不如一苇渡江来的震撼？不应该吧……

　　方正继续搜索男人怀孕，果然弹出几条新闻，其中一个是男人怀孕板砖的老新闻，不过并没有什么人关注，点击都没几个。方正笑了笑，继续搜索怀孕刀子的新闻。结果只是在几个微信号里发现了相关的议论，不过大多数留言都是不信有这事。但是微博主人却非常肯定的说，确有此事，并且上传了地址，不信的人可以去求证什么的。

　　方正擦擦鼻头，这个事儿怕是要闹大了。不过方正也不担心，这玩意，当事人不承认，没有大量的目击证人，谁信啊！有视频，都没人信！那几个黄毛，估计打死他们都不会承认吧。当然，如果他们想要鱼死网破，方正也不怕，这事儿跟他有啥关系？就凭几个黄毛的嘴？

　　就在方正看的津津有味的时候，外面忽然传来呼喊声，方正一听这声音，顿时乐了：“来的还挺快，呵呵。”

　　说完，方正收了手机，走出后院，来到前院。刚好看到五个大肚子男子，靠在菩提树边上。

　　一见面，苗龙的眉毛一挑，怒吼道：“秃驴，这是不是你干的好事儿？！”

　　方正看着苗龙手中的刀，微微一笑道：“施主生的挺快啊，顺产还是剖腹产？”

　　“剖你大爷，我他妈要你的命！”苗龙怒吼一声，提着刀就杀来。

　　方正一点也不怕，就站在那，淡淡地说道：“看来施主生一把刀，还不满意啊。要不，再生一把？或者来个双胞胎？”

　　嘎……

　　苗龙吓得顿时停在了原地，之前的剧痛，才过去没多久，再来一把？还他妈双胞胎？这谁受得了啊！若是再被弄医院去，这脸算是彻底的丢尽了！

　　“你……你这妖僧，我告诉你，我苗龙不是吓大的！今天你不给我一个说法，你绝对会后悔的！”苗龙梗着脖子叫道，同时一挥手：“你们看什么呢？上啊！”

　　大奎、二奎、齐飞、卢军四人对望一眼，大喊一声，挥舞着刀子就冲了上来。

　　“看来施主们还是喜欢刀子，一把是不是嫌少了，那就三胞胎吧。”方正话音才落，送子！

　　“嗷呜！”

　　苗龙、大奎、二奎、齐飞、卢军四人同时惊呼一声，翻身倒地捂着肚子嗷嗷大叫，这疼的钻心，疼的刺骨，疼的撕心裂肺，重点是疼的无比的熟悉！不用去医院，就这感觉，绝对是又怀了！而且，还不少！

　　“疼疼疼……”大奎捂着肚子打着滚。

　　“哎呦，大师饶命啊，我们知道错了。”二奎跟着叫。

　　苗龙也疼的受不了了，叫道：“大师，大师……我错了，停下来吧。停吧……”之前苗龙敢正面面对方正的勇气来自于不信邪，不信方正真的有本事让他们怀孕。但是一次是巧合，两次就是真本事了。这样的人，惹不起，至少正面惹不起！立刻认怂了。

　　方正看着五个人在那哭，却根本没有扶他们起来的意思。正如系统所说，他身上有功德，又有天眼，看东西比普通人细致多了，尤其是对戾气、业力之类的负面东西，更是一眼就能看出来。

　　眼前的五个人哭的虽然伤心，但是骨子里的戾气、业力一点也没减少，甚至还在增加！这样的人，要说他们知道错了，打死方正都不信！这分明就是五个死不悔改的恶棍！

　　想到此，方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，天快黑了，本寺院即将关门谢客。几位若是上香求佛，可以去大殿。若是没事，趁着天没黑，赶紧下山吧。生孩子，还是去正规医院的好。嗯……生刀子也是。”

　　五人一听，顿时愣住了，这是啥意思？这不符合他们设定的剧本啊！这和尚不应该慈悲为怀，不计前嫌，饶了他们么？结果直接赶人了！

　　苗龙道：“大师，我们真的知道错了。你把我们肚子里的刀拿出来吧，拿出来了，我们立刻就走还不行么？你说我们五个大老爷们，生孩子还好，生五把刀子，这算什么事儿啊？”

　　“就是啊，大师，还请手下留情吧。我们真的知道错了，以后绝对不敢乱来了。”一个黄毛叫道。

　　方正双手合十，微笑道：“几位施主，你们还是想好了再来吧。寺院要关门了，下山得赶早，天黑路滑，山路危险。”

　　“大师，你要是不给我们解决了肚子里的刀子，我们就不走了！”苗龙带头开始耍赖！

　　其他四个黄毛跟着叫道：“对！你要是不给我们解决了肚子里刀子的问题，我们不走了！就赖在你的寺庙里！”

　　说完，五个人抬头看着方正，只见眼前这个白衣和尚忽然笑了，笑的很随和，很阳光。

　　“难道有戏了？”几个人心中一动，升起了希望之光，然而下一刻。

　　“哎哎哎，大师你撒手，撒手……哎呦！”

　　嘭！嘭！

　　两声屁股落地的闷响传来，却是苗龙和一个五大三粗的黄毛被方正一手一个提溜了出去，任凭两人如何挣扎，也摆不脱方正的手掌。最后更是一阵腾云驾雾，被扔出去了！


第168章 生一夜

　　剩下的三个人，看到苗龙和最高大的大奎都被方正如同抓小鸡崽子似的扔出去了，顿时吓的面色一片苍白。

　　方正回头，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，三位施主，需要帮忙么？”

　　“不用了，不用了，我们自己来就行了。”三个人不敢耍赖了，赶紧爬起来，连滚带爬的跑出去了。

　　哐当！

　　大门关闭！

　　苗龙五人见此，对望一眼，都看到了彼此眼中的羞愤之色。不过苗龙还是忍着心中的火气，只等先消了刀子，再找方正算总账！甚至已经琢磨着，是不是要一把火把这寺院烧了！

　　苗龙叫道：“大师，别关门啊，我们真的是诚心道歉、认错来的。大师慈悲为怀，你不能见死不救啊！”

　　“阿弥陀佛，几位施主，天不早了，早点下山吧。”方正说完，不理门外的几个人了，直接回去睡觉了。这几个人，受到这样的教训，竟然还是一身的戾气、业力，这样的人，方正还真找不出原谅他们的理由。

　　尤其是他们所做的事情，简直就是拉低社会的道德底线，这已经不是一个人的对错了，而是对整个社会的祸害！这样的人，方正若是一下子就原谅了，他自己都无法说服自己。

　　等了半天，寺院里也没有动静。

　　天黑了，寒风起，气温骤降，门外的五个黄毛冻的直打哆嗦。

　　“龙哥，咋办？就这么等？”一人问。

　　“等？等个屁啊！他是摆明了不肯原谅我们了！既然如此，我也不客气了！放火，烧了这寺院！大奎，你把门堵住，无论如何，别让他跑出来。”苗龙道。

　　大奎闻言，一咬牙道：“好！”

　　“你们几个，跟我去弄柴禾，这山上干草多，把寺院四周都放上柴禾，这么大的风，一把火可以送他归西了。”苗龙阴冷的道。

　　几个人应声，开始忙乎起来，很快，一堆堆干草堆在了一指寺外面。五个人肚子不小，但是肚子里的东西终究不是孩子，虽然动作大了，有些疼却不致命。

　　外面窸窸窣窣的声音，方正没听到，但是趴在狗窝里的独狼却听到了，来到门口推推门，推不开，于是来到菩提树下，呜呜两声。

　　松鼠睡眼朦胧的爬出来，看看独狼，再踮着脚看看墙外面，发现情况似乎不对劲！于是松鼠爬上树顶往下看，看到几个人鬼鬼祟祟的，一看就不像好人。松鼠立刻翻过墙头去看了一下，然后火速的跑向禅房。

　　“啪！”

　　“哎呦，你这小家伙，不睡觉，跑来捣什么乱？”方正将脸上的鞋子拿开，郁闷的道。

　　“吱吱吱……”松鼠的爪子举起来，比划一下，然后又撅着屁股做放东西的动作。

　　方正听完之后，怒道：“死不悔改的家伙，想玩？行！”

　　方正穿上鞋子，出了房门就要冲出去，不过到了门口后，方正忽然笑了。

　　门外的五个黄毛忙乎了半天，再次凑到了一起，一个个捂着后腰，累得气喘吁吁的。

　　“龙哥，现在怎么办？真烧啊？”

　　“废话，让开，我来点火。”苗龙说完，拿出打火机，走向草垛，阴狠的道：“你不让我们好过，我就让你去死！去死吧，秃驴！”

　　浑然没有发现，在那一瞬间，世界悄然发生了变化！

　　“哎呦……我操，又来，要生了，生了……”苗龙突然坐在地上，嗷嗷的大叫，然后一用力，噗噗！

　　两把刀先后喷了出来，整个人如同虚脱了一般躺在地上，一动不动。

　　那边大奎、二奎、卢军、齐飞跟着倒地，嗷嗷大叫。

　　“大奎，你别咬我手啊，疼！”

　　“二奎，你妈，别捏我卵蛋！”

　　“齐飞，你咬我脚干什么？”

　　“呕……”

　　……

　　几分钟后，几个人狼狈的趴在雪地当中，泪眼汪汪的看着胯下的两把刀。

　　大奎苦逼的道：“终于结束了，生完这个，不用再生了吧？”

　　“也许吧，点了火，赶紧下山。”苗龙再次爬起来，要点火，结果才拿到打火机，嗷的一声捂着肚子坐在了地上；“我操，又来了！有完没完啊！”

　　“还好我们没去，这寺庙太邪门了。”大奎话音才落，肚子突然疼了起来，还是过去的感觉，过去的味道，如此的熟悉，又怀上了！

　　那边的二奎等人跟着惨叫，一个个满地打滚，疼了一个小时才停下来，肚子隆起，几个人悲催的发现，休息一会后，又要生了！

　　“救命啊！”五个人撕心裂肺的喊着。

　　噗噗噗！

　　三把刀被生了出来，五个人如同被人从水坑里捞出来似的，全身都湿透了，脑门上全是冷汗，脸色苍白，别说站起来了，坐起来都费劲。

　　“龙哥，走吧。我不想再生了。”大奎道。

　　“吃了这么大的亏，不烧死他个死和尚，我不甘心。”苗龙又去摸打火机，结果摸到的瞬间。

　　“尼玛！又来！”苗龙捂着肚子满地打滚，大奎道：“我知道了，我们一干坏事，就怀孕！”

　　“我们也没干啊，是龙哥干的。”二奎叫道。

　　“但是柴禾是我们弄的。”大奎道。

　　话音才落，大奎只感觉肚子里又开始疼了，欲哭无泪的道：“又他妈开始了，救命啊！”

　　……

　　十几分钟后，苗龙终于顺利生产，翻个身，怒道：“我不信这个邪了，我要烧……”

　　苗龙还没抓到打火机，就见一大脚丫子踹来，嘭的一声，将他踹了个人仰马翻。

　　“大奎你干什么？”苗龙怒骂道。

　　大奎也怒了：“还他妈烧，你没生够，我们生够了！我不陪你玩了！我他妈以后要当个好人，我再也不想看到刀子了，我再也不想生孩子了！”

　　说完，大奎踉跄的爬起来，来到墙边，将柴禾推到一边，然后气喘吁吁的往山下走，一边走一边道：“还没看出来么？做坏事，就要生刀子！我要当好人。”

　　“鬼才信你。”苗龙又要摸打火机，二奎赶紧一脚踹过去，然后把自己弄的柴禾也都扔了，跟着大奎往外走。

　　齐飞和卢军面面相觑，不知道该如何选择。

　　苗龙骂道：“大奎、二奎你们两个没意气的混蛋。”然后苗龙再摸打火机，这一次齐飞和卢军没阻止。

　　大奎和二奎正走着呢，忽然听到身后惨叫声响起，两人几乎下意识的坐下来捂着肚子，等着疼……

　　结果，等了半天，两人一点感觉都没有！

　　“大哥，好像没我们什么事儿啊。”二奎道。

　　大奎挠挠头道：“果然是干坏事的结果，咱们算是弃暗投明，改邪归正了，所以不惩罚咱们。咱们赶紧走，以后和这几个人划清界限，老死不相往来。不行，这还不行，我决定了，我下山就自首，将所有干过的坏事全都说了。要不然，心里不踏实。兄弟，你呢？”

　　“大哥我听你的，反正我们就是小偷小摸、骗人的，应该没啥吧。”

　　两人一商量，就要下山。

　　结果就听到身后有人大骂：“苗龙，你他妈自己玩吧！我们也不陪你了！我也要改邪归正，不生孩子了！”

　　然后齐飞和卢军也追上来了，两人也不是傻子，他们生孩子，大奎和二奎却没事，事情不是秃子头上的虱子，明摆着呢么。

　　苗龙看看大奎、二奎等人，再看看打火机，心头也有些发毛了，貌似，这事儿，真的和做坏事有关啊。

　　就在这时，一指寺的大门打开了，一身白色僧衣，全身散发着佛光的方正走了出来。方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。”

　　苗龙看着方正，再看看打火机，怒道：“是你干的，对不对？你他妈这么折磨老子，老子跟你拼了！”

　　“冥顽不灵，那就在这生吧，什么时候生够了，不喜欢刀子了，再来找贫僧。”方正说完，后退一步，大门关闭！

　　而拔出刀子冲过来的苗龙则仿佛看到门口多了一尊怒目金刚，一巴掌拍来，嗷的一声被抽飞了出去。才落地，没等他爬起来，肚子里又开始有东西生长了……

　　啊……

　　看着苗龙凄惨的模样，大奎、二奎、齐飞、卢军四人吓得浑身打了个哆嗦。最后四个人干脆跪下来，对着一指寺的方向，连连叩拜道：“活佛啊，我们知道错了，以后绝对痛改前非，好好做人，求放过！”

　　“阿弥陀佛。”一声佛号响起，四人面前多了一个白衣和尚，此人站在莲花台上，宝相庄严，仿佛散发着佛光！

　　看到这一幕，四个人更加确定方正就是活佛了，根本没意识到，这一切，都不过是梦而已！入了黄粱梦，真实与虚幻如何分的清？

　　方正道：“你们四人，心中尚有悔过之心，贫僧今日也不为难你们了。但是，日后若是再敢乱来，就如那苗龙一般，日夜生刀子，凑够七七四十九把刀再说。”

　　四人一听，吓得浑身发软，连连磕头，保证以后不会再做任何坏事，绝对当个好人。

　　方正这才点头道：“在这等着吧，他若是改过了，你们一起下山。”方正说完，凭空消失了。


第169章 新年大礼包

　　四个人见此，心头恐惧的同时，对方正更加敬畏了，方正的话如同圣音，谁敢违背？老老实实的在这等着，看着苗龙一把刀一把刀的往外生，疼的死去活来，生不如死的模样。

　　事实上，苗龙的确是生不如死，他从小就爱刀，长大更爱，家里收藏的管制刀具就塞满了床底。但是今天，他发誓，他最讨厌刀了！

　　也不知道生了多少把，苗龙彻底的服了，叫道：“大师，我知道错了，我真知道错了，不能再生了……”

　　“大师，求饶过，以后我绝对洗心革面，当个好人。”苗龙带着哭腔叫道。

　　“大师，我真的错了，我不是人，以前干的都不是人事。我下山就去自首，我把我干过的事情全交代了……呜呜……”苗龙开始哭了。

　　“大师……”

　　方正站在门口，看着苗龙，感受着苗龙身上的戾气逐渐被磨光，但是业力却只掉了一点点。显然，这苗龙没少干坏事。但是那些事情，已经不归方正管了，他的因果也不应该全都在山上解决。

　　于是，在苗龙生了四十九把刀后，方正一挥手，苗龙终于从痛苦中解脱出来了。躺在地上，两眼无神的望着天空，最终长长的吐出一口气，心道：“终于结束了。”

　　“带他下山吧，怎么做你们心里清楚。若是继续为非作歹，惩罚翻倍。”方正说完，转身走进寺院，关上大门，同时高僧形象顿时消失了，长长松了口气：“装逼真累啊……”

　　大奎、二奎他们早就想下山了，方正一开口，如蒙大赦，赶紧跑过去，将苗龙拖起来，下山去了。至于那些刀子？别跟他们提刀子！谁提，他们跟谁急！

　　浑然没有发现，身后的刀子凭空消失了，同时方正一头扑倒在床上，呼呼大睡起来。一梦黄粱是厉害，但是维持这么久，消耗也不小。至于庙里的治安，就只能交给护法独狼了。

　　大奎、二奎他们早就吓破了胆子，哪敢再回来，只恨爹妈少给了几条腿，下山慢啊！

　　下了山，几个人马不停蹄，直奔派出所。

　　“你们几个干什么？”大半夜的，派出所突然闯进来五个满脸横肉，脑袋上全是黄毛的家伙，派出所民警也吓了一跳，站起来，呵斥道。

　　“别激动，我们是来自首的。”苗龙叫道。

　　“啥？”民警懵了，见过自首的，没见过组团自首的！于是民警问道：“你们几个湿漉漉的，这是下河偷人家的鱼去了？”

　　五人：“2#￥@……”

　　听完五个人的解释，民警顿时乐开了花，这是新年新气象，五个人组团送新年大礼包来了！依稀间看到大红花，各种嘉奖，升职加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰的日子了……

　　五个人受惩罚不表。

　　此时此刻，有人却很纠结。

　　“说，不说，说，不说……”井妍抱着一只布娃娃长毛猫，扯着猫毛，嘀咕着。

　　今天看到的事情太匪夷所思了，作为一个记者，她敏锐的发现，这绝对是一个大新闻。但是问题来了，这新闻太诡异了，炒起来了，就是大火。炒不起来，就是大坑，被人骂假新闻。

　　这也就算了，重点是，井妍在考虑方正的意思。方正的一举一动，从一开始到现在，都赢得了她的尊重。而且方正也不像是那种好大喜功，贪图名声的人，这么拿他炒作，总觉得不太好。

　　思来想去，井妍选择了这个拔毛做决定的办法。随着最后一朵毛落下……

　　“说？”井妍愕然，随后苦笑一声，仔细的在猫身上找了又找，终于，在胡子位置发现了一根落网之鱼，微微一笑，一把将其扯下，道：“果然是不说！”

　　心病解除了，一把将猫扔了，上床睡觉！至于打扫卫生？抱歉，作为新时代女性，她很懒！

　　白云寺也差不多，方正走后，大批的记者冲了过去，都问一苇渡江的事情。结果白云寺上下，全都闭口不谈，就连山下的村民都接到了什么风声似的，也没人说。记者们好不容易撬开几个村民、游客的嘴，对方虽然说是真的，但是他们总觉得不靠谱。

　　他们自然不知道，白云禅师不想让人去打扰方正，让大家不准乱说，僧人们自然不说。而山下的村民，对白云寺是有感情的，方正这么抢眼球，他们虽然很佩服，但是也很不爽，所以一个个的好心的，为了白云寺，就是不说。甚至开口否定……

　　一时间，记者们脑袋都炸了，这到底有没有一苇渡江啊？

　　至于舌绽莲花，只有僧人们知道，僧人们对方正敬若神明，又有白云禅师发话，在方正没开口之前，谁会说？记者们自然不知道，也不会问。

　　于是，这场一苇渡江引起的闹剧，闹腾了几天后，也就散了热度。再加上一群专家，各种解密，方正彻底的成了一个哗众取宠的骗子，被大家抛诸脑后，忘了。

　　不过本地人，却依然津津乐道，毕竟，方正一苇渡江的时候，看到这一幕的大多数都是本地人，外面的人没看到不信，但是他们信啊！朋友圈一转，茶余饭后一聊，方正、一指寺的名声也在飞快扩散。

　　方正这边则整天蹲在门口，盼着大部队香客来袭，结果让方正郁闷的是，又下雪了！

　　一场大雪下了三天，大风呼号，上山的路彻底的封死了。

　　方正站在大门口，看着一米五的积雪，愁眉不展：“真是坑啊，这么大的雪，个子矮点的直接被埋了，难怪没人来。”

　　“呜呜……”独狼站在雪壳子里，露出大半个脑袋，叫着。雪太厚了，独狼的个头，基本上只能像兔子一样乱蹦，出去蹦了几下，就累的吐舌头，不出去了。

　　方正摸摸雪壳，还没完全硬化，想要上去走，还得等几天。

　　“罢了，不收拾了这雪，是别想有香客了。干活！”方正下定决心，准备开干！

　　独狼则尾巴一夹，撒腿就想跑！


第170章 求助

　　方正一把抓住他的尾巴，将其拖了回来，笑骂道：“你个懒鬼，一干活你就跑。现在大门都堵住了，你能跑哪去？老老实实干活，否则不给饭吃。”

　　独狼呜咽的叫着，表示不满，不过在方正不给饭的威胁下，老老实实，被方正绑上木板，当狼形推雪机去了。

　　独狼每天吃晶米，和无根井水，体质越来越强，单论力气，比他刚来的时候，强大了不知道多少倍。如今干起活来，自然也是马力十足。

　　方正一手铁锹，练过大力金刚掌的他，自然也是挥舞如飞，一人一狼开足了马力干活，很快一条小路被清理了出来。只不过长度有点赶人，五百米。

　　扔了铁锹，方正气喘吁吁的拍着独狼的脑袋道，今天到此为止，明天继续。

　　说完，方正就回房间去了，烤着火，拿出手机，翻阅佛经认真的看了起来。

　　经历了白云寺事件后，方正也学乖了，不管以后还不还俗，不想出去丢脸、丢人，老老实实看看佛经，领悟佛法才是硬道理。完全指望系统，变数太多。这也算是吃一堑长一智吧。

　　“系统啊，我这一页一页的看起来，速度也太慢了。你就没啥加成的能力么？”方正问。

　　“你知足吧，你的记忆力、理解能力，在晶米和无根净水的帮助下，已经远远超越普通人了。佛经可不是我给你的，需要你自己去看，自己去悟。捷径没有，自己努力吧。”系统道。

　　方正撇撇嘴道：“武功都能凭空传，基本佛经却不能？”

　　“经不轻传，可不仅仅要钱，给了你经书，还得帮你看，那你看佛经干什么？”

　　方正无言以对，既然系统指望不上了，只能自己安心的看佛经了。好在，方正从小看那半卷《金刚经》都能看过来，看新鲜的经书，自然也不会觉得无聊。

　　与此同时，黑山市某处高档小区里。

　　“就是这里？”朱琳站在门口，看着眼前的景色，只觉得这里很熟悉！虽然没来过，但是她绝对在哪里见过。

　　“对啊，就是这里。这是本市高档小区，我们剧组暂时还没有找到合适的办公地点。目前就在小区里试镜，走吧，就在前面的楼。”一名男子指着远处的欧式楼房道。

　　朱琳点点头，跟着往前走，越走越觉得熟悉，当他站在楼前的时候，猛然想到了什么！

　　这不就是当初恍若梦中看到的景象么！只不过那时候看到的，是第三视角，现在是第一视角而已！猛然回头看看带她来的两名男子，一模一样！

　　“朱小姐，怎么了？”男子问。

　　朱琳深吸一口气，故作平静的道：“没事，只是没来过这么好的小区，这里的房子真奢侈啊。”

　　说话间，朱琳悄悄的按了下手机上，早已经设定好的快捷键。

　　“你是我的……”一个熟悉的音乐响起来，朱琳不好意思的道：“不好意思，接个电话。”

　　两男子也没想太多，就站在那等，朱琳走到边上，声音忽高忽低的道：“什么？他出车祸了？！行行行，你等等，我马上就来，等我啊！”

　　说完，朱琳道：“不好意思，我男朋友出车祸了，我得去看看。”说完就跑。

　　男子见此，马上叫道：“朱小姐，这可是大戏，过了这村就没这店了！”

　　“多大戏，也没人命重要，拜托大哥帮我留着啦，我忙完就来。”朱琳一溜烟的跑没影了。

　　两男子见此，也是无奈，其中一人道：“这妞还行，可惜了，快钓到的鱼跑了。”

　　“跑不了，这不，还要回来呢么。”另一名男子笑道，然后拿出手机道：“下一个目标。”

　　朱琳出了小区，立刻打了出租车，然后火速报警。

　　……

　　没多久，一条新闻成了黑山市市民茶余饭后的谈资。

　　“骗财骗色，软的不行，强来啊。”

　　“这些人渣，都该去死，据说好几个女孩受害了呢，只是怕曝光裸照，没有报警。这回好了，都抓了。”

　　……

　　朱琳看着新闻，心头还是一阵后怕，坐在家里，看着天花板发呆，依稀间，仿佛看到了一个光头和尚：“要不是大师，我怕是要出事了。有时间得去看看他，当面感谢下。不过，他怎么知道我会遇到这些？未卜先知？神仙？佛祖？”

　　……

　　时间过的飞快，随着一声春雷炸响，赖在山头上的大雪终于开始融化了，杨柳树开始发新芽，生机盎然，整个世界仿佛都活了过来一般。

　　方正站在一棵柳树边上，摘下一根嫩枝，轻轻的揉搓着树皮，将树皮和里面的枝干揉的分离，然后轻轻一拉，树枝被抽了出来，树皮则保持圆筒状。然后在树皮的一端，将外面的硬皮去掉一半，留下里面嫩绿的内层，放入口中，轻轻一吹。

　　“嘟……”

　　“嘿，洒家的技术还是这么娴熟，哈哈。”这种柳树哨子，是方正每年春天必做的玩具之一，不是多好玩，也吹不出什么花样来，但是，就是喜欢这种感觉。方正一吹，小松鼠的耳朵顿时竖了起来，跳到方正的肩膀上，侧着脑袋，好奇的看着方正嘴里的玩意。

　　方正嘿嘿一笑，继续吹。

　　嘟！

　　松鼠往后退了退，不过马上又好奇的凑了上来。

　　嘟！

　　松鼠这回不退了，趴在方正的脸上，差点就贴在哨子上了，大眼睛圆滚滚的，十分好奇。

　　方正见此，直接将哨子塞进了松鼠嘴里，笑道：“吹气。”

　　松鼠贼机灵的看了一眼方正，扭屁股就跑了，爬到树上，一股气。

　　嘟！

　　竟然真的出声音了，方正也是一愣神，没想到竟然真成功了。松鼠也是愕然，随后仿佛发现了新大陆一般，兴奋的跳下来，又蹦又跳，吹着哨子找独狼去了。

　　从这一天开始，寺院里多了一个骑着独狼，一路乱吹哨子的松鼠。

　　前两天方正还觉得有意思，时间久了，严重影响他看佛经，直接将一狼一松鼠赶出去了。

　　一低头，方正发现，微信上竟然亮了一个红色的1。

　　方正点开一看，是赵大同发来的信息：“大师，出事了，求帮助啊！”


第171章 一分钟

　　方正眉头皱起，赵大同的学校距离一指山非常远，这家伙找他帮忙？这就有些奇怪了吧，他不应该找父母、老师、警察什么的么？不过方正还是回道：“什么忙？”

　　“大师，方云静出事了，现在整天寻死觅活的，今天差点跳楼了。现在大家轮着看着她呢……生怕一不小心，人就没了。现在学校、老师、警察都来过了，但是对她毫无办法。她根本不说话，也不吃饭，心理医生都没用……我想来想去，也只能想到你了，你看，有没有办法帮帮她？”赵大同道。

　　方正闻言，摸摸自己的光头，叹息道：“果然有些麻烦。”赵大同的学校在黑山市之外，吉林市的省会。那么远的地方，方正连盘缠都凑不够！

　　“系统，我的一梦黄粱能覆盖那么远么？”方正唯一能帮上忙的也只有这门神通了。

　　“不能，不过，如果你将神通晋级的话，可以从另一个途径做到。”系统道。

　　方正一听，顿时喜出望外道：“一梦黄粱也能升级？”

　　“当然。”系统爽快的回答道。

　　“怎样升级？”

　　“很简单，花钱就行。”

　　方正一听，老脸一黑，果然，这混蛋系统也只有在收钱的时候，才会回答问题这么积极！不过救人如救火，方正还是问道：“多少钱？”

　　“不多，五十万刚刚好。”系统的声音带着几分小愉悦。

　　方正的脑门上却全是黑线，这货绝对是故意的！绝对是看着他的腰包要价的！方正气呼呼的道：“系统，你觉得你这么做有意思么？”

　　“还行。”系统道。

　　方正两眼一翻，仿佛看到了系统屁股后面的恶魔尾巴，这家伙哪里是佛祖系统，分明就是贪财之恶魔系统么！

　　方正深吸一口气道：“我需要一个合理的解释，你不能漫天要价。”

　　系统道：“漫天要价？你以为神通很廉价么？所有神通当中，天眼算是最经济实惠的，但是天眼的等级也是最多的，真的要将天眼升级到顶级，价格会让你明白什么叫钱难赚。一梦黄粱没有那么多等级，只有三个等级，你现在是0级，不过升1级也要五十万，升2级要五千万，升3级五十亿！”

　　“五十亿？！”方正两眼一翻，差点直接晕死过去，全世界富豪榜第一的人也不过几百亿而已。虽然很多人，算上全部身家，也是千亿万亿，然而那些资产有多少可以立刻变现，拿出来挥霍的？除了国家，没人可以做到！

　　而方正一个小和尚，手里就一个破庙，想要赚五十亿？方正掐着指头算了算，砸了他的骨髓喝血，也是此生无望了。

　　“系统，这也太黑了吧？”方正不甘心的问道。

　　“否则呢？一块钱一个神通？神通已经超出了这个世界的认知，这样的能力，五十亿已经很廉价了。”系统道。

　　方正想想，道理是那么个道理，问题是，真贵啊……

　　就在这时，微信又震动了。

　　这是赵大同发来的视频，只见视频中，一个女孩站在楼顶上，即将往下跳的时候，一名消防队员，飞身扑了上去，一把将她抱住！两人从空中一个翻滚坠下，绳索拉扯着消防员，两人被这股力量带着撞向墙壁，消防员关键时刻用后背给她当人肉垫，女孩才免于受伤。距离有点远，看不清容貌，不过依稀可以看见方云静的影子。

　　看到这惊险的一幕，方正叹了口气，人家消防员和那女孩也是非亲非故的，关键时刻，舍命相救，他一个和尚，天天喊着渡人，积德行善，攒功德还俗……如今有事情让他做了，竟然还婆婆妈妈的！当真是有点丢人了。

　　想到当初几个人上山，一脸文静，温和谦逊还带着几分知性美的方云静，方正很难将跳楼的女子和方云静联想到一起。一旦联想到一起，除了惋惜，还是惋惜……

　　方正道：“罢了，寺庙就晚点修吧。系统，五十万归你了，给我升级一梦黄粱！”

　　“你准备好了么？”系统道。

　　方正老脸一黑道：“这时候，你还玩？别闹了，直接升级！”

　　“叮！升级中，可能有点疼……”

　　“嗷呜……这是有点疼么？啊……”

　　一指山上，野鸟乱飞，独狼乱蹦，松鼠都被吓得跑出来查看情况……

　　“哎呦……系统，疼了多久了？”方正捂着脑袋，疼的泪眼汪汪的，问道。

　　“1分钟。”系统道。

　　方正惊叫道：“一分钟？我怎么感觉好像过了一年似的？疼死了……系统，下次升级，如果很疼，麻烦你提前跟我说一声！还有，这不是有点疼，这是要人命的疼，你懂么？”方正捂着脑袋，在提前两个字上尤其加了重音。

　　“懂了，下次提醒你。”系统道。

　　“下次？呵呵，等我哪天圆寂了，我再找你升级一梦黄粱吧。”方正道。

　　“为什么要等到圆寂的时候？”

　　“都快死了，一分钟可以当一年过，还不好么？”方正阴阳怪气的道。

　　系统：“@#￥%……”

　　“大师，咋样，能行么？”赵大同催促了。

　　方正也平静了下来，疼都疼了，神通到手了，赶紧救人要紧。整理了下思路后，道：“能是能，不过要想帮她，需要一些东西才行，一会我让人邮递过去，到时候，再告诉你怎么用。”

　　“真的？多谢大师！”赵大同闻言，顿时喜出望外！

　　方正苦笑一声，他都没多大把握，这家伙倒是实在，竟然信了！得了，人家既然这么信任自己，方正也不能辜负了人家的信任，于是道：“一会你把方云静经历过的事情都跟贫僧说说，记住，越详细越好。贫僧去准备些东西，然后用快递给你邮递过去。”

　　“好的！”赵大同回了一声后，一把将胡韩扯了过来。

　　“大同，你干啥？我都一夜没合眼了，都快成熊猫了！”胡韩一抬头，满眼的红血丝，愤怒地叫道。

　　“大早上的睡个屁，起来嗨！”赵大同心情特好，哈哈大笑道。

　　“嗨你大爷！让我睡觉！你想嗨，明天早上我陪你嗨，不嗨的是孙子！”胡韩是真困了，昨天夜里他守夜，很少熬夜的他，有种全身机能都快报废了的感觉，啥也不想干，只想睡觉。而今天，就轮到赵大同守夜了。

　　“明天嗨是明天的事情，不过大师决定出手了，我觉得方云静的事情能解决了。”赵大同道。

　　胡韩呵呵两声道：“大师是厉害，但是远在千里，还能飞过来不成？重点是，大师又不是心理学家，难道让他用他那双麒麟臂打的方云静想通？别闹了，让我再睡会……”

　　说完，胡韩趴在床上呼呼大睡。

　　赵大同原本一腔热血，被胡韩这一盆冷水浇的，就剩下点小火星了。对于方正，他其实也没多大把握，只是觉得方正这个人很神，抱着死马当活马医的念头找上去的。

　　“罢了，大师说会出手，一切看结果吧。我也尽力了……哎，今晚我熬夜啊……我美丽的容颜啊……”赵大同说完，躺在床上，睡觉！

　　方正这边也开始忙起来了，立刻打电话给王佑贵，让他帮忙买点黄纸和朱砂上来。

　　没多久，王佑贵就上来了，拿着一沓的黄纸和一包朱砂递给方正道：“你小子又干啥？”

　　方正呵呵笑道：“贫僧一个和尚，还能干啥？没事儿画符呗。”

　　“画符？这玩意有用么？其他寺院也有灵符赠送，不过也没见这东西有啥用啊。要我看，也就是图个心安吧？”王佑贵道。

　　方正笑道：“心安，也是礼啊，王施主又何必较真呢。”

　　王佑贵觉得方正说的有道理，道：“那行，你画好了给我一个，我要平安符。”

　　“不会。”方正十分干脆的回答道。

　　“不会？这……这难道不应该是最简单的符咒么？偶尔来的游方道士都会，你不会？那你会个啥？”王佑贵愕然。

　　方正道：“贫僧啊，就会鬼画符，好不好用都两说呢。这两天刚学，以后学会了，贫僧送你一张。”方正也不想过多解释，这事儿解释不清楚。

　　王佑贵也没把这事儿当回事，只当方正闲得无聊，画符玩，笑道：“行，等你学会了送我一张。对了，你没事就好好练字，你那字真好看！凡是来我们家的，看到你那副对联，一个个的都叫好。下次给我写个大的，我裱起来，挂起来，说不准多少年后，就值钱了。”

　　方正呵呵一笑，也没当回事，他的字是好看，不过和真正的龙佛文书比起来，一坨屎而已。于是，方正想都没想就答应了，同时道：“王施主，一会我有东西要邮递出去，你帮我一起送下去行不？”

　　“管水不？”王佑贵没回答，而是问了一句。

　　方正笑道：“管。”

　　“那就没问题了，哎呀，等你这寺庙扩建了，我就没事就来你这住住，啧啧，那米饭……”王佑贵一脸的憧憬。


第172章 好大的符

　　方正直接装作没看见，道；“王施主，你要喝水，自己去后厨喝吧，我先画两张符。”

　　“行嘞！”王佑贵应了一声，去后院了。

　　方正拿出笔墨纸砚，黄纸裁成一个长条，手法极其熟练，不用刀，不用剪子，一撕就是一条直线，笔直没有毛边！铺好黄纸，磨墨，拌入朱砂，笔沾了墨汁，深吸一口气，整个人瞬间化为不动佛一般，双目凝视，沉稳如山岳，笔落！宛若有龙吟伴随，电闪雷鸣！

　　意念所到，笔即到，笔如神龙乱舞，一张复杂无比的符咒，一分钟内，就被方正一气呵成！

　　最后提笔之时，符咒上仿佛有一道黄光闪烁，又好像是错觉。不过方正并不去追究这些，而是放下毛笔后，一拍桌子，黄符腾空而起，双手齐上阵，唰唰唰三两下，叠成了一个六角形！然后方正又用宣纸将其包裹好，收了笔墨纸砚，就等王佑贵了。

　　王佑贵虽然喜欢方正的水，但是人的肚皮就那么大，去了后厨，咕咚咕咚喝了两大碗，只感觉酣畅淋漓，浑身舒坦，但是再喝却喝不下了，这才出来。

　　同时他也好奇，方正究竟要画个什么符……

　　然而等他出来的时候，只见方正已经收拾好了桌椅，站在菩提树下，看着他呢。菩提树翠绿无比，树下白衣小和尚，光明透亮，着实让王佑贵眼前一亮，心道：“这小子，还真是天生一副佛家骨……”

　　“方小子，你不是要画符么？”王佑贵问。

　　方正呵呵笑道：“画完了，喏，在这里了。一会下山，王施主按照这个地址邮递过去吧。这是快递钱。”

　　方正早就查好了快递的价格，一路快递速度最快，服务态度最好，重点是它支持当天到达！救人如救火，方正自然不能省钱了。这回，最后的家底都被他掏出来了。

　　王佑贵见此，连忙道：“你可算了吧，这一二十块钱，你叔叔我还有的。东西我拿了，邮递我给你解决，钱你自己留着吧。”

　　方正送了几次，王佑贵根本不要，拿了符咒和地址，就下山了。

　　方正苦笑着挠挠头，貌似王佑贵从来没把他当和尚，总是把他当家人了……人多的时候就喊住持，喊方丈，礼节到位。剩下他们两个的时候，直接啥都没了，不过这感觉真好！他喜欢这种感觉，虽然没有父母，但是他敢大声的对所有人说，他有很多父母！他不比任何一个人缺少爱！就是缺钱！

　　王佑贵下山了，方正给赵大同发了一条信息：“东西邮递过去了，到了之后，联系贫僧。贫僧教你用法。”

　　没错，方正的一梦黄粱不可能如同4G信号一般，覆盖全国，不过可以定点入梦，这入梦的点，就是那张灵符！灵符只是一个定位和连接方正的引子，具体怎么操作，还得方正另行施法。

　　“什么？云静的事情，你跟大师说了？”马娟盯着赵大同，叫道。

　　赵大同道：“说了啊，要不然呢？你看，班主任、校长、心理医生、警察都来了，管用么？我也是没办法了么，这才找大师的。”

　　“问题是，大师……大师能有什么办法？这是心理疾病啊！”马娟叫道。

　　“就是因为是心理疾病我才找大师的啊，别忘了，僧人可都是心理专家，很多人都是在高僧的指点下开悟，才有所成就的。”赵大同理直气壮的道。

　　马娟苦笑道：“问题不是这个，如果面对面，我也相信大师会有一些办法。佛法讲究渡人，渡的不是肉身，而是灵魂。说的再简单点，就是思想的渡化，所以才有佛家弟子舌绽莲花的说法。但是，大师摆明了不来，只是邮递一样东西过来，凭借那样东西就能让云静打开心结？这……也太难了吧……或者说，不现实。”

　　“现不现实，先别说了，那个啥，你们最了解云静的过去了，你们给大师发过去吧。让我写，我真的写不出来，记住啊，要声情并茂，才华横溢，真实写照……”赵大同还没说完，就见马娟和胡韩一副要揍人的架势，赶紧闭嘴。

　　方正看着赵大同发过来的，关于方云静的一切信息后，叹了口气道：“又是一个可怜人……佛说因果，前世因，今世果，今世苦难源是前世欠下的债。那么，今世还债，来世当如何？”

　　方正发现，自己会的那点佛法，真的不够用了。

　　放下手机，方正默默的想着，如何引导方云静打开心结的问题了。一梦黄粱看似强大，但是如果运用不当，很可能适得其反。

　　就好像独狼，因为方正了解独狼，所以才能投其所好，一座米山弄的他忘乎所以；因为和李凤仙聊了，知道李凤仙的一些过去和渴望，所以才能因人而异，入梦让她觉醒。

　　但是方云静呢？虽然见过本人，也交流过，但是都是些无关痛痒的话题，想到那个一颦一笑都带着知性美的女孩子，方正忍不住摇摇头。如何下手，这才是方正要考虑的问题。

　　一夜无话……

　　第二天，中午。

　　“大同，这就是大师给我们的东西？怎么这么大？”胡韩看着赵大同手里的一个盒子，问道。

　　“可能是某种高科技产品吧。”赵大同随口胡说道。

　　“行了，别废话了，赶紧打开看看。我很好奇，大师究竟弄了个什么法器过来。”马娟激动地叫道，虽然她们都不太信方正能凭借一样东西解开方云静心中的结。但是，还是好奇啊……

　　赵大同赶紧撕开包装，第一层拆开，报纸里面包着纸包！

　　继续拆！依然是纸包！

　　拆！

　　拆！

　　拆！

　　……

　　“大同你慢慢玩，我先睡会。”胡韩拍拍赵大同的肩膀，开玩笑道。

　　赵大同也快无语了，大纸包都拆成火柴盒了，竟然还有一层！这是闹哪样？拆到现在，就连赵大同自己都不信，这么小的一样东西，能解决方云静的问题了。

　　就在赵大同快要绝望的时候，终于打开最后一层宣纸包装，露出了里面的东西，一个黄色的六角形符咒！

　　“这……”赵大同看向其他人。

　　马娟、胡韩集体傻眼了。

　　胡韩干笑两声道：“大师不会是在逗乐子吧？一张纸符能搞定云静？还包这么多层纸？这是多怕丢啊？”

　　“不管怎么说试试吧，我觉得大师还是很神的。人家能看到我们的吉凶祸福，写个厉害点的符咒也没问题吧。”人是赵大同请的，自然得为方正说话。

　　马娟也道：“的确，大师不是那种做无用功的人。你们忘记了，当初那只鞋和绳子的事情了？我觉得，任何怀疑都没有实践来的靠谱！要不，先试试？”

　　“云静，试试没问题，问题是，今天好像是你们班班主任守夜吧？而且这玩意怎么用还不知道，要是只是随身带着倒也简单，塞进去就行了。若是需要烧成灰吞服什么的，你觉得就你们班那老古董，能同意么？我觉得，我要是去喂，八成会被打死。”赵大同道。

　　马娟、胡韩顿时傻眼了，是啊，这事难办啊！

　　不过最终，几人还是选择先问问方正这符怎么用，然后再做打算。

　　“很简单，放在方云静的枕头下就行了，然后通知下贫僧，剩下的交给贫僧就好。”方正回复道。

　　几个人闻言，顿时松了口气，四人来到方云静的宿舍，由于方云静的问题，宿舍的窗户已经被封上了，寝室本来还有一个女孩和方云静同寝，但是方云静出了问题后，她就在家里人的强制要求下，搬出去了。

　　每天晚上都会有两个人看着方云静……一男一女。

　　进了宿舍，就看到一名中年女子坐在方云静边上，不断的说着什么，奈何方云静两眼发直，什么都不说，什么都不吃。

　　四人连忙问好，女子叹息道：“多好的一个孩子，哎……”

　　马娟道：“师母，这也没办法，换了谁经历了这样的事情，估计都不会比她更好吧？如果是我，可能也会这样……”

　　“马娟说的对，这件事对她的打击太大了。”一个男声从身后响起，随后一名身高一米八的帅气男孩子挤了进来，一进来也不看赵大同等人，就看着方云静，一脸阳光的笑容，对女人的杀伤力不是一般的大。

　　赵大同见此，一步挡在男生面前，阴阳怪气的道：“刘云苏，怎么哪都有你呢？你是云静的跟屁虫么？”

　　刘云苏呵呵笑道：“赵大同，你瞎说什么呢？都是同学……师母，我刚联系了一位心理学专家，估计一会就到了。我的司机已经去接了。”

　　“你请了心理专家？”马娟和师母同时惊讶的看着刘云苏。

　　刘云苏一甩刘海儿，笑道：“我这人呢，懒啊，让我熬夜守着云静，我做不到。但是花些钱，帮帮同学，还是可以的。”

　　赵大同闻言，扁扁嘴道：“你也知道你懒啊？”

　　刘云苏呵呵笑道：“有钱有资本才有资格懒，有些人，疙瘩肉不少，出力就行了。”


第173章 专家和符

　　赵大同一听，眼珠子一瞪，怒道：“信不信我揍你？”

　　“师母，这家伙貌似是体育系的，没事老往咱们这跑不好吧？还有，你看看，这家伙，牛眼珠子乱瞪，这是要打人么？”刘云苏赶紧告状。

　　师母是过来人，一眼就看出了眼前这两个家伙是怎么回事，苦笑一声道：“行了你们两个，别闹腾了，真要闹腾出去闹腾去。云苏，你说的专家什么时候来？”

　　“来了！”刘云苏手机忽然震动，笑道。

　　“用不着了。”赵大同一听，心头憋着一肚子气，拿出灵符道：“我请了灵符，一符下去，自然解决了。”

　　此话一出，胡韩、马娟集体扭过头去，他们对赵大同算是彻底无语了！请符这事儿，不管有没有用，但是绝对不适合这种场合，这种情况下拿出来！这简直……猪队友啊！丢人啊！

　　果然，此话一出，刘云苏当场就笑了，就连师母都跟着笑了。

　　刘云苏笑道：“赵大同，你真是越活越回去了，都什么时代了，你还信这个？当然，不是贬低自家文化，而是……这就是个心理寄托，你还真当它能治病啊？你这脑子，辛亏考的是体育特长，否则咱们就见不着了。”

　　赵大同说完就后悔了，不过话都说出口了，硬着头皮也要撑下来，心里默念着：“大师，你可要给我争口气啊，否则我这脸算是丢光了……”

　　于是赵大同道：“能不能治病，试过才知道！别忘了，实践出真知！至于你，哼哼……要不是你爹有钱，咱们也见不到了。”

　　刘云苏却不以为然的道：“投胎也是一门技术活，你技术不行，还赖我了？嗯，用一句时髦的话，叫，你输在了起跑线上！我投胎前就比你强！”

　　赵大同被气的，除了瞪眼睛，啥都说不出来了。

　　马娟见此，赶紧道：“好了，你们两个别吵吵了，要吵出去吵。云静需要的是安静！”

　　刘云苏微微一笑，道：“好好好，不说了。嗯，我去接下专家。”

　　说完，刘云苏出去了，赵大同不满的嘀咕道：“都八个女朋友了，还来祸害我们家云静，什么玩意儿啊！”

　　“咚！”马娟抬手就给赵大同一个爆栗道：“瞎说什么呢？注意点场合好不好！”

　　赵大同闻言，咧咧嘴道：“我这不是为她好么，这家伙，就一花花公子，我跟你说啊，云静好了之后，一定要叮嘱她，可千万别看上他。”

　　马娟白了赵大同一眼道：“懒得理你！”然后马娟一把抢过灵符，递给师母道：“师母，这是我们一同求的，听说很灵的。放在云静的枕头下，应该有好处的。”

　　师母接过去，笑道：“让你们费心了。”

　　然后师母将灵符塞到了云静的枕头下。

　　这时候，外面传来脚步声，刘云苏带着一名满头花白的女子走了进来，女子虽然头发花白了，但是精气神却是十足，一颦一笑，颇有信服力。后面跟着一名男子，男子始终毕恭毕敬的，应该就是刘云苏的司机了。

　　“王叔，一会还得麻烦你送专家回去。”刘云苏道。

　　男子笑道：“少爷客气了，我在外面等着。”

　　刘云苏点头，男子走了。

　　“啧啧，上学还带司机，真是有钱人的大少爷，金贵啊。”赵大同阴阳怪气的道。

　　刘云苏一仰头，道：“所以，投胎前就得带脑子，光带肌肉，没用。”

　　赵大同顿时气个半死……

　　刘云苏不理赵大同，上前道：“师母，这位是从盛京请来的心理学专家董月如董专家。董姨，这是我们的师母，孙苒。”

　　师母和专家客套了两句，董月如道：“如果没什么事的话，我们就开始吧。说实话，要不是小刘催促，我也不能这么快过来。那边还有事情没处理完，这边完事了，我得立刻赶回去。”

　　孙苒笑道：“那就麻烦专家了，云静是个好孩子，只是家里突逢变故，哎……”

　　董月如点头道：“她的事情，我大体已经知道了。的确是个可怜的孩子……”

　　刘云苏道：“师母，董姨可是心理学大咖，最擅长催眠治疗。一会大家得安静下，最好退出去才行。”

　　孙苒担心的看着方云静道：“我怕方云静突然发狂，那样的话……”

　　董月如也道：“留下可以，但是千万不能出声。”

　　众人纷纷点头。

　　刘云苏呵呵笑道：“董姨，这次全靠你了，你要是治不好方云静，某人可能又要去求神拜佛了。”

　　“求神拜佛？”董月如愕然。

　　刘云苏道：“是啊，我的同学去求了灵符呢，说是一符下去，全解决了。啧啧……”

　　董月如微微摇头，什么都没说，不过那眼神已经表明了一切，分明就是在说：“胡说八道！”

　　赵大同等人可是见过方正的神奇之处的，马娟道：“刘云苏，你就别瞎挑拨了！我们请来灵符，自然是有用的！”

　　董月如也不想和小孩子们解释什么，挥挥手示意大家安静。

　　孙苒、刘云苏站在窗户那边，赵大同等人则看好门，防止方云静突然发狂。

　　董月如则一脸平静的坐在方云静面前，然后点了一支香，放在边上。过了几分钟后，董月如在方云静耳边低声说了几句话，突然打了个指响！

　　众人只见，原本一脸呆滞的方云静忽然躺了下去！

　　赵大同刚要动，却被方云静拉住了。

　　不过众人都有点担心，好在方云静躺下后，就没动了。

　　不过董月如还是有些生气了，示意他们都出去！

　　方云静看向孙苒，孙苒微微点头，大家纷纷退了出来。不过门没关紧，随时准备进去支援。

　　然而二十分钟后，房间突然传出方云静疯狂的叫声，刘云苏吓得一抖，没敢动！赵大同一把将其甩开，拉开房门就冲了进去！

　　只见方云静突然发狂从床上跳了起来，冲向窗户，董月如拼命的抓着她，见赵大同进来，赶紧叫道：“快帮忙！”

　　赵大同跑过去，一把将方云静拦腰抱起按在了床上，其他人跟上，将方云静按住……


第174章 方正出手

　　这时候刘云苏才回过神来，发现似乎没自己什么事了。

　　“小刘，这孩子的病情很重。没人触碰她的心灵弱点也就是发呆，若是有人触碰了，立刻就寻死觅活的。这不是短时间内一次催眠就能治好的，或许深度催眠能有效果。不过，这需要时间……”董月如整理了下乱了的衣衫，和刘云苏道。

　　刘云苏苦笑道：“董姨，你也看到了，我这同学不吃不喝的，这要是再拖下去，容易出人命啊。总不能……输液维持着吧？”

　　董月如摇头道：“这就得你想办法了，我只能来这一次，今天必须赶回去。我最多，抽出空来就过来……哎……可怜的孩子。”

　　就在这时，方云静也被捆在了床上，随后没了动静。

　　董月如的话大家都听到了，一时间，也没什么办法。

　　就在这时，赵大同道：“对了，大师说了，放好符后，要通知他。我还没通知呢……”

　　“行了，你就别添乱了。都什么时候了，还大师大师的，灵符灵符的，脑子有病吧？”刘云苏心头不爽，叫道。

　　赵大同白了刘云苏一眼道：“你个废物，刚刚麻爪的是不是你？还有脸教训我？再说了，只允许你请专家，就不能我请大师了？告诉你，大师神着呢。”

　　刘云苏还想说什么，董月如道：“他想试，就让他试吧，不管怎么说，也是一份心意。”这话听着好听，不过谁都听得出，董月如有点不高兴了。你们信大师，还请我这个专家干什么？

　　赵大同老脸一红，赶紧道歉道：“专家，那个，我不是那意思，就是……你看……哎我最笨。”

　　“行了，我下午的飞机，先休息会，你们继续。我也好奇，你这大师到底有什么手段，还能隔空发功不成？小伙子，我跟你说，其实佛家也好、道家也好，与其说他们有神通，不如说他们懂心理学。如果是面对面，我相信，佛家大师的确能够做到心灵沟通，帮人醒悟。但是隔空……”董月如微微摇头，意思很明显，你被骗了！

　　看到这一幕，虽然大家很感激董月如，但是赵大同、马娟、胡韩三人是见过方正的厉害的，心里也真的对方正尊重，所以心中也是憋了一股子气，默默的希望这次方正不要掉链子！给他们争口气……不过也就是想想，隔空治病？可能么？

　　而此时此刻，方正在干什么？

　　“分贫僧一点么，别那么小气好么？吃你两个松子而已……”方正仰头看着树上的松鼠，苦口婆心的骗……劝说着。

　　身边，独狼仰着头，嘴巴微微张开，舌头在外面甩着，一脸的馋相。跟了方正这么久，这家伙早没了当初独狼的凶狠，已经腐败的成了一条懒狗加馋狗了。

　　菩提树上，松鼠在树干上放了一排二十多个松子，大尾巴一甩一甩的，吱吱的叫着。

　　“你还过冬？冬天都过去了好么？你还怕饿？你看看你，你都胖成独狼了！贫僧跟你说啊，你要是再这么胖下去，以后找母松鼠传宗接代都难！”方正继续忽悠。

　　松鼠歪着脑袋想了想……

　　方正偷偷的踢了一脚独狼，独狼立刻心领神会跑到另一边，嗷的一声大叫！

　　松鼠本就怕狼，平时和独狼相处习惯了不怕独狼，但是骨子里的恐惧还是有的。这一走神，突然一声狼叫，吓的一哆嗦，扭头看独狼！

　　说时迟那时快方正抬起手掌，对着菩提树干就是一掌！

　　嘭！

　　树枝上一阵乱颤！

　　松鼠赶紧趴下，抱紧树干，小家伙也是个守财奴，赶紧回头查看自家的松子，结果树干上的私货只剩下一两枚了！剩下的呢？

　　松鼠撅着屁股往下看，刚好看到一个光头和一个肥硕的大屁股甩着尾巴，跑后院去了。

　　松鼠顿时气的吱吱乱叫，跳下菩提树追去了。

　　而方正一边跑，一边随手捏碎松子外壳，吃的不亦乐乎，顺手再扔给独狼一枚，两个混蛋那叫一个乐呵。松鼠跟在后面，气的满地乱跳，最后追上方正，拉着方正的耳朵就是一顿乱扯，直到方正求饶，这才转战独狼。独狼可不是方正，独狼撒腿跑起来，松鼠根本追不上，只能气的堵在门口，挥舞着爪子，一副你敢回来我打死你个鳖孙的模样！

　　至于独狼，得了好处，早跑没影了……

　　两个小家伙闹腾着，方正拿起手机，竟然来信息了，打开一看，果然是赵大同发来的。

　　看看时间，也就几分钟之前的事，于是语音回复道：“阿弥陀佛，让施主躺下来，枕在符上，剩下的交给贫僧就是了。”

　　赵大同那边等了一会，见方正回话了，立刻点开听。

　　听到方正这么说，董月如微微摇头道：“听这大师的声音似乎很年轻啊。”

　　胡韩下意识回道：“大师貌似还不到二十岁。”

　　董月如再次摇头，显然对于方正完全不抱希望了。佛家大师，虽然擅长精神上的沟通，但是那是禅理高深的高僧！这样的高僧没有十年二十年日夜参禅，是达不到那样的高度的。一个不到二十岁的小和尚，能是高僧么？显然不可能，再看看眼前的几个年轻人，董月如心道：“现在的大学生，果然最是单纯好骗。这灵符八成是收了钱的，罢了，不到黄河不死心，我就看着他们到了黄河，再和他们好好说说吧。免得日后再上当受骗……还有那和尚，必须接受法律的制裁！这也太能骗了，几个学生也骗！还坏了佛家的名声，着实可恶！”

　　赵大同确认了下灵符还在，赶紧回复道：“大师，都弄妥当了，需要我们回避不？”

　　方正想了想，施法的时候，也没有什么神通乱象显现，自然不用回避，于是道：“不用了。”

　　说完，方正坐在菩提树下，默念一句佛号，双手合十，精气神合而为一，心神一动，果然感应到了远方的回应，顺着这回应，方正的念头扩展了过去。

　　轰！

　　一声巨响！

　　方正只感觉四周的黑暗破碎，出现在一个陌生的城市当中！

　　高楼大厦，车水马龙，身后是一所大学，学生穿梭如织。面前则是一条公路，路上，大车小车呼啸而过……


第175章 原来如此

　　不远处，四人开心的从校门里走出，其中一人看起来有些眼熟。

　　方正一挥手，手中多了一张照片，马尾辫，笑起来很温和，带着一副眼镜，文静的五官给人一种知性美。照片和人重合在一起，方正确定了，这就是正主，方云静了！

　　而方云静的边上，则是她的父亲方清河，母亲方秋，弟弟方祥龙。这些，赵大同都跟方正说过，所以方正立刻认了出来。

　　不过方正没有动，就是这么静静的看着。

　　“爸爸，妈妈，老弟，你们这就走了啊，说好的陪我三天的，这才两天啊。”方云静拉着母亲的手撒娇道。

　　方秋慈祥的捏了捏方云静的小脸道：“你这丫头就知足吧！今年让你小姨在家里养了三头猪，猪幼崽刚买回来，我得去看看！你不是天天嚷嚷着城里的猪肉不好吃么？今年特意给你养的，等过年了，回去让你吃个够！”

　　“老妈你太伟大了！来，亲一个！”方云静凑上去就要亲。

　　“走开，丑拒！”方秋张嘴就来了一句时髦的词。

　　方云静叫道：“哎呀，老妈，你都会丑拒啦？不过再丑也是你生的，没办法，来吧，亲一个！”

　　说完，方云静啵的一声，亲了一口方秋。

　　方秋佯推了下，最终还是抱住了方云静道：“臭丫头，在学校好好的，虽然要开春了，但是冰雪初化，反而更，别省钱，该买衣服了买衣服。还有……你该减肥了。”

　　“你是我亲妈么？哪有这么说自家闺女的。”方云静不干了。

　　边上的弟弟方祥龙一本正经的道：“姐姐，当初你也是女神，现在……”

　　“现在怎么着？你还想造反啊？”方云静面对方祥龙立刻叉腰而立，从乖乖女变成了母夜叉。

　　弟弟扶了扶眼镜，叹息道：“还是女神。”

　　“算你识相。”方云静满意的笑了。

　　“胖女神。”弟弟补充一句。

　　方云静一把将方祥龙抓过来，在他的脑袋上一顿乱揉，直到方祥龙求饶为止。

　　一家人闹腾了一会，就在这时，刘云苏出现了。

　　刘云苏气喘吁吁的道：“香云，老班找你呢。过去看看吧，好像是奖学金的事。”

　　方云静一听，兴奋了，叫道：“真的？！”

　　然后方云静跟父母弟弟告别，方清河呵斥道：“瞧你那样，稳重点。”

　　方云静立刻吐吐舌头，毕恭毕敬的道：“是！我的大老爷！”

　　方清河顿时被逗乐了，挥挥手道：“行了，快去吧，别让老师久等了。我们也走了……”

　　两边告别，方清河一家子过马路而去，方云静则恋恋不舍的看着父母……

　　就在这时，一阵疯狂的轰鸣声传来，随后一辆车宛若即将要起飞的飞机一般，冲了过来！马达声轰鸣中，仿佛随时要撕裂一般……

　　那车来的太快了，太突然了！

　　方清河转头的瞬间，就要推开妻儿！

　　方秋下意识挡在方祥龙面前……

　　然而人力岂能和机器抗衡？

　　只听轰的一声！

　　汽车车头粉碎，方秋、方祥龙、方清河全都被撞飞了出去！嘭嘭嘭之声中落地，连续翻滚……

　　那一瞬间，世界上的所有声音都安静了下来，只剩下一片粉碎的画面！

　　还有方云静捂着脸，张着嘴，瞪着眼睛惊叫却叫不出声的画面……

　　下一刻，方云静疯狂的冲了上去，却发现，根本不知道能做什么，整个人都懵了，左看看，右看看，无助，恐慌，嚎啕大哭……撕心裂肺……

　　画面在这一刻定格，随后粉碎！

　　同时，现实中方云静突然睁开双眼，就要发狂！众人连忙按住她……

　　而方云静识海中，破碎的画面迅速重组，又是校园门口，又是一家四口……

　　“阿弥陀佛，难怪她会寻死觅活，她本身已经陷入精神世界无法自拔。这个画面不断重复着出现在她的心灵深处，一次次的刺激她……换做任何人恐怕都要疯了吧。”方正叹息一声，微微一跺脚！

　　轰！

　　方正终于施展了一梦黄粱神通，整个世界瞬间定格！

　　所有人都停止了动作，风停了，雪花停了……

　　与此同时，外面世界。

　　“快，压住她！”董月如见方云静再次发疯，赶紧跑上去帮忙，同时语重心长的道：“你们这些孩子啊，那些封建迷信的东西，以后还是少信的好，哎……”

　　话音才落，却见方云静突然停止挣扎，随后脸上的狰狞变成了平静，接着露出一丝疑惑之色，然后闭上了眼睛。彻底的平静了下来。

　　众人见此，面面相觑，不明白这是什么情况。

　　董月如也有点懵，她刚刚经历过方云静发疯，这一疯，没有十分钟绝对不会好。可是眼下，怎么三两下就安静了？

　　赵大同道：“我觉得……”后面的话没说出来，但是意思很明确了。

　　董月如道：“再看看吧。”

　　众人点头，围着方云静站着，随时准备出手压制方云静……

　　方云静的心灵深处。

　　画面倒退，倒退到方云静看到车祸的那一幕，跪在现场嚎啕大哭那一幕。那一瞬间，方云静内心的悲伤再次被引爆，嚎啕大哭起来，现实当中也开始疯狂发疯！

　　众人拼命的压制着……

　　方正就站在方云静的身边，什么都不做，只是让这个画面不破碎。让剧情继续走下去！方正很清楚，必须打破这个无限的死循环，让她看到未来，看到希望！同时发泄出心中所有的哀伤，否则，她只会关闭在牢笼里，永远陷入前一刻还被幸福包裹，转眼却堕入无尽地狱的绝望当中！

　　方云静哭，四周的景象继续运转，刘云苏、赵大同等等无数的学生跑了过来……有人在打电话，有人在检查伤者的伤情。

　　随后警察到了，救护车也到了，方清河、方祥龙、方秋都被送上了救护车，送往医院。方云静自然一路跟着，只是她的目光有些发直……

　　方正见此，叹了口气，他知道，不能让她继续这样子了。世间有温暖，若是感受不到，看不到，她依然会封闭自己在冰冷的囚笼里。

　　于是方正意念一动。

　　方秋苏醒了，低声叫着：“小云……”

　　那一瞬间，方云静仿佛遭到了雷击一般！猛然回过神来，噗通一声扑到方秋边上，嚎啕大哭道：“妈妈……妈妈……你没事吧？你没事吧？你别吓我？”

　　方秋努力挤出一丝笑容道：“小云，妈没事。”

　　“让你妈妈安静下，不要打扰她。交警已经在帮我们开路了，很快就会到医院了。”护士安慰方云静道。

　　方云静连连点头，妈妈醒了，她仿佛看到了希望，整个人也精神了不少。

　　外面警车呼啸，前方的私家车听到后面的警笛声和救护车的声音，纷纷让路。交警指挥中心，一路指挥红绿灯，一路绿灯将救护车以最快的速度送到了省医院！

　　原本要三十分钟的路程，愣是在十分钟内赶到了！

　　而这些，方云静都通过车里的一名交警的对讲机，听的清清楚楚。

　　至于坐在角落里的方正，方云静仿佛看不到似的。

　　下了救护车，方秋、方清河、方祥龙都被送进了抢救室。方云静再次感到了无助，然而……让她意外的是，一片脚步声传来，却是班主任和同学们来了。

　　大家出言安慰，递上纸巾，帮忙出谋划策。

　　甚至连抢救的费用，班主任都帮忙垫付了。

　　随后，不断有社会爱心人士赶来，这些人没有人留下名字，只留下一些钱，并且留下一句话：“如果还有需要，我会再来！”

　　看着这些来匆匆，去匆匆的人的背影，方云静双眼湿润了，她不知道该说什么是好，只能不断的重复着：“谢谢，谢谢……”

　　与此同时，外面，方云静也口中呢喃着：“谢谢，谢谢……”

　　董月如一听，双目圆瞪，一脸的不可思议。

　　孙苒也是如此，惊呼道：“太不可思议了，云静竟然说话了！”

　　马娟捂着嘴，眼泪都快出来了，道：“她，终于有别的反映了。”

　　董月如道：“这……”她比谁都清楚方云静的病情有多严重，一个完全封闭了自己的人，没有长时间心灵治疗，药物治疗，绝对很难走出来！至少这一句谢谢，很难出口……

　　而眼前这个样子，董月如真的有种见鬼的感觉。

　　刘云苏也有点懵，不过还是道：“董姨，是不是你之前的治疗，发挥作用了？”

　　赵大同立刻瞪了刘云苏一眼，董月如却先开口了：“不是，我之前根本没办法将她催眠……”

　　赵大同这才没吭声。

　　赵大同、马娟、胡韩三人对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊和肯定之色，不用想了，这一定是方正大师的功劳！几个人越发觉得方正神异无比了，心中也越发恭敬。

　　方云静的心灵深处。

　　不断有人送来爱心，感受着四周同学们的关心，老师的关心，以及来自社会、政府、学校的关心，方云静忽然发现，自己并非一下子失去了所有，并非那么无助，这个世界并没有自己想象的那么冷！整个人也好了许多。


第176章 一把灰烬

　　方正见此，松了口气，不过这仅仅是开始而已，想要让方云静彻底的走出心理阴影，这还不够。自始至终，方正并没有太多的干涉方云静的梦境，这里的一切，其实都是现实真实发生的，方云静经历过的，只不过那时候她封闭了自己，故意忽略掉了，屏蔽掉了的事情。

　　如今方正只是将其挖出来，重放而已。并且加强了一些东西的感知……例如，交警之间的交流声音等。

　　这时候，急救室的门开了，急救医生走了出来，整个人有点疲惫，脑袋上是虚汗。

　　班主任立刻上前询问情况，医生叹了口气，摇摇头，意思很明确了。

　　方云静顿时有种昏厥的感觉。

　　方正抬手一挥，医生道：“谁是病人的家属？进去看看吧。”

　　方云静立刻跑进了抢救室……

　　“爸爸，妈妈，弟弟……呜呜……”

　　“小云……”方秋的声音再次想起来，方云静抬头看去，只见方秋正在看他！还有方清河和方祥龙。

　　“爸爸、妈妈、小龙，你们？”方云静愕然。

　　“阿弥陀佛，施主，他们这是回光返照。”方正走出来了。

　　“你是……方正大师？”方云静惊愕的看着方正，对于方正她印象极其深刻，只是怎么都没想到，方正会在这个时候，出现在这个地方！

　　方正叹息道：“正是贫僧，施主有这时间，还是多和父母交流一下吧。”

　　方云静也的确没时间搭理方正，看向父母、弟弟，心头悲伤，眼泪穿成串一般的落了下来。

　　“云静别哭，是大师将我们唤醒的，让我们和你再说两句。云静啊，我们虽然走了，但是你还在啊！你要好好的，快乐的活下去，这样爸爸妈妈还有小龙在下面才会安心啊。你总不会想让我们在下面也不安心吧？”方秋道。

　　方云静连连摇头道：“妈，我也跟你们去。我不要一个人留在这里。”

　　“傻丫头，说什么呢？！你下去了，谁给我们烧纸啊？咱们在阳间就救穷，到了下面，你还不让我们享享福啊？”方清河笑骂道，至于穷，其实他们家还真不穷。

　　方云静一愣，是啊，她下去了，谁祭拜，谁烧纸呢？

　　方祥龙道：“姐姐，你可不能跟着我们下去，我还想看你这个胖妞怎么嫁出去呢。真不知道哪个倒霉蛋，会接手你这个胖女神。”

　　方云静顿时被逗乐了，道：“放心，姐姐一定给你找个好姐夫，到时候，让你再敢嘲笑姐姐嫁不出去！哼！”

　　方祥龙笑道：“那好，一言为定！我们在下面努力幸福，你要在上面努力幸福！我们一家人都要幸福！”

　　方清河也道：“到了下面，我可不想上班了，香云啊，多烧点钱。”

　　“就知道钱，要那么多钱干什么？又想喝酒啊？！”方秋训斥道。

　　方清河傻笑。

　　方云静也笑。

　　方正见此，知道不能再多说了，这些话都是他编的，原剧情里可没有。再编下去，话多有失，赶紧完事好了。于是方正上前道：“阿弥陀佛，几位施主，时间到了，下去吧。”

　　“多谢大师。”方清河、方祥龙、方秋道。

　　方云静却是不舍的道：“大师……那个，能不能？”

　　方正微微摇头道：“施主，人生不过百年，地府一天地上一年。对于你来说，是百年没见到他们，对于他们来说，也就三个多月而已。你一个学期的时间罢了。你就当，在地上求学，放假了，再回去看他们好了。何必如此？”

　　“可是，我是真的过了百年啊？”方云静哀求道。

　　方正敲了一下方云静的头道：“痴儿，这百年可不是给你熬的，你要做的事情多着呢。忘记你父母的愿望了，忘记你弟弟的愿望了？”

　　方云静幡然醒悟，道：“我知道了，我一定过的更幸福，再见面的时候，我要让他们以我为傲！”

　　方正笑了：“阿弥陀佛，理当如此！施主，人生如梦，梦如人生，切记，今日所言。”

　　“轰！”眼前的景象消失了……

　　方云静只感觉一脚踩空，掉了下去！

　　“啊！”方云静一声尖叫，就要坐起来，奈何绑在床上动不了。

　　“快快快，又疯了，压住！”刘云苏叫道。

　　众人纷纷要出手，却发现，方云静根本没有挣扎，而是如同大梦初醒一般的看着眼前的一切。众人愕然，有点懵，这是啥情况？

　　“云静？你没事吧？”马娟小心翼翼的问道。

　　方云静看着四周关切的脸，突然笑了：“谢谢大家。”

　　看着方云静的笑容，听着这一句话，众人面面相觑，随后赵大同笑了：“云静，好像没事了……”

　　“麻烦大家先出去，我想和她聊聊。”董月如虽然努力保持着镇定，但是心中已经彻底的震惊了！同时充满了疑惑，她实在搞不清楚这短短的时间里究竟发生了什么，一个病人竟然就这么好了！这种深度病患在她看来，需要大量的时间和精力才行……眼前的一切太匪夷所思了。

　　刘云苏也是一脸见了鬼似的表情，虽然努力想要保持平静，但是脸上的震惊之色却怎么都盖不住！董月如是谁？盛京有名的心理学专家，他爸爸的私人心理医生！不说是全国第一，却也不是一般的专家能够媲美的！

　　董月如都说了需要大量的时间，结果方云静突然就好了，这谁能给他一个合理的解释？

　　众人出了房间，站在走廊里，赵大同看着一脸懵逼的刘云苏，嘿嘿笑道：“脑子是个好东西，可惜某人自以为有，其实什么都没有。”

　　刘云苏这一次竟然没跟赵大同拌嘴，听到赵大同开口，猛然想到了那张灵符！难道真的是灵符起的作用？可是……这可能么？

　　华夏人虽然嘴上说，科学至上，但是骨子里对于那些传统的东西，依然敬畏！刘云苏也不例外，狐疑的看着赵大同。

　　赵大同只感觉菊花一紧，道：“刘云苏，你干什么？我告诉你，你别用这种眼神看我……我……我喜欢女人！”

　　“滚蛋！”刘云苏骂了一句后，盯着赵大同道：“赵大同，你知不知道云静是怎么好的？”

　　赵大同刚要开口，马娟道：“估计是之前的心理治疗起效果了吧，毕竟是心里疾病，也许那一下子突然想开了也说不定。”

　　赵大同不满了，在他看来这分明就是大师的功劳，怎么都归功在专家身上去了？正要开口辩驳，后腰一疼，却是马娟掐了他一下。

　　赵大同也不傻，立刻明白了什么，也不说了。

　　刘云苏狐疑的看着几个人，总觉得这件事没那么简单。不过，马娟说的也对，或许……真的是董月如那一下子起作用了吧。只是心里深处，并不信。

　　就在这时，房门打开了，董月如和方云静都出来了，方云静面色有些不好，不过眼中却没有了过去的死灰色，重新焕发了生机。

　　胡韩关心地问道：“云静，那个……你哪里不舒服你跟我们说就行。”

　　方云静笑道：“谢谢诸位，谢谢师母，那个……我……我饿了。”

　　众人闻言，顿时笑了，赵大同一把将刘云苏拉过来，嘿嘿笑道：“云静，你想吃啥，你说，刘云苏买单！”

　　“滚！我买单也是我的人情，怎么说的好像是你的人情似的？”刘云苏笑骂一声，整理了下衣着道：“云静，说吧，想吃啥？随便点！生猛海鲜、天上飞的地上跑的，水里游的，我管够。”

　　孙苒白了几人一眼道：“行了，你们都散了吧，香云大病初愈，这几天没怎么吃东西，不宜吃太油腻的。跟我回家，我给她熬点粥喝。”

　　方云静连连道谢，孙苒搂着她的香肩，笑着说了什么，然后将方云静带走了。

　　方云静好了，皆大欢喜，赵大同却冲进方云静的宿舍，一翻枕头下面，只见下面一片乌黑，还有一点黑乎乎的残渣。赵大同纳闷了：“奇怪了，灵符呢？难道烧了？也没人点火啊……”

　　马娟等人也跑了进来，看了看后，马娟叹息道：“大师真是神人啊……”

　　“马娟你们刚刚怎么不让我说话？明明就是大师的功劳么。”赵大同道。

　　“大同，这种事情，除非有真凭实据，否则还是不要乱说的好。省的给大师惹麻烦。”胡韩道。

　　马娟也道：“就是，你说是大师的功劳，那我问你，大师如何千里发功治好云静的？科学依据是什么？你倒是说啊？说不出来？哼哼……真要传出去，什么都说不出来，估计只会被大家当作笑话。重点是，会给大师惹麻烦，知道不？”

　　赵大同微微点头，表示明白了，不过还是为方正鸣不平：“凭啥做了好事，还得不到别人的认可啊？凭啥啊？”

　　与此同时，楼下，刘云苏问董月如：“董姨，那个，方云静真是你治好的？”

　　董月如闻言，苦笑一声，拍拍刘云苏的肩膀道：“云苏，这个世界很大，要学会放眼看世界，不要将自己拘泥在任何框架当中。之前是我井底之蛙了，以为科学就代表着天地，实际上，不过是巴掌大的天而已。这个世界能人异士无数，日后切勿随便怀疑他人。当然，科学依然是根本，好好学习吧……”

　　说完，董月如走了。

　　留下一脸莫名其妙的刘云苏。

　　董月如上了车，从口袋里掏出一把灰烬，眼神明灭不定。良久，打开窗户，将其洒了出去，心道：“或许，应该给那位推荐一下……”


第177章 抽了个这？

　　而此时此刻，方正在干啥？

　　呼噜……

　　“呜呜……”床边上，独狼呜呜的叫着，然后伸出狗头往外看看，天都快黑了，这死鬼竟然还不起来做饭！这日子过不过了？！

　　结果就是，月上中天。

　　方正爬起来，伸了一个大懒腰，笑道：“舒服！果然睡一觉，神清气爽！”

　　“咕噜，咕噜……”

　　“呃，肚子饿了。”方正摸摸肚皮，随后皱眉道：“不对啊，贫僧肚子没叫啊，那是……呃，你们两个干啥？”

　　床边上，独狼一脸幽怨的坐在那里，嘴里叼着他的饭盆，头顶上，松鼠气鼓鼓的坐在那，手里捧着他的小碗。两个家伙的小眼神，那叫一个幽怨啊……

　　方正干咳一声道：“稍等，马上做好。”

　　方正说完，下地，烧火，加水煮饭。

　　边上两双大眼睛直勾勾的盯着锅里，不停的咽着口水。

　　半个小时后，一指寺的院子里传出淡淡的迷香，以及大口大口咀嚼的声音。

　　一顿饭后，方正舒舒服服的来到前院，坐在菩提树下，拿出手机准备继续看他刚找到的《华严经》。结果一打开，就看到一大堆信息提示。

　　赵大同：“大师，你真牛！云静好啦，哈哈……谢谢啊，等放假了，我们来看你。”

　　方正笑了笑，回道：“欢迎欢迎，呵呵。”

　　马娟：“大师，我爱死你了，太牛逼了！你是不知道啊，你把盛京的心理学专家都比下去了，酷！”

　　方正两眼一翻，回复道：“阿弥陀佛，女施主，贫僧受戒呢。至于专家，人家也是有本事的，贫僧只是恰逢其会而已。”

　　胡韩：“大师，你收徒弟不？你看我行不？放心，只要大师点头，只要我妈不打死我，我就跟你混了。”

　　方云静：“阿弥陀佛，贫僧不想给你收尸，还是算了吧。”

　　胡韩这么一问，方正也好奇了，问系统道：“系统啊，咱这寺院能收人么？”

　　“叮！你觉得呢？”系统问。

　　方正看看头顶的菩提树，再看看万佛殿，苦笑一声道：“还是算了吧，真来人了，贫僧都不知道该怎么解释，这些突然多出来的东西。得……看来贫僧不仅要打光棍，连找个说话的人都不可能了，每天只能和动物为伍了，哎。”

　　“未必。”系统忽然来了一句。

　　方正一愣，马上追问道：“此话怎讲？”

　　“天机不可泄露。”系统道。

　　方正两眼一翻道：“你不能这样啊，裤子都脱了，你就给我说这个？呃……这不算脏话吧？”

　　“轰！”方正面前多了一个黑坑。

　　“还好，还有一次机会。”方正暗自松了口气。

　　“系统啊，真不说啊？”

　　“不说。”

　　“世界上最善良，最好的系统，说说呗？”

　　“夸奖收下，还是不说。”

　　“脸皮真厚。”方正嘀咕了一句，也不问了，翻看手机，看起了《华严经》，没多久，寺院里就响起了和尚念经的声音。

　　第二天，天微微亮，方正一起床，才想起来，叫道：“系统啊，我是不是应该有一次抽奖的机会了？好歹也是救人了啊，你咋不提醒我？”

　　“提醒了，不过你昏迷了。”系统理直气壮地说道。

　　方正发现，这系统越来越不要脸了，昏迷了，那还能叫提醒么？不跟他扯皮了，赶紧问道：“真能抽奖了？”

　　“能，要抽么？”系统道。

　　“抽！必须抽！”方正叫道。

　　“叮！恭喜你获得木鱼一个。”

　　“呃，就一个木鱼？”方正看着眼前突然出现的一个暗红色，如同一条胖头打鱼趴在那里的木鱼，有点懵的问道。

　　“这可不是一般的木鱼，这是醒神木鱼。木鱼最早源自华夏的道家，非开斋讲经不能敲之。后来佛门见其效果极佳，将其纳入佛门用之。醒神木鱼敲打的时候，会发出醒神之音，清神醒脑，安神养魂。哪怕夜晚不睡，只要敲打木鱼，也会得到深度睡眠的效果。同时，也不妨碍看经书，思考问题。

　　同时，作为醒神木鱼敲打的时候，会让你和佛像之间形成精神联系，若是你想，可以随时知道任何一个心中许下的愿望，并且可以对其进行反馈。不过，信众功德不够，却许了大愿望，那是不可能实现的。除非对方放下大宏愿，先得报，再补功德。若是补上了，功德圆满，若是事后赖账，业力缠身。所以，你也不要轻易满足所有人的愿望。

　　另外，还有许多妙用，你自己去感悟吧。”

　　方正了然，这些话，一指禅师也跟他说过，只不过那时候，方正问的是：“菩萨真的灵验么？若是灵验，大家都随便许愿，当个国家总统什么的，岂不是要乱套了？”

　　一指禅师却笑道：“多大的德行多大的果报，超了，佛祖也不会眷顾你。”

　　那时候听的迷迷糊糊不懂，现在经过系统的解释，方正算是明白了。

　　同时，方正知道，这木鱼还真是一个好东西！至少有了它，方正可以日夜参研佛经，一天当两天用了！光按照时间算，他也算是延长了一倍的清醒时间，等同于延长了一倍的生命。更何况，据说还有其他妙用？

　　方正看着眼前，足足有九十厘米宽的大木鱼，越看越喜欢，拿出木鱼肚子里的木锤，轻轻一敲。

　　咚！

　　声音低沉，仿佛敲在人的心头上，猛地让人心神一震，杂念去了大半，整个人都精神了不少。

　　“好家伙，果然是好东西！”方正虽然没见过几个木鱼，但是这木鱼的效果他体验到了，绝对牛逼！

　　二话不说，方正立刻将木鱼搬走，放在了佛殿当中。这么大的木鱼，不可能随身带着乱敲，放在佛堂里，礼佛、念经敲打之，那才是绝配。同时，也是一种莫大的享受。

　　于是，方正盘腿坐在佛堂里，敲打着木鱼，念着《华严经》，原本有些磕绊，找不到感觉的《华严经》随着木鱼敲起，方正只感觉灵台清明，心神宁静，原本有些模糊的《华严经》立刻变得清晰起来，原本舌头不听话，总是念走音，如今却轻松的念出了最准确的音，同时他的发声也随之发生变化，带着男人特有的磁性，又有几分空灵，经文念出来，宛若唱歌，让人心情宁静，发人深省。


第178章 三角恋

　　方正是越念越爽，越敲越过瘾，浑然忘记了时间，陶醉在经文当中。同时以前一些想不通的地方，也如醍醐灌顶一般，一下就想通了……那感觉，怎是一个爽字了得？

　　与此同时，山脚下。

　　“菲菲，这就是你说的一指山？山上真有寺庙么？”一男一女站在山脚下，一身简单的装束，却透着青春的活力。

　　“是啊，听说这寺庙可灵了呢，反正我家亲戚不止一次说起过了。而且，我还听说，这上面的和尚也厉害呢，哎呀，反正闲着也是闲着，上去看看。”说完，少女欢快的上山了。

　　少年挠挠头，看着少女的背影，傻傻的一笑，拎着少女的大登山包跟了上去，一路护送，生怕少女磕到碰到，俨然一个合格的护花使者。浑然没有发现，少女的眼神，带着几分躲闪……

　　上了山，少女笑道：“还真的有一家寺院哎。”

　　少年一愣，挠挠头，感觉事情不大对劲啊，何菲菲来之前可是肯定又肯定这山上有寺庙，各种夸赞，怎么到了门口还说这话？于是少年问道：“菲菲，你不是说……”

　　“说什么啊？走了，去里面看看。”说完，何菲菲就跑了进去。

　　少年苦笑一声，跟了上去，少年名叫陈斌，和少女从小一起长大，算是青梅竹马。随着年龄越来越大，陈斌发现，他越来越喜欢何菲菲了，不求在一起，只想天天看到她。

　　但是何菲菲却总是想和他拉开距离，保持一个熟悉，却又不肯靠近的距离，这让陈斌非常苦恼。

　　看着何菲菲进了寺院，陈斌也跟着走了进去。

　　只不过才进门，陈斌就愣住了。

　　咚！咚！咚……

　　“尔时，师尊处于此座，于一切法成最正觉……”木鱼声，诵经声飘入耳中，陈斌只感觉心里的羁绊一下子就被敲碎了，看着前方同样愣在原地的少女何菲菲，微微一笑，心道：“不管将来如何，我守护你一辈子。”

　　何菲菲不知道陈斌在想什么，她听到经文和木鱼声后，脑子里立刻浮现出了两个人的影子，一个很清晰，那是她朝思暮想想要见到的人，还有一个有些淡，她想要压下去，忘掉，却又始终忘不掉。他仿佛是空气，仿佛是水，她可以不在意，却又离不开。

　　那一瞬间，何菲菲很苦恼。

　　两个人站在原地，都没有动，心中想了很多的事情。

　　这时候，方正也发现来人了，不过也没有搭理，继续念经。

　　就在这时，何菲菲深吸一口气，走进了佛堂，跪在了蒲团上，双手合十，默默的祈祷着什么。

　　方正一时好奇，感应过去。

　　“我佛慈悲，求菩萨保佑，赐我一段姻缘吧，无论如何，再见一面也好……”何菲菲心中所想，出现在方正的心中，同时一个男人的模样也随之出现。那是一个帅气又带着几分成熟的男子，牛仔裤，花衬衫，看起来有点放荡不羁，做事又不会让人孟浪。别说女人，就连方正看到了，对着男人的第一印象也是极好。可惜，这男子只是在何菲菲所在学校校门口开小酒吧的，当时，何菲菲没事就去坐坐，也不为了别的，就是去看看。少女的感情青涩，让她无法厚着脸去认识这个男人，就是去看看，十分简单。她只知道，这男子叫孟远。

　　可惜，一年后，孟远的心情常在酒吧突然关门，孟远离开了。正如他来的时候那般，来的突然，走的也十分突然。

　　一下子，何菲菲仿佛丢了人生中重要的东西一般，心中空落落的，四处打听孟远的去向，可惜没人知道他去哪了，连个联系方式都没留下。

　　这段时间，何菲菲很不开心。

　　何菲菲心中想着这些事情，心中无比酸楚、无助。

　　方正则十分无奈，这种事情，他还真帮不上忙，千手观音虽然神通不小，但是更多的偏向于保佑平安。这种姻缘的事情，方正还真不知道能不能帮上忙。不过少女的故事，却让方正感慨颇多，一辈子没谈过恋爱的他，怎么也没想到，少女的心也这么复杂。忽然琢磨起，他上初高中的时候，会不会也有人暗恋他呢？随后马上就否定了这个念头，当时穷的就差要饭的，连朋友都没两个，还真看不出有什么优点值得被女孩子们关注的。

　　收回感应，方正也不念经了，而是安静的敲打着木鱼。方正发现，敲打木鱼，不仅仅会让他醒神，同时思维的速度也会加快，有点……有点像以前蹲厕所的时候的感觉，蹲在厕所里，思绪总是转的飞快，胡思乱想间，会想通不少平时想不通的事情。当然，敲木鱼的效果远远超过蹲厕所就是了。

　　就在这时，陈斌也走了进来，看了一眼何菲菲，安静的跪在了另外一个蒲团上，也默默的祈祷了起来。

　　方正的感应再次靠过去，结果……

　　“请菩萨保佑，保佑菲菲一生平安，如果可以，我想和她一生一世在一起，哪怕不能走进婚姻的殿堂，让我每天能看到她也好……%￥……”陈斌的祈祷落入方正的心中。

　　方正有些无语了，闹了半天，竟然是三角恋！不过从陈斌的话语中，方正能够感受到，这是一个真的爱着何菲菲的男人，他不祈求得到，只想守护。这是要纯真的爱才能做到的。而何菲菲的爱，则有点虚无缥缈了，爱上一个不认识的人……真的好么？

　　想到此，方正想帮帮陈斌了，或者说，给他们一个机会，让他们再去做决定。

　　方正低声宣了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响起，何菲菲只感觉眼前金光一闪，随后佛堂里的人消失了！

　　“嗯？！”何菲菲有点心慌。

　　就在这时，万佛牌里的观音菩萨忽然走了出来，盘腿坐在莲花台上，慈悲的看着她。

　　看到观音菩萨，何菲菲一脸不敢置信的捂着小嘴，道：“观音菩萨？！”

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。何菲菲，你刚刚许的愿望，贫僧已经看到了。施主的苦恼，便是那烟云梦幻。正如金刚经中所云：一切有为法如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”


第179章 一把狗粮喂大师，上

　　何菲菲迷茫的看着观音菩萨，道：“菩萨，这是什么意思？”

　　菩萨却没有解释的意思，而是问道：“你真的想再见孟远一面么？不惜任何代价？”观音菩萨问道。

　　听到观音菩萨一下子就说出了自己的愿望，何菲菲吓了一跳，这个秘密，她从未和任何人说过，哪怕是关系最好的陈斌，也没说过。她只对观音菩萨说过，菩萨既然说出来了，她心中的一点小怀疑，彻底的消散了。

　　何菲菲连忙叩首道：“请菩萨成全，任何代价都行，我愿意付出！”

　　“五百年一回眸，你可愿意等？”菩萨问。

　　“五百年？”何菲菲愕然，这也太久了吧？不过，想到心中的他，还是坚定的点头道：“愿意！”

　　“这一眼，需要你放弃眼前的一切，亲人、朋友，你还愿意么？”

　　“愿意！”何菲菲一咬牙，日夜思念的日子她受够了，她想见他！

　　“既然如此，你便在这等吧。”菩萨说完，一挥手。

　　何菲菲只感觉天地变化，随后他变成了一块石头，躺在荒野里，动不得，也说不出话。一开始，何菲菲也没觉得怎样，但是随着太阳升高，烈日暴晒之下，何菲菲只感觉全身仿佛落入火中，炙热难耐，痛苦不已。好不容易熬过了烈日，又来了大风，风如刀，疼的她想哭；风过去了，大雨落下，雨水打在身上，冰冷彻骨，但是她依然咬牙坚持着，心中不停的嘀咕着：“为了见他一面，这些算什么？”

　　四百九十九年过去了，风吹日晒，雨打冰封，何菲菲却依然没有看到孟远，心头疾苦，只感觉快要崩溃了。

　　就在这时，一个施工队路过，将她从地里挖了出来，将她做成一座石桥，石桥建成的那一日，一人从远方走来，还是那熟悉的衣着，熟悉的面容，熟悉的气质，她终于如愿以偿的看到他了！她想叫，却叫不出来，她想哭，也哭不出来，只能呆愣愣的看着他。

　　然而他却不曾看她一眼，匆匆而来，匆匆而去，没有留下一丝一毫的眷恋。

　　看着他远去的背影，何菲菲只想哭，这不是她想要的！

　　“阿弥陀佛，施主，如你所愿，你见到他了。如何？”观音菩萨再次出现，微笑着问道。

　　“菩萨，求求你，我还想见见他，不……我想摸摸他！对，我……真的想摸摸他。”说到这里，何菲菲有点害羞的低下头，浑然没有发现，上面的某个和尚装的菩萨，也很害羞，脸都红了……从没接触过这种青色恋爱的方正，忽然发现，和少女比起来，他还是挺纯洁的，至少只是看看，没想过下手啊！

　　于是菩萨道：“你确定你想摸摸他？”

　　“是的，确定。”何菲菲道。

　　“这比较麻烦，你还得等五百年才行。”菩萨道。

　　何菲菲一愣，之前的五百年已经让她痛苦不堪了，还要等五百年？但是，想到心中那个影子，一咬牙道：“我能等！”

　　“阿弥陀佛，如你所愿。”菩萨一挥手。

　　何菲菲眼前天地变换，她发现她变成了一棵树，四周一片荒野。

　　何菲菲本以为她当石头的时候，饱受风霜雨雪已经习惯这种磨难了，但是当她变成树后，她才明白，这个想法是多么的幼稚。树能和石头比么？石头坚硬，无惧风雨。然而树却不一样，风吹日晒，雷劈霜落，宛若经历了十八般地狱一般的磨难。

　　终于，苦苦煎熬中过了四百九十九年。

　　就在何菲菲快要坚持不下去的时候，远处走来一道身影，那是一个徒步旅行的男子，虽然衣着变了，但是那张脸，那一颦一笑，她依然熟悉。何菲菲笑了，终于等到他了，如释重负的笑了。

　　后续是天气太热了，孟远来到了树下，放下了行囊，坐在树下，靠着树干，小憩着，不知不觉中睡着了。

　　何菲菲笑了，她终于如愿以偿，摸到了他，看着他恬静的睡相，何菲菲努力将树叶合拢，给他遮挡阳光。

　　然而好景不长，孟远行了，什么都没说，拿起行囊，再次上路。

　　看着孟远的背影，何菲菲再次感觉心中空落落的，但是已经不再像当初那般执着了。

　　“阿弥陀佛，施主，如何？”观音菩萨再次现身。

　　“谢谢你，菩萨。”何菲菲恭敬的道。

　　“可还想再见他一面？”观音菩萨问，在方正看来，才两面，应该还没完吧。

　　然而，何菲菲却摇头了：“不了，有这两面我已经满足了，没见到的时候，总是想见，真见到了，看到了，摸到了，我发现……我忽然懂了菩萨之前所说的禅语的意思了。”何菲菲忽然笑了。

　　“哦？施主有何感悟？”方正也有些好奇了，禅语，不同的人，不同的环境，理解也不同。方正很想知道，何菲菲领悟到了什么。

　　“美好的爱情，动人的爱情，原来都是虚幻的！可是虚幻的爱情却也是最美的！如坠梦中，近在眼前，却触摸不到；遥远的总是最美，因为遥不可及，充满想象，却难以了解。真正的最美，在于人心所营造的幻境。这种美，值得我们一直去追寻，即使花去毕生的时间，得到心碎的结局，却依然在憧憬。

　　但是虚幻的就是虚幻的，活在虚幻当中，只有痛苦。超脱出来，才能解脱，孟远并没有那么完美，是我把他完美了。”何菲菲眼睛无比清明的道。

　　方正闻言，心头一震，没想到何菲菲竟然真的有所领悟。而且和他所领悟的完全不同！

　　方正对于这句话的领悟，更偏向于生活，下意识的道：“施主好智慧。”

　　何菲菲笑了笑，恭敬地问道：“敢问菩萨，这话还有别的解释么？”

　　方正笑了，这丫头竟然还想着试探梦境真假，考验期菩萨来了！胆子还真大！同时方正也意识到一个问题，在这个没有神的世界里，大家对于神也会带着一点点猜疑。不过，何菲菲的考验，难不住方正，这么久的参悟佛法，也不是白参悟的，笑道：“施主所说的，是对于爱情的领悟。而对于生活，这句话当是：如果人不执著世间的一切物质名利，就不会被物质名利所控制；正由于人追求这些感官之物，才会变得不快乐……一切皆流，无物永驻。凡人就是太在乎自己的感觉、感受，因此才会身处于水深火热之中。一切皆为虚幻，人生如梦随风散！聚散，喜忧皆是缘！”


第180章 一把狗粮喂大师，下

　　“聚散，喜忧皆是缘？”何菲菲愣住了。

　　方正道：“施主，你确定不再看孟远一眼了么？”

　　“不看了，聚散都是缘，又何必追逐虚幻呢？”何菲菲道。

　　方正确定何菲菲真的放下了之后，顿时松了口气。

　　“菩萨，你为何松气？”何菲菲不解的问道。

　　“因为有一个人，为了见你，已经等了一千五百年了。”方正叹息道。他也没想到，有了木鱼、佛像的加成，他竟然可以同时引两个人，入不同的梦，一心二用！他这边在引何菲菲如梦，那边也用同样的方法引陈斌如梦。只不过，陈斌的梦和何菲菲的不同，陈斌在梦中和何菲菲分开了，但是他更加痴情，为了等待何菲菲，他等了一千五百年，而且还要等下去。

　　“谁？！”何菲菲愕然。

　　“施主既然已经知道了，何必发问？”方正反问。

　　“菩萨，我……我能去看看么？看看他在哪等我。”何菲菲问。

　　方正点头，一挥手，天地变换，出现在一个高山之下，山上有冰川，冰川融化化为冰寒刺骨的冰水流下，形成了一条小溪，小溪中一块大石头立在那里，这就是陈斌！

　　变过石头，感受过风霜雨雪之苦的何菲菲见此，捂着小嘴，一脸的不可思议！一阵冰冷她都快受不了了，陈斌竟然站在冰水中，常年受着冰水冲刷，这要多痛苦，多大的毅力，多爱她，才会坚持一千五百年？

　　看着那块顽石，何菲菲只感觉心中有东西破碎了，眼睛湿润了。

　　方正所变换的观音菩萨上前道：“陈斌，一千五百年了，你还要等么？”

　　“菩……菩萨，别……别说一千五百年，就……就算一万五千年我也等。”陈斌哆哆嗦嗦地说道，但是声音却斩钉截铁。他看不到何菲菲，只能看到观音菩萨。

　　方正微微点头道：“既然如此，那就继续等吧。”

　　“不……不要再等了！我要见他！”就在这时，何菲菲突然叫道，冲了过来，激动地叫道。

　　方正不解地问道：“为何？你爱的是孟远，为何要见他？你可知道，这个时候见他意味着什么？”

　　“菩萨，孟远只是我心中的梦幻，陈斌才是我真实的爱情。我知道我在做什么，之前的我太傻了，我想清楚了……”何菲菲勇敢的道。

　　方正点头道：“如你所愿，你去见他吧。”

　　说完，方正一挥手，天地变换。

　　咚咚……

　　木鱼声依然在耳边响起，经文依然在颂唱，仿佛什么都没有发生过似的。

　　何菲菲和陈斌同时睁开双眼，两人彼此对望，然后笑了，起身，躬身对着大殿行礼，又对方正行礼，这才退出大殿，走出寺院，携手下山去了。

　　看着两人的背影，方正咧咧嘴道：“作为一只单身狗，我刚刚是不是应该将他们拆散才对……阿弥陀佛，贫僧真实自讨没趣，自己找狗粮吃，哎。”

　　“哪来的狗粮？”边上一个声音响起，方正不看也知道，对狗粮感兴趣的，也只有独狼了。

　　“贫僧吃了，你想吃，改天吧。单身狗！”方正扔下三个字，也不知道是说独狼，还是在自嘲，大步流星的去后院了，一口狗粮吃的，他也没心情念经了。看看时间，天还早，开春了，是不是该出去玩玩了呢？

　　“住持，你吃了我的狗粮也就算了，还骂我是单身狗？！你得赔偿我，晚上加餐！”独狼的狗头靠了过来，一副你不加餐就还我狗粮的样子。

　　“想加餐？行，先把佛缸挑满水再说！”方正话音才落，忽然笑道：“别说，还真能加餐，走，下山！”

　　“干嘛去？”独狼跟上。

　　“挖野菜，晚上做好吃的！”方正叫道。

　　“啥啥啥？啥好吃的？！”刚回来的松鼠一听有吃的，顿时来了精神。

　　结果只看到一个光头，一个大肥屁股的狼，一溜烟的往山下跑呢。独狼嘴里掉这个篮子，也不知道要干啥。好奇的松鼠立刻跟了上去。

　　踏着轻快的步伐，听着鸟儿欢快的叫声，一人一狼，一松鼠，下山了。

　　一条河，名字就叫一，这名字还是当初一指禅师给起的。说是河，其实就是一条季节性小溪流，冬天冰封，春天回暖成河。原本河叫一河，不过叫起来难听，绕嘴。村民们于是管它叫一条河。一条河发源地不是一指山，而是后面的长白山山脉，有人说，一条河尽头是温泉，刚流出来的时候是热的，可惜流了太远，到了村子已经冷了。这还是当年的老猎户说的，至于是不是真的，也没人去探求，毕竟一条河的源头那里都是悬崖峭壁，而且草木不生，没有什么可采摘的，也就没人去了。

　　下了山，方正就看到杨华兴高采烈的从家里出来，一见到方正，立刻笑道：“方正法师，这是什么风把你从山上吹下来了？”

　　方正见礼道：“过堂风吹来的，施主，看你眉目带喜色……”话音才落，方正脸色一正道：“施主，贫僧有话说。”

　　杨华正高兴呢，突然看到方正如此正式的表情，顿时愣住了，难道有啥事？杨华问道：“咋了？”

　　“施主，最近这几天……”方正一顿。

　　这一顿，杨华急了，方正有本事，这是全村的人都知道的。而但凡和尚、道士应该都会算命，占卜问卦，一眼看吉凶。别人说，他会说是骗子。但是方正要是说，他八成就信了。自家孩子就是山上求的，没啥不信的。所以杨华有点怕怕了。

　　方正无比郑重的道：“你要发财了。”

　　“呃……啥意思？”杨华做了无数心理准备，结果方正来了这么一句，顿时傻眼了。

　　方正哈哈大笑道：“以后你就知道了，总之呢，有好事要来了。对了，施主，你家锄头借贫僧用用呗。”

　　杨华随后回过神来，笑道：“有你这么逗人的么，不过这话我爱听。对了，你要锄头干啥？”杨华只当方正随口送好话，虽然有点小期盼，却也没当回事。他可不知道，方正的天眼升级到2级后，可以看人一周内的福祸，好事坏事，都能看到。


第181章 求经的猴子

　　方正瞥了一眼独狼，杨华看看独狼嘴里吊着的小筐，笑道：“挖野菜去？”

　　方正笑道：“是啊，开春了，野菜出来了，也该调剂下口味了。”

　　“行了，你等着吧。”杨华跑进院子里，拿出一个小臂长的小锄头，这是专门用来精工细作用的小锄头，也是挖野菜的神兵利器。

　　有了这家伙，方正顿时感觉可以大干一场了。

　　和杨华分开，直奔一条河而去。

　　一条河的两岸，是野菜生长最多的黄金宝地，每年开春，村民们都回去那边挖野菜。而这个季节，一般情况下是没什么野菜的，三月不过是雪初融，还冷着呢，野菜也要猫冬。但是一条河那里不知道为啥，两岸的温度要比四周高一些，原本五六月才出来的柳蒿芽，在这里3月份就开始冒头，这也是方正最喜欢的野菜。

　　拿着锄头方正熟练的找到将一颗颗刚刚冒头的柳蒿芽从土中挖出来，并不齐根挖，而是留着根系，这样它很快还会再长出来，免得给绝了根。

　　方正挖，独狼叼着篮子跟着，只不过一双狼眼时不时的翻个白眼，显然他对这种绿油油的野草没兴趣。

　　松鼠看着方正挖了一会，突然跳到地上，小爪子一顿乱刨，很快一根柳蒿芽就被它挖了出来，然后得意洋洋的爬到独狼的脑袋上，拿着柳蒿芽在独狼的眼前晃了晃，最后才轻飘飘的扔进篮子里。仿佛在说：“瞧你个废物，我能挖，你行么？”

　　方正见此，笑道：“既然能干活，就别懒着，早点挖完，回去给你们做好吃的。”

　　结果松鼠立刻趴在独狼的脑袋上，吐着舌头，一副我累坏了的模样，死活不动了。

　　方正捅了捅这家伙的小肚皮道：“你个好吃懒做的家伙，你要是不干活，中午没饭吃。”

　　小松鼠立刻跳起来，挥舞着爪子表示不满，然后不甘不愿的跳下去，觉着肥硕的屁股，这边挖一棵，那边挖一棵，成了方正的苦力。

　　一人一松鼠挖着野菜，很快独狼就不干了，这跟在屁股后面太难受了。野性子上来了，扔下篮子，趁着方正不注意撒腿就跑了，跑进草丛里乱蹦乱跳，也不知道在疯哥啥。

　　方正懒得搭理这个2B狼，自从见到了独狼，方正终于明白为什么哈士奇长得那么像狼了，都是一群二货。好吃懒做，偷奸耍滑……

　　方正继续挖，松鼠下来，水汪汪的大眼睛看着方正，那意思仿佛再说：“我也去玩会行不？那货都玩去了……”

　　方正道：“你想去玩可以，不过午饭……”

　　松鼠立刻转身，开挖！

　　方正见此顿时乐了，这些家伙，还真是，吃货！

　　两人正挖着呢，突然听到身后一阵狼叫，接着吱吱的怪动静响起，方正一回头，只见一只大猴子抓着篮子一路狂奔，独狼嗷的一声追上去，一口将篮子抢了下来，结果野菜飞溅了一地。

　　而猴子则嗖嗖嗖的上了树，蹲在树上，嘎嘎吱吱挥舞着拳头：“死狗，有本事你上来，咱们大战三百回合，爷爷让你三招，打的你爹妈都不认识！”

　　方正听到这声音，这说话的语气，咋这么熟悉呢？仔细一看，果然眼熟！

　　方正还没过去，独狼不干了，他听不懂猴子在说啥，但是趁他没有防备的时候，偷他镇守的篮子？这怎么能行？偷懒玩已经是法外开恩了，丢了东西，晚饭吃不吃了？所以，独狼一顿乱吼，乱跳，恨不得一下子变成窜天猴，上树咬猴子一个生活不能自理。

　　两个家伙一个在树上，一个在地上，大骂不止的同时，一个蹦跳，一个挥舞着拳头。最后猴子灵机一动，撤下一根树枝，独狼一跳，抬手就一棍子，啪！

　　奥呜呜……

　　独狼脸上顿时多了一条印子，疼的坐在地上，用爪子直挠。

　　猴子见此，嘎嘎大笑，双手乱拍，在树上跟着跳了起来。

　　就在这时……

　　嘭！

　　一声闷响，大树一阵晃动，正得瑟的猴子一个没站稳，一头栽了下来！

　　猴子凌空一个翻滚，大骂道：“谁啊？！”

　　结果一个独狼的大脑袋出现在他的面前，独狼一咧嘴，锋利的獠牙露了出来，一脸坏笑，仿佛在说：“瘪猴子，你再跳啊！落在爷爷手里了吧，哼哼……”

　　猴子吓得转身就跑，结果屁股一痛，怒道：“又谁啊？”

　　猴子一回头，只见一个白净的和尚，一手抓着他的尾巴，让他跑不了。

　　“你这贼猴子，竟然从白云山跟到一指山来了，今天落在了贫僧手中，你说吧，你想怎么，红烧烹炸，你选一个。”方正一脸严肃的吓唬道。至于眼前的猴子是不是白云山上那只，方正也不确定，当时白天只看到个红屁股，晚上也看不仔细，而且，方正又不是猴子，跨越种族认猴子，太容易脸盲了。所以他也就是随口一说而已。

　　“大师，你记得我？”猴子一愣神，叫道。

　　方正愕然：“真是你？”

　　猴子兴奋的点头道：“是我，是我！就是我！”

　　方正一抬手，直接将猴子扔给独狼，道：“扔进深山里去，这家伙偷东西，当心你的米缸都给你偷光了。”

　　独狼原本只是有点不爽这猴子，一听这猴子偷米，偷他的口粮？这能忍？他能忍，脑袋上的松鼠都不能忍了！没看他正呲牙咧嘴，挥舞着爪子，恨不得跳起来敲猴子的膝盖了。

　　猴子一听，吓了一跳，赶紧叫道：“大师，大师，大师！我不是来偷东西的，我找你有事啊！”

　　方正一挥手，独狼张开的大嘴停在半空，刚好差一厘米，叼住猴子的喉镜皮毛。

　　方正道：“你这猴子，不老老实实在山上逍遥自在，你来找我贫僧干什么？”方正琢磨着，难道这家伙也吃晶米上瘾了？这可不行啊，虽然香火相对旺盛了，但是一个个都是大胃王，这么下去，他要被吃穷了啊！方正已经决定了，必须拒绝！

　　猴子一把推开独狼的大嘴，然后挠挠屁股道：“我也不知道，反正上次你在我们家说的那些话好听，我听了之后，很舒服，好像明白了啥，又好象啥也没明白。


第182章 执着

　　那种感觉，让我日夜难眠，我就想知道，我到底明白了啥。那个啥，你再给我说一遍呗？”

　　方正愕然，没想到这猴子竟然是听了经文，有了感悟，这才追来的。方正怎么也没想到，经文竟然真的可以跨界传播，这……简直太神奇了！当初，他舌绽莲花讲经的时候，就发现了，真正的佛法，其实并不是语言，而是一种心灵上的沟通。所发出的音节，也不见得就是语言，只是一种表达方式而已。

　　方正最近恶补经书，也明白了很多事情。

　　当年达摩祖师西来，就因为言语不通，无法传经。

　　而当时，华夏流行的是小乘佛法，小乘佛法同样是梵文，所以要想修佛，首先就要懂梵文才行。而那个时代，文化课并不普及，大多数人自己国家的字都不认识几个，更别提梵文了。所以，那个时候的华夏，能够修炼佛法的人，都是非富即贵，普通人根本修不起。这也成了达官显贵们一种显摆的方式，小乘佛法讲的又是自己成道成佛，不管其他人死活，只渡自己，不渡终生。

　　因此更没有人去教别人梵文什么的了。

　　达摩来了之后，发现这种情况后，再加上自己也受制于语言障碍，于是坐在山上，多日参悟，开创了禅修。禅修无需语言，坐在那里，领悟天地，看山是山，看水是水，一举一动，吃饭，耕作都是修行。从此开启了，所有人都可以修佛的大成佛法时代。

　　由此可见，真正的佛法，的确不应该是受制于语言，理论上，不仅仅是人，只要开了灵智的生物都能听懂才对。只不过，在这之前，方正还没听说过，哪家的和尚可以念经念的动物都有所领悟了。

　　但是再一思量，他本就有兽语术在身，动物能听懂他的话，能听懂他讲经也没什么奇怪的。再加上舌绽莲花的加成，这猴子听的如痴如醉也算正常。

　　想通了这些，方正拍拍猴子的头道：“天亮了，别做梦了，赶紧回白云山吧。”

　　笑话，虽然方正已经静下心来开始参悟佛法了，但是想要达到舌绽莲花的水准，最起码也要菩萨、佛那一层次的了吧？讲一次已经上天了，再讲？那就露馅了。所以，打死方正都不会再讲了。

　　“别啊，大师，我从那么远的地方，一路追来，就是为了听经的，你不能这样啊。”猴子急了。

　　方正正要走，听到这一句话后，猛然意识到了什么，看着一脸虔诚的猴子。方正发现，这猴子还是变化蛮大的，毛发没有在寺庙的时候光鲜了，邋遢了许多，也少了几分精神，但是眼神中却透着某种坚定之色。

　　方正下意识地问道：“你……怎么找到这里的？”

　　猴子挠挠屁股道：“你下山了，我跟着，你渡水后，我游过去的。后来就头疼恶心，就跟丢了。我顺着你离开的方向，瞎跑，在一个村子里看到了你，但是你坐个大铁皮盒子跑了，我追不上。然后，就一路四处晃荡，晃荡晃荡就来这了，没想到……”

　　方正问道：“你才来这？”

　　“是啊，我走了好多地方，也没看到秃子啊。没秃子，我就换地方了。”猴子理所当然的道。

　　方正看着猴子，顿时肃然起敬！一只野生动物，横跨两座大山的过程，绝对不像他说的那么简单。更何况，还走了半个冬天，风吹雪寒，这其中的苦，就算是人估计也退缩了。但是这猴子竟然坚持下来了，并且鬼使神差的，竟然真的找到了他！

　　这……或许就是缘分吧。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，之前的经文可遇而不可求。若是你诚心礼佛，就随贫僧走吧，贫僧诵经的时候，你可以在边上听着。”

　　猴子一听顿时来了精神，嘎嘎大笑道：“这个好，这个好！我就喜欢这个！那个啥，谢谢啦！死狗，看你后面！”

　　独狼听不懂猴子在说啥，不够看手势应该是看身后的意思，于是单纯的蠢萌独狼一扭头，猴子鸡贼的扯了一把独狼的大尾巴，然后嘎嘎大笑着，撒腿就跑上树去了。气得独狼在下面，怒吼连连，却又无可奈何……委屈的看着方正。

　　方正呵呵一笑，没管他们了，继续挖野菜。

　　眼见方正又开始挖野菜，松鼠倒是老老实实的为了他的午饭、晚饭加入战斗，随着熟练度的增高，有点也不比方正慢。有了猴子偷篮子的前车之鉴，独狼也不敢出去乱跑了，叼着篮子屁颠屁颠的跟在后面。

　　猴子蹲在树上看了一会，也跳了下来，有样学样的挖了起来。猴子就是猴子，学的更快，一人三动物的组合很快就挖了满满一篮子柳蒿芽，方正心满意足的准备打道回府了。

　　就在这时，方正看到了猴子打独狼的那根树枝，嘿嘿笑道：“独狼啊，来，我们玩个游戏，我扔出去，你负责捡回来，干得好，晚上加饭！”

　　听到前面的话，独狼一脸的嫌弃，显然对这种幼稚游戏没兴趣，听到后面的奖励，立刻来了兴致，大叫道：“没问题！”

　　“加饭？加啥饭？狼不吃肉么？”猴子纳闷的问道。

　　方正笑道：“就是你上次偷的饭团。”

　　猴子一听，眼睛唰的就亮了，叫道：“我也要玩！我也要玩！赢了，我也要加饭！”

　　独狼可不知道猴子在说啥，不过看着混蛋跃跃欲试的样子，总觉得不像好个正经猴子。

　　方正心头坏笑，不怕有竞争，有竞争才有意思，于是道：“你们两个都参加，这个可以。不过记住了，我扔棍子，谁送回我手上，就算谁赢！晚上加饭！”

　　独狼一听，果然，这死猴子是来抢生意的！顿时用一种，要不是老子吃素了，一定吃了你的眼神看着猴子。

　　猴子则直接给他一个红屁股，看都懒得看他，背对着独狼摔着尾巴，一副挑衅的样子。

　　方正见两个家伙都快打出火气了，赶紧道：“行了，比赛第二，友谊第一，不准打架，否则取消资格。现在……嗯，松鼠，你来不？”

　　松鼠抱着个膀子，直接给方正一个大白眼，懒得搭理这混蛋和尚！那棍子比三个他都大，还捡个毛啊？被捡还差不多。


第183章 农禅禅耕

　　方正调戏了下松鼠猴，大喊一声：“开始！”

　　说完，抡起膀子，用力一甩，扔！

　　嗖！

　　嘎！松鼠、猴子、独狼集体傻眼了！

　　方正何等怪力，虽然棍子有点轻，但是一扔之下，还是过河了！

　　猴子不愧是贼精，猛然回过神来，拔腿就跑！

　　独狼见此，嗷呜的大吼一声，死腿狂奔，同时叫道：“死猴子，让你见识下，什么叫速度！”

　　距离河边太近，猴子三两步到了河边，脚一落水，打了个冷颤，立刻收回了脚，心头叫道：“这么冷啊！比白河的水还冷啊！”

　　这一愣神的功夫，边上一道白色的影子窜出，腾空而起，噗通一声扎进河里，然后就听道：“这就是速度，秒超越，我……我……好冷啊，嗷呜嗷呜……冷……”

　　别人听不懂，方正听懂了，顿时笑翻了，这笨狼果然笨，猴子都是试探着入水，这货一个猛子进去了……不冷才见鬼了。

　　不过一条河不宽，也不深，一咬牙，随便迈两步也就过去了。独狼为了吃的也是拼了，一口气冲过去，叼起木棍后，顿时笑开了花。原地蹦了好几下，摆明了就是像猴子炫耀呢。心里美滋滋的想着：“爽！果然还是我厉害，晚上加餐，哈哈……我要吃两碗！对，两大碗！吃穷了住持。”

　　独狼想的开心，迈着小碎步，进了河水中，一下子就给冷的清醒了不少，赶紧过河，完成任务才是真的。

　　结果……一道影子迎面而来。

　　“嘎嘎……”猴子站在河岸上，一脸坏笑的看着他！

　　“尼玛，这是干啥？你走开！别过来！”独狼心叫不好，这是要截胡啊！

　　独狼赶紧往下游游去，死活不能被这死猴子截胡！

　　结果猴子一路跟着往下跑，独狼无奈，再次往上游游，想要避开猴子。然而，他在路上跑的快，在水里游，可就没有路上的猴子快了。无论他是上去，还是下来，就是被堵着。

　　独狼快哭了，心头大喊：“你还要不要脸啊，休想抢我的棍子，加餐是我的！”

　　独狼连续努力了好几圈，也没能上岸，猴子就是一路跟随。

　　独狼眼见这么下去不行，心道：“一只猴子而已，还能挡住本狼的脚步？拼了，冲啊！”

　　独狼一咬牙，冲出深水区，踩上浅水区，发力狂奔！“冲啊，上岸就不怕啦！艾玛……咋还有个坑？！”

　　独狼一脚踩空，雄赳赳气昂昂的气势瞬间荡然无存，剩下的只有悲壮了……

　　独狼掉坑里，嘴一松，棍子飘了上来，猴子上前，一把抓住，然后就站在河边等着。

　　等独狼冒出头来，猴子十分自然的转身，当着独狼的面，将棍子交给了方正。然后用一个十分不屑的眼神，甩了独狼一脸的鄙视！

　　独狼顿时有种大哭的冲动，可怜巴巴的看着方正，那是他捡回来的！那死猴子啥也没干啊！

　　方正看着一脸得意的猴子，还有一脸苦相的独狼，哈哈大笑道：“看来这一局，猴子赢了。”

　　独狼顿时一脸苦相。

　　猴子则挤眉弄眼的笑了，结果，方正话音才落，抬手就给猴子一巴掌，打的猴子直接趴在地上，差点吃吐。

　　猴子不解，独狼也不解。

　　方正笑道：“贫僧不介意找捷径，但是损人利己，不可为。今晚独狼加餐，从猴子的晚饭里加。”

　　猴子顿时傻眼了，笑脸瞬间变成苦瓜，这回他算是明白了，被损人利己的人，真的很不爽！

　　方正的背影远去，声音却传了过来：“己所不欲勿施于人，这个道理，适用于所有生灵。猴子，你野性不小，想要入我佛门，路还长着呢。”

　　猴子愕然，听完方正的话，挠挠屁股，似乎有所领悟，不爽的念头也没了不少，赶紧跟了上去。

　　独狼则兴高采烈的跟上去了，对他来说，有饭吃还加餐就行了。

　　看着这个不争气的玩意，方正后悔给他加餐了！

　　而猴子的反应，方正也是暗自点头，这猴子的悟性，果然高。只是方正有一点不懂了，一只野猴子，吃了点晶米，就这么聪明了？

　　“舌绽莲花时将的经，很巧合的给他开了灵智，所以他才会如此聪明。一朝悟道可成佛，这猴子虽然没成佛，却也得到了大好处。”系统解释道。

　　方正这才明白其中的因由。

　　带着一狼一猴子一松鼠回到寺庙门口，看着不大的寺庙，在回去看看自家的米缸，方正叹了口气：“心还是不够硬啊，又多了一张嘴，这日子不好过啊。”

　　说完，方正回到佛堂，打开功德香往里面看了看，零零散散的一些零钱，也有几张百元大钞，那都是用高香的钱。加在一起，方正苦笑一声：“不足一千块，也就是几粒晶米种子而已。看来我必须考虑吃饭的问题了……”

　　“系统啊，有没有便宜点的晶米啊？咱们这么熟了打个折如何？”方正问。

　　“有，不过成熟期很长。”系统道。

　　“多久？”方正眼睛一亮，就晶米的产量，成熟期只要不是几年，那就不是问题！

　　“你六个月的成熟期，不过晶米本身对环境还是很挑剔的，就你这破山头，你好好照顾着，八个月差不多可以收成了。但是，你若是偷懒，估计入冬后悔冻死。颗粒无收……”系统道。

　　方正愕然，八个月？岂不是除了冬天，这货都在生长？

　　“那个，所谓的好好照顾是什么意思？”方正问。

　　“晶米需要佛气熏陶，需要经文滋养，需要香火供奉，不喜欢杂草、虫害。晶米本身没有任何污染，所以你也不能打农药什么的，最多浇灌些无根净水。其余的倒也没什么。具体的操作步骤，你买了种子，我会附送你一套种植指南。”系统道。

　　“呃……这么麻烦？这不是佛吃的米么？难道佛也亲自种米，干农活？”方正问。

　　系统懒洋洋的道：“做农活也是参禅悟法，就算是佛祖，每年都会亲自耕种一段时间。当然，大多数时候，都是山下的佛民们在做。好了，废话不多说了，你是买还是不买？”


第184章 坑坑坑

　　“你先告诉我，价格吧。”方正算算手里的钱，加上以前的和现在的，一共三千块，看起来不少，但是也不多啊。虽然现在香火好了，但是大多数人都是用免费的香，投的钱也是一两块钱，真没多少钱可收的。

　　“五块钱一枚种子，快递费一百，手续费一百。”系统回答道。

　　方正算算账，两千八百块除以五，也就是说，他能买五百六十枚种子！一枚种子产七斤，那就是几千斤的晶米！方正忽然发现，这买卖值啊！

　　于是方正马上道：“买了，我手里的钱都买了！”方正花钱十分干脆，反正这点钱，升级神通是不用想了。留着又不能买别的，每次交易那么贵的手续费、快递费，不买则已，要买，就来一波大的！

　　下一刻，方正眼前一花，一个布袋子落在方正面前，袋子不大，两个巴掌大小，拿起来沉甸甸的。打开一看，果然都是晶米种子。下面还有一本经书，方正的心跳顿时加速了。

　　就在这时，系统道：“忘记跟你说了，这个晶米虽然质量和你之前吃的一样，但是产量比较低。”

　　方正忽然有种不好的预感，貌似又上贼船了！马上问道：“多少？”

　　“一枚种子产一斤米。”系统道。

　　方正闻言，两眼一翻！简直是坑佛祖啊！这系统太他妈坑了！

　　“系统，你就是没实体，否则我绝对打的你妈妈都认不出来你。”方正气个半死。

　　然而系统根本没搭理他。

　　方正也就是随口说说，系统真要出来，方正多半是被揍的。

　　钱也花了，种子也到了，打开袋子，里面果然多了一张纸，上面写着一行大字：“晶米耕作方法，细则。”

　　方正只看了一眼，脑海中就多了许多东西，都是关于晶米种植的，其中就有一条明确指出，晶米耕种需用禅耕之法耕作，每日以无根净水配合经文、佛气浇灌才能生长，否则必死。

　　无根净水，方正有。

　　经文，方正大不了每天去念上一段经文就是了，所谓的佛气只要菜地距离寺院不远就行了，更何况方正每日参禅修行，身上自带佛气，所以这也不是问题。

　　不过禅耕是个啥东西？晶米耕作方法细则里根本没有讲解啊！

　　方正下意识的将目光移动到了晶米下面那一卷经书上。此书古朴大气，泛着黄色的书皮，一看就是老古董。拿起来，一看，上面写着四个大字《禅耕细语》，下方一竖行小子，慧能著。

　　“六祖慧能写的？”方正一看作者，暗自咂舌的同时，激动不已。慧能是什么人？如果说禅宗始于初祖达摩，那么真正将禅宗发扬光大走向巅峰的，就是六祖慧能！这事情，方正还是知道的，根据史料记载，慧能主张教外别传，不立文字，提倡心性本净，佛性本有，直指人心，见性成佛。那句流传千古的经典禅语：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。便是出自慧能之口。

　　因此，方正一看到这是慧能写的，顿时开心的不得了。虽然他最近也在网上看了不少经文，但是那些终究是点子产品，哪有实实在在，带着墨香的真书来的实在、踏实？方正如获至宝，沐浴更衣后，来到佛堂，将经书打开，敲打着木鱼，慢慢的看了起来。

　　这一看，方正就愣住了，上面竟然只写着一行字！

　　“山是山，水是水，动是动，静是静，何解？”

　　方正愕然，这就是禅耕细语？这是粗语好么？短短一句话，完全搞不懂啊！

　　方正翻了翻后面的书页，果然，都是空的。整本书，只有这一句话。

　　方正苦笑道：“不愧是六祖，不主张立文字，就算立了，也就这么一句话。哎……可是这是啥意思？”

　　方正摇摇头，站起来往外走，看着远处的群山，嘀咕道：“山是山，水是水？山不就是山么，水不就是水么……”

　　方正想不通，在山上转了一圈，依然无解。最后方正回到寺院里，继续敲木鱼，念起了《金刚经》，心中却始终在考虑，禅耕细语里那段话的意思。这一坐就是一个月，一个月内，出了吃喝拉撒，其余的时间，方正就是坐在这敲木鱼，念经文，思考问题。

　　一个月内，也来了不下十几批香客，香客们听着木鱼声，方正唱经的声音，心情格外舒畅，同时也不忍心打扰让整诵经。于是方正倒也过的安宁……

　　直到有一天……

　　“导演，就是这里了。”一名男子指着山顶，道。

　　身边一个络腮胡子，扎着马尾辫，体格略胖的男子，仰头望着山顶，道：“你确定这上面的景色符合我们要的场景？”

　　“于导，我确定以及肯定。你看看这照片，这是松武县的一个记者拍的，我问过他了，这的确是实地拍摄的。刚刚村民不也说了么？这上面就这个样子，有山林，有寺院，有草原，还有蓝天，远处有群山衬托，这不正是咱们要找的地方么？”男子道。

　　于导演道：“我就是问问，行了，一起上去瞧瞧吧。要是行，联系一下本地管事的人，租用下场地，赶紧拍完这一段。对了，先别通知雪瑛，一切定下来了，再通知她过来。”

　　“放心吧导演，雪瑛那么忙，这种事肯定不会找她。”男子笑道。

　　“走了，走了上山。”于导演说完，带着一队人马浩浩荡荡的上山了。

　　“导演，这山可够陡的了，而且山路都年久失修了。这地方，能行么？”这时候，一名瘦长脸的男子赶了过来，问道。

　　“没有现代的东西，才好啊，不用担心镜头穿帮。我看这里不错，古味十足，拍出来的效果也会好不少。就是不知道这山上安全不安全，不会有野兽吧？”

　　于导演道。

　　“野兽？真有野兽，我们还有罗武指在呢。一顿棍棒下去，什么野兽都赶走了。”瘦长脸笑道。

　　“林东石，你可算了吧，你别捧杀我。我又不是武松……”一个身材魁梧的男子走上前来，笑道，此人国字脸，刀疤眉，自带凶狠气质。说话声音，十分干脆，底气十足。虽然打了个哈哈，不过马上拍着胸脯道：“不过，一般的小狼崽子，我还是能对付的。”

　　“行了，也就是说说，哪来的狼崽子。这山是长白山外的独立山峰，就算有狼也在深山老林呢。”于导演笑道，结果话音才落。

　　“狼！狼！狼啊！”走在前面开路的两个小伙子突然惊叫起来，一路跑了回来。


第185章 牛逼吹大了

　　于导演怒斥道：“瞎喊什么？这山上怎么可能会有……我操，哪来的狼！老罗，老罗！”

　　刚刚还拍着胸脯表示可以干翻狼崽子的罗立立刻上前一步：“兄弟们抄家伙，不就是一头狼崽么？挡住他！”

　　说话间，罗立仰起头看去，然后转身喊道：“草，这么大？和牛杂交的吧？下山下山快下山！”

　　刚要摸棍子上前的罗立弟子，看到山上悠哉悠哉下来的大狼也是吓了一跳，这么大个！一个冲锋过来，他们这是要团灭的节奏啊！山路狭窄，撞一下，没准就下去了……

　　众人就要往回跑，结果眼前一花，一条大白狼窜进了人群，吓的众人都不敢动了。

　　罗立更是叫道：“大家别动！别乱来！女人闭嘴！”

　　一行十几个人，集体定在那，一动不动的，仿佛时间静止了似的。

　　结果，众人愕然的看到，这狼用一种你们是一群二逼的眼神看着他们，然后甩甩尾巴，迈着小碎步，悠哉悠哉的下山去了。

　　看着独狼远去的背影，众人面面相觑，于导演道：“好人性化的狼，刚刚那眼神，我怎么觉得他在说我们是二逼呢？”

　　“我也有这种感觉。”林东石道。

　　罗立跟着点头道：“这是活见鬼了。”

　　其他人也是有种做梦的感觉。

　　就在这时，最早带他们来的男子一拍脑袋，叫道：“我想起来了，这山上的确有一条大白狼。不过这狼不是野生的，没有危险。刚刚那条，应该就是了。”

　　“啪！”男子脑袋上顿时挨了一巴掌，罗立怒道：“你他妈不早说，吓死我了……”

　　众人纷纷投来愤怒的目光，男子苦笑道：“太仓促了，从选地方，到赶来，一共就那么点时间。我脑子都快炸了，有些东西忘记说了而已……”

　　“行了，行了，行了……老陶啊，你就跟我说说，你还忘记啥了没有？山上除了狼，不会还有人养熊瞎子吧？要是真有，咱们立刻打道回府，我可不敢拿雪瑛的安危冒险。”于导演郑重的问道。

　　老陶琢磨了下道：“山上应该还有一只松鼠，再就没有其他的动物了。于导，这松鼠算是大型危险动物么？”

　　“你说呢？”于导演翻了个白眼，正要说着啥，忽然头顶上一阵风吹过。抬头看去，中间一个火红的屁股，在山涧上，抓着藤条一路远去，一些沙土落了他一脸。

　　于导演擦擦脸，凝重的看着老陶道：“你家松鼠屁股是红的？还有，这么大的松鼠，你见过么？”

　　“导演，那是猴子……”老陶忍不住提醒道。

　　“废话！我他妈不认识猴子？我让你找地方，你就这么给我找？找了个你毛都不了解的地方？我告诉你，要是山顶上没有合适的景色，你，卷铺盖走人！这部戏，换人！”于导演终于火了，这部戏对他来说十分重要，要是因为这帮人不认真对待，而出了篓子，他生吃了对方的念头都有了。他发火，是要告诉大家，他脾气好但不代表没脾气！

　　果然，于导演一发火，所有人都噤若寒蝉，不敢吭声了。

　　于导演一挥手道：“上山！”

　　众人这才上山去了。

　　一路上再没遇到麻烦，反倒是那口泉眼，让于导演的心情好了不少，到了山顶，视野也开阔了起来，冰雪融化，地面冒出嫩绿嫩绿的野草，铺展开来，直到山的尽头，一片青翠，生机盎然，漂亮极了。另一侧则是一片树林，树林大多数都是针叶林，高大笔直，劲力十足。

　　左手边，则是一个小寺院坐落在那里，寺院不大，全是古建筑，土木结构，看起来很有古风。寺院砖瓦明亮，在古风中又透着一股子清新气，不像其他寺院那么古板。只一眼，于导演就看上了这寺院，至于景色，出入不大，于是道：“这寺院倒是很有味道，这叫一指寺吧？”

　　“是的，就叫一指寺。里面只有一个僧人，法号方正。”老陶被训斥了一顿后，狠狠的回忆了一下山上的资料，立刻解释道。

　　于导演点头道：“走吧，去看看。”

　　老陶闻言，顿时松了口气，没说景色的事情，那就说明景色过关了。他应该不用卷铺盖滚蛋了。

　　众人来到寺院门口，看着牌匾上龙飞凤舞的三个大字，一指寺！

　　于导演忍不住赞叹道：“好字！”

　　目光落下，两边的春联还在，看完之后，于导演再次赞叹道：“比牌匾上的差点，但是依然是好字。不知道是出自哪位大师之手，字中有龙佛，真是威严、大气中透着慈悲。漂亮！”

　　老陶等人或多或少懂书法，看了字后，也跟着拍马屁，各种称赞。

　　于导演心情大好，拍着胸脯道：“这寺院里必有大师！走，进去看看！”

　　“于导，据我所知，这里就一个小和尚。没大师……”老陶赶紧提醒道。

　　“没大师？呵呵，老陶别以为我不知道你都干了啥，这里你也没来过吧？没进寺院看过吧？道听途说，总有错的。就像你说的山上就一只狼，那猴子是个啥？要我说，这里面必然有得道高僧！否则写不出那字来，走吧，进去看看，我也想拜会一下这高僧，顺便求几个字回去。”于导演得意的笑了起来。

　　走进大门，佛堂里的木鱼声，诵经声也传了过来，这一听，几个人精神一振，整个人都清爽了不少。仿佛少了不少烦恼！

　　于导演没忍住，得意地笑道：“念经都能念的如此清新脱俗，要说没大师打死我都不信。老陶，这回让你见识一下，见多识广，闻声识人的本事！走，进去见见高僧。”

　　于导演兴高采烈，一马当先的走进佛堂，环顾四周后，彻底傻眼了！高僧呢？大师呢？怎么就一个敲木鱼的小和尚？貌似经文也是他念的……

　　那一瞬间，于导演老脸通红，吹牛逼吹大了，闪到舌头也就算了，重点是，顺带着丢人啊！吹那么大，收都收不回来了。


第186章 拍戏

　　老陶见此，抬眼望天，脸皮紧绷，一副死撑着就是不笑的模样，生怕这得意的笑容一出，立刻被扔出去，滚蛋了。

　　不过于导演灵机一动，一本正经的道：“这应该是高僧的弟子，走吧，别打扰人家念经参禅，该干嘛干嘛去。”

　　“阿弥陀佛，施主，本寺只有贫僧一人。”几个人一路闹腾着，方正自然听得清楚。只是没出去搭理他们而已，最近一直在思考禅耕的问题，以至于有种子他都没去种。如今来了一伙人，还乱嚷嚷，着实让他有点不愉快。

　　方正这一开口，于导演也是一肚子气啊，好不容易找个理由借坡下驴，结果还没下来呢，这和尚又把他周回去了。这和尚怎么就这么没眼力见呢！

　　不过于导演也知道，这事怪不了人家，只能瞪了一眼那些想笑硬憋着的家伙，回头对方正见礼道：“想必这位就是一指寺的住持了吧？”

　　方正起身，双手合十，还礼道：“正是贫僧，施主，有什么事么？”

　　说话间，方正已经出了佛堂，佛堂是礼佛的地方，不是谈事的地方。

　　“是这样的，我们是春城影视公司的人，我们打算借用这山上的景色拍电影。一指村的村长已经答应了，您看。”于导演耍了个奸猾，不说来商量的，而是打着一指村村长的幌子。至于村长那边，他的确见到了，不过没说是来拍电影的。毕竟山上的景色都没看，他也不确定会不会选这里，直接和人家谈这事，到时候人家答应了，他们却没看上，那就说过不去了。

　　所以他先来了，为了省事，他耍了个小心思，先把方正拿下，然后再去找村长，估摸着就八九不离十了。而且，在他看来，这么小的一个寺庙，估摸着全靠村里人供养，这和尚不可能不给村长面子。

　　然而……

　　方正一听，心里就一脸的鄙视。这话骗别人可以，骗他？他太了解王佑贵了，王佑贵虽然脑子也挺灵活的，但是触犯原则的事情绝对不会干。这一指山早就划给一指寺了，他不可能来指手画脚的。就算有这个想法，也会先跟方正沟通，然后再答应对方。

　　而王佑贵没来，这就说明了很多问题了。

　　方正微微一笑道：“施主，贫僧不懂你说的这些。如果有什么事，你还是找村长详谈吧，等贫僧了解清楚了，再说。”

　　“住持小和尚，我们不是和你说了么，村长已经同意了。你点个头，不就完了么？”林东石帮忙打哈哈。

　　方正用一种坦然的笑容看着林东石，于导演，以及还想开口的众人，没有说话，就是这么简单的看着他们。面对方正这纯净的目光，没有任何杂质，明亮亮的，顿时让还想说两句谎话糊弄一下的于导咽了回去。不知道为什么，面对这个纯净的如同阳光一般的小和尚，他撒谎的时候，竟然有种愧疚的感觉。作为一个在社会上摸爬滚打这么多年的老油条，在撒谎这个层面上，他绝对有把握拿个奥斯卡小金人。绝对是刀枪不入，核弹都炸不破。

　　可是面对眼前这个小和尚，他竟然心生羞愧之色，不忍心再编谎话了。

　　于是，于导演苦笑一声道：“抱歉，住持，我刚刚撒谎了。那我就先去和村里人商量一下，然后再来山上和你说？”

　　虽然只是短暂的接触，虽然不知道方正的佛法如何，但是方正的这种天然的纯净，没有被世俗污染的感觉，让他眼前一亮之余，还有喜欢。在如今这个物欲横流的社会当中，能有这样气质的人，除了刚出生的婴儿，他实在找不到第二个了，这是一个真和尚，他也不想过多为难对方。他却不知道，方正并非真的无欲无求，无污染的天然呆。

　　只不过，方正对于物欲的追求，和大多数人比，还是很低的。正如他的理想一般，只想找一个不算漂亮的女孩子，结婚生子，简单的过一生。他不是一个有野心，有大欲望的人，只是一个普通的简单的人，一切简简单单，平平淡淡的就好。再加上晶米无根净水洗肉身，木鱼之音，禅音洗灵魂，和最近这一段时间，几乎日夜不分的参悟佛法，更有月白僧衣将他好的一面，放大、放大再放大后，压住了其他的一切，这才让他给人这种纯净无瑕的感觉。

　　方正还礼道：“阿弥陀佛，施主请。”

　　于导演点点头，不过没有立刻下山，而是带着十几个人在佛堂前，每人上了一柱高香，放下香火钱后才带着一群人出去。这也是他的习惯，也是这个圈子里的人的习惯。别人或许不信佛、不信教的，但是对于他们来说，逢庙必拜，已经成了习惯。

　　一行人走了，反正看看功德箱里的钱，微微一笑道：“总算不用担心饿肚子了。”

　　一行人也没下山，而是在山顶边走边拍，走走停停，四处观察，仔细观察了一个小时后，这才下山去了。一路上，于导演不断的点头，显然，他对这里的景色很满意。重点是，景色纯天然，仙气十足，没有碍眼的东西，十分适合他接下来要拍的戏。

　　王佑贵一听在一指山上拍戏，自然是拍手叫好，差点就答应了。不过仔细一想，苦笑道：“一指山早就划给一指寺了，村里只能表示支持，至于能不能拍，让不让拍，还得看一指寺住持方正法师的意思。”

　　“你是村长，这点事都做不了主？”罗立不解的问道。

　　“我是村长，但是我不能霸道，不能跋扈啊。规矩就是规矩，这个我不能坏了规矩。你们来一指山拍戏，这对村子是大好事，我是支持的。但是能不能拍，还是得问方正法师才行。”王佑贵正色道。

　　于导演道：“这个我能理解，我已经拜访过方正法师了，他的意思是看你的意思。你们这样的话，我也很为难啊。”

　　“呃，这样啊。你们等等，我打个电话问问。”说完，王佑贵出门，去外面打电话去了。


第187章 人模人样

　　屋子里的人面面相觑，林东石苦笑道：“这还是有史以来，第一次见到这么不管事的村长。”

　　“我倒是觉得挺好的，人家至少不跋扈，尊重人。”罗立道。

　　林东石扁扁嘴，没说啥。

　　外面，王佑贵和方正说了大致情况后，道：“方正啊，这是省里的影视剧公司，真要是在一指山上拍了戏，那一指山可就出名了！到时候，咱们村子也跟着沾光，以后来观光的游客，就能让咱们村子来一次翻天覆地的变化。不说别的，至少家家都能过上舒坦日子。”

　　“王施主，你的意思呢？”方正问。

　　“我的意思，我的意思当然是能拍最好让他们拍了。这可是天上掉馅饼的好事啊。”王佑贵道。

　　方正道：“贫僧倒是没什么想法，只要不打扰到寺院的清净，其余的随便他们。”

　　能够帮助山下的村民，方正自然十分乐意。但是，如果这些人乱来，胡搞一气，那就不行了。

　　王佑贵明白方正的意思，被上次书法协会那帮人弄怕了，于是拍着胸脯道：“放心，这事儿，我给你把关！规矩提前说好了，若是真的乱来，我直接让他们卷铺盖滚蛋。咱不做他们的生意就是了。咋样？”

　　“那就全听施主的吧，这件事贫僧不想管。”方正说的是心里话，一来不懂，二来，日夜苦思还没有答案，他也没心情去鼓捣那些世俗的东西。

　　王佑贵顿时大喜，挂了电话，回去谈合作的事情去了。

　　王佑贵的要求不高，不能打扰寺院安静的同时，剧组在这里的伙食、住宿需要在村子里解决。村子里也绝对不会漫天要价，价格公道保证干净卫生等等……

　　于导演见王佑贵说的实在，也没给他们挖坑，一切本本分分的，自然十分高兴。两边一拍即合，一切谈妥了。

　　直到于导演出了村子，还笑呵呵的呢，摸着络腮胡子道：“走了这么多地方，还是头一次遇到这么淳朴的村子。”

　　林东石也跟着咂舌：“的确，不过咱们以前都是在景区里拍戏，那里也没什么村民了，都是商人，市侩也正常。”

　　老陶道：“这里是山沟沟，人朴实着呢。走这么多地方，还是头一回遇到只提这么点要求的，而且不黑不坑。”

　　“人啊，要都是这么简单，就好喽……大家都轻松。”于导演伸了个懒腰，靠在椅子上，闭目养神，道：“通知全剧组，准备就位吧。”

　　“好嘞！”林东石应了一声后，发消息去了。

　　而方正这边，正坐在门口发呆呢。

　　“山是山，水是水……这到底啥意思？这跟耕地有啥关系？”方正挠挠头，不耐烦的摇摇头。

　　“吱吱。”松鼠从墙上跳到方正的肩膀上，见方正一脸苦逼的模样，第一次主动大方的将一颗松子塞给了方正。

　　方正揉了揉小家伙的脑袋道：“谢谢。”

　　“嘎，吱吱……”远处一阵怪叫响起，接着猴子跑了回来，后面独狼紧跟着，到了身前，独狼突然加速，一把将猴子扑倒在地，这俩家伙翻翻滚滚闹成了一团。方正见此，顿时被逗乐了。

　　方正这一笑，两个家伙也不闹了，都坐了起来。

　　方正见此，顿时明白了，这几个小东西是看他苦闷了这么久，故意搞事情逗他呢。

　　方正起身道：“行了，亏得你们几个都会演戏了。贫僧不想了，走，玩去！”

　　“嗷呜！”

　　“嘎嘎！”

　　“吱吱……”

　　“啪！”

　　“哎呦，松鼠，你怎么还有摔炮？上次你不是摔完了么？”

　　啪！

　　嗷呜！独狼抗议！

　　“嘎嘎……”猴子拍手大笑，结果一个摔炮砸在他脑门上啪的一声，吓的这家伙不笑了。

　　小松鼠得意的拿出一个小袋子，这是方正给他做的，用来装松子的，以后也不用都塞嘴巴里了。结果这家伙竟然用来装军火了！

　　“跑啊！”方正带头，转身就跑。

　　独狼和猴子连忙跟上，小松鼠在后面化身大魔王，拿着摔炮一路追杀……

　　接下来的几天，方正算是放下了心中的执着，该念经念经，该敲木鱼敲木鱼，有空就翻翻佛经，看看其他人的佛法感悟，没事了，就领着几个小家伙胡闹。不过自从猴子来了之后，的确帮了方正不少忙。作为灵长类高智商的猴子，直接担负起了擦拭佛堂房梁以上部分的任务，下面的佛像什么的，方正信不过这个毛手毛脚的家伙。

　　看着这家伙干的麻利，方正笑道：“阿弥陀佛，干的不错么。”

　　猴子得意的一仰头，学着方正的模样双手合十，嘎嘎的叫着，竟然颇有几分和尚相！只不过这货马上就挠了挠屁股，瞬间形象全无。

　　方正灵机一动，去后院拿了他以前的破旧和尚服出来，给猴子穿上，立刻，一个猴子僧人活脱脱的站在了方正面前。如果不看那猴子脸，一身毛，还真是人模人样的。

　　猴子对于自己的造型也十分满意，事实上，不知道是听了方正之前的舌绽莲花还是怎的，这猴子特别喜欢模仿方正。一举一动都在模仿，仿佛把方正当成了猴生目标一般，只是始终差了点什么。如今装扮上后，感觉更像方正了，自然更加高兴了，招呼着独狼和松鼠，大叫着跑出去，直奔远处的树林去了。有了猴子，这松子采摘的速度自然也快了，方正几乎天天有零食吃，再也不用看松鼠那抠抠搜搜的小眼神过日子了。

　　方正本以为，有了竞争压力，小松鼠会勤快点，不会每天在那混吃等死养膘了，结果，这家伙直接没羞没臊的跟猴子混了，每天蹭吃蹭喝更胖了……跑起来跟个球似的。方正都怀疑，要不是每天要上树回家，这货估摸着能真胖成球。

　　左右无事，拿出手机来，随便翻看一下新闻，结果一打开新闻页面，就见一个大图推送跳了出来。

　　方正懒得看这种推送的新闻，直接点击关闭，然而点歪了，直接进入页面去了。


第188章 精神病？

　　页面打开，一名漂亮的短发美女出现在正中央，下面写着一行大字：“雪鹰女王回归第一部电影《倾城》开拍在即！”

　　方正扫了一眼，也没当回事，他最不喜欢明星八卦新闻。每个人都有自己的生活，看别人的隐私，这并不是什么好习惯。

　　关了页面，继续看起了佛经。

　　一眨眼又是几天过去了，方正的小日子依然平平淡淡的……

　　就在这一天，一直平静的山上被打破了。

　　“这个太重了，换个人。”

　　“这谁找的地方啊，这么高的山，连个索道都没有，哎呦我的腰啊……”

　　方正听到乱七八糟的声音，好奇的出来查看，只见一大队人马，肩扛手抬的将一箱箱东西抬上山。其中一个人方正还挺眼熟，大长脸，似乎就是之前来过寺院，说是影视公司的人。

　　这些人虽然叫苦连天，但是干劲还挺足。人手也多，短暂休息之后就抬到远处去了。

　　方正手搭凉棚瞄了一眼，的确够远，只要那边不打炮，多半是影响不到他的清净了。看了一会热闹，方正呵呵一笑，回去念经，敲木鱼去了。

　　倒是松鼠好奇心重，跟了上去，看热闹。独狼和猴子不知道去哪野了，方正也懒得管他们。

　　中午的时候，方正再出来，已经看到一个大条幅被撑了起来，上面写着：“大型古装玄幻剧《倾城》拍摄现场……”

　　“《倾城》？难道是演女人的？”方正摇摇头，没当回事，继续回去念经。

　　入夜，寺院忽然迎来了一个陌生的客人。

　　“雪瑛呢？”于导演放下酒杯，醉眼朦胧的问道。

　　“对啊，雪瑛姐呢？”林东石也道。

　　“小刘，你是雪瑛的经纪人，她人呢？”于导演问。

　　小刘也是一脸的懵逼，道：“没看到啊，之前还在来的，对了，她说去洗手间了。”

　　“去多久了？”于导演问。

　　“一两个小时了吧……”小刘苦逼的发现，似乎要出事！雪瑛的老毛病似乎又犯了，这是又跑路了！

　　于导演愕然道：“这……这是跑了吧？”

　　小刘无奈的摊摊手，一脸你懂的的表情。

　　于导演苦笑道：“她走没事，但是好歹打个招呼啊。这穷山僻壤的，真要出点啥事怎么办啊？赶紧联系一下，小刘，你也别在这了，找到雪瑛，你就陪着吧。”

　　小刘赶紧打电话，结果：“您拨打的电话已关机。”

　　一听到关机了，顿时整个剧组都毛了！华夏影视界一姐，世界级影星李雪瑛丢了！手机还关机！这要是出事了，那这就是天塌了！

　　一时间，大家都没心情喝酒了，于导演更是叫道：“都愣着干什么？就算挖地三尺，也得把李雪瑛找出来，谁都能出事，就她不行！”

　　原本热闹的开机聚会，瞬间炸锅了，所有人都散了，找人去了。

　　而此时此刻，一指山上，一指寺里，方正一袭白衣，站在菩提树下，仰头望着天空，隔着树叶的缝隙，看着天空中的月亮。

　　就在这时，寺院门口多了一道倩影，此人披着一个黑色披肩，戴着一副大大的蛤蟆镜，只能看到薄唇和雪白的下巴，从身影和穿着上看，这是一个女人。

　　女人站在门口，突然定住了，安静的看着前方菩提树下的白衣和尚，似乎被这一副绝美的画卷给震慑住了。

　　没有任何光影效果，没有任何多余的东西粉饰，一个相对静止的画面，美的脱俗，看一眼，她烦乱的心也随着变得宁静下来。事实上，当她走进寺院的一瞬间，烦乱的心情就平和了许多，看到这一幕后，终于轻松了。

　　就在这时，那一身白衣，宛若圣僧一般的小和尚开口了，女子明显气息有点紧张，似乎有点期盼，期盼着这小和尚能够说出一段经文？一段禅语？

　　然而……

　　小和尚忽然笑了起来，带着几分小渴望的道：“松鼠啊，听说你今天弄了点新零食回来，分贫僧点呗？”

　　此话一出，女子顿时愣在了原地，之前的美好画卷，仿佛啪的一声在她心头炸碎了！说好的经文呢？说好的禅语呢？圣僧呢？咋成了吃货了？

　　女子忍不住叹了口气，嘀咕道：“终究是俗人，世间哪来真佛？”

　　方正闻言，吓了一跳，一般情况下天黑他就会关上寺院大门。这时候，整个寺院就他一个人，剩下的都是动物，他也是最放松的时候。然而今天，他忘记关门了，没想到无声无息的耳边多了一声女子的轻语，吓得他还以为活见鬼了呢！

　　方正一扭头，刚好看到站在门口的女子，再瞥了一眼地上，有影子，不是鬼！方正顿时松了口气，双手合十，上前一步道：“阿弥陀佛，女施主，夜深了，本寺要关门了。”

　　“哦。”女子点点头，却根本没有搭理方正的意思，一步走进寺院，也不进去拜佛，而是坐在了菩提树下，一言不发。

　　方正见此，也是一肚子的疑惑，这是碰到精神病了？大半夜的上山，还带墨镜？她是怎么安全上山，没掉下去的？阿弥陀了个佛，真是佛祖保佑啊。

　　方正见对方不说话，他也不想自找没趣，你不吭声我就当没有你好了。

　　于是来到树下，继续仰头望着树顶，道：“松鼠啊，你都那么胖了，少吃点不行么？你分我一些当宵夜，明天贫僧将一直没舍得吃的柳蒿芽拿出来给你尝尝鲜如何？”

　　女子本以为，这小和尚见到外人后，会如同大多数和尚一般，装作大师，上前搭话，又或者算命神马的，最差也会说两句禅语交流一下，表现出自己佛法高深。

　　万万没想到，这小和尚这么与众不同，她不搭理他，他就直接把她当空气！继续我行我素，要松子。只不过，这家伙大半夜的对着一棵菩提树，嘀嘀咕咕的要松子，也太诡异了吧？菩提树上会有松鼠？就算有，人家能听懂你说什么吗？

　　“该不会是精神病吧？”女子想到此，往边上挪了挪，保持距离！


第189章 好妖孽

　　然而下一刻，一阵吱吱的松鼠叫声引起了女子的注意，女子仰头看去。

　　只见一只松鼠探出头来，然后十分人性化的对着方正挥舞着拳头，好像在说：“叫什么叫？不给！”

　　女子顿时傻眼了，这还是松鼠么？成精了吧？

　　再看面前的白衣小和尚，小和尚也不生气，而是笑道：“你可想好了啊，你要是继续这么抠门，贫僧也抠门了哦。贫僧的饭可金贵着呢，自从猴子来了，米缸见底的速度越来越快了……贫僧还琢磨着，该从哪里剩下粮食呢。这的确是一个问题。”

　　下一刻，女子眼前一花，只见那松鼠跳到了方正的肩膀上，手里赫然拿着两个大号的松塔，大眼睛水汪汪的，谄媚似的将松塔塞进了方正的手里。这小家伙很聪明，米缸早就成了他每天必看的地方，还有多少米，他自然清楚。更清楚方正的话可不是开玩笑，米是真的不多了。

　　方正见此顿时笑了，笑的无比开心，虽然只是两个松塔，却是发自内心的满足的笑，笑的一点也不虚伪，笑的很干净。

　　女子看着方正的笑容，再看看松鼠，眼中闪过一抹迷惑，两个松塔而已至于笑的这么开心么？可是，为什么我也在笑呢？这个和尚和松鼠的一举一动，都透着轻松，没有凡尘琐事的牵挂，有的只是单纯的吃点东西，开心一笑而已。那份纯净，让她羡慕。

　　同时，女子揉了揉眼睛，努力的想要知道自己是不是幻觉了。掐了一下自己，疼……不是梦！

　　终于，女子忍不住开口了：“这位法师，你能听懂这松鼠的话？”

　　方正一拍松鼠的头，微笑道：“心能沟通万物。”这话有点玄乎，似乎是在肯定的回答，又似乎不是。有些问题，方正不可能正面回答，否则解释不清楚。他这么懒，当然是能糊弄就糊弄了。

　　女子却一副若有所思的模样，随后若有所悟似的，起身，对方正行礼道：“多谢法师指点。”

　　方正愕然，这也叫指点？他只是单纯的不想被追根问底而已……果然，有时候骗子也是很单纯的，只是被骗的人思想太复杂了。

　　方正双手合十还礼道：“阿弥陀佛，施主，时间不早了，天已经黑了，还是趁早下山吧。山上，风大，入夜，冷。”

　　方正到没有撒谎，刚开春，正是东北最冷的时候。虽然阳光出来了，但是雪初融，吸收了大量的热量，风一吹，这种冷是刺骨的。而不是腊月寒冬时候的干冷。

　　女子见方正的眼神十分干净，说的话，也是发自内心的为她好。这种纯粹的只是为了你好而为你担心的话语，她已经很久没有听到过了。身边更多的话，则是或多或少带着点其他东西。

　　想到此，女子决定再试试这小和尚，平静的摘下墨镜，她相信，她这张脸，对方一定认识。甚至可能会尖叫，最起码也会惊讶一下，激动一下！她有这个自信，也有这个实力！不是因为美丽，而是因为她的名气！享誉全球的名气！

　　然而，女子摘下墨镜后，等了半天也没有听到小和尚的一句惊呼，甚至对方从始至终都很平静，平静的宛若在看一个普通人。又或者看得根本不是人，就是一棵树……一朵花……一棵草！

　　那感觉，让女子顿时有种被轻视了的感觉。虽然她一直渴望找一个没人认识她的地方躲清闲，可是当她真的面对一个对她似乎一无所知的人的时候，心中的傲气，却让她有种受委屈的感觉。憋屈啊，他竟然不认识她！这家伙难道不上网么？难道不看电视么？难道不看新闻么？难道不和别人聊天么？

　　然而她并不知道，方正看到她摘下眼镜的时候，唯一的念头就是：“看来不是精神病，至少还能治。”

　　如果女子知道这事的话，八成会气炸了吧。

　　女子深吸一口气，不信邪地问道：“法师，你不认识我么？”

　　方正果断摇头道：“不认识。”

　　女子顿时有种吐血的感觉，若是换一个人，她肯定觉得对方是在玩欲擒故纵的把戏，可是眼前这个小和尚，眼睛太纯净了，根本没有撒谎的意思。

　　方正本来就涉世不深，况且，他的确不认识这女子，自然坦然无比。再加上，一来系统看着，不能泡妞把妹结婚什么的；二来，方正对于婚姻目标向来都是锁定在平凡那一条线上。眼前的女子太漂亮了，反而让方正有种如真似幻，不真实的感觉，更不踏实，自然不会有什么其他的念头。如此内心之下，眼神岂能不纯净？

　　女子深吸一口气，看着眼前呆萌的小和尚，她忽然想笑，在如今这社会中，竟然还会有这么纯粹的人，她算不算捡到宝了？她并不怀疑对方是在演戏，论演技，她不认为谁能在她面前长时间表演，而不露出一丝一毫破绽。更何况，演技再好，也就是将一些情绪藏起来，而不是清空一切，变得如此纯净明亮。

　　于是，女子心中忽然升起一个念头，要不要逗逗这个小和尚呢？

　　想到此，女子努力的挤出一丝笑容，道：“提醒你一下哦，我姓李，有没有印象？”

　　说完，女子摆了几个标准的笑容，然而，她都笑的脸都僵硬了，对方依然呆呆的看着她。

　　她哪知道，方正虽然将求偶目标放在了普通人上，可终究是个普通人啊！突然一个这么漂亮的女子，凑得这么近，换着花样给他笑，方正已经看呆了。倒不是因为对方有多漂亮，虽然对方的确美，美的让人窒息，笑起来更好看。

　　不过方正发呆的根本原因却是在思考问题，这大晚上的，一个女人跑山上来，凑这么近，不断的笑，方正怎么想，都觉得眼前这个女人跟他小时候，听村民讲的鬼故事里的妖怪差不多呢？要不要如大圣一般，大喝一声：“妖孽，还不现形？”


第190章 如此求佛

　　马上方正就将这个念头挥之脑后了，双手合十，宣了一句佛号道：“女施主，贫僧真的没印象。还有，天真的黑了，再不下山，真有危险了。”

　　“呃……”女子彻底无语了，她算是确认了，这和尚是真不认识她。

　　于是女子苦笑一声，也没了继续调戏方正的念头了，收起笑容，习惯性的深出右手，道：“好吧，正式自我介绍一下，我叫李雪瑛。法师怎么称呼？”

　　“贫僧法号方正。”方正没有和李雪瑛握手，而是淡然一笑道。

　　李雪瑛一愣，长这么大，她主动和异性握手，这还是第一次被拒绝。这感觉，还挺奇怪的……

　　方正又道：“女施主，这个时间上山，可是有事么？”

　　李雪瑛眯了眯眼睛，只觉得眼前这个和尚格外的有意思，仿佛小猫咪发现了新大陆一般，笑道：“当然有事了，那个……嗯……上香！求佛！”

　　李雪瑛说完，走向佛堂，率先看到的却是门口的牌子，普通香免费，高香两百一柱。李雪瑛的眉毛顿时皱了起来，不少寺院她都去过，一般的寺院，普通的香都是别人供在那里的，任何人都可以拿来用，但是一定要捐香火钱，一毛也行。因为这是别人放在那的，你若是不放香火钱，那是帮别人点香供佛。而一旦自己掏了香火钱，哪怕只是一毛钱，那也是你的。

　　另外，其他类型的香，并不会只有一种高价香。会根据求的东西不同，以及包装不同，大小不同价格各异，高香也分很多种，贵的上千，便宜的只有十块二十块。但是这家寺院竟然只有两种，要么免费，要么就是两百。这是缺少香的供应商，还是故意搞的营销策划，让人二选一？

　　李雪瑛心中有些不舒服，于是问方正道：“方正法师，你这高香和普通香有什么区别么？”这问题她问过不少人，很多人的回答都是，高香更显的诚心一些。不过这话，她听了只当一笑，这个回答她并不满意。她想知道，这个看起来从里到外都很干净的小和尚是怎么回答的。

　　方正微微一笑道：“没什么区别，如果有，那就是一个收费，一个不收费。”

　　“呃……”李雪瑛顿时傻眼了，这和尚是真傻还是假傻？这么一说，哪家的傻子还会烧高香？难怪这寺庙这么小，感情是遇到傻住持了。

　　李雪瑛笑道：“那为何又要摆两种？”

　　方正理所当然的道：“香是供佛的，钱是供养贫僧和寺院修缮用的。这个，施主随意就好。”

　　“呃……你倒是实在。”李雪瑛面对如此坦然的和尚，忽然发现，要是不烧一柱高香，有点对不起这个和尚了。

　　于是李雪瑛拿起一炷香，然后又拿了一柱。

　　就在这时，一只白净的手压在了高香上，不让李雪瑛拿走。

　　李雪瑛一愣，被阻止拿香是一个原因，最重要的是，这和尚手上的皮肤竟然比她的还要好！那一瞬间她仿佛发现了新大陆一般！玉手李雪瑛的称号可不是白来的，她的手无论是手型、手指比例、还是皮肤都堪称完美！她每年投入在这双手上的保养费用就高达数百万！她的双手被世界公认为完美之手，并且西方保险工资给她作保一亿人民币！

　　这双手，一直以来都是李雪瑛的骄傲，不在她的面容之下。结果，这一次偷跑出来，瞎晃悠，竟然碰到了一个和尚，这和尚的手竟然比她的还要好看！李雪瑛顿时有种吐血的感觉！这和尚是诚心来打击她的么？

　　不过这话李雪瑛没说出来，而是幽怨的看着方正道：“方正法师，为什么不让我拿香？”

　　“一柱就可以了，拿多了也不会有更多的效果。”方正淡然的道，他不是不想多赚钱。但是赚钱，也要取之有道，忽悠人、坑人的事情他不做。

　　“你还真是……”李雪瑛摇摇头，一脸恨铁不成钢的看着方正，不过眼神深处却充满了喜欢，不是男女之爱，只是一种看到珍稀保护动物一般的喜欢。

　　然后李雪瑛拿了一炷香，抬头看去，再次愕然，这寺院竟然没有佛像，只有一张金色的图！虽然这图在灯光下，显得熠熠生辉，但是图，怎么着也比不上佛像吧？至少李雪瑛是这么认为的。

　　看看方正，再看看这小寺院，再想想这笨和尚的赚钱方法，李雪瑛得出了一个结论：“估计是穷的吧……”

　　李雪瑛抬头看着千手千眼观音，忽然发现，她竟然不知道该许什么愿了。

　　方正也有点纳闷，见过不少香客，一般都是进来烧香，许愿拜佛，退出。但是看着佛像发呆的，这还是头一遭。忍不住问道：“施主，你这是？”

　　李雪瑛道：“我在考虑许个什么愿望最好，大师可有什么推荐的？”

　　方正差点当场翻个白眼，你来拜佛许愿，让贫僧给你推荐？你当这是商场啊？贫僧是售货员啊？这么奇葩的香客，方正还真是第一次遇到，无奈的摇摇头道：“贫僧不好给施主推荐什么。但是送子观音菩萨擅长送子，施主若是求子可求她。而千手千眼观音菩萨所护佑的更多，但是主要的还是平安。”

　　李雪瑛点点头道：“明白了，那就求平安吧。”

　　李雪瑛许愿，跪下叩拜……

　　方正特意开启了天眼看了一下，结果让方正意外的是，李雪瑛并没有任何灾厄，不过也没有什么太好的气运。算是普普通通吧……

　　许了愿，李雪瑛起身，道：“方正法师，你会算命么？”

　　方正摇头道：“贫僧不会。”

　　“那真是可惜了。”说话间，李雪瑛看了一眼门口的韦陀，知道这里不管住宿，心中多少有点可惜。山下虽然热闹，但是她更想静静。这寺院虽然偏僻，但是整个寺院给她的感觉很好，安静祥和，人在这里面，仿佛所有的烦恼都会被驱赶走似的。她喜欢这种感觉……下意识的道：“能生活在这里，也是一种幸福呢。”

　　方正闻言，心头一片凄苦？幸福？如果每天都要琢磨着下顿饭能不能吃上饭也叫幸福的话，方正觉得自己还是挺幸福的。

　　“女施主，还有事么？”方正随着李雪瑛出了佛堂，站在菩提树下，问道。

　　李雪瑛道：“有一点心事，不知道法师能不能帮我解惑。”


第191章 这就是禅耕

　　方正双手合十道：“贫僧怕是要让施主失望了，贫僧才疏学浅，或许只能当一个听众。”

　　听到前面的话，李雪瑛心一沉，她还真不是找人解惑来的，她自己的问题自己清楚。只是憋在心里难受，想找个靠谱的人倾诉而已。方正给她的感觉很好，虽然只是第一次见面，但是依然让她有种天然的亲近感，一种踏实放心的感觉。重点是，这和尚不认识她！

　　听到后半句，李雪瑛松了口气，笑道：“那就听听吧。”

　　李雪瑛正要开口，忽然听到外面人声鼎沸，有人高声呼喊：“李雪瑛！李雪瑛！”

　　李雪瑛心头一慌……

　　方正道：“施主，似乎是找你的。”

　　李雪瑛叹息道：“罢了，看来今天我们只能聊这些了。嗯，如果可以的话，今天我跟你说过的话，不要对其他人说，可以么？”

　　李雪瑛问。

　　方正点头道：“贫僧可以帮施主保密。”

　　“多谢了，我很喜欢这里的清静，也喜欢你这种没有任何修饰的感觉，你让我明白了一个道理。”李雪瑛微微一笑道。

　　方正好奇地问道：“什么道理？”

　　“有时候人的思想太复杂了，固然能得到一些东西，但是也会失去一些东西。简单一点，返璞归真，才是真轻松。可惜，悟到容易做到难，我就做不到，哎……”

　　说完，李雪瑛转身就走了，脸上挂着轻松的笑容，但是出了寺院的一瞬间，笑容褪去，挂起了职业式的微笑，默默的戴上了墨镜。

　　而身后，方正则愣在了原地。

　　“简单一点，返璞归真，才是真轻松？返璞归真，简单一点？山是山，水是水？”方正猛然醒悟，哈哈大笑起来：“贫僧懂了！禅耕禅耕，是贫僧想多了！耕种就耕种，放下一切包袱，去耕便是了！哎，禅，禅，禅，平时说的时候，信口拈来，知道是空是自然是体悟天心是回归本性，真到了用的时候，竟然忘记了。”

　　方正摇头晃脑的笑了起来，关上寺院的大门，开开心心的睡觉去了，明天开始，可以种田了！

　　这一夜，方正做了一个梦，梦里他看到了一片成熟的庄稼，在阳光下随风舞动，很美……

　　第二天，天还没亮，方正就爬了起来，将在睡懒觉的猴子叫起来，方正打扫佛堂，猴子扫落叶，独狼负责倒垃圾，松鼠则被方正扔到房梁上清理蜘蛛网丝什么的，一时间搅合的寺院里狼哭鼠怨，猴子暴躁……

　　不过方正一句干好了，有饭吃，全都乖乖的干活了。

　　打扫好佛堂，煮上一锅晶米，然后拿出采好的柳蒿嫩芽，入开水汤了，去掉里面的不好的味道，捞出来，攥掉里面的水分。再拿出一晚酱汁，夹着一筷子柳蒿芽放入酱碗里，沾了酱汁，放入口中，顿时满口的清香！

　　这是柳蒿芽特有的清香味，再配上酱汁的微咸，方正仿佛吃到了春天的味道！最后在来一口晶米饭，方正幸福的眯上了眼睛。

　　而松鼠则坐在桌子上，瞪大了眼睛看着方正。

　　猴子则若有所思，难道这玩意真那么好吃？

　　独狼瞥了一眼后，继续低头吃晶米，在他眼中，有晶米就够了，其余的都是扯蛋！早点吃完，抢饭才是硬道理！

　　“看贫僧干啥？吃饭啊，吃完了，咱们去种晶米。这次种植好了，一旦收成了，嘿嘿，顿顿让你们吃个大饱！”方正笑道。

　　一听要干活，几个家伙顿时蔫了，但是一听到干活后的好处，顿时来了精神。

　　只不过松鼠还是跑过去抓了两根柳蒿芽，也学着方正的模样沾了点酱汁扔在口中咀嚼了一下，随后眼睛唰的就亮了，一口柳蒿芽，一口晶米吃的不亦乐乎。

　　方正见此哈哈大笑，拿过一个小饭团，弄了几根柳蒿芽，塞进去酱汁，再拿一片小菜也给松鼠包了一个菜包子。松鼠舔了舔狐疑的看着方正。

　　方正道：“这个要一口全吃了，才香呢，试试看。”

　　松鼠两眼一闭，直接塞进嘴里，腮帮子高高鼓起吃的，兴奋的原地乱跳。

　　猴子跟着学，吃一口柳蒿芽，吃一口晶米，果然味道上来了，口感极佳。

　　一时间，一人一猴子一松鼠在那风卷残云，等到独狼发现情况不太对，想要凑过来的时候，最后一根柳蒿芽已经进了松鼠嘴里。看的独狼一脸的悲愤，呜呜的叫着，仿佛在说：“你们这群没义气的混蛋……也不给我留点。”

　　吃了早饭，方正拿出当年一指禅师耕种用的农具，扛着锄头就出去了。

　　三月末，天气也只是回暖而已，这个时候，东北还没有开始种植，尤其是山顶上，气温比山下低多了，更不可能种植了。但是晶米不同，晶米基本上不挑剔气候，所以早种上，早收获，早日脱贫吃饱饭，为了这个念头，方正也不管那么多了。

　　一指寺本来是没有田地的，后来村里给一指寺在山下分了一块田地。不过一指禅师走后，也已经入冬，自然没人打理了。而如今的方正，也不想下山去了，山上能种，何必去山下呢？

　　于是方正在寺院后面选了一块土壤肥沃，少石头，地势平坦的地方当作自家的粮食基地。

　　不过首先的难题就是除草，山上草非常多，虽然只是开春，嫩草才刚刚长出来，但是去年的枯草却很多。不过对于方正来说问题不大，修炼了大力金刚掌后，别的没有就是力气足！

　　挥舞着锄头一路挖过去，小半个上午，就挖出一小片空地，约莫一百平米大小，挖出没用的石头，四周围起来，只要中间灌上水，撒上种子就行了。晶米的种植播种就这么简单，只不过后续就麻烦了。

　　方正带着独狼，就连猴子也没放过，捧着个大盆，跟着下山打水去了。先是倒入佛缸里，变成了无根净水，再浇灌在水田里。

　　一百平米的稻田想要灌满，这可不是个小工程，几个家伙忙乎了一上午，中午的时候，才将稻田灌了一半，方正苦笑道：“我开始后悔在山上种地了，这不是自己给自己找麻烦么……”


第192章 这和尚是不是傻？

　　嘴上这么说，方正却没打算下山去种地，晶米金贵，山下种植麻烦太多，他在山上也不好看管。重点是，这晶米种植，还需要经文、佛气等辅助才行，这些是山下所没有的。

　　中午吃了饭，下午继续灌溉，终于在天黑之前，方正完成了他的全部工程，并且将种子播了进去。

　　就在这时，剧组的人也看到了这边的变换，见方正一桶桶的担水上山，浇灌在那么一小摊水洼子里，一个个的好奇不已。

　　林东石凑过来，好奇地问道：“方正法师，你这是干啥呢？蓄水池？”

　　罗立笑道：“不可能吧，这山上想存水有点难啊。”

　　方正双手合十宣了一句佛号道：“贫僧并不是做蓄水池，而是准备在山上开荒种地。”

　　“噗……”没吭声的老陶，没忍住笑了起来：“方正法师，你没种过地吧？这大冷天的，你种地？你有多少种子都要冻死了。现在还不是育苗的时候。对了，方正法师，你要种什么啊？”

　　林东石也道：“是啊，这里入了夜，还会结冰，什么种子都死了。真要种，好歹也弄个温室大棚吧？”

　　方正微微一笑，道：“大棚就算了，贫僧没钱。贫僧种的是水稻，至于办法，贫僧再想想吧。”

　　“嘿，你这和尚还不听劝，行，不听算了，你这田里要是能长出庄稼来，我名字倒过来念。”罗立两眼一翻，只感觉这小和尚太逗逼了，同时也有点太不识好歹了，他们好心提醒，竟然不听劝。再想想？没有大棚，在初春的山顶上种地？就算是把全世界的专家弄过来，也没戏吧？他估摸着，这和尚脑袋瓜子想爆炸了也没戏。

　　几个人还想说什么，那边跑来一人，说是导演叫他们，他们也没空和方正扯皮了，立刻回去干活去了。

　　那边剧组的人忙的热火朝天，这边方正也差不多，上下山打水，就没停过。

　　剧组那边，忙里偷闲的时候，老陶、林东石、罗立三人将方正三月份开荒种水稻的事情说了。

　　众人闻言，顿时一脸的无语，有人道：“他不会只是开荒，弄点水，等天气暖和了再种植吧？”

　　“有道理，老陶啊，我看你们是想多了。这个天气撒种子？不是傻逼，就是傻逼他妈妈，反正和傻逼脱不开关系。”又有人道。

　　老陶一想道：“还真是这么回事……”

　　“老陶，快看，那和尚在水里弯腰干什么呢？手里还拿着个袋子呢。”罗立手搭凉棚，看向远方。

　　众人闻言，都停了下来，一排排，跟黄鼠狼似的，伸着脖子看着远方。

　　只见方正从袋子里拿出了什么，然后塞进了水里。

　　“看那样子，好像是在播种。”老陶道。

　　“我了个乖乖，这还真是个傻逼啊？”最早说傻逼的人感叹道。

　　“终究年龄太小了，没常识。”老陶道。

　　“好良言难劝该死鬼，大慈悲不救自绝人。我们该说的都说了，他一意孤行，那就让他继续种吧。我们就当一乐和了。”罗立道。

　　众人耸耸肩，表示同意，然后继续干活去了。

　　老陶看到于导演来了，立刻凑上去将这事说了，本打算给导演开心下，乐呵乐呵。

　　结果……

　　“老陶啊，你看看我，有没有啥变化？”于导演问。

　　老陶凑过去，仔细看了看摇头道：“没啥变化啊。”

　　“来来来……”于导演搂着老陶的肩膀，道：“我从昨天晚上到现在还没睡觉，头没梳，脸没洗，牙没刷，我都快累成孙子的孙子了，你还有闲工夫看热闹？看来你是真的闲啊。”

　　老陶闻言，脸顿时变了，这是马屁没拍明白，踩雷了啊！

　　果然，于导演喊话了：“大家都休息下吧，剩下的活老陶都包了。”

　　老陶：“#@￥……”

　　只是大家没注意到，附近的豪华大帐篷里，有人却将这些话都听了去。

　　李雪瑛顺着窗户看出去，也看到了方正在那种地的景象，苦笑道：“真是个单纯的傻子……”

　　到了傍晚的时候，方正终于将种子一粒粒的种好了。一切准备妥当，方正坐在田边，念起了《金刚经》，随着经文念起，方正恍惚中，仿佛听到噼噼啪啪的声音，仿佛有嫩芽从种子里生长出来了似的，那感觉无比真实，但是睁眼看去，除了平静的水面，看不到任何异样。

　　方正也不多想，继续念经，结果脑海中的画面再次出现，他仿佛看到了新生命的诞生，嫩芽一丝一毫的生长，每一分都充满了蓬勃的生机，方正既新奇，又高兴，更多的则是一种对生命的体悟。

　　这一刻，方正终于明白了禅耕的意思，这不是简单的耕种，而是放下一切，安静下来，感悟自然生长，生命力量，天地万法、自然的过程。这是一种修行，也是一种感悟，还是一种感动。

　　随着方正的心沉浸在生命生长的快乐中，感受着生命在泥土中奋力生长，却又被泥土压着的不甘，感受着破土的那一瞬间的自豪，感受着生命的美好……

　　方正的身上也散发出了蓬勃的生机，整个人仿佛变得更加充满了朝气和活力。

　　原本有些不耐烦的松鼠、猴子、独狼听到经文声后，也安静了下来。

　　松鼠趴在方正的腿上，独狼趴在方正的身后，巨大的银白色身躯成了方正的背景，狼头趴在爪子上，眯着眼睛，一副聆听的模样。

　　猴子则学着方正的模样，盘腿做好，眯着眼睛也不知道是在听还是在打瞌睡。

　　夕阳西斜，挂在方正的脑后，宛若一个佛轮，将他衬托的更加不凡，宛若活佛在世。

　　远处的剧组已经安静了下来，除了三两个看守的倒霉蛋，在那吃饭吹牛逼外，大多数人都下山去吃饭了。

　　不过，有一个人例外……

　　山下。

　　“雪瑛怎么又没了？”

　　“雪瑛姐这是神啊，刚刚还在，咋一转眼就没了？”

　　“小刘？”

　　“别问我，雪瑛姐向来如此，说没就没。”

　　“我真怀疑你是怎么当上雪瑛的经纪人的，人都找不到……”

　　“呃，之前能找到她的都被解雇了。”小刘呆萌的道。

　　众人：“2#￥@……”


第193章 来一个坐一个

　　与此同时，距离方正念经的地方不远处，多了一道身影。

　　“这傻蛋，竟然对着田地念经，难道念经还能让种子抗冻不成？”李雪瑛一脸无语的看着眼前的一切。

　　不过，眼前的画面真的很美。

　　有天地之间的霸主——人，有野性难驯的食肉动物——狼，有乖巧伶俐的松鼠，又活泼好动的猴子，凑到一起，按理说应该是一片乱战才对，但是此时此刻，竟然如此和谐。配上那轮太阳，这哪里是凡间的景象，分明就是一幅画么！

　　李雪瑛拿出手机，咔嚓一下，将这画面拍了下来。下意识的想要分享到朋友圈，不过在点击确认的时候，停了下来。

　　看看眼前的小和尚，再看看几个小动物，再看看那静谧的寺院，李雪瑛摇摇头，道：“难得清静，何必惹来繁华叨扰？”于是，点击了取消。

　　她却不知道，她这一个点击，又让方正错过了一次完成任务的机会。若是方正知道，多半会哭吧……

　　李雪瑛来到方正面前，而方正并不知道她的到来，依然在念经。

　　李雪瑛听着经文，看着落日的余辉洒落在小小的稻田里反射出的金光映在方正的脸上，那一瞬间，李雪瑛仿佛看到了金身真佛。不知不觉间，心就安静了下来，跟着坐在地上，浑然不管地上的泥土和冰凉，就这么坐着，看着方正。眼中一片安静祥和，也不知道在想什么，或许什么都没想，她喜欢这种静谧，无人打扰，什么都不想的轻松感觉。

　　也不知道坐了多久，李雪瑛忽然感觉脚踝处有点痒，低头看去，顿时愣住了！只见几颗小草扎在了她的袜子里，挪开一点，她惊奇的发现，她四周……准确的说是方正的四周，小草似乎比其他地方的生长的更快一点！

　　李雪瑛揉揉眼睛，有种不敢置信的感觉，这可能么？绝对不可能！

　　李雪瑛也是见过世面的人，因为拍戏也好，个人喜好也罢，她几乎走遍了全世界。各大宗教都拜访过，见过无数高僧、能人，却没见有如此能力的人。

　　“一定是幻觉，或许是这里洒了水，草长的快了点吧。”李雪瑛心道，不过她还是留心了，记下来附近小草的高度，然后拿着手机，开始录像。而她继续听着经文，慢慢的，又心无杂念的安静了下来。

　　太阳下山，月亮升起，一层银辉洒落在山顶上。

　　远处也多了一群人，于导演带着一群剧组人员早就来了，看到李雪瑛在这里，也就放心了，回去吃了个饭又回来了，结果李雪瑛依然坐在那一动不动的，面对着那个小和尚。

　　小和尚一身白衣，披着银色的月光，身边动物陪伴，宛若散发着圣洁的光辉，任何人看到了都忍不住称赞一句漂亮。

　　李雪瑛同样宁静，一身黑衣，坐在方正的对面，一黑一白形成强烈的色彩对比。但是不知道为什么，大家总觉得，这个在国际上拥有极高声誉的国际大咖，在这个小和尚面前，竟然有种……矮一头的感觉。

　　仿佛小和尚是佛，李雪瑛只是聆听教诲的信众。这种感觉，让大家心里很不舒服，自己的偶像比别人矮一头，这怎么能行？

　　有人想去叫走李雪瑛，却被于导演阻止了，只是让小刘拿个厚点的坐垫送过去，结果小刘走过去后跟着坐在那不动了。

　　看得于导演一脸的懵逼，不明白这是什么情况。不信邪的道：“我也去听听，看看这和尚念了什么经，竟然有这么大的魔力。”

　　于导演刚要走，老陶凑过来道：“导演，拿个坐垫，万一你也回不来了，也有的坐。”

　　“呸你个回不来。”于导演笑骂一声，接过坐垫走了过去。

　　于导演是真的好奇，真的有这么神，这么好听么？

　　随着距离越来越近，于导演听到了诵经的声音，听起来也没什么不一样的。但是随着越来越近，于导演看着眼前的方正，只感觉这和尚身上散发着一种独特的气质，让人心境祥和，那种脑海中所有纷乱思绪都被一扫而空的感觉，那种被无数烦恼丝纠缠，突然被扯断所有烦恼丝的感觉，那种压在心中大山被移走的感觉，让他有种农民翻身获解放的大解脱的快感，爽的整个人都精神了不少。

　　他回头看了一眼老陶、林东石、罗立等人，然后挥挥手示意他们可以滚蛋了，而他自己则把坐垫放地上，也坐了下来，静静的听着佛经，享受着这难得的静谧时刻。

　　“怪哉，怪哉，连于导演都这样了。不会是中邪了吧？”老陶道。

　　林东石看向罗立：“罗立，你气血旺盛，不怕鬼邪，要不你去试试？”

　　“滚你大爷的，你直接说我五大三粗，没脑子，好骗得了呗？”罗立笑骂道，不过他还真很想去试试。于是一甩膀子往前走去。

　　“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮……”林东石扯着嗓子喊道。

　　罗立一听，回头瞪了一眼道：“你再敢乱喊，我回来就打断你的腿！”

　　林东石嘿嘿的笑了一下不吭声了。

　　罗立深吸一口气，走向方正，心道：“这世界上真有这么邪门的事情？不可能吧……”

　　罗立带着狐疑、警惕随时撤退的念头靠了过去，越来越近，最后……一屁股坐在了于导演边上，蹭了点坐垫，选了个舒服的坐姿坐在那，跟着听经去了。

　　“我靠，连血气那么旺盛的傻大个都这样了，这也太邪门了吧？”林东石和老陶叫道。

　　“要不一起过去看看？人多血气更旺，什么牛鬼蛇神都冲跑了。”老陶道。

　　林东石一咬牙道：“走了，去看看。”

　　于是一群人呼啦啦的走了过去，一路上各种壮胆，等到真的到了附近后，林东石等人集体傻眼了。

　　最终，几个人不情愿的被赶走了，没多久拿着被子，烤火炉过来，然后大家围着方正，集体坐下听经。全程，没人敢发出一声声响，生怕打扰了方正念经。

　　而此时此刻，方正并不知道外面的变化，他正在全身心的享受着那种看着生命生长的过程，那种生命挑战一切阻挠，破土而出的感觉。那种无畏的精神，让方正深深的感动。心沉浸在里面，经文反而成了下意识的诵念。而这下意识的，却带着心中所看，心中所想，使得经文中带着生命的静谧、生长的力量。再加上月白僧衣的放大效果。以及晶米生长时，散发出的佛气，这才使得众人全都被带进了方正的情感感悟当中。


第194章 群演？

　　夜深人静，月亮高悬，这一夜就在这静谧中过去了。

　　第二天，天微微发亮，太阳从东方升起，紫气东来，一股冷风吹过。

　　方正猛然清醒，睁开双眼，刚好看到太阳升起，越过地平线，金光绽放的一瞬间！方正只感觉自己的心里有什么东西跟着亮了，身心透着一种明悟之光。开心！十分开心！

　　再低头看去，方正顿时吓了一跳，这是什么情况？咋这么多人？

　　李雪瑛等人还没醒过来，有的人是真的睡着了，有的人是听的入迷了。

　　方正挠挠头看看四周，还好，没有莲花，没有啥大变化，赶紧拉了拉独狼的耳朵，带着猴子、松鼠，独狼跑路了。

　　回到寺院，方正先是打扫佛堂，然后煮了一锅晶米，看看新闻，就等着吃饭了。

　　而外面，方正走了之后，李雪瑛也清醒了过来，深吸一口气，眼中尽是轻松之色，整个人的精气神明显达到了巅峰状态。伸了个懒腰，在阳光的照射下，曼妙的身材显得格外婀娜：“舒服，比深度睡眠还舒服！真爽！”

　　李雪瑛说完，一扭头，也吓了一跳！本来就她一个人的，后来小刘来了她也知道，可是啥时候多了这么多人了？

　　“呼……舒服啊！”

　　“啊呀……真爽！第一次没梦睡眠，舒服……”

　　“我是睡着了，还是在听经文？好像一直在听，又好像睡着了……”

　　“我也是。”

　　“咦？和尚呢？”

　　“方正法师呢？”

　　众人回过神来，纷纷起身开始找人，果然，原本坐在前面的和尚没了。

　　“肯定是回寺院了，不行，我得去找那和尚问问，这念的是很么经，这么好听。”有人叫道。

　　林东石也道：“我也去。”

　　“都给我回来！去什么去？佛门清净之地，一股脑子全去了，瞎闹腾什么？该干什么干什么去！”于导演一顿怒斥，将这些人连踢带踹的赶回去了，然后整理了下衣冠道：“我去！”

　　众人顿时莞尔……

　　“雪瑛，一起么？”于导演问。

　　李雪瑛摇头道：“算了，能听到这经文，已经是三生有幸。追过去讨要，反而不美。导演今天场景就差不多了，是不是可以开拍了？”

　　“呃……你说的有道理，那我也不去了。咱们办正事吧……”于导演说完，也跟着走了。

　　李雪瑛回眸看着不远处的寺院，然后瞥了一眼地上的青草，她十分确定，这些草长得比昨天高了！拿出手机，结果手机早就因为内存卡满了，停止录像了。不过李雪瑛还是点击播放仔细的看了起来，虽然只有一段，但是在快放后，李雪瑛还是看到了神奇的一幕！这里的草真的在长，在佛经中生长！

　　李雪瑛捂着小嘴，一脸的不可思议！蹲下身子，看着稻田里，只见稻田里竟然有了嫩芽！也就是说昨天撒进去的种子，不但没有被冻死，反而还生长了！更诡异的是，别的地方水都结冰了，这稻田里的水竟然没有结冰！伸手舀起，水有点凉，但是也只是有点凉，并非冰寒刺骨。

　　李雪瑛眼中更是充满了不可思议之色，带着一肚子的一问，李雪瑛回到了剧组。今天要开机了，她要准备的事情还很多。虽然疑问无数，却也只能装进肚子里了。

　　剧组那边全弄好了已经是下午了，下午只是试机，并非真的拍摄。忙乎完，就到了晚上。

　　一大群人凑到一起，看着稻田的方向，一个个的望眼欲穿。

　　“小和尚怎么还不来念经？”有人问。

　　“不知道，估计忘记了吧。”

　　“我估摸着是种子都冻死了，他放弃了吧。”罗立嘀咕道。

　　“冻死了？嘿，你不说我差点忘记了，早上的时候，别的水洼都结冰了，那水田里咋没结冰？难道下面有温泉？”林东石道。

　　“不可能，要是有温泉，这上面能感觉到，早上雾气也藏不住。”老陶道。

　　“没有温泉，就这破天气，那种子肯定冻死了。”罗立道。

　　“冻死没冻死去看看不就知道了。”林东石起身，跑到了水田边上，低头看去，顿时一副见鬼似的的表情回来了。

　　“怎么了？”老陶问。

　　“是不是一稻田的尸体？”罗立问。

　　“呸，你就不能用点好形容词？还尸体……”老陶打了个冷颤，笑骂道。

　　林东石苦笑道；“罗立，你以后可以改名叫立罗了。”

　　“啥意思……草！没死？”罗立猛然意识到了什么，不信邪的跑过去看了看，然后一脸呆愣的回来了，嘴里嘀嘀咕咕着：“怎么可能？昨天晚上那么冷，不但没死，还发芽了……”

　　其他人对望一眼，纷纷跑去观看，然后一个个都活见鬼似的对望着。

　　最终所有人看向罗立，异口同声的道：“你好，立罗先生。”

　　罗立顿时气的翻个白眼……对于这件事，大家也就是惊讶了一下，至于原因，只当是种子抗冻。闹腾到了半夜，也没见方正来念经，这才沮丧的回去散场了。一指山上再次恢复宁静。

　　一夜无话。

　　第二天，方正忙乎完了寺院的事情，就听见外面乱糟糟的，站在门口往外看，却是一大帮子村民跑到山上来了，而且他们一个个的竟然穿着古装，全都是士兵打扮。只不过看这站姿，一个个吊儿郎当，嘻嘻哈哈的，怎么看都不像是正规军。

　　方正一眼就看到了人群中的宋二狗，对着宋二狗招招手，宋二狗立刻跑了过来，笑道：“方正住持，有啥事么？”到了现在，宋二狗早就知道当初被方正骗了的事情了，不过他也知道那都是为了他好，要不是没有当初的一骗，他现在还鬼混着呢。哪会像现在这样滋润。所以他对方正不但不恨，反而更感激了。张口闭口都是住持。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你们这是干啥啊？”

　　“群演啊。”宋二狗见方正不懂，顿时来了精神，村子头、茅厕里，蹲坑吹牛逼的本事立刻就涨起来了。

　　方正道：“群演？你们演戏？”


第195章 死马当活马医

　　宋二狗得意的道：“对啊，看了几十年的电视了，嘿嘿，做梦都想拍一次戏，没想到这次竟然如愿了，哈哈……你看，这衣服都是剧组发的，昨天发下来的时候还挺脏的，我熬夜洗出来，看着炉子，烤干的。怎么样？帅不帅？有没有当病人的气质？我跟你说，我就是生错年代了，放在古代，那也是一代大侠！”

　　宋二狗摆了个大侠的造型。

　　结果……

　　啪！

　　“宋二狗，吹什么牛逼呢？你还大侠？放在古代你就是时迁。”王佑贵直接一巴掌拍在宋二狗帽子上，帽子都打飞了。

　　宋二狗连忙捡起帽子，吹了吹上面的灰，咧嘴笑道：“那也是水泊梁山好汉啊，天罡地煞星宿下凡，神人呐！”

　　“行了行了，赶紧去集合吧，再吹牛逼，当心剧组把你咔嚓了。”王佑贵笑道。

　　宋二狗回头，果然大家都开始集合了，和方正告别，屁颠屁颠的跑过去凑热闹了。

　　方正看着这一幕，笑道：“大家心气都挺高的么。”

　　“肯定啊，都是一辈子的电视迷，突然能拍戏了，哪个不高兴。再说了，还没开春呢，都是一群闲人。与其串门子唠嗑，扯犊子、吹牛逼、打麻将，当个群演还能赚些钱。大家都愿意来……”王佑贵笑呵呵的道，剧组虽然只来了几天，但是这几天吃喝拉撒住都在村子里，村民们着实捞了不少好处。或许钱不多，但是只要有进账大家就开心。尤其是这次群演，参演人员一人一百，这在村子里已经不算小数字了。带着村民发家致富，这是他选村长时候的誓言，如今万里长征迈开第一步，他自然更高兴。

　　方正笑道：“也是，看大家都这么高兴，贫僧也好奇了，这戏到底是怎么拍的。”

　　“那就去看看呗，只要保密，不对外说，应该没问题的。”王佑贵道。

　　方正还真动心了，于是让独狼看家，猴子扫树叶，自己则跟着大部队出去看热闹了。

　　大家开心了，有人头疼了。

　　于导演看着这群一点演员素质都没有的群演，也是无奈。没办法，临时起意加一些送死团，演员不够，只能请村民上了。

　　想到此，于导演站在高处，拿着大喇叭叫道：“诸位父老乡亲，大家静静，一会会有人告诉你们如何拍戏，具体到某个人，某个时间。大家一定要配合，我们争取一次性通过，好不好？”

　　“好！”村民们正兴奋呢，都想着一次过，也让这些演员见识下农村人也会拍戏。

　　于导演完全不抱任何希望，一次过？专业演员都难，说这话只是给大家打打气，一会来回循环的时候，不会哭的太惨。

　　说完，于导演跳了下来，然后让大家准备。

　　就在这时，林东石过来了，本就是大长脸，如今的脸更长了，苦兮兮的道：“导演，出事了。”

　　“出什么事了？”于导演眉头一皱，眼看要开机了，这个时候出幺蛾子？

　　“原本饰演高僧同悲的老前辈突发脑梗住院了，赶不过来了。而且，看样子，得换人了。”林东石道。

　　“现在换人？拿什么换人？虽然想进剧组的人很多，但是你要明白，今天是什么日子！开机啊！投资方都来了，我们告诉他们拍不了？”于导演几乎是吼出来的。

　　“要不找人顶替一下吧。”林东石苦兮兮的道，这事儿能怪他么？谁能想到老戏骨会突然病倒呢？

　　“顶替，找谁顶替？你？就你这大长脸，立刻出戏！真是越忙越乱啊……你去给那些之前来视镜表现还不错的人打电话，今天中午之前谁能赶到，用谁！”于导演道。

　　“导演我都打过了，一个个的都远着呢，飞机都来不及。”林东石道。

　　“这也不行那也不行……这个时候你让我去找高僧……高……哎呀，找什么高僧啊！眼前不就有一个么！”于导演一拍额头，猛然回过神来。

　　林东石看向一指寺，眼睛顿时一亮，道：“方正法师能同意么？”

　　“问问就知道了，再说了这是为了拍戏，而且这一次是正能量的戏，这可是好事。”于导演道。

　　林东石点点头，找方正去了。

　　方正很好找，林东石随便眼睛一瞥，就发现人群后面站着一个明晃晃的光头。没办法，方正实在是太显眼了，一身白衣，而且自带阳光光环，走到哪都埋不住他。林东石立刻跑了过去，道：“方正法师，您也对拍戏感兴趣？”

　　“的确有些好奇，施主，有什么事么？如果不能观看，那贫僧回去就是了。”方正可没有坏别人规矩的习惯。

　　“不是不是，您是高僧，您要是愿意看，那是我们的荣幸。”要求人，林东石嘴巴自然甜了。

　　方正赶紧摇头道：“贫僧只是一个普通僧人，哪里算得上高僧。要说高僧，红岩寺的红岩禅师、白云寺的白云禅师，那才是高僧。”

　　“方正法师您就别谦虚了，咱们说正事吧。我们这一场戏呢，有一个非常重要的环节，那就是高僧超度战死的将士。但是，饰演高僧的老师突然发病住院了，几天是无论如何都赶不过来了。您看……”林东石眼巴巴的看着方正，这表情，让方正想起了独狼看着他碗里晶米的场景。

　　方正还没说话，王佑贵惊道：“你这是让方正演那个高僧？”

　　方正也吓了一跳，连忙摇头道：“施主，贫僧可不会演戏，这要是给你们演砸了，可就坏了。贫僧觉得，你们可以暂时先不拍，等找到了合适的演员后，再拍。”

　　林东石点头道：“没办法了，今天所有关键人物都来了，尤其是投资方的人，他们都要看这第一出戏。要是人来了，拍不成了，投资方一怒，没准就撤资了。方正法师，求求你，务必帮这个忙。”

　　林东石其实撒谎了，这个片子是年度大片，无论是于广泽大导演的名号，还是李雪瑛的号召力，都有大批的投资方求着投资。但是有的时候，面子比钱重要，如果方正真能解决这个问题，那是最好的了。当然，如果方正实在不行，那也没办法了，为了质量，面子也只能暂时放一边了。这算是死马当活马医了……不过这话，林东石不会说。


第196章 悲天悯人（上）

　　方正见林东石这么说了，更是摇头了：“这么重要的事情，贫僧怕是真的不行。万一演砸了怎么办。”

　　“哎呀，方正法师，算我求你了，不行我给你跪下行不？这次的戏，您尽力就好。主要是走过场看效果。其实对演技没那么高的要求。”林东石又开始撒谎了，为了忽悠方正出演，几乎啥套路都用上了。

　　方正见林东石真要跪下了，赶紧伸手拖住。林东石见方正有点慌了，知道有戏，拼命往下跪，结果他悲催的发现，这看起来瘦弱的小和尚，一只手却宛若磐石一般，拖着他，他用出吃奶的力气，却愣是跪不下去！林东石心头惊讶：“罗立都做不到这一点吧？这和尚看来真不是一般人啊。”

　　于是林东石更加坚定邀请方正出演的念头了，各种哀求。心中也是郁闷无比，这《倾城》大戏，别说是有台词的配角，就算是死尸，都有人排着长龙要来演。结果现在，他却硬拉着人演……这事儿说出去，估计打死别人都不会信吧。同时林东石发誓，这事儿打死他都不会往外说，然而不久后……

　　眼见林东石如此，王佑贵也看不下去了，道：“方正住持，要不，你就试试吧。行就当帮忙了，不行就算了，他们也死了这条心了。”

　　方正闻言，微微点头道：“罢了，那贫僧就试试吧。事先说好，贫僧真的不会演戏。”

　　“没事没事，您本色演出就行，走，我带你去见导演。让导演给你讲讲戏。”林东石如释重负，赶紧拉着方正去找于广泽导演去了。

　　于广泽一听方正答应了，顿时高兴坏了，至于方正所说的不会拍戏，直接忽略了。

　　于广泽道：“方正法师，一会拍的戏，名叫《倾城》，讲的是古代花木兰替父从军的故事。什么女人最美？巾帼英雄最美！所以这名字叫倾城。而今天拍的这一场，就是一场大战，大战过后，留下一地死尸。你作为附近的僧人，前来超度死去的英灵。结果发现了还没有死去的花木兰，将她带走救活就行了。中间唯一的台词，就是念经。这个您比我在行，一路念经，救人，离开。就这么简单！”

　　方正闻言，似乎也不难。而且花木兰的故事家喻户晓，他自然听过。上学的时候还背诵过这个课文呢。同时，通过于广泽后续的讲解，他也明白了，这次的戏是真正的古装正戏，主体是精忠报国，巾帼不让须眉，演的就是战场上的残酷。核心思想就是反战，无论是古代，还是现代，战争是残酷的，受伤的是民众……如此思想，倒也正派，方正彻底的放下了包袱。

　　方正心道：“这也算是积德行善了。”

　　另一边，一大帮子群演被人拉着，来回操练，这个死哪，那个死哪。在老油条群演的帮助下，迅速找好位置。

　　一切都在有序的进行当中。

　　与此同时，山下一辆辆豪车开进了村子。

　　留在村子里负责接待的是谭举国和会计杨平，将车引导到小学操场里，然后带着几个西装革履的男子上山来了。只不过几个人的脸色并不太好看，似乎有心事。

　　谭举国几次搭话都没搭理，谭举国也懒得搭理他们了，一行人就这么沉默的来到山顶。

　　老陶在山顶等着呢，一见面就笑道：“胡总，赵总，你们可来了，里边请吧。”

　　“陶晨，我听说你们剧组出事了？”身材偏胖，带着金丝边眼镜的男子问。

　　“没有啊，出啥事了？”老陶有点懵。

　　“行了，陶晨，别装了。我们都听说了，老戏骨宋风骨老师是不是住院了？”另一名男子穿着比较随意，不过气场一点也不比胡总差。

　　老陶闻言，顿时愣住了，心中将泄密的人祖宗十八代都问候了一遍，嘴上却道：“赵总的确有这事儿。”

　　“宋老不在，你告诉我，今天这出戏怎么演？我们大老远的来一趟，看什么？游山玩水么？”胡啸不爽的道。

　　“算了，和你说没用，带我们去见于导和雪瑛吧。”赵洪祥道。

　　老陶苦笑一声，知道自己多半搭不上话了。在这个剧组里能让这两个人乖乖拉下身份听话的，也只有于导演和李雪瑛了。在华夏影视圈是以导演为核心，投资都要靠边站的圈子。更何况，于广泽的名声在那呢，新生代导演第一人！任何投资方都要以礼相待。而李雪瑛作为国际大腕，没人会轻慢了她。

　　果然，两个一路冷着脸的家伙见到于广泽后，宛若雨后初晴一般，乌云散去，一脸笑容的凑了上去，大笑道：“于导，好久不见了，哈哈……”

　　“于导，最近身体怎么样？我那最近又有两瓶好酒，找时间去喝了它？”

　　老陶闻言，两眼一翻，果然人和人是不能比的，去一边伤心去了。

　　“你们两个别打哈哈了，这是兴师问罪来的吧？”于广泽笑道。

　　两人闻言，微微一愣，随后赵洪祥一边给大家派烟，一边道：“于导，你也知道，我们只是代表。后面还有一大帮子老头子在等着我们的汇报呢。但是，这半路出这么个事儿……不好办啊。”

　　于广泽笑道：“有什么不好办的？放心吧，宋老爷子虽然来不了，但是我找好人替他了。今天保证给你们看一场大戏。”只不过，内心深处，于广泽也是没底，只想应付过去再说了。

　　“哦？于导这是未雨绸缪，早就准备好接替的人了？哈哈……我就说么，这点小事，难不住于导。”胡啸哈哈大笑道。

　　赵洪祥也道：“还是于导想的周全，这个接替宋老的演员是哪个老戏骨啊？说出来听听。”

　　于广泽顿时尴尬了，心头大骂：“谁告诉你我有后手了？谁告诉你我还准备老戏骨接替了？这种事是人干的么？人家还没出事，先安排后手？啊呸！”嘴上却道：“怕是要让你们失望了，这一次我启用了一个新人来客串。”

　　“噗！”胡啸刚喝的一口水瞬间全喷了，叫道：“新人？还客串？”


第197章 悲天悯人（中）

　　赵洪祥也疯了：“于导，你这不是开玩笑吧？找个老演员客串我能理解，新人……还客串？你告诉我，这一定说玩笑，对不对？”

　　“两位不要这么大惊小怪么，这只是一次试机，又不是真的开拍。你们是来看效果，又不是来看剪辑完后的成片？当然，你们要是时间多，那就在这里住下，我保证最快三天，会有老戏骨出现在这里。不过，以我的经验，你们看到的也未必是你们满意的。”于广泽语重心长的道。说实话，他对方正也不报太大希望，只不过眼下实在没人手，也就是死马当活马医。不管怎么说，方正是个真和尚，本色演出，怎么着也比找个村民啥的送上去凑数强吧？

　　于广泽也想过自己客串，但是他后面还有人要演，一出戏，客串两个，这不是找骂么？最重要的是，于广泽也的确是拿方正应急，打发走了眼前的这两个财神，回头请个老戏骨过来就是了。

　　于广泽这么一说，赵洪祥和胡啸也没法说什么了，宋老突然重病住院，这是谁也没法预料的事情了。事情都赶上了，能有什么办法？

　　于是胡啸道：“于导，那就试试吧，实在不行，我们也只能等了。哎……”

　　赵洪祥苦笑道：“于导，能跟我说你找的和尚是哪个学院毕业的新人么？”

　　于广泽跟着苦笑道：“哪个学院都不是，就是那座寺院的住持。”

　　赵洪祥一听不是影视学院毕业的高材生，顿时急了，这不是糊弄人么？再一听是附近寺院的住持，心情顿时舒服不少。顺着于广泽的目光看过去，只见一个巴掌大的小寺院映入眼帘，苦笑道：“于导，你要是不指着，我都看不到它。”

　　赵洪祥话里话外的意思很明白了，还是不信任。

　　胡啸道：“行了，赵总，如果是真住持的话，修佛多年，本色演出，应该也能看出点效果。对了，于导，能让我们见见那位高僧大师么？”

　　于广泽闻言，心中是十万个草泥马奔跑而过，他也不想让两个人每次都有点希望就绝望，但是这两个家伙总往坑里跳，他也没办法了。面对这两双带着几分期盼想看到年龄大的得道高僧的眼神，于广泽指着远处正一脸好奇的看着摄像机的方正道：“就是那位大师。”说完，趁着赵洪祥和胡啸扭头的时候，赶紧跑了，一把将老陶抓过来：“你去应付，我去准备其他的事情。”

　　说完，于导快步离去。

　　老陶刚要开口就听到身后两个带着几分愤怒的咆哮：“就这个么玩意？”

　　“于导，你逗我呢？这小和尚有二十岁么？这……这……你不能选演员只看脸不看别的啊！这家伙出现在那么严肃的战场上，绝对秒出戏啊！”

　　赵洪祥和胡啸再回头，发现于广泽早跑了，取而代之的是可有可无的老陶。

　　赵洪祥对老陶可就没那么客气了，一把抓住老陶的衣服领子道：“于导呢？人呢？”

　　老陶苦兮兮的道：“有事先走了。”

　　“走个屁啊，跑了……得，我算是看出来了，今天是实在没人了，算了吧，将就着看吧。不行，就等吧……哎。”胡啸一脸苦逼的道。

　　赵洪祥也是无奈的道：“看什么啊？多半是等三天了，我怀疑于导是故意找这么个不靠谱的小和尚来凑数的，就是为了让咱们两个在这等。”

　　“两位……”

　　“闭嘴！”赵洪祥和胡啸一肚子气，老陶一开口，立刻找到了撒气筒，一声呵斥后，果然爽多了。

　　老陶心中无比幽怨：“他招谁惹谁了？宋老生病又不是他干的，方正也不是他找的，是林东石找的；决策是于广泽决策的，怎么倒霉事都往他身上凑啊？这日子还让不让人过了？”

　　不过老陶嘴上却道：“两位，要不，先坐会，休息下？”

　　两人还能说啥，等着吧。只不过两人坐在那，时不时斜着眼睛看着那个在场地外围乱转悠的小和尚，怎么看，这和尚都不像个能演戏的。

　　“哎世风日下啊，连于导都开始认脸不认人了。”胡啸道。

　　“这小和尚看起来倒是白白净净，斯斯文文的，挺阳光的。可惜，和他要演的悲天悯人的角色不搭啊，哎……出戏，绝对出戏。”赵洪祥道。

　　两人你一言我一语，时不时的对方正品头论足，什么看起来没见识的样子，好单蠢的样子……总之，就是方正各种不行。

　　被人指指点点的方正自然知道，不过也没在意，能堵住别人嘴，难道还能堵住别人的心么？别人怎么说，那是别人的事情，不是他的事情。

　　相反，方正对于这里的各种高大上的仪器十分有兴趣，这些东西，只在网络上见过，如今总算见到真物了，自然要多看看。

　　就在这时，林东石又来了，将方正叫到一边，拿出一个剧本道：“方正法师，这是一会你要演的戏，内容大概就是这样的。你先看看，有什么不懂的再问我。”

　　话音才落，就听那边有人喊林东石，林东石只好先过去了。

　　看到方正才拿到剧本，赵洪祥和胡啸更是不爽了，这简直太应付人了！

　　不过这话他们可不敢去找于广泽说，只能自己嘀咕。至于李雪瑛，一直在化妆，自然没法出来见他们，他们也明白这个道理，安心的等着就是了。

　　方正随便找了块石头坐下，他也好奇，这剧到底是怎样一个剧，光听也没什么感觉啊。

　　这一看，方正的眉头就皱了起来。这不是一般的剧本，准确的说，这是一个小说。小说剧情非常精简，大概的意思就是：故事发生在北魏时期，北方游牧民族柔然族不断南下骚扰，北魏政权规定每家出一名男子上前线。但是木兰的父亲年事已高又体弱多病，无法上战场，家中弟弟年龄尚幼，所以，木兰决定替父从军，从此开始了她长达十几年的军旅生活。去边关打仗，对于很多男子来说都是艰苦的事情，而木兰既要隐瞒身份，又要与伙伴们一起杀敌，这就比一般从军的人更加艰难！可喜的是花木兰最终还是完成了自己的使命，在数十年后凯旋回家。皇帝因为她的功劳之大，赦免其欺君之罪，同时认为她有能力在朝廷效力，任得一官半职。然而，花木兰因家有老父需要照顾拒绝了，请求皇帝能让自己返乡，去补偿和孝敬父母。


第198章 悲天悯人（下）

　　大概故事便是如此，但是剧本里截取了一段，花木兰作为先锋探子和战友们一起深入贺兰山，结果遇到偷偷从北方往南跑的难民被柔然族追杀，为了保护村民后退，花木兰与一众将士，浴血奋战，拼死了柔然族全部敌人，同时自己人也全部战死，花木兰身受重伤，昏迷。

　　一个居住在附近寺院的和尚，听到这边的喊杀声，赶了过来，听到村民的讲述后，更是甚为感动。到了现场，却发现，来晚了一步，人都死了。看着满地的尸体，心中悲凉，现场念起了超度经文，同时给一具具尸体扶衣冠，结果发现花木兰还有生气，将其带回寺院治疗的故事。

　　这个故事很短，而今天重点的镜头，就是满地死尸，他过来给士兵们摆正衣冠的过程。几乎没什么台词……

　　方正读完，顿时松了口气。总算对这一段故事有了一个大致的了解。同时也知道自己该干什么了，若是这样简单的剧情，他还能演一下。否则真要来一堆对白什么的，他就真的麻爪了，根本不知道该如何演。

　　这也是方正不懂演戏，这个镜头看起来简单，其中的苦难可不小，悲天悯人、痛苦中送亡者上路，如何将一个高僧演活，这才是难的。否则于广泽也不用特意找老戏骨来了。用他纯粹是没办法的办法……

　　不知道有不知道的好处，方正一身轻松，一点都不紧张，笑呵呵的看着眼前的一切。

　　就在这时，道具给他送来了一身破旧的袈裟，还有一个木鱼，方正敲了敲，声音不太正，不过勉强可以用。至于那破袈裟，方正直接披在了月白僧衣的外面，衣服上有股怪味道，方正也只能忍着了。拿着佛珠，笑呵呵的玩了起来。

　　这一幕落在赵洪祥和胡啸两人的眼里，又是一阵摇头，这么重要的时刻，还不在那想戏，悟戏，还溜号看热闹，无可救药啊！

　　一上午很快就要过去了，村民们在导演们的操练下终于明白自己该干什么了。一个个累的哭爹喊娘，却依然兴趣十足。

　　于广泽对于这些村民也是服了，这要是换成一般的老油条早就偷奸耍滑了，这些村民虽然累的哇哇叫，但是一旦开始走流程，立刻就严肃认真起来。

　　这边都妥当了，于广泽道：“所有人就位吧，先走一遍，我看看效果！”

　　随着各部门各就各位，灯光、音响全部到位。

　　群演们站好，演村民的随时准备跑，演士兵的随时准备死。另一边演柔然兵的藏在远处，随时准备冲上来。

　　就在这时，随着一声惊呼，众人下意识的闻声看去，只见一名女子扎着男人髻，同样一身士兵的盔甲的李雪瑛出现了。

　　方正也好奇的看了过去，他想知道，明星和普通人有啥区别。结果这一看，顿时愣住了。

　　只看了一眼，方正仿佛看到了另外一个人，一个刚刚从军，什么都不懂，心中还有些害怕、紧张，不知道未来如何的女子，却又咬牙坚持着的柔弱却又坚强的女人。那一眼，方正脑海中只闪过一个名字——花木兰！

　　历史上如果有花木兰，应该就是这个样子！

　　这一刻，方正真的服了，难怪人家会有那样的成就，这演技，的确是厉害。虽然明知道是假的，但是你却无法把她当作是假的。

　　李雪瑛走进人群中，其他的配角也被带的快速入戏，整体气氛瞬间被带动起来，就算是不会演戏的村民们，也在那一刻，仿佛置身另一个时空一般。一腔报国热血也被点燃了……

　　“导……”老陶刚要说什么。

　　于广泽瞪了他一眼，让他闭嘴，做了个手势，所有人都跟着紧张了起来，这是要直接开拍啊！

　　“开始！”

　　随着于广泽低声宣布，整个戏瞬间开场了。

　　远处，王佑贵不解地问道：“导演不都是喊英文开始么，啥时候开始喊中文了？”

　　“于导演一直如此，用他的话说，中国人在中国拍戏，一个中国人秀什么英文，装逼，还是卖国？”边上一个闲着的剧组人员解释到。

　　王佑贵愕然，随后对着于广泽竖起一根大拇指，这话他听着舒服！

　　这话方正也听到了，对于广泽也是刮目相看，这和网上说的完全不一样啊。看来，网络上也不都是真理，实践才有真知啊。

　　那边，随着于广泽一声令下，戏开始了，李雪瑛一开声，就将所有人都带进了戏里面。

　　方正也不例外，或许是因为要自己上场的原因，方正看得十分认真。这是他的性格，要么不做，要做就做好，除非真的做不好。如今他的悟性早就今非昔比，只是看了一会，方正就看出了一些门道，渐渐的，整个人也融了进去。

　　随着柔然军的出现，兵长拔出战刀，高声道：“弟兄们，来的时候，我们就发过誓，只当战死鬼，不做亡国奴！背后就是我们的家乡，背后就是我们的亲人，保护他们是我们指责，是爷们的，跟我上！”

　　配角们应和，一群人除了兵长，纷纷拔刀杀了上去，和柔然兵爆发了一场大战。李雪瑛也跟着战友冲了上去，虽然有些怕，手都在抖，但是依然没有退缩，和战友们配合或攻或防守，进退有序，杀伤不少人。眼看着自己的战友一个个倒下，花木兰的心性也不断在变化，从恐惧，到愤怒……

　　当她看到，这些平时欺负她的老兵们一个个为了保护她这个新兵死去的时候，一股热血上涌，撕心裂肺的吼着杀了上去。

　　当兵长帮她挡刀死在面前，说道：“你现在是接替我，正式成为……”

　　话没说完，但是意思已经传到了。李雪瑛这一刻背负的不仅仅是战斗的责任，还有肩负起整个侦查队名誉的责任，一声大吼，用以命搏命的方法硬生生的拼死了最后三个敌人，同归于尽！

　　看到这里，方正彻底的被震撼了！这时候他甚至忘记了这是一场戏，心中想的是世界的背景，看到的是硝烟、铁与血，巾帼不让须眉，一个弱女子在短短战斗中的成长，为了守护，为了荣誉而战死的全过程。

　　几乎是下意识的，方正他抬腿就走了过去。眼神也随着他的脚步发生了变化，他没把这当作一场戏，也忘记了这是一场戏，他只知道，这些英魂不能就这么葬在荒郊野岭！

　　“怎么回事，导演还没让他出场呢，他怎么上去了！”远处的胡啸惊叫道。


第199章 是人还是佛？

　　于广泽也皱起了眉头，他很想喊停，但是之前李雪瑛等人演的太好了！几个人带动了所有群演入戏，这种场面他好多年没遇到过了。这种场面，往往发生在一群演技高手之间，产生共鸣后才有的现象。又或者是有绝对的实力派影帝，几个人联手带着一群绝对新的新人，没有杂念的新人，瞬间入戏。

　　现在就是后面的情况，李雪瑛和几个老戏骨，瞬间将所有新人带入戏了！

　　所以于广泽舍不得喊停，只能选择继续，心中却大骂道：“这方正到底要干什么？不是告诉他一切行动等通知么？林东石在干什么？竟然不阻止？真他妈日了狗了！”

　　这时候，于广泽都差点破口大骂了。

　　然而，就在这时，咚咚咚……

　　一阵木鱼声响了起来，声音低沉，宛若敲在所有人的心中。

　　于广泽的骂娘声立刻消失了，当他看到方正的脸时，顿时傻眼了！

　　远处的胡啸、赵洪祥都要准备出面干涉了，却猛然发现，情况似乎有点不对劲，于是停了下来。抬头看去，两人的眼睛顿时直了！

　　本以为，方正这么年轻，演不了这种沉重的大戏，更撑不起现场这严肃、沉重的场面。一旦他那白白净净的模样出现，必然出戏！

　　然而，当他们看到方正的时候，全都傻眼了。

　　只见方正一脸的悲伤，眼神深处有着难以压抑的痛苦，悲痛中却又带着怜悯，悲哀中带着叹息，一步一颤抖，整个人仿佛都压抑着极大的痛苦！微微抬起头，众人下意识看向他的眼睛，跟着心头一酸，差点也跟着哭了！

　　“这感染力，我的天啊……”于广泽仿佛看到了怪物一般。

　　他哪知道，方正日夜参悟佛法，每天吃的晶米，喝的无根净水，佛气熏陶洗礼，悟性极高，别人入戏难，对于他来说却十分容易。最重要的是，月白僧衣的放大效果，彻底的弥补了他演技不足的弱点，反而将他的情感放大了出去，感染了所有人。

　　方正敲打木鱼的手在颤抖，木鱼的声音也在颤，颤的人们的心也跟着颤。

　　就在这时，方正开口了，他早忘记了台词，他眼中只有这一地的英魂，道：“贫僧送诸位一程，西天路上不寂寞，阿弥陀佛！”

　　“导演他加词……”老陶想要提醒于广泽。

　　于广泽直接把帽子摘下来，看都不看老陶堵在了他的嘴上，让他闭嘴。这么精彩的镜头，他一眼都不想挪开！

　　躺在地上，死不瞑目的花木兰看到方正一步步走来，一边走一边诵经，然后放下木鱼，将一个个将士的尸体翻过来，整理好衣襟的认真模样，心中同样充满了震撼：“这家伙真是个怪物！第一次演戏，竟然这么入戏……他真不该当和尚……”

　　方正不知道大家是什么感觉，他是真的为这些死去的人心疼。方正从小到大，最敬佩的就是军人，每次看到哪里失火的新闻，看到那些消防官兵冲进火场，抱着喷火的煤气罐跑出来的时候；每当他看到大洪水中武警官兵用血肉之躯铸起人肉长城堵水的时候；每当看到地震现场，武警官兵徒手挖石头，满手鲜血，累瘫在地上的时候，他都忍不住要哭。

　　可惜，他没机会见到那些心目中的英雄，但是这次拍戏，他看到了。他已经不在乎眼前的一切是真是假了，他只知道，这些人为了保护村民而死，这些人是英雄，这些英雄不能就这么衣冠不整的埋骨他乡，喂豺狼虎豹！他要让他们体面上路，他要送他们去西天极乐世界，不再痛苦！

　　方正的心在哭，人在哭，但是《地藏经》经文却念的无比准确，每一个字，每一个音都很准，这是发自内心的送行，经文一个字都不能错，否则就难升极乐世界。随着方正的诵经声，所有人都被方正带动了，难以压抑的痛苦喷薄而出，无声无息的，所有人都哭了。

　　当方正最后将花木兰摆好后，起身双手合十，仰头望天，仿佛无声的在呐喊：“为什么要有战争？！”

　　同时，披在方正外面的破旧袈裟突然脱落了，露出一身月白色的僧衣，在天光下显得无比明亮！

　　地上是黑色暗色调的盔甲士兵，鲜血、狼烟、尸体这一片阴暗的大背景下，站着一名身穿白衣圣洁如佛的和尚，鲜明的对比，瞬间将方正衬托出来！那一瞬间，所有人都懵逼了！这他妈是人还是佛？！

　　也不知道时间过了多久，宋二狗第一个叫了起来：“导演，结束没有啊？地上真他妈凉啊。”

　　这一声喊，所有人都回过神来，王佑贵率先骂道：“宋二狗你给我闭嘴！让你动你再动！听导演的。”

　　宋二狗带着哭腔道：“蛋都硬了……”

　　“停停停！”于广泽回过神来，赶紧叫停。

　　王佑贵道：“导演，这家伙犯浑您别介意啊。”

　　“不是他犯浑，是我犯浑了。戏拍完了，非常好，村民们非常给力！”于广泽哈哈大笑道，没有谁比他更开心的了，一场完全没抱希望的戏，竟然如此完美的完成了，他真想仰天大笑三天！

　　随着于广泽下令，所有人都松了口气，方正也长长的吐出一口浊气，不过心中依然有些压抑。这种压抑，仿佛他还置身在那兵荒马乱的年代，血与火还没有离去，一时间，什么兴趣的都没了。趁着大家庆祝，发感慨的时候，摇摇头，转身走回一指寺。第一次，一指寺大白天的关了寺院大门。

　　看着方正离去的背影，李雪瑛知道，这个小和尚入戏太深了，他很清楚，一个人如果入戏太深其实是一件很痛苦的事情。下意识的想要追上去，不过马上被一群人围上了，根本无法去追，只能暂时放下，找时间再去了。

　　而胡啸和赵洪祥对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。本以为会是一场闹剧，结果演成了大片，这种巨大的落差，让两个人着实有点懵逼。

　　这时候于广泽过来了大笑道：“胡总、赵总，我请的大师如何？”


第200章 不拍了

　　两人苦笑一声，然后同时竖起大拇指道：“牛逼！”

　　不过赵洪祥还是问道：“于导，这和尚……这大师最后那一下子脱了破袈裟，露出白僧衣也是你设计的？这个设计的太妙了，真漂亮！那一瞬间，我仿佛看到了佛！”

　　“是啊，太漂亮了！不过于导啊，这有点抢戏啊。”胡啸道。

　　“这个的确有点抢戏了，如果按照刚刚拍的放出去，估计大家光记着和尚忘记花木兰了。但是这么好的镜头，我实在舍不得切啊。至于袈裟的事情，只能说是巧合吧，意外收获。”于广泽没有往自己脸上贴金的习惯。

　　“于导，那你准备咋办？”胡啸问。

　　于广泽苦笑道：“容我想想，后面还有好几场戏呢，慢慢想。先留着吧……就算不能用，我也要留着。太经典了……”

　　胡啸和赵洪祥两人厚着脸皮道：“那个，给我们一份留作纪念呗？”

　　于广泽顿时笑了：“胡总、赵总，你们要这个干什么？人家又不是老戏骨，也不是名牌大学专业毕业的，年龄还小，俗话说，嘴上没毛办事不牢嘛……”

　　两人顿时被于广泽臊的老脸通红，不过还是厚着脸皮要。

　　于广泽哈哈大笑道：“行，放心吧，绝对给。”

　　两人这才笑了，虽然有点丢人了，不过能收藏这么经典的一段片子，还是赚了。

　　“咦？方正法师呢？林东石，方正法师呢？你看到没有？”于广泽回过神来，环顾四周发现方正不见了，立刻叫道。

　　林东石立刻跑过来，道：“导演，方正法师回一指寺了。大门都关了，我敲门找过了，他说他想清静清静。还有，他说后面的戏，他不会拍了。”

　　“什么？不拍了？！”于广泽顿时急了，叫道：“演的这么好，就不演了？这是什么情况？”

　　胡啸道：“是不是想就地起价？”

　　“起价个屁啊，人家是友情客串，没薪酬的。”于广泽道。

　　“那就是了，你不给钱，我也不给你演。”胡啸道。

　　“我去看看。”于广泽懒得和这个俗人争论，甩开众人，一路小跑来到寺院门口，果然大门关上了。

　　于广泽敲打着大门，叫道：“方正法师，我是于广泽于导啊，你在么？能听到么？”

　　“施主，有什么事么？”大门打开，方正出现在门口。

　　于广泽看着一脸悲伤的方正，顿时愣住了，随后恍然大悟，这是入戏太深，伤了心了！于是于广泽道：“方正法师，可是还在为戏里的剧情而难受？”

　　方正叹了口气道：“的确如此，虽然只是一场戏，但是里面有太多无法言语表述的东西了。”有些情感他从未体验过，今天突然体验了，那种触动太深了。深的，让他久久无法平复。

　　“方正法师，你这是入戏了，而入戏对于一个演员来说，其实是最基本的技能。如果做不到，那不叫演戏，那叫摆拍。但是现在能够入戏的人却太少了。你是我从事影视行业这么多年，入戏最快的人。只是没想到你入戏这么深……这倒是我的疏忽了。”于广泽道。

　　方正双手合十，微笑道：“施主无需自责，是施主让贫僧体悟了一下第二人生。这个机会的确难得……”

　　“方正法师，那后面的戏……”于广泽仿佛看到了希望。方正的演技或许不是最好的，但是能够入戏，那就是最好的、最自然的演技！没有什么比这个更好了。他自然希望自己的戏里多一个这样的人。

　　然而方正摇头了：“施主，贫僧修行不够，不适合继续拍戏了。十分抱歉……”

　　方正是真不想继续拍戏了，因为他在替尸体摆正衣冠的时候，接触到的不仅仅是北魏的兵，还有柔然的兵。北魏的兵是英雄，那么柔然兵是什么？虎豹豺狼么？显然不是。

　　杀人者是恶人，不杀人却要被人杀，那么杀人究竟是不是对的？为了国家的繁荣昌盛发动战争，是不是罪孽？为了保护民众安全的杀戮是不是罪孽？

　　方正心里认为杀恶人应该不是罪恶，但是佛经中的一些话，却又让他觉得彼此矛盾，心中烦乱，哪来心思去拍戏了。他只想缕清了头绪，否则这日子没法过了。之前的禅耕已经让他受够了。

　　“这，方正法师，我这么跟你说吧，你拍的非常好。非常非常棒，如果可以，我真的希望你可以继续拍下去。这是一部大电影，未来是要走向全世界的，到时候，你弘扬佛法，你的名讳和一指寺都将跟着扬名海内外。”于广泽劝说道。

　　方正的确有点心动，不过一指禅师说过：“他的确渴望一指庙变成一等一的大寺院，但是没有相应的德行，却有大寺院，那不是功德，那是罪孽。修寺先修人，修人先修德。”这里面的德指品德，也指佛法修行。

　　有了白云寺之行后，方正已经意识到了自己佛法修行的不足，现在香客少。若是日后香客多了，求解惑的人多了，他如何应付？系统不可能天天给他舌绽莲花的。所以方正只是想稳步的，一点点的前进，而不是大跃进，将自己摔死。

　　于是方正道：“阿弥陀佛，施主，贫僧虽然也想将寺院发扬光大，但是，贫僧德不够，怕是承受不了那样的名声。多谢施主的美意，贫僧真的不能再拍戏了……况且，林施主也说过，这次只是不得已的应急而已。贫僧相信，剩下的事情有没有贫僧，应该都一样。”

　　于广泽闻言一愣，见过无数和尚，还是头一次见到如此谦虚的和尚，德不够承担不起那样的名声？可是天底下又有多少名人的德能配得上他们的地位呢？德不配位早就司空见惯了，只不过大家不说也不去面对而已。

　　面对眼前这个小和尚，于广泽忽然发现，他这个大导演在对方面前，也矮了一截，他还在追求名利，而眼前的和尚却是真的放下了。如此年纪，如此心性，若是不出意外，未来绝对是一代大师。


第201章 出大事了！

　　于广泽感叹道：“方正法师，若是之前，我当然有把握找人完成这场戏。但是，看过你拍的戏后，这人还真难找了。真的不能继续拍了？后面真的没有多少内容了。”

　　方正果断摇头道：“贫僧心中有事，无法安心拍戏，这事不要再提了。另外，贫僧还要耕种，每日念经就要占用大量的时间，实在没精力继续拍戏了。”这话方正没撒谎，晶米要生长，经文是少不了的，最起码一周要去念一次经文才行。这一念，谁也不知道具体会念多久，找到状态了，念一天也不是不可能。

　　于广泽见方正是真的不想拍戏了，也只能苦笑着告辞离去了，心中惋惜的同时也在暗自庆幸，辛亏自己还有一段片子可以当收藏。甚至，他还有了一个大胆的想法！

　　方正送走了于广泽后，关上寺院大门，回到菩提树下，拿出手机，想找出关于杀人对错的相关评论，结果清一色是杀人是罪。弄的方正都有点动摇了。

　　“系统，杀人真是罪么？无论什么情况下，杀人都是罪？”方正问。

　　“这个问题，我无法回答你。你要自己去悟，悟出来了，就是你的，悟不出来，就不是你的。不过，你也不用费心思在网络上找答案了，这个世界的僧人普遍认为，杀人就是罪。”系统道。

　　方正苦笑道：“你还真是，要你给力的时候就掉链子。”虽然这么说，不过系统没有给他肯定的答复，那就是说，他的想法也不见得是错的！所以方正的心也舒服了不少。

　　于是方正选了一个当下最火的佛学讨论论坛，创建了帐号，在里面发了一张帖子：“杀人是罪么？”

　　结果很快就有了第一条回复。

　　“杀人当时是罪。”

　　“因果循环，报应不爽，杀人是大因果，若不是罪，岂不是天下大乱了？”

　　“无论任何情况，没有人拥有剥夺其他人生的自由。”

　　“生命只有一次，杀人乃是大恶！”

　　……

　　方正看着这些评论，微微摇头，关了页面，这里没有他想要的答案。

　　于广泽回去后，立刻被一群人围住了，方正可能不会继续拍戏的事情早就传开了。一大群人刚刚就议论这个来的，瞪着眼睛等了半天，于广泽总算回来了，好奇心重的人们马上开始围观。

　　没等大家开口，于广泽苦笑道：“好了，大家别看了。方正法师确实不会再参与后面的戏了。虽然这是一个损失，不过我也已经联系好了一个老戏骨，三天后继续开拍。这两天给大家放假……”

　　然而让于广泽惊讶的是，往常一听休息、放假，一个个都跟放归山林的猴子似的，怎么今天一个个竟然垂头丧气的？

　　尤其是胡啸和赵洪祥两人，更是跟死了爹妈似的。

　　“于导，真的没戏了？加钱行不行？”胡啸问。

　　“你这俗人，就知道钱。别提钱了，那是有道高僧，提钱没用。”于广泽摇摇头道。

　　胡啸顿时一脸苦瓜相的道：“可惜了，要是他肯继续出演，绝对能大火。签下他，那可是一笔好赚……”

　　于广泽直接给他一个大白眼，果然商人就是商人，俗啊！

　　吃了午饭，胡啸和于广泽就拿着这一点样片离开了。剧组又恢复到了往常的状态，老戏骨没来，就开始先拍其他的镜头了。

　　而这一切，仿佛都和方正没关系了似的，方正煮了一锅晶米，炒了一大碗的柳蒿芽，和狼、猴子、松鼠吃的不亦乐乎。

　　吃完饭，独狼、猴子、松鼠组团出去凑热闹去了，只是方正总觉得这三个家伙鬼鬼祟祟的，尤其是那死猴子，屁股似乎更红了。

　　晚上的时候，方正纳闷地问道：“你们几个天天去凑热闹，能看懂么？”

　　猴子挠挠头屁股嘿嘿笑道：“有啥看不懂的？不就是一群傻子站起来躺下，躺下站起来，往身上乱涂乱画么？一点意思都没有。”

　　松鼠道：“他们吃的东西五颜六色的真好看，好几个漂亮姐姐给我各种吃的，吃的好爽。比你这个抠门的家伙，大方多了。”

　　方正直接给他一个白眼道：“你这没良心的，每顿饭吃的都爬不起来为止，竟然还说我抠门！行，明天给你减量。”

　　松鼠立刻凑过来萌萌哒的道：“我的意思是，她们太抠门了，你大方多了。”

　　方正懒得搭理这个有饭就是娘的家伙，看向独狼。

　　独狼一脸老气横秋的道：“没意思，一群傻子弄个破棍子就想我去捡，连点好处都不给，老子才不捡呢。”

　　方正：“@#￥……”

　　一夜无话，方正这一觉睡的香甜，不过一整眼睛，方正的脸瞬间就一片通红！

　　“这是谁干的？！”方正惊叫道！

　　与此同时，山上，剧组那边，也发出了一片惊叫声。

　　“这是谁干的？！”随着剧开拍，所有剧组人员都在山上安营扎寨了。

　　但是今天早上发生了一件大事！

　　李雪瑛的帐篷很大，里面配备洗澡间，卧房、化妆室。而且晚上睡觉的时候，四周是有人站岗值勤的。床上也有一层特殊纱布遮挡，外面是看不到床上的人的。

　　李雪瑛习惯睡觉前放一个新胸罩在床边，方便早上起来穿戴。结果这一模啥也没有？李雪瑛猛然睁开眼睛，抱着被子坐起来，环顾四周，果然，胸罩不见了！

　　几乎是同时，听到外面传来其他女人的叫声。

　　紧接着小刘的声音传来：“雪瑛姐，那个……那个我的……哎呀，雪瑛姐，你丢东西没？”

　　“小刘，你进来吧。这到底怎么回事？你跟我说说。”李雪瑛纳闷的问道。

　　小刘走进来，俏脸通红，气愤的道：“也不知道哪来的色情狂魔，竟然将咱们剧组所有女人的内衣裤都偷走了。现在好多人都空着里面呢……”

　　“内衣裤都偷？”李雪瑛吓了一跳，赶紧翻看边上的行李箱，结果行李箱被人打开过，再一看，果然内衣裤都丢了！连个备用的都没给她留下！好在，她内裤还穿着呢，否则她也要空着出去了。


第202章 住持牌卤蛋

　　“小刘，外面不是有人站岗么，这……到底是怎么回事？”李雪瑛也快气炸了。拍戏这么多年，走南闯北的，什么流氓没见过？但是被偷的这么惨的，这还是第一次。

　　小刘道：“你也知道，大家都有偷懒的时候么。”

　　李雪瑛两眼一翻，道：“什么时候偷懒不好，这个时候偷懒。我的天啊……小刘，你立刻下山，给我买内衣裤来。没有内衣裤，我是不出去了。”

　　“雪瑛姐，这山上就这么大，下手的人肯定是附近的人。于导已经怒了，带着人四处翻呢，村子里也会去找。如果找不到，就准备报警了。你别着急，肯定能找到。”小刘道。

　　李雪瑛哭笑不得的道：“就算找到，你会穿么？鬼知道那些臭色狼会拿那些东西做什么龌蹉的事情。总之，我不管，找不找回来，我都不穿！另外，你对外面说，就说我的没丢。明白么？”

　　小刘憨憨地笑道：“放心吧雪瑛姐，我知道怎么说。”

　　“那就好，赶紧去买吧，偷偷的。别人要是问你干什么去，你就说给我买好吃的去了。知道么？”李雪瑛道。

　　“知道了，我这就去。”小刘说完，快步出去了。结果一出门，就看到一大群男人蹲在外面，一个个眼睛都快放光了。

　　“看什么看？想看风景你们是没戏了，雪瑛姐的没丢！”小刘说完，一仰头，直接走了。

　　罗立挠挠头道：“林东石，你消息也不靠谱啊。这大早上的，天没亮咱们就来蹲点，又是躲人，又是干啥的，结果等了个空啊。”

　　“你个傻子，小刘说啥你就信啥啊？全都丢了，就李雪瑛的没丢？你信么？你们要走你们走，我再蹲会。”林东石道。

　　老陶闻言，鄙视的看着林东石道：“蹲个屁啊，人家穿的衣服那么厚，不穿个胸罩你能看出个啥？要是惹得人家不爽，当心给你踢回去种菜地去。我不等了，最近走霉运，偷窥……”

　　“偷啥？老陶，是你干的？”就在这时，一个声音从身后响起。

　　老陶一听，顿时快哭了，他干啥了？他啥也没干啊！回头看去，只见于广泽到了，正一脸愤怒的盯着他呢！显然，于广泽也是刚来，前面没听到，就听道个偷。

　　林东石和罗立见此，赶紧起来，打个招呼闪人了。

　　老陶带着哭腔的道：“导演，这跟我没关系啊。我啥也没干啊。”

　　“瞧你那点胆子，也不像是能干出这事儿的。行了，那边那些活都是你的了。”于广泽指着远处的一堆东西道。

　　老陶顿时傻眼了，叫道：“导演，那不是女人的活么？”

　　“女的都下山买内衣去了，你不干，难道我干啊？”于广泽一瞪眼睛珠子，问道。

　　“那为啥是我啊？那么多人。”老陶看着远处聊天打屁的林东石和罗立等人，委屈的道。

　　“他们跑的快啊，你跑的慢怪我了？”于广泽理所当然的道。

　　老陶顿时气的差点吐血三升，苦逼的干活去了。他琢磨着，真得去寺院里烧香拜拜了，他这两天简直是霉字当头，喝凉白开都塞牙！

　　就在这时，李雪瑛出来了，穿着薄薄的羽绒服，老陶下意识的瞥了一眼，果然啥也看不到。

　　“看什么看？”李雪瑛俏脸微红，瞪了他一眼。

　　老陶欲哭无泪，真是干啥啥倒霉啊！干活去吧……

　　李雪瑛紧了紧衣领，有点不自在的在剧组了走了一圈，总觉得大家的眼神怪怪的。这里不能呆了，于是将目光转到了一指寺去了。

　　而此时此刻的方正，正一脸懵逼的看着眼前壮观的景象！

　　身上，全都是女性内衣！房顶上，挂着各种胸罩，五颜六色的，黑的、白得、粉红色的、带钢圈的、小可爱的、甚至还有情趣的！

　　方正随手一抓，入手丝滑，拿起来一看，竟然是一条不知道是谁穿过的粉红色蕾丝边小内裤！

　　方正长这么大，女人的手都没摸过，内衣裤更是想都没想过，纯洁的内心遭到了如此视觉冲击，只感觉面红耳赤，光头都快红成卤蛋了。

　　就在这时，一阵脚步声响起，独狼进来了，这货嘴里吊着一堆胸罩。猴子也进来了，手里拎着两条内裤，其中一条还套头顶上了，弄的跟内裤超人似的！

　　松鼠也进来了，胸罩扣在脖子上，这是当保暖袋用了。

　　方正的眼睛顿时红了，咆哮道：“你们谁干的？这些东西哪来的？”

　　松鼠和猴子下意识的指着剧组的方向，独狼则鬼精的将嘴里的赃物全吐了，一副我什么都不知道的表情。

　　方正见此，两眼一黑，差点晕过去。果然是偷剧组的，这些混蛋，简直……简直……简直是要坑死他啊！

　　正当方正准备训斥他们一顿的时候，忽然听到外面传来敲门声，方正的心咯噔一下，这是苦主找上门来了？

　　猴子、独狼、松鼠等人虽然不知道事情的严重性，但是偷东西终归是不好的。尤其是猴子，当年在白云寺偷鸡摸狗的，没少被和尚们丢鞋子，于是抓耳挠腮的就想跑。

　　方正一把抓住他的尾巴，指着地上的东西道：“死猴子，你还想跑？告诉你，这些东西你不给我处理明白了，今天晚上洒家要吃后脑！还有你们两个，别以为没你们什么事儿了，把东西给贫僧藏好。否则，哼哼……今晚我要给你们一个个的放锅里炖了。”

　　看着方正磨着牙的凶狠模样，三个活宝明显知道事情的严重性了，于是拼命的点头，表示一定完成任务！

　　就在这时外面传来李雪瑛的声音：“方正法师，你在么？”

　　方正叹了口气，他也想装不在，问题是一指山就这么大，他能躲哪去？出远门探亲了？这不是此地无银三百两么。

　　于是方正朗声道：“施主稍等。”然后回头瞪了三个活宝一眼道：“立刻马上收拾！我回来的时候，如果看到一样东西摆在外面，你们三个就完了。”

　　说完，方正推门而出，去前院开门去了。

　　三个活宝你看看我，我看看你，然后迅速行动起来，干活！


第203章 后院不能进

　　要说藏东西，三个家伙都是行家，狼挖坑，猴子上房顶，松鼠钻洞……一时间，屋子里是内裤满天飞，胸罩四处藏，禅房太小，三个小东西彻底的开发了一下整个后院。

　　而方正并不知道后院已经快要上天了，微笑着打开寺院大门，双手合十道：“阿弥陀佛，女施主，有事么？”

　　“没事就不能来了么？”李雪瑛一副我就来了，你能怎样的表情。

　　方正能说啥？还能一巴掌将人打出去？于是侧身道：“当然不是，施主若是上香求佛里面请，若是没事，贫僧就先回去了。”方正是真不放心自家后院，那三个小鬼头虽然鬼机灵，但是麻烦也不小。

　　李雪瑛苦笑道：“方正法师，实话跟你说吧，我是来避难的。”

　　“避难？”方正愕然，他虽然不怎么关注外面的事情，但是进了一下剧组后，他也查过《倾城》是个什么东西，更知道李雪瑛的地位有多不凡。这样的女人，还会有麻烦？

　　“是的，哎……也不知道怎么回事，昨天夜里我们剧组遭贼了。”李雪瑛叹息道。

　　方正心头一颤，问道：“施主被偷了？”

　　李雪瑛苦笑道：“是的。”

　　方正看着眼前绝美的李雪瑛，想到自己床上那一堆内衣裤，终究是少年热血，热血上涌，脑袋差点变成卤蛋，赶紧默念佛经，思想转移，这才冷静下来。

　　李雪瑛不知道眼前这个就是贼王，苦叹道：“外面乱套了，闹的人心烦，我来躲下清净，总可以吧？”

　　方正很想说：不行，你出去！

　　然而这话说出来，多半就要露馅了，只能硬着头皮，微笑道：“原来如此，那施主随意吧，贫僧先告退了。”

　　“好吧，我就自己在这呆会，不打扰法师了。”李雪瑛点点头。

　　方正正要走，瞳孔顿时放大了，只见李雪瑛背后的墙头上，一只松鼠吊着个白色内裤嗖的过去了，绕了个弯要进佛堂！方正脑门上唰的就是一头的冷汗，这是要玩死他的节奏啊！

　　“方正法师，怎么了？”李雪瑛好奇的问道。

　　方正努力平静下来，道：“没事，贫僧还是打扫下佛堂吧。”

　　说完，方正赶紧走进佛堂，进了佛堂方正就看到松鼠爬上了房梁，正撅个屁股藏东西呢。

　　方正的老脸顿时一片铁青，佛堂藏内裤，这笨松鼠脑子怎么想的？可是，李雪英在身后，他也不好开口训斥，只能忍着了，同时不断的对着松鼠的肥屁股打眼色，可惜松鼠屁股上没有眼睛看不到。

　　“方正法师，你这是菩提树么？”李雪瑛看着眼前翠绿的大树，心头十分好奇，第一次看到的时候就充满了疑惑。一颗南方的菩提树竟然在北方活了。更诡异的是，还在冬天里开枝散叶……这抗冻能力，北方的树都要汗颜。为了确定自己没认错，她特意查了查资料，这才开口询问，免得丢人。

　　方正回头道：“是菩提树，是当年一位施主送来的，死了好多年了，去年突然活了过来，也算是奇迹了。只不过冬天开枝散叶，也是个作死的树。”

　　“扑哧……”李雪瑛被方正的话逗乐了，笑道：“要真是菩提树，这还真是个奇迹，北方的冬天里，高山之上开枝散叶，啧啧……方正法师，那上面怎么还有一个花盆？”

　　“那是松鼠的窝。”方正说完，猛然意识到了什么，这死松鼠不会弄什么东西塞窝里了吧？

　　同时房梁上的松鼠一颤，猛然回头，看到方正在那挤眉弄眼的，吱吱的叫了起来：“我窝里有个。”

　　方正顿时有种吐血的冲动，这真是要玩死他啊！

　　就在这时，李雪瑛道：“我能爬上去看看么？好有意思的窝，你那只松鼠就住这里面么？”

　　方正吓了一跳，赶紧出来，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，菩提树乃是佛门神树，不宜攀登。”

　　李雪瑛闻言，吐吐舌头，笑道：“好吧，我也就是说说。”

　　方正顿时松了口气，这要真上去了，方正真该哭了。

　　“方正法师，我能去后院看看么？”李雪瑛是真的对方正好奇，方正整个人的气质不俗，最重要的是，他是李雪瑛这么多年来，第一次遇到能够在戏中将她的戏全部抢走的男人！她很好奇，究竟是什么环境培养出这么一个奇葩！讲经能讲的她听一夜，还听不腻。演戏能演的她完全失去自信……

　　方正心道：真是怕什么来什么，哎。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，后院是贫僧起居的地方，不对外开放。”

　　“这样啊，那真是可惜了。咦？那是你那头狼么？村民都说是狼，我能看看他么？”李雪瑛看到后院门后面的大摆尾巴，尾巴下面土乱飞，显然是在刨什么。

　　方正真想过去给这死狼的屁股上来一脚，你挖坑埋东西，能不能找个好地方？嘴上却道：“贫僧去叫他，施主稍等。”

　　说完，方正转身的瞬间，脸上一片铁青，洒家要大开杀戒了！

　　结果身后传来脚步声，方正赶紧回头，只见李雪瑛果然悄悄的跟来了。见被发现了，李雪瑛俏脸微红，摊摊手道：“我就是想看看……真的不行？”

　　方正苦笑道：“女施主，这是贫僧起居的地方，不适合女施主进入。”

　　“没事，你把我当男的就行了，你看我这短发，我爹妈一直把我当男的。哎呀，那狗出来了。”李雪瑛道。

　　方正一扭头，身后嘚嘚嘚的高跟鞋声响起，边上香风吹过，方正吓得抬腿对着狗屁股就是一脚，无论如何，不能给李雪瑛看到那些东西，否则他跳进黄河都解释不清楚啊！

　　结果独狼嗷的一声跳起来，扭过头一脸懵逼地叫道：“住持，你踢我干什么？挖个坑撒泡尿不行啊？你这一脚踢的，都尿腿上了，还憋回去一半！”

　　方正看地上那坑湿漉漉的，顿时松了口气。

　　方正不管独狼，道：“女施主小心点，这狼挺凶的。”


第204章 打猴子

　　李雪瑛也被独狼这一嗓子吓了一跳，另外独狼的那张脸，天生就凶悍中带着二逼，李雪瑛还真有点怕了。

　　方正对独狼打了个眼色，示意他把这祖宗吓出去。结果独狼以为方正让他老实点，于是摇摇尾巴来到李雪瑛边上蹭了蹭，然后偷偷的用一副，这回你满意了吧的眼神看着方正。

　　方正只觉得，这绝对不是一头狼，这肯定是一头猪！猪队友猪队友，就是这么来的。

　　李雪瑛见独狼如此撒娇，顿时被逗乐了，摸摸独狼的头道：“方正法师，这狼性格还挺温顺的。”

　　方正能说啥，干笑两声算了：“呵呵……”

　　“方正法师，那是你的禅房么？”李雪瑛看着正中间的禅房问道。

　　方正心头一紧，那屋子里一屋子的胸罩内裤，这是绝对不能让李雪瑛进去的！不过还是回答道：“正是贫僧的禅房，这便是厨房。”

　　李雪瑛道：“那边似乎还有一个厢房吧？”

　　方正道：“不是，那也是禅房，贫僧的师父曾经住在那里。”

　　“这样啊，你这寺院虽然小，倒是五脏俱全。那个，方正法师，我真的不能参观参观？”李雪瑛用一种可爱的表情看着方正，这表情她多少年没用过了，她自己都不记得了。成名之后，要什么有什么，哪里还用她求人？这一次也是拼了，她是真的好奇……

　　方正哪管你的多萌，你就算变成猫，也绝对不让进！方正果断摇头道：“抱歉施主，这里是贫僧的生活区，不适合女施主进入。”

　　李雪瑛顿时有些失望了，这么多年的第一次卖萌，竟然失败！她甚至怀疑，自己是不是太久没卖萌，都不会了。其实李雪瑛也没发现，在外人面前她是看起来高冷的女王，说话做事却是谦逊温和有礼。

　　甚至面对于广泽的时候，也只是朋友一般的模样，从未表现过这种小女人的样子。

　　但是面对方正，她却不自觉的收起了心中的骄傲，散掉了所有的光环，只当自己是个普通人。事实上，她感觉得到，方正也没把她当明星，只是当成了一个普通的香客。她喜欢这种感觉，这种没有光环，没有带颜色的目光，所以才能真正的放下一切面具，轻松的卖个萌。

　　还有最重要的一点，方正所表现出来的种种，让她不知不觉间将方正上升到了大师的程度，让她无法在方正面前傲娇起来。

　　李雪瑛试探着问道：“真不行？”

　　“阿弥陀佛，施主……呃。”方正还没说完，就看到猴子脑袋上顶着个胸罩从李雪瑛身后的墙后面爬了上来。

　　“怎么了？”李雪瑛好奇的回头看去，猴子吓得一个跟头翻到了墙后面，李雪瑛什么都没看到。

　　方正暗自松了口气，道：“没事，刚刚一只鸟飞过去了。女施主，起居场所实在不适合对外开放。”

　　“这样啊，那好吧……”李雪瑛虽然很想再来一次强闯，不过这样未免太不尊重人了，只能放弃了这个念头。

　　回到前院，李雪瑛坐在菩提树下，道：“方正法师，我坐在这躲清净总行吧？”

　　方正点头道：“女施主随意，若是有事，再叫贫僧。”

　　说完，方正回后院去了，一进禅房，方正顿时松了口气，禅房里终于空了，那些乱七八糟的东西都没了。方正将被子掀起来，准备叠上，结果一抖被子，哗啦……一片红的白的粉的飞了出来。

　　方正脑门上顿时全是黑线……让他们藏东西，他们就这么藏的？

　　结果方正还没回话，松鼠顺着窗户爬了进来，十分不满的道：“你干啥？人家好不容易藏的，都被你弄出来了，白忙乎了。”

　　方正两眼一翻，这小东西还有理了……气的方正真想给他两个爆栗。

　　不过方正忍住了，他总不能和动物一般见识吧。将东西收了，准备塞进柜子里，一打开柜子，里面竟然还有不少。

　　看着这些东西，方正啥心情都没有了，都塞进去，关上柜子门，禅房呆不住了，去厨房算了。

　　大早上的，还没吃早饭呢，一掀锅盖，方正的脸都黑了，锅里竟然还藏着两条内裤，一个胸罩！

　　打开米缸，果然里面也有，还埋进去了！

　　方正黑着脸，看着跟来的松鼠，问道：“这谁干的？”

　　松鼠果断摇头：“不知道。”不过那贼溜溜的小眼睛，分明再说，我知道，但是你得贿赂我。

　　“早饭加餐。”方正道。

　　“猴子干的！他说喜欢上面香香的味道，给晶米也染上点味道，吃起来肯定更好。”松鼠马上十分没意气的出卖了猴子。

　　方正盖好米缸的盖子，满地转转。

　　这时候猴子进来了，挠挠屁股问道：“住持，你找啥呢？”

　　“棍子。”方正道。

　　“外面就有啊，你找棍子干啥？”猴子问。

　　“打猴子。”方正道。

　　猴子：“@#￥@……”

　　与此同时，菩提树下，李雪瑛靠在树干上，仰头望着树冠，眯着眼睛，享受着这种难得的静谧。

　　就在这时，一道影子从树上跑过，然后趴在树枝上，低头往下看，肥肥胖胖的小家伙，立刻吸引了李雪瑛的注意。

　　“嗨，小家伙，我们见过面的。”李雪瑛跟松鼠打招呼。

　　松鼠根本不怕人，转个身，顺着树干跑了下来，跳到李雪瑛的肩膀上闻了闻，然后眯起了眼睛，心道：“味道好像啊。”

　　“小家伙，你这什么表情？我这可没吃的。”李雪瑛笑道，不过马上李雪瑛想起了什么，从手提包里拿出一片海苔，剥好了递给松鼠道：“这个可以吃。”

　　松鼠闻了闻，一股古怪的香味，放进嘴里尝了一点，还不错，最后直接塞进了嘴巴，三下五除二的吃掉了。自从来了一指寺，每顿饭都要和独狼、猴子抢食，甚至还要和方正抢饭，他是越来越没有吃相了。

　　吃完了，松鼠直勾勾的看着李雪瑛。

　　李雪瑛又拿出三片海苔，剥好了递给松鼠。

　　松鼠这次没吃，而是拿着上树了。松鼠虽然贪吃，还有点小气，但是白占便宜的事情他不干，他决定给李雪瑛拿点松子算是交换。


第205章 亲密接触

　　李雪瑛仰头看着小松鼠扭动着肥屁股费劲的钻进花盆里，顿时笑开了花，她只觉得这寺院里的所有东西似乎都很有灵性，而且一切都是这么轻松。清静祥和，整个人仿佛都没有了任何负担，一身轻松，宛若要飞起来似的，这感觉，简直不要太好！

　　然而下一刻，李雪瑛的笑容定格了。

　　只见花盆的边缘，一个白色的蕾丝边的带子滑了出来，上面还有几个英文字母，烫金色的，在阳光下显得很明显，她的看清楚，那分明就是LXY三个字母！

　　李雪瑛的脸顿时就黑了，这种吊带，这种字母，这分明就是她请国际内衣大师为她量身定做的胸罩！天下虽大，独此一份！

　　可是这胸罩怎么会在松鼠的窝里？

　　就在她疑惑的时候，一只胖胖的小爪子伸出来，将那袋子撤了回去，然后一个贼兮兮的胖脑袋从花盆里伸了出来，然后带着点小慌乱的四下打量了下，贼贼的小眼神还看了一眼李雪瑛。

　　发现李雪瑛的表情有点不对劲后，小眼睛一翻，只当没看到，顺着树干爬了下来，然后拿出三个松子放在了李雪瑛面前。

　　李雪瑛收了松子，盯着小松鼠，深吸一口气，努力挤出一丝笑容道：“小家伙，你窝里是不是有我的东西？”

　　松鼠当然听不懂李雪瑛在说什么，见李雪瑛笑了，他就觉得没事了。一屁股坐在李雪瑛的肩膀上，吃着海苔，美滋滋的……

　　李雪瑛见松鼠这么不配合，也知道自己想多了，这松鼠终究不是人，听不懂人话。不过李雪瑛可不甘心，将松鼠放下来，一甩胳膊，掰掰手腕，开始爬树！她倒要看看，松鼠窝里的到底是不是她的胸罩！

　　松鼠眼见情况不妙，撒腿就跑，找方正去了。

　　而此时此刻，方正正犯愁如何解决这些内衣裤的问题呢！扔了？外面都是人，不好销赃啊！自己留着穿？估计会被雷劈死吧……挖坑埋了？这倒是个好主意，不过得晚上行动才行。最重要的是，方正心里不舒服，又不是他偷的，他到底在怕个啥？思来想去，他发现自己不是怕，而是羞的难以面对！

　　“哎，终究不是老司机，脸皮太薄了。”方正苦笑道。

　　就在这时，身后生风，接着裤腿一紧，松鼠肥胖的身躯三下两下上了方正的肩膀，然后小爪子一顿乱比划，吱吱个没完。

　　“瞧你这德行，吃到好吃的就高兴成这……啥？她在爬树，去你的窝？”方正顿时急了，赶紧跑出去，结果方正傻眼了！

　　只见李雪瑛也不知道哪来的本事，竟然真爬上去了，起坐在树枝上，从松鼠窝里掏出来一个白花花的胸罩！

　　方正一捂脸，完了，丢人丢到外太空去了……抬腿就准备闪人了，这事儿，他决定当没看见！

　　然而……

　　“方正法师……”李雪瑛拉着长音叫道。

　　方正心头苦笑：“是福不是祸，是祸躲不过，果然没躲过。走不了，那就硬着头皮上吧……”

　　方正已经做好了被唾沫星子淹死的准备了，深吸一口气，回头。

　　结果就见李雪瑛一脸苦兮兮的看着他道：“方正法师，我下不去了……你有梯子么？”

　　方正一听，顿时高兴了！感情不是来兴师问罪的啊！

　　不过听到李雪瑛的问话，方正傻眼了，梯子？他哪来的梯子？这寺院还没富有到拥有攻城器械的地步。于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧没有梯子。女施主，你上去的挺快的，下来应该也不难吧？”

　　“呃……法师都看到了？”李雪瑛俏脸一红，她也是村子里走出来的，小时候顽皮上树掏鸟窝都干过。只不过后来成名了，这些不太雅观的事情都被限制了，今天是事出有因，外加想过把瘾，和躲在寺庙里，没人看得到等多重思想作祟下，爬了。然而她悲催的发现，太久没爬了，不会下树了……

　　方正心道：“看是没看到，但是松鼠跑过来，我跑出去，能多大的功夫……”嘴上却道：“女施主，要不你稍等，贫僧去叫人来帮忙。”

　　“别！我可丢不起这个人。”李雪瑛赶紧叫道。

　　方正这就无奈了：“那施主怎么办？难道一直蹲在树上不下来了？”

　　“我又不是猴子……我蹲什么树啊……”李雪瑛苦笑着说道，随后眼睛一亮，俏脸微红道：“方正法师，你在下面站着，我踩着你下来行不？”

　　方正闻言，直接无语了，他好歹也是一寺方丈，好歹也是不少人敬仰的大师，好歹也是一苇渡江，舌绽莲花的圣僧！现在竟然有人让他当脚垫？这……

　　“阿弥陀佛，好吧……”方正也没别的办法了，寺院有桌子，但是不够高啊。重点是，他也是做贼心虚，做点事想补偿下。虽然内衣不是他偷的，但是松鼠、狼、猴子偷的，也差不多等于他偷的了。谁会去怪罪这三个小东西？多半都得怪他。

　　方正来到树下，站好，道：“施主，下来吧。”

　　李雪瑛点点头，侧身，双手抓着树枝，一只脚往下探，一点点试探着踩，结果踩了半天什么也没踩到，问道：“法师，还差多远？”

　　方正下意识抬头看去，只见一条大长腿落了下来，顺着长腿网上看，大腿笔直，翘臀圆润，这美景他这辈子都没见过。方正只想念一声：“阿弥陀佛……罪了个过啊。”

　　好在方正心神坚定，马上转移视线，看向李雪瑛的脚，结果眼前一黑，高跟鞋直接踩在了他的脸上！

　　“方正法师，我踩到东西了。”李雪瑛说话间，努力往下看，这一看，顿时傻眼了！高跟鞋前面踩在方正的脸上，辛亏是脚尖落下去的，要是脚掌落下来，方正可以吃一口好高跟了。

　　“法师，那个……”李雪瑛赶紧收回脚，愧疚的想说点什么。

　　方正叹了口气，伸手撑住李雪瑛的脚底道：“施主还是踩着贫僧的手吧。”

　　“啊？我很沉的……”李雪瑛可不认为方正能够用双手拖住她，毕竟方正太瘦了。

　　方正道：“放心吧，贫僧还行。”


第206章 松了口气

　　李雪瑛闻言，试探着用力踩了踩，只感觉脚底下托着她的不是手，而是坚硬的大地一般，非常稳！李雪瑛这才放心将另一只脚落下去。

　　方正心念经文，努力不去看那被皮裤包裹勒紧，勾勒出完美曲线的身体，将注意力集中在李雪瑛的双脚上，双手托稳了，李雪瑛则扶着树干，一点点的落了下来，最终平安落地。

　　全程，方正几乎没有碰过她一下，这让李雪瑛再次感慨不已，这要是换了一个人，没注意手一抖，趁机来个拥抱了。这和尚倒是真君子……

　　想到君子，李雪瑛猛然想起了自己的胸罩，道：“方正法师，你不好奇我为什么爬树么？”

　　方正苦笑道：“阿弥陀佛，贫僧当然知道施主为什么爬树。”事到如今，方正也知道，这事儿多半是藏不住了。反正事情也不是他干的，既然发现了，那就坦白了算了。

　　“呃……法师你知道？”这回李雪瑛愣住了，她倒是没想过方正会是偷内衣的贼，只当松鼠这贼手贼脚的小东西，偷了。或者是捡到了她的内衣，偷偷塞回了窝里，方正并不知道。但是现在看来，事情似乎不是这样的。

　　方正叹息道：“施主跟贫僧来吧。”

　　李雪瑛看着方正的背影，好奇的跟了上去，一进后院，就看到独狼和猴子正蹲在那，不知道干啥呢。看到方正，立刻躲到一边去了。

　　“你们两个也过来吧，自己做的事情还行躲过去不成？”方正训斥道。

　　两个家伙顿时垂头丧气的跟了过来。

　　李雪瑛看着两只动物的反应，更加好奇了，这动物好有灵性啊！

　　方正打开禅房的大门，带着李雪瑛来到衣柜前，道：“施主打开看看吧。”

　　李雪瑛点点头，打开衣柜，顿时傻眼了！

　　方正苦笑道：“应该都在这里了吧。”

　　“这……方正法师，这究竟是怎么回事？”李雪瑛不敢置信的看着方正，她怎么看，方正都不像个色情狂啊。难道，这一次看走眼了？眼前是一头披着羊皮的狼？

　　方正指着地上的猴子道：“这家伙是个惯偷，贫僧也没想到，他这次会对施主们下手。”

　　李雪瑛看看捂着脸，害臊的撅起屁股的猴子，表情变得无比古怪起来：“猴子，偷内衣？这……”李雪瑛只感觉脑子转不过个来了，一只猴子会懂得偷内衣么？

　　方正摇头道：“不仅仅是他，是他们三个。”

　　独狼往地上一趴，爪子唔脸，丢人啊……

　　松鼠直接把脑袋塞进了独狼的长毛里。

　　李雪瑛看着三个人性化的小家伙，一脸不可思议的道：“方正法师，说实话，这……我真的难以置信。还有，他们怎么……好像能听懂你的话？”

　　方正微微一笑道：“三个小东西都是精灵，他们能懂我的意思，也能懂你的意思。不信你跟他们交流一下。”

　　说完，方正就出去了。

　　李雪瑛见此，微微一笑，她知道，方正这是避嫌呢。他在场，如何证明三个小家伙有灵性？也许是他在暗中指示的呢。

　　李雪瑛深吸一口气，看着面前的三个小东西，说了几句话，结果三个家伙给她一个懵逼的眼神。李雪瑛干脆比划起来，结果猴子来劲了，和她对着比划了起来，李雪瑛惊讶的发现，这猴子竟然真的能跟他交流。

　　狼和松鼠也是，只要她能比划清楚，对方基本就能懂一些，并且有回应……于是李雪瑛玩的兴起，问他们为什么偷内衣。

　　结果猴子拿过一个内衣套在脑袋上，比划着，舒服、好闻……

　　松鼠裹着胸罩，暖和。

　　狼则表示，被拖去当苦力的……

　　李雪瑛顿时乐了，李雪瑛越聊越上瘾，干脆坐地上和三个家伙聊的不肯出去了。

　　方正在外面等了半天，听里面笑声不断，却不见李雪莹出来。不过他也算是放心了，这么一聊，多半是没他什么事了。事情弄清楚了就行了，方正琢磨着如何赔偿的问题了。那么多内衣，应该不便宜吧，可是他有钱么？

　　想到钱，方正顿时泪流满面，他估计是有史以来，最穷的和尚了。

　　就在这时，门外传来脚步声，随后两名民警跟着王佑贵、于广泽进来了。

　　“方正法师，你在就好。”一见面，王佑贵就叫道。

　　方正双手合十，道：“几位施主，有事么？”

　　“方正法师，是这样的……”于广泽简单的将早上发生的内衣失窃案说了一遍。方正早就知道了，不过还是耐心听完。

　　“方正法师，其他的地方我们已经看过了，那个，如果方便的话，我们想参观下贵寺。”民警吕良笑道，上次办案，他也跟着来过，所以学了一手。不说搜查，就是参观。

　　方正苦笑一声道：“不用搜了，这件事贫僧已经知道了，其实……”

　　方正已经准备招了，他早就想通了，自然不会不说。

　　然而，就在这时，有人却把他的话接了过去。

　　“于导，村长，还有这两位警官，我已经先你们一步参观过寺院了。里里外外都看过了，方正法师是一名真正的法师，我相信他的人格，也愿意为他做担保。”说话间，李雪瑛带着独狼，肩膀上坐着松鼠，后面跟着一身和尚服，学着方正模样走路的猴子。

　　看到这一幕，于广泽、王佑贵、民警们都愣住了，这是啥情况？国际大明星帮方正说话？

　　吕良笑道：“李女士，你确定你都看过了？”

　　李雪瑛道：“当然，别忘了我也是受害者。我来半天了，里里外外都看过了，的确不是法师做得。”说完，李雪莹岔开话题道：“于导，我觉得这件事也没必要继续闹腾下去了，不如先拍戏吧。”

　　苦主都不想再追究了，其他人能说什么？至于其她被偷了内衣的女士，估计也没人会反对李雪瑛的意见。

　　于是于广泽道：“既然雪瑛你不想浪费时间追究了，那就先这样吧。吕警官这次的事情让你们受累了，如果可以的话，能不能……”

　　“于导，你们可是我们的贵客。放心吧，今天我和同事留下来，如果那贼还敢来，一定抓个现行。”吕警官道。


第207章 散了

　　他们说话的时候，李雪瑛悄悄的给方正眨了眨眼，仿佛在说：“记得谢我。”

　　然后李雪瑛道：“好了，几位，寺院是清净的地方，咱们说别的事情还是出去说吧。”

　　于是一行人，都被李雪瑛带出去了。

　　方正看人都走了，顿时松了口气，颇有种劫后余生的感觉！

　　虽然不是他干的，但是说是猴子干的，谁信啊？总不能让大家都过来，和猴子交流，证明他很聪明，而且是个贼吧？到时候，他肯定难逃干系。这事儿往大了说，关几天也是正常的。传出去，估计名声也臭了……

　　所以，事情过去后，方正如释重负的坐在了地上，看看边上挤眉弄眼的猴子、独狼、和松鼠。

　　方正一人一个爆栗甩过去，打的三个家伙捂着脑袋，泪眼汪汪的：“你们三个，今天晚上的晚饭没了！集体反省！嗯……贫僧也反省，一起饿着！以后要是再犯，饿一天！”

　　一说饿，方正真的饿了，早上起来就没吃饭，眼看中午了，若是再不吃，真要饿一天了。赶紧关了寺院大门，做饭去了。

　　当天晚上，李雪瑛拿着个行李箱进了寺院，将那些内衣都装走了，看着李雪瑛的背影，方正双手合十道：“多谢施主。”

　　李雪瑛回眸一笑道：“法师客气了，我们是朋友不是么？”

　　方正愕然，朋友？这个词他都快忘记了。当年上学的时候，有过几个所谓的朋友，不过随着他的离开也就没了。至于山下的村民，那是亲人，算不上朋友。而山上，唯一能算朋友的，大概也就是一个猴子，一条狼和一只小松鼠了。

　　突然之间，李雪瑛和他说朋友，方正心中竟然荡起了波澜。

　　李雪瑛见方正不说话，以为方正不愿意接受她，苦笑一声道：“抱歉，是我孟浪了。”

　　方正看着李雪瑛眼里失望的神色，猛然回过神来，笑道：“的确是朋友。”

　　李雪瑛的背影微微一颤，这次没有回头，而是爽朗的往前走，同时道：“以后有机会我再来看你。”

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛。”

　　送走了李雪瑛，也送走了那一堆麻烦，方正彻底的松了口气。

　　第二天，一直苦等的老戏骨终于到了，整个剧组也越发忙碌了。同时方正的寺院也跟着忙碌了起来，听说这里拍戏，十里八村的村民都往这赶凑热闹，结果剧组不让看，他们就打着上山烧香的由头上山，远远的看一眼，也是个乐呵。

　　不过这些村民基本上都是一炷普通的香，然后塞两块钱在功德箱里，匆忙的上了香，就出去看热闹去了。

　　到了后来，人越来越多，村子里也没办法了，最终将山给封了。

　　方正的寺院再次恢复到一人、一狼、一猴子、一松鼠的情况。

　　不过方正也乐得清闲，每天看看佛经，闲暇无事时，就去剧组边上看看热闹。剧组人员对于这个白净的小主持也是十分熟悉了，尤其是那天的演技征服了所有人。所以大家都称呼方正为小影帝。对于他的到来，自然都是欢迎至极。

　　方正也第一次看到了演员的辛苦，无论是龙套还是主演的李雪瑛，又或者是配角，几乎都是一遍又一遍的演，直到过了为止。吃饭什么的不准时已经成了家常便饭，吊威亚，飞来飞去，泥浆里打滚也是常态……

　　每天这些人都累的筋疲力尽，没心思做其他的了。

　　眼看着一周要过去了，方正又要给晶米念经了，这一日收拾好一切，方正关了寺院大门，来到水田边上。一周了，已经能够看到水田里的一些绿苗的身影了。方正挽起裤腿，下了田中将杂草拔出来，精心打理着晶米水田。

　　一切弄妥当了，来到岸上，念起了经文。

　　“方正法师又念经了！”林东石这两天累的腰都快起不来了，忽然看到方正坐下，念经，立刻叫了一声。

　　结果中场休息的众人，都转身看了过去。听过方正经文的人，都动心了，那种心灵解脱，身心全都得到完美放松的感觉，简直让人着迷！

　　然而……

　　“都看什么看？继续拍戏，今天最后一场，拍完集体休息，明天下山了。”于广泽叫道。

　　众人一愣，没想到这里的戏这么快就要拍完了，顿时有种云里雾里的感觉。看着远处的和尚，看着天边的云，大家也不知道心里是什么滋味，竟然有那么一点不舍。这就好像军训一样，军训的时候哭天喊地，各种想逃课，但是真的要结束了，那种不舍的感情，足够哭上一阵子了。

　　不过让众人郁闷的是，他们已经非常努力的加速拍戏了，结果等他们拍完戏的时候，和尚没了！

　　他们并不知道，方正诵经的时间长短根本不固定，全看自身的感悟。若是处于悟的状态，念经自然长，不知不觉时间就过去了。若是没有状态，坐在那一个小时屁股都疼了，怎么可能继续念？

　　随着一声结束，所有人都开始狂欢，然后带着几分不舍的收拾东西下山了。

　　让方正意外的是……

　　“方正法师，我们走了，以后有时间来看你。”一名方正不认识的演员和方正打招呼。

　　方正来到门口，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　接着，一个又一个演员过来和方正告别，方正就见一个宣一句佛号。

　　看着眼前这些眼熟却叫不出名字的人，一个个告别离开，方正的心里也有些不舍。这些人来自天南海北，日后再想相见，怕是难了。

　　林东升、罗立、于广泽、老陶都来告别，方正一一告别。

　　眼看着剧组下山了，方正瞥了一眼原本演戏的地方，人都走了，什么都没留下。山顶再次恢复到过去的空旷，方正的心也跟着空了。再看几眼拍戏的地方，真的没人了……

　　方正叹了口气，心中有点失落，唯一的朋友就这么走了？

　　就在这时，独狼一阵大叫，头顶上骑着松鼠，后面跑着猴子，猴子手里乱甩着什么，方正仔细一看，脸顿时黑了，竟然是胸罩！这几个家伙竟然还藏着私货！

　　“你们三个，真实屡教不改，今天贫僧要执法了！”方正一把抓过扫把，大吼一声，追了过去。


第208章 自省知错

　　独狼见方正似乎玩真的，赶紧转身就跑，猴子也跟着跑，奈何猴子在地上跑不快。

　　最终，佛堂前，方正带头跪在佛像前，身后跪着一狼、一猴子、一松鼠，松鼠和猴子还好，两条腿跪着压力不大，但是独狼却是要哭了，这简直就是难为狼啊！

　　方正道：“你们三个灵智才开，但是兽性却不曾改过，尤其是猴子，你在白云寺的时候就喜欢偷东西，那时候你是山中一野猴，没人管你教你。但是如今入了一指寺，你就是贫僧的弟子，贫僧没教好你是贫僧的错。”

　　剧组走了，一切看起来都到了一段落，但是方正发现，有些事情却并没有过去。

　　例如杀和不杀的困惑还没有解，又例如这一次的错到底是猴子的错，还是他的错？最终方正发现，错不在猴子，猴子就算聪明机灵，也终究是动物，动物好奇心强，哪管拿的东西是什么？只管好不好玩，有没有兴趣而已。

　　不知者不罪，所以，这罪过终究是在他，管教无方本就是错；发生了错误，没能当机立断认错，将东西送回去，而是因为男女之羞涩，选择藏东西。虽然后来想明白了，但是想的太慢了，吃一堑长一智，经历了这一次的事情后，方正明白了许多道理。

　　但是错就是错，不能因为过去了，就这么过去了。

　　方正道：“你们三个，都听好了，日后不是自己的东西不准动，明白么？”

　　独狼和松鼠连连点头，表示明白，也知道错了。

　　猴子闻言，则委屈的道：“我在白云寺的时候，也没人说不能拿啊。为啥到了这里，却要受这么多限制？”

　　方正回头看着猴子，问道：“你摘的桃子，贫僧偷偷的拿走可好？”

　　“当然不行。”猴子道。

　　“为什么不行？”方正反问。

　　“那是我摘的，就是我的，你怎么能偷偷的拿走。”猴子理直气壮的道。

　　方正微微一笑道：“那别人的东西你就能拿走了？己所不欲勿施于人，你自己不想遭受的苦难，为什么要让别人遭受？猴子，你是想走到哪都被扔鞋子，还是想走到哪都被塞桃子？”

　　猴子愕然，挠挠屁股，道：“当然是桃子。”

　　“给人带去快乐的人才会有人送桃子，给人带去苦难的人只会被人扔鞋子。今天你就留在佛堂里吧，贫僧陪着你在这里想，什么时候想通了，什么时候离开。”方正道。

　　猴子，愕然，挠挠屁股问道：“那饭呢？”

　　“什么时候想通了，什么时候开饭。”方正道。

　　“啊……这怎么可以？”猴子急了。

　　方正道：“你跪一天，贫僧跪两天，你跪两天，贫僧跪四天。”

　　猴子面对方正的自我双倍惩罚，顿时无言以对了，只好乖乖的跪着，想着。只不过，他虽然知道自己那么做是错的，但是倔脾气上来，还是在心中自我嘀咕着：拿了就拿了，干嘛要说我……

　　方正不管猴子，让独狼和松鼠跪了一上午后，就让两个小家伙离开了，毕竟这件事两个只是从犯，而且认错态度良好。倒是猴子，顽固不化，一上午了，跪的膝盖都不舒服了，来回挪动，却死活不肯认错。

　　方正也不急，猴子不认错，他就陪着。更何况，方正本身也在思考他的过错……

　　“终究是修行不够，遇事慌乱，乱了本心，总想着瞒过去就算了，却忘记了天道昭昭疏而不漏，犯了错误哪里是能隐藏的了的？”想到此，方正发现，自己犯的错误并非一个！

　　想到此，叹了口气，起身道：“猴子，走吧。”

　　猴子一愣，道：“住持，干啥去？可以不用思过了么？”

　　“跟贫僧下山。”方正道。

　　“下山？”猴子愕然。

　　“下山认错。”方正说话间，已经走出了佛堂。

　　猴子不解地叫道：“不是都过去了么？”

　　“事情过去了，但是心过不去。猴子，你就心安理得么？”方正问。

　　猴子下意识的挠挠屁股，道：“还好吧……”

　　山下，剧组人员已经在收拾东西了，当天晚上就准备离开。一个个的将道具、衣服等物品送上车，林东石统计物品，罗立点人数，于广泽和李雪瑛在讨论剧本。

　　就在这时，老陶忽然叫道：“方正法师，你怎么来了？这是舍不得我们么？”

　　众人闻言，下意识的看过来，只见方正一脸的坦然，笑容中带着几分解脱的走来。背后跟着一只羞臊的猴子，走两步捂捂脸。

　　“方正法师，你这是来给我们送行的么？”一名女子笑道。

　　李雪瑛和于广泽闻声也看了过来，李雪瑛看着一脸坦然的方正，有种不好的预感，心道：“这和尚不会发什么邪风吧？”

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，贫僧是来道歉的。”

　　“道歉？”众人愕然，这些天相处，方正的为人大家都知道，这是一个很和善的和尚，笑起来很阳光，对谁都不错。没有任何一个人对他有坏印象……

　　李雪瑛心道不好！正要起身阻止，却见方正的目光投了过来，眼神清澈，没有一丝杂质，看着这双眼睛，李雪瑛叹了口气，她知道，如果这件事不说出来，方正也就不是方正了。他之所以给人那种干净的感觉，就是因为他心是干净的，容不下沙子。如果不说，那就是他心中的积弊……

　　方正见李雪瑛没动，这才道：“前几日诸位施主丢失物品的事情，其实是贫僧的错。”

　　“什么？！”不少人惊愕地叫道，尤其是男同胞，一脸震惊之色，随后一个个看方正的眼神变得古怪起来。倒不是厌恶，反而是一种佩服和玩味之色。

　　甚至林东石捂着脸在那悄悄抱怨着：“我操，大师才是我辈中的楷模啊，妈的，拿了内衣倒是分我一件啊。别人的就算了，雪瑛的我愿意花光我全部家当……”

　　边上的罗立直接给他一个白眼，道：“不争气的玩意……我要小刘的就行。”

　　林东石：“#￥%￥#……&”


第209章 最美不过善良

　　而众女则是微微一愣，随后集体哈哈大笑起来。

　　方正见此，彻底的懵逼了，这是啥情况？一个个的不生气，怎么都笑了？

　　其中一名下巴上带黑痣的漂亮女孩更是笑的夸张，指着方正道：“大师，我还以为你不会来说呢，没想到你……哈哈……笑死我了，你们这些婆娘，把老娘输的钱都还回来！哇哈哈……我就知道，方正法师不会让我失望的！”

　　其他众女则一片哀嚎：“方正法师，你怎么就这么纯洁、诚实啊？这事儿你就当没发生多好，5555一个月的工资没了……”

　　“就是啊，方正法师，你太过分了。我还想着，回去和姐妹们吹牛说我被和尚爱上了，还偷我内衣呢。”一个眼镜妹笑道。

　　方正看着眼前的镜像，彻底的懵逼了，谁能告诉他，这究竟是什么情况？

　　李雪瑛也傻眼了，于广泽也懵了，林东石等人集体傻掉了，心中全是问号：“这究竟是啥情况？”

　　李雪瑛终于忍不住了，拉过带痣美女问道：“小玲，到底怎么回事？”

　　小玲笑道：“那天猴子来偷内衣，其实我们发觉了。还有那松鼠，竟然钻进洛洛被窝去了，吓得胆小的洛洛没敢吭声。还有啊，那猴子手脚不麻利，我也听到了，刚开始还以为来贼了，没敢动，后来偷偷看了之后，只觉得好玩，就没说了。果然，第二天一群睡的跟死猪的家伙都被偷了，哈哈……”

　　“这么说你早就知道了？知道，你都不说？”李雪瑛为之气节。

　　小玲道：“这咋说么，难道我要说方正法师偷了我们的内衣？这不是坏人家名声么，我就琢磨着，就这样算了得了。而且事后我也跟其他姐妹们说了，大家都觉得这事儿好玩，没当回事。最主要的是，你看看方正法师那纯洁的小眼神，他像流氓么？倒是那猴子，挺猥琐的……”

　　方正闻言，有些无语了，闹了半天人家早就知道了。果然是人在做，天在看，有些事情做了，藏是藏不住的，这件事又给方正上了生动的一课。

　　小玲继续道：“后来我们就打赌了，我赌咱们纯洁的方正法师肯定会主动自首的，她们则认为方正法师太纯洁，未必好意思送回来，很可能就黑吃黑了。结果……好几天法师都没来，输的我都快卖内裤了。最终，嘿嘿……”小玲不怀好意的看着其她众女，仿佛要将他们给扒光了，全抢了似的。

　　众女又是一片哀嚎，抱怨……

　　方正看着眼前这一幕，只感觉这世界太他妈神奇了，这些女人脑子的想法太神奇了，她们竟然不关心丢内衣的事情，反而关心赌输赢的问题……果然，女人心海底针，远离女人，安全第一。

　　而林东石等人对望一眼，林东石道：“我没记错的话，上次咱们在人家村子里，一条狗叼走了小玲高跟鞋，小玲差点跟人家狗主人干起来吧？今天这么好说话？”

　　老陶拍了拍林东石的肩膀道：“那个一脸麻子我都想拍他两烧饼，你再看看这个……看脸的社会，你还想公平？想公平你咋不取房蓉呢？”

　　林东石想到那个体重是他三倍的女人，一脸明悟道：“果然，女人也堕落了，都他妈流氓……”

　　罗立道：“你们两个废物，那个麻子张嘴就骂人，小玲不骂他才怪了。再看看人家方正法师，那能一样么？”

　　……

　　然而他们羡慕的方正法师却快哭了，一大群女人围上来，问什么的都有，而且荤腥不忌，问的方正脑袋都快成卤蛋了。

　　“方正法师，你看了那么多内衣，你最喜欢哪一款？”

　　“我那款最大，就是红色的还有玫瑰花的那一个，法师你记得不？”

　　“法师，太大的不好看，适中正好……”

　　方正无语望苍天，他这回后悔下山道歉了，他道什么歉啊？这简直是送入狼窝了！现在方正算是明白了，为什么唐僧边上要有一只牛逼吊炸天的猴子了，没那猴子挡着，唐僧出来的时候一个人，到了西天，估计就是一个集团军了……

　　方正瞥了一眼地上的猴子，结果这家伙吃着别人给的香蕉，不亦乐乎，根本不管他这个主持了，也忘记道歉这一茬了。同样是猴子，差距咋就这么大呢？

　　“好了好了，你们这些家伙，都消停点吧，别调戏人了。赶紧收拾东西，准备走了，走晚了，晚饭可吃不上了。”李雪瑛终于出手救人了。

　　结果众女立刻转移目标，小玲抱着李雪瑛的胳膊，嘿嘿道：“雪瑛姐，你不是搜过寺院么，咋就没发现我们的内衣呢？你搜的不仔细啊……”然后用一种我懂的眼神看着李雪瑛。

　　另一条胳膊，又被抱住了，一名少女嘿嘿道：“雪瑛姐，那天傍晚，我看到你提着一个……”

　　“一人一个LV包包。”李雪瑛一仰头道。

　　“我看到雪瑛姐看日落来的，日落好看不？”少女立刻改口。

　　众女一听，顿时来了精神，全都围了过去，七嘴八舌的说了起来。

　　方正只感觉五六千只鸭子满地乱跑，头晕眼花。

　　就在这时，一只大手把方正扯到一边，却是于广泽，于广泽好奇的道：“方正法师，真是你这猴子拿的？”

　　方正踢了一脚猴子，道：“问你呢，是不是你拿的。”

　　猴子捂着脸，羞愧的转过头去。

　　于广泽哈哈大笑了起来，随后眼睛一转道：“方正法师，你的三只小动物都很有灵性，如果能够稍微调教一下，都可以成为不错的演员。你看……”

　　“于导，天色不早了，贫僧先回去了。告辞……”方正赶紧拖着猴子就走了。

　　演戏或许是好事，但是方正更清楚这些动物要的是什么，他们要的是自由自在的生活，而不是跟着剧组东跑西跑一切都被机械化的生活。最重要一点，方正也舍不得这三个小东西……

　　于广泽见此，哈哈大笑道；“方正法师，如果哪天改主意了，联系我。我申请你的微信好友了，给通过一下啊！”

　　方正刚要回答，却听到身后一群女人的喊声：“我们也加了，方正法师，求通过！求好友位！”

　　方正顿时落荒而逃，女人果然是可怕的生物。


第210章 勒索病毒

　　回到了山上，世界顿时变得清净了，一座山，一座寺庙，一个和尚，一只猴子跪在佛堂里，这一跪就是一天一夜。

　　虽然被众女原谅了，理解了，但是方正依然认为自己做错了事，就是要受到惩罚，这是因果。是属于他自己的因果……和其他人的原谅无关。

　　这可苦了猴子了，猴子性子野，总想偷懒或者跑出去溜达溜达，尤其是看到独狼在前面疯跑的时候，更是恨不得立刻冲出去。然而，尾巴被眼前的和尚压着，跑都没法跑，只能老老实实的跪着了。

　　山下，随着大巴车的开动，村民的送行中，《倾城》的演员们告别离去。似乎，一切又要回到以前的安静祥和了，不过有些人却笑开了花，例如王佑贵。

　　“村长，你笑啥呢？”宋二狗好奇的问道。

　　“没事儿，没事儿，以后你们就知道了，现在保密！哈哈……”王佑贵大笑三声走了。

　　弄的众人一肚子疑惑。

　　车上，李雪瑛看着渐渐远去，消失在黑暗中的一指山，眼中闪过一抹落寞之色。

　　“雪瑛姐，舍不得么？”小刘好奇的问道。

　　李雪瑛摇头道：“我是舍不得那种轻松的感觉，离开了一指山，又该忙碌了。算了，不说了，我眯一会，到地方了你叫我。”

　　“好。”小刘似懂非懂的应道。

　　一夜无话，第二天，猴子一瘸一拐的出来了，想了一晚上，他终于屈服于方正的淫威，保证以后再也不偷东西了，这才被放了出来。不过方正却没出来……

　　“住持，该做饭了。”独狼探头进佛堂，道。

　　“阿弥陀佛，贫僧说过，猴子跪一天，贫僧跪两天。不吃！”方正道。

　　“住持，你不能不吃饭啊，你不吃饭……松鼠都饿瘦了。”独狼瞥了一眼松鼠。

　　松鼠赶紧把手里的松子藏身后，虽然听不懂独狼在说什么，但是相处久了，又都聪明的很，看也看出来咋回事了，对方正道：“住持，我真的饿瘦了，你忍心看到我瘦下去么？”

　　猴子摸摸干瘪的肚皮，也苦兮兮的道：“住持，我知道错了，以后保证不偷东西了，你不让拿的，我绝对不拿！”

　　说着话，猴子偷偷的将松鼠藏身后的松子摸走了……

　　方正背对着他们，也不知道这三个家伙在干什么，他也不管他们在干什么，而是抬头看着万佛牌道：“贫僧说过的话，自然要做到。说不吃，就不吃！饿着也不吃！”

　　三个小东西顿时垂头丧气的散了，趴在菩提树下，懒洋洋的……虽然也能弄到些吃的，但是没了晶米当主食，只感觉日子无趣啊……

　　这一刻，猴子真的后悔偷内衣了，为了点玩的，饿两天……亏大发了！

　　又是一天过去了，新的一天到来了，随着太阳初生，就听到方正低声叫道：“独狼，猴子，过来一下。”

　　独狼和和猴子、松鼠一直都守在外面，听到方正叫他们，立刻跑了过来。

　　独狼问：“住持，咋了？”

　　“扶我起来，腿麻了……”方正苦逼的道。

　　独狼：“@#……”

　　猴子凑过来，献殷勤的将方正扶起来，方正道：“猴子，你想明白了么？”

　　猴子连连点头。

　　方正道：“既然想明白了，那就是知道错了。”

　　猴子继续点头。

　　“知道错了，那就接受惩罚吧，以后你负责扫院子，去拿扫把吧，开饭前如果地上有落叶，扣你口粮。”方正道。

　　猴子下意识的要点头，猛然回过神来，不对啊！差点掉坑里，赶紧叫道：“我不是跪过了么？还要惩罚？”

　　“那是让你思过，这才是惩罚。行了，干活吧，我去做饭，当然，你可以不干，不过没饭吃。”方正道。

　　猴子想想饭，再看看院子，一咬牙，不就是这么大的院子么？扫了！

　　然后猴子拿着扫把就学着方正往常扫院子的模样开始扫了起来，猴子动作麻利，但是他很快就发现，扫落叶并不是那么简单的，扫的狠了，落叶乱飞，扫的轻了，落叶贴在地上不容易扫起来，扫的快了必然有落下的……无奈之下，猴子只能慢下来，慢慢的扫，这可折磨死了他的猴急性子，然而闻着后院飘来的米饭香味，忍了！

　　然而猴子很快又发现了一个让他头疼的问题，他一边扫，这菩提树一边往下掉！扫过去一遍，还得回来重扫，他顿时有种扔了扫把罢工的念头，然而，想想晚饭，想想方正陪他跪了的两晚，猴子挠挠屁股，一咬牙，闷头继续扫……

　　方正煮饭没那么麻烦，刷锅淘米，点火烧柴，剩下的就是等了，看看手机，偷偷的观察下猴子的表现。

　　结果猴子的韧性超出了方正的预计，本以为他三两下就要撂挑子不干了，万万没想到，竟然真的沉下心来扫地了。看到这里，方正也暗自点头，这猴子还没有到不可救药的地步。

　　方正坐在后院打开微信一看，好家伙好友申请竟然多达几十个！仔细一看，都是熟悉的面孔，于广泽、林东石、罗立、老陶、小玲、小刘以及李雪瑛等人都在。方正一个个的将她们通过。

　　然后方正发现，他竟然被拉进了一个群里，名字叫倾城群。

　　一进群，方正就看到大家在热烈的讨论着什么。

　　“听说没有，勒索病毒消停了几天后又开始了，据说手机也危险了。”

　　“我也听说了，连美国的FBI都被勒索了。”

　　“迪士尼乐园最新的电影都被黑客偷去了，现在黑客要赎金呢，不过貌似迪士尼乐园不给，还找了FBI。然而FBI那些逗逼，竟然让他付款……”

　　“这世界真疯了，黑客也疯了，竟然光明正大勒索全世界！真没王法了。”

　　“咦？方正法师入群了！”忽然一个叫风中小玲地叫道。

　　随后话题立刻跑偏了。

　　“方正法师，你来啦？姐妹们，欢迎一下！”

　　然后一张张尺度不大不小的图片被扔了出来，方正看了两眼，直接扔下一句：“阿弥陀佛，施主们好，再见。”


第211章 骗子

　　然后立刻选择退群，这些女施主，他是惹不起了，干脆躲着算了。

　　眼见方正才进来就被吓跑了，这些女士顿时不爽了，指责彼此下手太狠了等等……

　　对此，于广泽也是一阵头疼，有时候女人多了，的确麻烦啊。

　　除了这些妖孽一般的女人，再就是赵大同、胡韩等人有事没事发来的问好留言，还有方云静的留言，方云静依然如同过去一般，文文静静，留言的时候也仿佛没有一丝烟火味：“大师，我们准备了春游，到时候一起去看你，这回你不会还不管饭吧？”

　　方正立刻回复道：“庙小人穷，真管不起。施主们恐怕还得自理了。”

　　不过方云静没回，看样子是没在线，既然她有心情组织春游了，这说明她已经彻底的从心里阴影中走出来了，方正也就放心了。

　　就在这时，方正的手机页面突然红了！一个页面跳出，红色的警告颜色格外显眼，上面全是英文。上面写的什么，方正完全不认识。初高中学过英语，不过这么多年没用，方正早就还给老师了。况且就算没还回去，就那点词汇量也看不懂眼前这乱七八糟的英文页面。

　　接着上面多了一段话，方正依然懵逼，这是啥意思？

　　与此同时，国外，某个城市的地下室内，一个胖子喝着可乐，笑呵呵的看着眼前的屏幕道：“第一个试验品找到了，看看效果。史密斯，过来吧，看看这个华夏人肥不肥。”

　　史密斯是个黑人，卷发，脖子上挂了个骷髅头看起来不像是黑客，更像是街头小混混。

　　史密斯道：“华夏人很穷的，你找他干什么？没什么油水。”

　　“怎么可能？华夏人很有钱的好么？看看巴黎的大街上，看看伦敦的大街上，华夏人只要掏出钱包，就是满满的钞票。我实在是想不到，还有哪个国家的人比华夏人还有钱。”胖子鲁卡道。

　　“是么？可是我昨天才勒索了个TW的人，你知道，TW的人一向自认为比大陆人有钱，我以为他们真的有钱。结果，哦……我的上帝啊，你不知道我究竟遇到了什么。”说到TW人，史密斯捂着脸，一脸痛苦的道。

　　鲁卡问道：“你遇到了什么？”

　　“他竟然跟我说，他每个月只有四百美金的工资，天啊，华夏的工资这么低么？这还不够我们去吃一顿大餐的。还有，他们太能砍价了，拉着我聊了一个半小时！你能想象么？一个半小时啊！我有一个半小时都能勒索十几个美国人了！我真是高看了华夏人的收入了，看他太可怜，免费给他解锁了。”史密斯一脸苦逼的道。

　　鲁卡则一脸古怪的看着史密斯，道：“史密斯，我不得不提醒你一下？”

　　史密斯一脸问好。

　　鲁卡道：“你这个勒索犯太不专业了，据我所知，TW的钱还真不少，至少比你以前的工作多……你的工资未必够人家吃几顿饭的。”

　　史密斯的脸顿时黑了……

　　就在这时，屏幕上方正终于有回复了。

　　“我的上帝啊！这家伙说的是什么？！”鲁卡指着屏幕上的文字，问史密斯。

　　史密斯立刻用翻译软件翻译了一下，道：“他问你，你在说什么。”

　　“我……他竟然不懂英语？！难道华夏人都这样么？这样的话，我们还怎么勒索？难道要我去学汉语么？真是见了撒旦了，汉语……汉语很难学的好么？我宁可去学日语、德语、哪怕是土著语都好。”鲁卡抱怨道。

　　史密斯道：“当初我妈妈让我去学编程，我拒绝了。后来我妈妈送我去学了汉语。”

　　“然后呢？”鲁卡问。

　　史密斯理所当然的道：“三天后我转学了，学了编程。”

　　鲁卡：“32￥%#……”

　　“翻译软件很不靠谱，我尽可能的简单的说了。希望翻译软件能靠谱点……”鲁卡说着话，翻译了一段英文过去。

　　“抢劫？”方正愕然，然后起身环顾四周，没人啊！

　　于是方正回了一句：“施主，别开玩笑，你到底要干啥？”

　　鲁卡看着翻译软件翻译的第一句“DONOR”顿时傻逼了，仰头看着史密斯道：“他管我叫捐赠者？我他妈还捐赠？”

　　鲁卡可不知道，施主翻译成英文就是这么个单词，一怒之下，鲁卡直接切入主题道：“你的手机已经被植入病毒，如果不点击右下角支付给我0.212个比特币的话，你的手机将变成砖头。所有的文件都将损失，永远无法找回。我的耐心有限，你最好快点做决定。友情提示一下，你的手机现在除了和我聊天，无法进行任何操作。”

　　“病毒？”方正吓了一跳，这么高端的玩意他当然听说过，不过方正不信邪的点击了右上角的X，然后……

　　“果然是骗子，什么不能操作，这不是能操作么？”方正摇摇头，不以为然的看了下别的网页，然后收了手机，招呼一声猴子，准备开饭了。

　　猴子一听能吃饭了，立刻扔了扫把跑了回来，独狼、松鼠全都跑到桌子边上等着，两天没吃晶米了，一个个的早就馋的口水横流了。松鼠摸着自己的肥肚皮，一副我都饿瘦了的表情……

　　方正也饿了，一开锅盖，自己先吃了一口，感受着满嘴的米饭香，幸福的眯上了眼睛，果然人还是离不开饭的。

　　方正这边带着独狼、猴子、松鼠吃的无比爽。

　　那边鲁卡和史密斯则蹲在电脑前，等的花都快谢了。

　　“该死的，他究竟在干什么？难道他不想要他的手机了么？看来应该给他点颜色瞧瞧了，我要让他的手机变成砖！”鲁卡抱怨着的同时，下达了清除指令，准备把方正手机的所有程序破坏，清除。

　　然而……

　　“呃，怎么回事？”鲁卡惊愕的发现，他的病毒竟然提示他是否入侵该手机！

　　“鲁卡，难怪人家没把你当回事，你根本就没侵入进去。”史密斯笑道。

　　“你是不是傻？我没侵入进去，刚刚是跟鬼聊天么？”鲁卡怒道。

　　史密斯愣了一下，然后道：“那是怎么回事？”


第212章 梦非梦

　　“不知道，我再试试，希望不是我想的那个结果。”鲁卡说完，重新发送病毒，准备再次入侵，结果顺利入侵成功。

　　方正正吃饭呢，手机微微震动，这是有消息来了。拿起手机，发现又红屏了，不耐烦的回复道：“贫僧正在用斋，有事稍后再说。”

　　“他说他在吃饭，没空搭理我们？”鲁卡看完之后，顿时火了！

　　史密斯也义愤填膺的道：“这事儿不能忍，黑他！”

　　“我要让他后悔，我要让他哭鼻子，跪下叫爸爸！”鲁卡一边说着，一边飞快的动手，给方正留言道：“你会哭的，你的一切都将被我删掉，你将无法进行任何操作，眼睁睁的看着你的手机完蛋！”

　　鲁卡一串代码顺利扔了过去，就差最后的执行命令了，不过鲁卡没有点下去，他想看看对方求饶的样子，否则他不甘心。

　　鲁卡自信满满的道：“这可是我的杀手锏，他完了！”

　　正在吃饭的方正，感觉手机震动，看看桌子上的内容，眉头一皱，又是那个红色的屏幕，而且说的还挺吓人的。方正随意点了下右上角的黑X，瞬间关闭，然后继续吃饭。

　　鲁卡等了半天，对方竟然没有反应，肺叶都要气炸了，拿起桌子上的可乐狠狠的喝了一大口，道：“看来我必须动真格的了，让他后悔去吧！”

　　鲁卡正要执行命令，结果屏幕上终于有动静了。

　　方正不急不缓的回了一句：“施主，骗人是要下割舌地狱的，阿弥陀佛，善哉善哉，这游戏一点也不好玩。”

　　“噗！”鲁卡的可乐全喷了，怒骂道：“这混蛋竟然说我在骗他？你去死吧！”

　　说完，鲁卡点击执行！

　　下一刻……

　　“警告，发现病毒入侵，警告……”

　　鲁卡看着突然红屏的电脑，然后电脑瞬间失去了活力，最后啪的红屏了，屏幕上出现了一个黑色的怪脸蝙蝠……

　　“怎么回事？我的上帝啊，这究竟是怎么回事？这是我自己的病毒……”鲁卡抓着头发，嗷嗷大叫，他真的要疯了。

　　边上的史密斯也傻眼了，道：“鲁卡，你要出名了，世界顶级黑客放病毒把自己黑了，电脑都废了……牛逼！”

　　“滚蛋，史密斯！我做了什么，你还不知道么？该死的，我们遇到高手了！”鲁卡咆哮道。

　　史密斯道：“的确遇到高手了，你想怎么办？”

　　“找大卫他们，我要报仇！这件事绝对不能这么算了，我要让他的手机变成砖。”鲁卡咆哮道。

　　“算了吧，鲁卡，你也看到了对方的手机……不太值钱。”鲁卡入侵方正的手机后，就搜索了方正手机的品牌，他的系统自动提供了华夏区的售价，一千多块折算成美元，才一百多美元。

　　“笨蛋，他的手机不值钱，我的电脑值钱啊！一万欧啊！还有那么多资料，我要疯了……”鲁卡砰砰的砸着桌子，显然是气坏了。

　　鲁卡道：“史密斯，这回你得帮我，你帮我黑他！”

　　史密斯果断摇头道：“不干，你的杀手锏我到现在都没能破解，对方却秒破了，是个高手。我不想也被炸了机器。鲁卡，还是联系大卫吧，我们应该开个会了。”

　　“也只能这样了。”鲁卡颓败的道。

　　而此时此刻的方正并不知道，有人因为他快要疯了。方正收拾好碗筷，就去佛堂念经去了，至于猴子，去了前院一看，又有落叶，无奈的只能继续扫落叶了。

　　独狼坐在门口发呆，松鼠则不知所踪。

　　一天就这么过去了，宁静祥和。

　　入夜，方正拿起手机，随便翻了翻新闻页面，发现新闻头条竟然被红字标注了。

　　“勒索病毒迅速扩散，并且升级，开始入侵手机，目前已有三十七万人中招，安全专家建议……少上网。”

　　方正两眼一翻：“这算啥专家？”

　　不过方正还是好奇的点了进去，入眼的第一个界面，赫然是他熟悉的界面。红色的界面，如此的惹眼，尤其是那第一句不认识的英文，竟然无比的相似。

　　“贫僧不会真的中毒了吧？”方正吓了一跳，不过再往下看，顿时笑了，摇摇头道：“果然，我遇到的是个骗子，别人中毒都会被锁机，锁文件。但是我这……貌似一切都能正常运行。”

　　想到此，方正也没把这事儿当回事。

　　就在这时，方云静回信息了。

　　“方正法师，能问你一个问题么？”方云静问。

　　方正回道：“当然可以。”

　　“法师，那天我梦里的，真的是你么？”这个疑惑困扰方云静很久了，真的有人可以千里入梦么？这……不太可能吧？

　　方正想了想，回道：“梦非梦，真幻变换莫测，施主认为是真的就是真的，施主认为是假的就是假的。重点是施主悟到了什么，那才是真实存在的。”

　　方云静躺在床上，看着这段话，眼神有点恍惚：“梦非梦，真幻变换莫测……我悟到的就是真实么？那么我悟到的怕是他也想不到是什么吧。”说到这里，方云静脸上多了一丝古怪的神采。

　　方云静翻了个身，问道：“方正法师，这个世界上真有佛么？我怎么感觉你那么神呢？人真的能学会神通？”

　　方正想了想，回道：“施主，你口中的佛是什么佛？贫僧认为，世人心中都有佛性，人人可以成佛，只要心中向善，便是佛。佛本无常，佛却无处不在，唯善而已。至于神通，飞机飞天、潜艇入水在过去人眼中也是神通。贫僧也只是比施主懂的多一点而已。”

　　方云静看着方正打的话，若有所悟，正要继续问，马娟进来了，喊方云静出去聚餐，方云静只好放弃了。

　　方正见方云静有事离开了，也就收了手机。

　　左右无事，方正带着猴子、独狼、松鼠出了一指寺，在山上散步去了，悠然自得……

　　然而有人却快要疯了。

　　“大卫，这个忙你一定要帮我。”鲁卡打电话道。

　　“鲁卡，这个忙我可以帮你，不过现在不行，我刚入侵了三家医院，这可是大鱼！等我拿到钱，再帮你收拾那个所谓的华夏高手。”大卫道。


第213章 黑客求援

　　“大卫，你入侵医院干什么？”鲁卡愕然。

　　“病毒撒出去了，谁感染，也不是我说的算的。只不过这三家医院比较倒霉，都感染了。好了，别耽误我做买卖，对方来人了。”大卫不耐烦的道。

　　“大卫，那可是医院，根据我们的协议，这是不能动的！那可是要出人命的，丧尽天良的事情。”鲁卡道。

　　大卫的脸色一冷，一字一顿的道：“鲁卡你最好注意你的语气，我做什么不用你管，也不受黑客协议管！”

　　说完，大卫就挂了手机，骂道：“废物，还多管闲事。”

　　然后大卫飞快的打出一行字：“四百万美元，我帮你们解锁，少一美分都不行。我知道，你们圣玛丽医院很有钱，我想，你们不会在乎这点钱的，对么？”

　　……

　　“这个疯子，竟然入侵医院。”鲁卡叫道。

　　史密斯闻言，皱眉道：“他这么做违反了我们当初的协议，当初一起开发病毒的时候，说好了，医院、交通等地方不可以碰，他怎么可以这样？他这么做，会出人命的。”

　　“我他妈怎么知道，这个该死的疯子！当初就不该找他。史密斯，现在怎么办？”鲁卡道。

　　“我不知道，如果报警，我们都完了。如果不报警，我们阻止不了大卫。”史密斯道。

　　“哦，真是见鬼了，早知道就不S玩这个游戏了。”鲁卡道。

　　史密斯道：“大卫是顶级黑客，我们认识的人中，除了鬼虫没人能够制止他。但是鬼虫来无影去无踪，找都找不到……”

　　“那你想怎么办？”鲁卡问。

　　“这件事不能拖，如果真出了人命，事情就闹大了，我们很可能成为全世界通缉犯。我可不想过那种暗无天日的日子，我们必须阻止他。”史密斯道。

　　“问题是找谁阻止，我的电脑都废……呃……也许我们可以联系那个华夏高手。”鲁卡道。

　　史密斯眼睛一亮，道：“你还记得他的IP地址么？”

　　“记得。”鲁卡马上拿出一张纸，这是他写的IP地址……

　　“吃完饭，溜溜弯，数数星星，这日子还不错。”回到寺院里，方正呵呵笑道，坐在菩提树下，准备翻出些经文看看，反正闲着也是闲着，多看看书没错。

　　结果方正一打开网页，手机立刻就红屏了，方正眉头一皱，嘀咕道：“又来了？不知道这次是真的，还是假的，试试能不能关闭。”

　　这是方正总结的检验真假病毒的方法，能关闭就是假的，不能关闭，就是真的。

　　于是方正随手点了X。

　　克林的史密斯提心吊胆的给方正的手机上了病毒，正要打字，眼前突然出现，入侵失败字样。

　　“这……”史密斯愣住了。

　　“千万别选择强行攻击。”鲁卡赶紧提醒道，他就是前车之鉴。

　　史密斯点点头，想了想，也不用病毒的方式，直接弄了个弹窗，上面打上字发了过去。

　　方正刚打开佛学论坛，眼前突然跳出一个弹窗：“尊敬的先生您好，我是一名黑客，我知道您也是一名高手。我有十分重要的事情很您谈，还请不要关闭聊天框。”

　　方正眉头微微皱起，嘀咕道：“这是弹窗？广告？这倒是有新意。”然后方正顺手点了X，洒家要看佛经提升自己呢，一个广告有什么好看的？

　　方正打开经文，刚看了几行。

　　不死心的史密斯，再次发来了弹窗：“尊敬的黑客先生，请不要关闭对话框。我说的事情，关系到一些人的生死。恳请你，听我说完。”

　　如果只是跳出来一次，方正自然当他是广告，但是连续跳出来，并且话语是连贯的，方正也开始重视了，点击上面，竟然真的能回复，本想解释一下的方正，看到关系一些人的生死这一句后，微微一顿，回复道：“说吧。”

　　“成功了！”史密斯看到方正回答了，顿时兴奋地叫道。

　　鲁卡也笑了，不过还是骂道：“果然是个高手，也是个混蛋，竟然废了我的电脑！”浑然忘记了是他要先黑对方的。

　　史密斯飞快的打道：“大卫丶威廉丶布鲁斯，我不知道这是不是他的真名，但是在黑客界是一个非常厉害的高手。他和我们一起完成了一个名叫红色暴风雨的勒索软件，我们只是想赚点外快而已。但是，大卫却自作主张黑进了医院，我们很清楚病毒会干什么，它会锁死医院所有患者的信息，甚至删除掉一部分信息！如果是一般的疾病还好，如果是重病患者，很可能会拖延患者的治疗，让原本可以活下来的患者眼睁睁的去死！”

　　方正看完这一切后，只感觉后背一阵冰凉，冷汗刷的一下就冒出来了，他冒充黑客，只是想知道究竟什么事情涉及到别人的生死，他好报警解决。但是眼前的事情，明显比他想象的还要棘手！如果真的如这个黑客所说的，那么这一切太疯狂，太恐怖了，简直就是灭绝人性！

　　不过方正还是问道：“这是真的？我如何相信你？”

　　“当然是真的，他入侵的是D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院。不过我无法给你提供任何证据，因为事情才刚刚开始，新闻媒体还不知道。”史密斯道。

　　方正看到这里，已经信了对方所说的了，只是他还有些疑问：“你们为什找我？你们应该选择报警。”

　　“报警？我想圣玛丽等医院应该已经做了，我们找你，当然是认为你能阻止大卫。之前我们入侵你的手机，你已经用实力教训过我们了。”史密斯道。

　　方正愕然，入侵他的手机？猛然想到了今天看到的几次红色网页，难道他真的被入侵了？可是，为什么入侵的情况和网络上，大家说的不一样呢？

　　“叮！不用疑惑，你的手机被开光符开过光，虽然没有灵性，但是本身的智能已经足以应付这个世界的一切病毒。所以，入侵进来的病毒，并没有对你造成任何不愉快。”

　　“不是吧？开光符还有这种功能？”方正愕然，本以为，开光符只是将手机的摄像头提升了一下呢。

　　“开光符的特点，是将物品的某个特性提升。你的手机被开光后，运算能力大幅度提升，否则就你手里的手机，怎么可能这么流畅？就你这种瞎点，乱进网页的人，早就被病毒弄的开机都难了。”系统道。


第214章 抽奖

　　方正哑然……没想到，当初的开光，竟然给他带来了这么多好处。手机对于方正来说，不仅仅是交流工具，还是学习工具，有了手机才能看更多的免费经书。只是万万没想到，开光后，手机竟然变得这么生猛了，连世界级病毒都轻易破解了。

　　既然明白这一切了，方正马上问道：“系统，那我能帮助别人破解病毒么？”

　　“能，你的手机上有语音助手，他没有自己的情感，但是一般的指令都能够识别。例如解除对方的病毒，或者攻击谁。”系统道。

　　方正赶紧打开语音助手。

　　“尊敬的用户你好，有什么可以帮助你的么？”

　　“帮我将D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院三家医院的所有电脑，全部解除病毒封锁。同时，将攻击者所在地发给距离其最近的警察局。”方正马上道。

　　“好的，请稍候。”

　　与此同时，D国圣玛丽医院。

　　“四百万美元，他怎么不去抢劫？不对，他就是在抢劫！”院长愤怒的咆哮道。

　　“院长，不能再拖了，几个病人需要马上做手术，但是……哎。”一名医生跑来，紧急的催促道。

　　“我知道，但是钱呢？我哪来的钱？就算筹款也不可能这么快啊！”院长用力一扯，头发都掉了好几根，他是真急了。

　　而在欧洲E国伯明翰，桑那街，某处地下室内。

　　“筹钱是你们的事情，死人是他的事情，跟我没有关系。我要钱，钱不到，我不会给你们解封。相信我，钱不到位，只会死的更多，你们的时间不多了。”大卫双眼通红，面容有些扭曲的兴奋。

　　“你不能这样，那些人是无辜的，你只是要钱，但是你现在却是在害命。”院长回道。

　　“或许吧，不过，你不觉得这很刺激么？我喜欢这种病毒，他让我找到了存在感，一种神一样的感觉，我主宰着众生，你们都是我的羔羊。”大卫兴奋的道。

　　“你个疯子！”院长骂道，正当院长无计可施的时候，眼前的红色屏幕突然粉碎，消失了！

　　“呃？怎么回事？”院长愣住了。

　　“院长，解除了，所有文件的锁都解开了！”一名技术员兴奋地叫道。

　　“难道我把他骂醒悟了？看来当年的心理学没白学……”一头白发，却秃顶的院长嘿嘿笑道。

　　院长笑了，但是有人却要疯了。

　　“怎么可能？我的变种风暴竟然被人解除了？这怎么可能？”大卫跳起来，疯狂的砸着键盘。

　　就在这时，大门嘭的一声被人暴力踹开，两名警察持枪进入，大吼一声：“站住，别动，举起手来！”

　　大卫猛然回头，怒吼道：“滚出去！从我的家里滚出去！”

　　“安静，不准动！你他妈的给我站住！”一名警察骂道。

　　然而大卫却宛若疯了一般，咆哮不止，突然拿起凳子……

　　嘭嘭……

　　两声枪响，大卫安静了下来，躺在地上，身上全是血，不过还在笑：“我是神……神……”

　　“完成指令。”五分钟后，语音助手道。

　　方正道：“呼……这就好。系统，我也算是救人了吧？那个啥，奖励呢？”

　　“有人因为你而死，有人因为你而生，你觉得你应不应该得到奖励？”系统反问。

　　方正愕然：“什么意思？谁因为我而死了？”

　　“明天看新闻吧，然后告诉我你的答案。”系统说完就消失了。

　　方正一脸的懵逼，这是啥情况？他并不知道，在指令完成后不久，大卫就死了。

　　拿起手机，黑客还在给他留言，询问情况。

　　方正回了一句：“你找错人了。”

　　然后方正就给语音助手下了个指令，不再接受对方的聊天申请。之后，方正坐在了菩提树下，想着系统的问题，不过方正根本不知道谁因为他而死了，自然缕不出个头绪来。

　　方正摇摇头，回禅房睡觉去了。

　　第二天，天一亮，方正第一时间拿出手机，查看新闻，结果新闻头条变了！依然是红色的，但是却是喜庆红！上面一排大字！

　　“勒索病毒的制作者，大卫丶劳恩被找到，因为大卫丶劳恩企图袭警被当场击毙。据了解，大卫丶劳恩患有重度抑郁症，是一个偏执狂，同时也是一个编程疯子……”

　　“死了？”方正愕然，随后叹了口气，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　虽然有人因为方正死了，但是方正竟然一点内疚感都没有，这和他想象的完全不一样。继续翻看新闻……

　　“这是一次离奇的破案过程，据D国圣玛丽医院，E国费奥多罗诊所，RS国达沃斯医院三家医院所说，他们当时根本拿对方没有办法，而当时几乎每家医院都有好几个重病患者急需治疗，如果走正常的流程，这些人可能都会有生命危险。但是，突然所有的锁都被解开了……

　　据E国伯明翰警局局长爆料，他们是突然收到了一封电子匿名信，并且直接砸在了他们所有的电脑显示器上，强行观看。‘上面指出了勒索病毒制造者所在的位置，我们也是将信将疑去查看的，没想到，竟然就这么破案了。这真的是上帝在眷顾我们。感谢那个帮助我们的正义黑客！’”

　　再往下拉，则是一些重病患者和家属的留言，话不多，但是看得方正心头火热热的。

　　“虽然我不知道你是谁，但是，你给了我生的希望，感谢你。”

　　“感谢你救了我的丈夫，天啊，我不知道没有他，我的家庭会变成什么样子，那太可怕了……”

　　“感谢你，非常感谢你，我又能跳舞了。”

　　“谢谢。”

　　……

　　看着这些留言，方正笑的更开心了，但是当他看到更后面的时候，笑容却变得冷了下来。

　　这是大卫丶劳恩的简历，大卫生活在一个充满家暴的家庭当中，父亲酗酒如命，每天回来就是打他的母亲，最终大卫亲眼看着母亲被他的父亲亲手打死！大卫的父亲因此入了监狱，大卫被法院指定了新的监护人。

　　而大卫从那天开始，变得消沉，孤僻，每天就是对着电脑，写着养父母看不懂的代码。

　　十二岁的时候，养父母为了让大卫出去玩，走出阴影，把他的电脑藏了起来，结果那天，大卫的养父母食物中毒死了。大卫九死一生，被医院抢救过来。

　　十六岁的时候，大卫再没有去过学校，也很少外出，每天就呆在家里。但是这一年，他拿下了E国编程大奖赛的冠军。

　　十八岁的时候，因为编写黑客程序入侵E国一家公司，而入狱。

　　五年后出狱，那家公司于当年倒闭，原因是资金忽然被转走，造成资金短缺，债主上门……但是没查出是谁动的手脚。

　　……

　　看到这里，方正收了手机，推开房门，来到佛堂前，双手合十，对着万佛牌躬身行礼，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，杀即是不杀，不杀即是杀！杀人是罪，救人是功德，杀一人救多人，功德远远大于罪的时候，杀人就是功德！但是乱用杀是罪，天地之间有正气，人间有律法，凡事从法，因果而已，贫僧没有愧疚。阿弥陀佛！系统，我要领奖励。”

　　“恭喜你获得神通慧眼，慧眼可看人功德、业力。”

　　“呃，功德、业力？这是用来分人好坏的么？”方正不解的问道。

　　“你可以这么理解，不过他的用处远不止于此，你自行领悟吧。”系统道。

　　方正擦擦鼻头，苦笑道：“你还真是个不负责任的系统，那么问你一个实在的问题，如果，我说只要是杀人就是有罪，还有奖励么？”


第215章 上门闹事

　　“有。”系统道。

　　“为什么？这种观点明显是错的，慈悲过渡造成的后果，并不比恶人差。”方正皱眉问。

　　“但是，那也是真慈悲，一个人发自内心的善，这一点你不能反对。不过，这慈悲只是小善，无法和大善相比。”系统道。

　　方正点点头，嘴上没说，心里却不认可系统所说，慈悲造成的恶，那是假慈悲，和作恶有区别么？酿成恶果后，这慈悲还有什么意义？

　　与此同时，欧洲某地。

　　“大卫死了？”鲁卡和史密斯对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼之色！

　　“鲁卡，我忽然觉得，你是一个幸运的孩子。”史密斯道。

　　鲁卡跟着点头道：“是的，至少我还活着，没有被那位华夏的高人送去见上帝。”

　　“那么，为了庆祝你还活着，要不要请我喝一杯？”史密斯贱贱的问道。

　　“如果你想被我打死的话，我不介意。”鲁卡气愤的盯着史密斯，他都赔钱了，竟然还被坑，然后岔开话题问道：“史密斯，你还要继续勒索么？”

　　史密斯果断摇头道：“当然……不！我觉得，还是做我的老本行吧，电脑维修员，你看，这多高大上的职业。你呢？”

　　鲁卡：“我想去一趟华夏，不过日程还没安排好。去见见那个黑了我电脑的家伙，嗯……电脑里打不过，现实里，我应该可以给他一拳。我的一万欧元，不能就这么泡汤了……”鲁卡看着自己的宝贝欲哭无泪。

　　史密斯笑了。

　　与此同时，方正的功德值悄无声息的增加了。

　　“杀就是不杀，不杀就是杀。”方正嘀咕着的同时，将这段话发表到了佛学论坛。然后直接退出了，他只是发表一下自己的言论，并不想和任何人争论或者辩论。

　　收了手机，开始打扫佛堂，连续两三天的扫落叶，猴子的心性明显好了不少，至少做事不再那么毛躁，那么乱来了。对此，方正只是微微点头，并没说什么，落叶还是得猴子扫，佛堂还得他和松鼠打理，至于独狼，依然是打水主力军。

　　独狼打水很有自己的特点，特质的两个水桶背在背上，站在泉眼流水的下方，接着就行了。只不过每次都弄的湿漉漉的，这一点，独狼很不开心。

　　中午的时候，一路快递员胡探来了，来的风风火火，放下包裹，方正签了字，一句话都没说就跑了。明显干劲十足……

　　方正对着胡探的背影，双手合十，宣了一句佛号算是送行。打开包裹一看，方正笑了。

　　“松鼠，你的礼物到了！”方正一声喊，松鼠立刻从窝里跑了出来，一扭头，眼睛顿时亮了，原地又蹦又跳。

　　“这是马娟施主送你的新家，怎么样？喜欢么？”方正高高举起一米高的松鼠别墅，笑道。

　　松鼠原地翻了两个跟头，结果因为太肥，直接栽了下来。

　　正扫地的猴子，一把抓住其尾巴，将其接住，然后放在地上，敲了松鼠的脑袋一下，仿佛在训斥他太毛躁似的。

　　方正顿时莞尔，最毛躁的家伙竟然也开始训斥别人毛躁了。

　　松鼠的新房子上下三层，看里面的结构完全就是按照人的房间制作的，恶趣味十足，有床，有沙发，还有模型电视，螺旋楼梯。房子后面有天台，天台后面挂着个大大的旋转跑轮。方正一边给松鼠安装新房屋，一边感叹，人不如鼠啊……他还没住上这么豪华现代的别墅呢，松鼠倒是先住上了。

　　安装好松鼠的新家，方正拍了张照，给马娟发过去了，毕竟是人家的心意，怎么也要感谢下。

　　马娟不在线，方正收了手机，招呼独狼出去散步去了。

　　松鼠有了新家，正兴奋着呢，哪有时间搭理方正。猴子扫落叶，为了中午有饭吃，也只能留下了。

　　一出门，方正就看到几个香客过来了，不过看情况，似乎不太乐观啊。

　　来了五个人，五个人都是一脸的戾气，三男两女，为首的女子更是愤怒无比。

　　方正就纳闷了，他也没干过什么坏事啊？

　　方正正琢磨着呢，五个人已经来到了门口，一看到方正，带头的女子就怒斥道：“方正，我认识你，你就是这家寺院的住持，对不对？”

　　方正双手合十回道：“阿弥陀佛，贫僧正是，施主有什么问题么？”

　　“你个骗子！看我不打你个死秃驴！”说完女子就要上手。后面的三个男人也跟着喝骂，其中一人留着大背头，喝骂道：“什么破寺庙，一点都不灵，还四处招摇撞骗！今天看我不拆了你这破庙！”

　　方正眉头一皱，背后一个狼头弹出来，瓷牙咧嘴，白色的牙齿锋利如刀，体大如牛，一脸凶悍的模样，吓得原本耍凶弄狠的几个人顿时往后退了一步。

　　要动手的女子更是叫道：“方正，你要干什么？我告诉你，动手打人可是要犯法的，放狗咬人也是犯法的！”

　　方正顿时无语了，这人还真是双重标准，刚刚如果不是独狼比他们更狠，这几个人多半就要动手了。那就不犯法了？

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，这是山中野狼，上过新闻的。贫僧也无法完全管他，所以几位施主最好还是和气一些，免得惊扰了他，那后果贫僧真不好说。”

　　“你……”几个人顿时为之气结，他们是附近村子的人，对于方正不算太陌生，之前没少听人提起过方正。知道这是一个没什么脾气的小和尚，好欺负。

　　可是眼前的情况明显不是这么一回事啊！这和尚或许好欺负，但是这狼不好欺负啊！

　　“大姐，咋办？”一个带着有点愣头愣脑的年轻人问道。

　　“咋办？你能打过狼，咱们就先削他一顿解解气。”黄皋兰道。

　　年轻人苦笑道：“打不过。”

　　黄皋兰白了对方一眼，指着方正道：“方正，你别不服气，你不是说你这寺院灵验么？不是有求必应么？怎么我求子什么也没求到？歧视我怎么着？还是说，你有偏方没告诉我？”

　　黄皋兰这次的目的，也不是来打人打砸寺院的，而是为了偏方而来。那么多人都求到了，就她没求到，她认为其他人不是求佛，而是求了偏方才有效果的。


第216章 你可知罪？

　　方正闻言，也是一愣，他这寺院别的不敢说，但是求子应该很灵验才对，怎么会不灵验呢？

　　对于黄皋兰，方正有点印象，毕竟寺院来上香的多数都是附近村子的人，小时候没少在村子里玩。黄皋兰他自然不陌生，也知道姓名。当初黄皋兰来的风风火火，拿了高香，放下了两百块钱，磕了头就走了。当时方正还以为她有什么急事呢……现在看来，这女人八成就这性格了。

　　“系统，这是咋回事？”方正问。

　　然而系统根本没搭理方正。

　　方正眉头紧锁，看着眼前的黄皋兰，面带凶相，背后的几个人也差不多，一个个的眼神如同饿狼，若不是有独狼压着，这几个人没准真的动手打人，砸寺院了。方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧从未说过有求必应之类的话，贫僧只说过，心诚则灵。”

　　“心诚？我还不够心诚么？烧的是最好的香，还想怎样？凭什么那些烧普通香的都怀上了，就我怀不上？你今天不给我个说法，我告诉你，你这寺院别想开了，我就坐在你门口，看谁敢进去烧香！”黄皋兰大叫道。

　　其他四个人跟着帮腔，一起威胁道：“你要是不给我们一个说法，今天谁也别想进寺院！”

　　方正摇头道：“心诚于否，不在于烧的什么香，而在于你是不是真心相求。”

　　“我都四十多岁的人，到现在连个崽子都没有，你说我不真心求？我不真心，我来你这破庙干什么？”黄皋兰双眼喷火，咆哮道。

　　方正其实心里也有点纳闷，对方要是不真心求，也不会来闹腾了。看来这问题不在这上面，心中一动，慧眼开启！

　　方正顿时吓了一跳，只见眼前的黄皋兰身上黑气缭绕，这是业力缠身的结果，这女人肯定做过什么伤天害理的事情！如此业力缠身如同恶鬼之人，哪家的佛祖会保佑她，给她孩子？

　　方正知道，天地之间，人生育并非一定受到神灵管，所以不孕不育不一定就是所谓的报应。但是做了恶事，却没有悔过之心，以功德弥补业力，那样的人求多少神，没用。

　　想到此，方正面色一冷到：“施主，你且看天。”

　　黄皋兰抬头看天，不解地问道：“天怎么了？”

　　“人在做，天在看，不是不报，时候未到。阿弥陀佛……几位施主若是想在本寺门口等，那就等吧。”

　　说完，方正关了一指寺大门，懒得搭理他们了。好人好报，恶人也想好报，世间哪来那么多好事？

　　哐当！

　　大门关上，门口的五个人傻眼了。

　　黄皋兰怒道：“死秃驴，你……行，老娘今天不走了，就堵在这里，看你怎么办！”黄皋兰是真的生气，据她所知，十里八村的，所有来求子的，几乎都有了。唯独到了她这里，什么都没有。虽然不知道别人怎么说，但是她总觉得背后有人指指点点的。

　　她却不知道，她这是做贼心虚，当年的一些事情，因为这事也被她从记忆深处挖了出来，心中慌了神，一肚子火气没地方发，这才找到方正这里。只不过，没想到，方正突然说了一句只有她能听懂的话，瞬间将她最后的遮羞布给撕碎了，恼羞成怒。

　　黄皋兰现在闹，已经不是为了求子不成了，而是想知道，这和尚究竟知道多少！越想越怕，越心慌，黄皋兰也骂的越来越凶……

　　边上的黄皋兰的大哥黄皋平，弟弟黄皋雨，大嫂丁倩，表哥田也见黄皋兰这副模样也有点傻眼了，说好了，来这里吓唬吓唬和尚，让他给个说法，解决不孕的问题。怎么成了骂街了？

　　黄皋平看不去了，拉了一把黄皋兰道：“老妹，行了，别骂了。站在寺院指指点点，骂街，你要干啥？佛祖怒了，你就真的一个子别想有了。”

　　黄皋兰皱眉道；“大哥，你也看到了，不是我撒泼，是这和尚欺人太甚！出了事情就躲起来，太过分了。”

　　“姐，别骂了，咱们就堵着门口，让他没了香火，看谁熬的过谁。”黄皋雨道。

　　“是啊，这么骂也不像样子。”丁倩道。

　　黄皋兰也骂累了，不过一旦不骂了，她就开始心慌，坐立不安的来回踱着步……

　　结果这一等就是一天，最让几个人郁闷的是，今天也不知道怎么回事，竟然一个香客都没有！他们堵了一天的门，貌似对寺院一点影响都没有！眼看着太阳西斜，气温随之降低，几个人也有点呆不住了。

　　黄皋兰道：“这么等也不是问题，大家都饿了，你们先下山吃饭吧，吃完了来换我。”

　　几个人的确饿了，这么熬着也不是回事，谁也没想到，这次无比愤怒的来问罪，结果吃了闭门羹。

　　黄皋平道：“行，让小雨在这陪你，我们先下去。”

　　“不用了，就这么一座山，一个和尚，还能吃了我怎么着？小雨也应该饿坏了，一起下去吧。”黄皋兰道。

　　黄皋平等人又说了两句，见劝不动黄皋兰，只好下去了。

　　黄皋兰猛然起身，抬手就要砸门。

　　就在这时，大门嘎吱一声打开了，黄皋兰眼睛亮，抬起的手也没有收回来，顺势就打下去，想要给这混蛋小和尚点教训。

　　结果，和尚站在不远处，倒是狼先出来了，吓得黄皋兰连忙后退，叫道：“方正，你要干什么？还想放狼咬人不成？”

　　方正瞥了一眼黄皋兰，眉毛一挑，大喝一声：“黄皋兰，你可知罪？！”

　　黄皋兰本就心中有鬼，大门打开，独狼走在前面又吓的她六神无主，方正站在菩提树下，一身白衣，宝相庄严，一脸肃穆正气凛然，宛若真佛！一声大喝，宛若从天而降！

　　黄皋兰腿一软，噗通一声跪在了门口。这一跪，黄皋兰才发现不对劲，立刻就要起来。

　　方正本来就是试探一下，没想到这一下竟然试成功了，知道这黄皋兰身上果然有问题。于是冷哼一声道：“黄皋兰，你可知道你为何怀不上孩子？”

　　黄皋兰早在方正说人在做，天在看的时候，就已经有了点猜测。不过她认为那是无稽之谈，世界上哪来神佛？她只当那些求到子的人，是吃了方正给的偏方。她这次来闹，主要就是为了偏方而来。但是后来却变了，她想知道，这和尚到底知道多少关于她的事情，还是只是吓唬她。


第217章 如同疯狗

　　方正看着黄皋兰，淡淡的道：“你自己做了孽，还想佛祖保佑你有孩子？黄皋兰，人作孽，是有业力的。你如今业力缠身，拿什么怀孕？断子绝孙，也不过是开始而已。”

　　黄皋兰一听，心头一颤，她自问隐藏的很好，村子里根本没人知道，就算是她丈夫都不知道。可是方正的话，十分笃定，她就是做了见不得光的事情！黄皋兰知道，这和尚肯定知道了什么……

　　想到此，黄皋兰盯着方正道：“你到底知道多少关于我的事情？”

　　“若想人不知，除非己莫为。”方正说完，转身走向佛堂，一边走一边道：“你若是真想要孩子，就好好想想如何赎罪吧。贫僧没有偏方，唯一的偏方，就是功德。”

　　黄皋兰追上去，叫道：“方正，你到底知道什么？”

　　方正回头看向黄皋兰，慧眼开启，黄皋兰身上的业力升腾。几乎是同时，方正感受到了背后万佛牌上千手千眼观音的力量，那是不同于送子观音的力量，方正有了一种明悟，借助佛像的力量，方正再看黄皋兰头顶上的煞气。

　　只见那煞气忽然发生了变化，那是一道人影，人影模糊，但是一双眸子却无比的清晰，怨恨的双眸狠狠的盯着黄皋兰。方正知道，那不是鬼，也不是怪，而是业力在慧眼下表现出来的一种形象。

　　“一条人命。”方正淡淡的道。

　　此话一出，黄皋兰噗通一声跪在了地上，再也站不起来了，她本以为方正只是随口一说，没想到这个只有她自己知道的事情，竟然还是被发现了。黄皋兰叫道：“我不是故意的……我真不是故意的，那天是她自己掉下水库的。”

　　方正闻言，叹了口气道：“黄皋兰，你对贫僧说这些没用，若是真想解释，就去佛堂里对菩萨们说吧。”

　　黄皋兰叫道：“方正，你不会举报我的，对不对？”

　　方正什么都没说，天有公道，世间有王法，一个人的对错他能评判，但是如何处罚，不到万不得已的情况下，方正是不会管的。天罚已经降了，黄皋兰无子，但是这不够……

　　方正进了佛堂，坐在木鱼前，双手合十，宣了一句佛号，安静的敲起了木鱼。

　　黄皋兰听着木鱼声，心头一颤，仰头看着佛堂里的菩萨像，叹了口气，走了进来，跪在蒲团上，默默的说着什么。脑海中闪过那天的情景……

　　方正意念一动，黄皋兰心中所想，也出现在方正眼前。

　　二十年前，黄皋兰和本村好友魏书乔一起上山采野菜，但是黄皋兰却是怀着杀死魏书乔的念头发出的邀请。原因很简单，黄皋兰和她现任丈夫蒋松青梅竹马，从小就喜欢他，但是蒋松却暗恋着魏书乔，魏书乔和蒋松的态度也有点暧昧。再加上，村里选播音员，她和魏书乔同时竞争，同样输了。心中嫉恨之下，黄皋兰假装和魏书乔交好，上了山顶，一把将魏书乔推下了悬崖。

　　为了不引起别人的怀疑，黄皋兰也跳了下去，不过她早有准备所以只是挂在了树上，并没有受伤。

　　这件事当年引起了一阵子轰动，不过黄皋兰一直名声不错，再加上也差点死了，所以没人怀疑她。再后来，黄皋兰和蒋松结婚，奈何二十年来都没有孩子，一直到现在。而黄皋兰也因为没有孩子，脾气越来越暴躁，从当初的村花变成了现在十里八村有名的泼妇。她和蒋松的感情也越来越淡，她一直认为，她们的感情不好，主要就是没孩子的原因。

　　而蒋松，方正也不陌生，年前大雪天来上香，来的匆匆，走的匆匆的就是了。当初方正还看了对方几眼，只不过没当回事。

　　看到这里，方正彻底的明白了黄皋兰身上的因果，意念一动。

　　黄皋兰只感觉眼前的世界突然崩溃了，而她则出现在了山顶上，刚好看到年轻时候的她和魏书乔一起走上山，并且大喊着：“书乔，快来看，那里好像有一个灵芝！”

　　魏书乔好奇的跑过去看……

　　“不要！不要推！”黄皋兰拼命的喊着，这样的呐喊，二十年来她喊过许多次了，但是她知道，没用！

　　果然，黄皋兰伸手就推了过去！

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起，随后，一个僧人出现在空中，站在莲花上，一脸平和的看着黄皋兰。

　　“方正？”黄皋兰愕然。

　　“施主，你现在可知道错了？”方正问。

　　黄皋兰跪在地上，嚎啕大哭道：“我知道错了，我早就知道错了，二十年了，我几乎每天晚上都做噩梦，我和蒋松走到一起，但是他没有快乐过一天。每年都出去打工，每次回来看到我都一副死人的模样，我不知道他到底知不知道我做过什么，但是我知道，他肯定猜到了什么。我们一直没有孩子，不是因为我不能生，而是他从来没有碰过我！

　　我不想让人知道他没碰过我，我怕丢人，于是就说不孕不育，为了装的更像，我四处寻找偏方，求佛拜神……

　　可是，这不是我想要的啊，我这哪里是婚姻，我这是守活寡啊……我知道这是报应，但是我不甘心啊。”

　　方正微微摇头道：“你不甘心，那离开人世的魏书乔又该甘心么？黄皋兰，你自私的爱杀死的不仅仅是魏书乔，还有你的丈夫，以及你自己！看看吧……”

　　方正意念一动，天空中出现两个镜子，左边的镜子里，一名漂亮的女子温婉贤惠，笑起来如同一朵花；左边的镜子里，一名村妇站在村口破口大骂，宛若疯子。

　　左边的少女穿着很朴实，但是很漂亮；右边的村妇穿的很漂亮，但是怎么看怎么丑陋。

　　左边的少女和一名帅气的男子聊天的时候，脸会红，那男子看她的眼神也充满了爱意；右边的村妇打扮的很漂亮，但是另一名男子却看都不看她。

　　……

　　一个个画面对比下去，黄皋兰看看左边的，再看看右边的，眼神中充满了迷茫。

　　方正看着黄皋兰问道：“右边的少女如何？”

　　“很美，眼睛真好看。”黄皋兰下意识的回答道。

　　“左边的呢？”方正继续问。

　　“丑，丑的如同一条疯狗。”黄皋兰道。


第218章 痛苦的开心

　　方正点点头道：“你多久没有好好的看过自己了？”

　　黄皋兰一愣，她的面前多了一面镜子，看着镜子里的自己，黄皋兰顿时哭了！镜子里的自己可不就是那个如同疯狗一般的妇女么？不是嚎啕大哭，而是无声的哭，她忽然发现了一个问题，一个她从未仔细去思考过的事情。这些年，她一直以为蒋松变了，但是真正的变的，貌似不是蒋松？而是她自己！魏书乔死了之后，她就变了，变得疑神疑鬼，变得爱做噩梦，变得不喜欢照镜子了她怕，她怕镜子里会看到传说中的不详的东西——魏书乔！

　　所以她化妆也好，干什么也好，都不用镜子。就算偶尔看到镜子，她也会努力不去看，或者忽略掉。这个习惯她保留了二十年，今天她忽然看到自己，她明白了……坐在地上，无声的流泪，半天才道：“我知道了，不是蒋松变了，是我变了。这些年，我心中有一个鬼，我自己也变得人不人鬼不鬼的了。蒋松，应该早就猜到了吧，呵呵……他没说，但是他应该厌恶我了。方正法师，你觉得，我活着还有什么意义？”

　　方正道：“蒋松没有离开你，说明他一直爱着你，至少是曾经的你，那个纯洁，笑起来如同花一样的你。而不是如今的你，你想得到他的爱，只需要变回去就行了。”

　　“变回去？这……太难了。”黄皋兰道。

　　“你看那块石头，你将它推上山，贫僧帮你完成转变，如何？”方正忽然指着远处一座山峰下的石头，问道。

　　黄皋兰看着那一人高的大石头，连连摇头道：“太大了，我不可能推上去。”

　　“不试试你怎么知道你不行？还是说，为了蒋松，你连试都不想试一下？”方正问。

　　黄皋兰愕然，一咬牙，跑了过去，奋力推动大石，结果用尽了力气，也只是让大石头往前滚了一点而已。但是黄皋兰却没有绝望，反而露出了希望之色：“能推动！”

　　于是黄皋兰拼命的推，脑子里只有一个念头：为了蒋松，一定要成功！也不知道从哪来的力气，一点一点的将石头推向山顶，推不动了就停下抵着大石头，风吹雨淋，雷打不动，终于在第十个年头将石头推到了山顶。

　　黄皋兰兴奋地叫道：“方正法师，我做到了，你帮我！你帮我完成转变如何？”

　　然而站在山上的方正却反问道：“这么大的石头都推上来了，一个转变而已，很难么？想想你是为什么才将大石头推上来的，然后你再告诉我答案。”

　　黄皋兰愕然，仔细想着这十年来她坚定信念的理由，只有一个，让蒋松再爱她，因为她爱他！那么为了他，放下一切，变回自己，真的不行么？

　　这一想就是一年，眼前日升月落，花开花谢。

　　就在黄皋兰迷茫的时候，开春了，冰雪融化，一朵鲜花重新绽放。

　　眼前忽然多了一道身影，白色无暇，笑如阳光的方正。

　　方正轻轻抚摸着鲜花道：“去年的它枯萎了，那时候的它是如此的丑陋，今年的它，又绽放了，一如过去般美丽。不过这个美丽，要熬过寒冬才行……”

　　黄皋兰闻言，眼睛突然有了神采，猛然起身，对着方正嘭嘭嘭磕了三个头，道：“多谢大师，我明白了，只要能变回去，我愿意伏罪！洗掉我身上的罪孽，我要让松哥看到最完美的我。我们走了一辈子，我不想我们都带着遗憾离开这个世界，为了他也为了我，也为了魏书乔。”

　　说完，黄皋兰笑了。

　　方正也笑了，仰头看天，道：“打雷了。”

　　黄皋兰跟着抬头，只听轰隆一声，猛然惊醒，耳边传来咚咚咚的木鱼声和诵经声，眼前的一切都消失了，只剩下佛堂，以及眼前的万佛牌。

　　黄皋兰一脸震惊的看着眼前的一切，再看看眼前的方正，忍不住问道：“方……”

　　“阿弥陀佛，施主，寺院即将关门了。”方正起身，打断了黄皋兰的话。

　　黄皋兰深深的看着方正，方正回以微笑，黄皋兰深深的鞠了一躬，转身离去。快下山的时候，回头看去，只见一个白衣小和尚正站在寺院门前，缓缓将寺院的门关闭。最终消失在黄皋兰的视线当中。

　　“宛若一场梦，梦醒了，也该面对现实了。”黄皋兰说完，下山去了。

　　半路上，黄皋兰遇到了吃完饭准备上山的黄皋平、黄皋雨等人。

　　“老妹，你怎么下来了？不堵门了？”黄皋平心疼的看着黄皋兰，不管别人眼中怎么看黄皋兰，在他眼中，黄皋兰依然是他的妹妹，别人不心疼，他心疼。只不过看着黄皋兰一天不如一天，宛若精神病一样，忽好忽坏的古怪脾气，他也有些头疼。他不怕陪着黄皋兰胡闹，他只怕黄皋兰一个不顺心没了。

　　黄皋兰嫣然一笑道：“哥，这些年多谢你了。”

　　“呃，妹妹，你……你这是咋了？”黄皋平只觉得黄皋兰变了，虽然话变得古怪了，但是眼神却清澈了，没了往常的疯癫和死灰色。

　　“我想开了，哥，弟弟，嫂子，表哥，以后我还会是二十年前的阿兰，再不是现在的泼妇黄皋兰了。我要重新做人，拿回我的一切。”黄皋兰笑道。

　　黄皋平、黄皋雨、丁倩、田也都懵了，这究竟是怎么回事？不过黄皋平却笑了，一把抱住黄皋兰泪纵横的哈哈大笑道；“阿兰，你知道么？这话我他妈等了二十年了！二十年我就跟着你屁股后面瞎J8混，十里八村都把我当成地皮老赖了，不过我不后悔。你好了，我就好了……以后咱们一起当个好人。”

　　黄皋兰也哭了……

　　黄皋雨跟着哭，丁倩也哭，田也则是一脸的懵逼。

　　一家人下了山，回到村子里，黄皋兰给蒋松打了一个电话。而正在工地干活的蒋松接到这个电话后，二话不说撒腿就跑。

　　“蒋松你干什么去？我告诉你，你敢矿工，这个月工资别想要了！我都给你买烟发了！”工头开玩笑的大喊道。

　　“不要了！哈哈……不要了！啥都不要了！”蒋松大笑着一路狂奔。


第219章 独狼也会坑人

　　一天后，蒋松跑回家，一进门就看到黄皋兰坐在床上，边上坐着一名警察。蒋松愣住了，随后来到黄皋兰身边坐下，拉着黄皋兰道：“不管多少年，我等你。你走了，我不娶，我会一直守着你。”

　　黄皋兰看着蒋松，靠在蒋松，感受着蒋松温暖的怀抱，问道：“你是不是早就知道了？这些年我人不人鬼不鬼的，你为什么不离婚？你完全可以过的更好的。”

　　蒋松抱着黄皋兰道：“傻丫头，你半夜里吓得说梦话，我早就知道了。但是，你是我老婆啊！我没有办法送你去警局，却也对不起死去的魏书乔，但是我一直渴望着有一天，你能够自己想明白一切，变回原来的你。而不是如同鬼一般的活着，今天我终于熬到了……”

　　黄皋兰哭了，原来蒋松一直爱她的，她这一刻心满意足了。

　　这一夜，黄皋兰第一次和蒋松做了新婚之事。

　　随着黄皋兰走进警局，蒋松也辞去了工作，回到了家里，每天将房间收拾的和黄皋兰在家的时候一模一样……

　　黄皋兰最终还是找回了自我，虽然入了监狱，但是因为是主动自首无头冤案，全程坦白，并且有改过的意思，法院判刑十八年。然而两个月后，黄皋兰发现她怀孕了……

　　而这些都是以后的事情了，此时此刻，方正正拿着小锄头，带着一狼、一猴子、一松鼠来到河边挖野菜呢，随着气候越来越暖和，这里已经不仅仅有柳蒿芽，又多了婆婆丁，婆婆丁学名叫蒲公英。这时候婆婆丁才从土里长出来，还不大，没开花，叶子很嫩。

　　这东西，一长就是一片一片的，不过愿意吃它的人不多。因为它很……

　　有了上次柳蒿芽的经验，松鼠、独狼、猴子虽然不知道这东西到底能不能吃，好不好吃，但是根据他们以往的经验，味道肯定不错！于是三个家伙分工合作，独狼继续叼篮子，松鼠和猴子则加入了挖野菜大军，松鼠主攻柳蒿芽，猴子挖婆婆丁。

　　至于方正，正坐在树下玩手机呢，偶尔扫一眼三个连玩带干活的小家伙，给他们录段小视频分享到朋友圈去。

　　结果，只是随手一录，却获得一连串的赞。

　　方正这时候才发现，他的好友似乎越来越多了。

　　第一个回话的是马娟：“哇塞，又多了一只猴子啊，大师，你那一指寺以后改名叫动物园好了。”

　　方正擦擦鼻头，回道：“等贫僧实在混不下去了，可以考虑这个提议。”

　　结果于广泽不知道从哪里冒出来的，立刻道：“不用动物园，我这的大门随时向三个小家伙敞开，费用按照明星的算。”于广泽一直在关注方正的三只动物，他发现，方正手里的三只动物要不是活生生的亲眼见过，他严重怀疑是动画制作出来的，太有灵性了！而现在这个时代，拍电影什么最贵？特效不敢说是最贵的，但是绝对最让人肉疼，又不得不花的钱。因此，华夏关于动物题材的电影很少见。

　　但是眼前的三只动物让于广泽看到了希望，如果能够拉入他的剧组……于广泽仿佛看到了好莱坞的大门向他敞开了。所以，他无时无刻的不想将三个小家伙弄过来拍电影。可惜，方正不松口，他也没办法。

　　方正想了想，笑道：“你若是有本事让他们三个跟过去，贫僧倒是不反对。”

　　这话，方正说的底气十足，或许外面世界有很多花样，但是想让三个小东西离开他？难！外面的世界有晶米么？外面的世界有无根净水么？外面的世界，哪个人可以和他们聊天？他们留在方正的身边也不仅仅是因为这些，更多的，则是方正一直把他们当人看，而不是当动物看。这种尊重是发自内心的，三个小家伙有灵性，自然明白跟什么人才是对的。

　　于广泽闻言，立刻动心了：“这可是你说的，有机会我一定去试试。”

　　方正呵呵一笑，也没当回事，他不了解拍戏的行情，只当于广泽随口一句玩笑话而已。

　　方正这边才聊完，很快评论就开始出现水军了，倾城剧组里的妹子们全都出现，七嘴八舌的一顿乱喊，方正果断收了手机，挖野菜去了。

　　忙乎了一个小时，弄了两篮子野菜，方正终于带着猴子、独狼、松鼠满载而归。

　　回到山上，柳蒿芽和婆婆丁都是入水焯了，然后取出来，拧掉水分放在一边，弄上一点酱汁出来，简单的绿色菜肴就做好了。

　　方正首先尝了一口柳蒿芽，一口的清香，满满的春天的味道。再来一口婆婆丁，方正的表情顿时变得古怪起来，不过还是咽了下去，趁着三个小东西不在，赶紧喝了一大口的无根净水，然后装作没事儿人似的，拿着两碗青菜出去了。

　　三个小东西趁着方正做饭，也不知道去哪玩了。

　　方正才把米饭放在桌子上，独狼就闻着味先跑回来了，看到方正已经准备开吃了，立刻叼着他的花盆碗屁颠屁颠的跑了过来。方正给盛满，然后笑道：“要不要尝尝今天的新菜？这可是好东西，去火的。”

　　说完，方正就拿了一小把的婆婆丁沾了酱汁放在独狼的碗里，道：“快点吃，等他们回来了，你可就没这种大口吃的福气了。”

　　独狼闻了闻，有点清香味，剩下的都是酱香，警惕的看了一眼大门口，猴子和松鼠还没回来，感激的看着方正，然后一口咬了下去。

　　“嗷呜……呜呜……”婆婆丁入口，独狼咬了两口，眼珠子顿时红了！

　　婆婆丁，也就是蒲公英的叶子，这叶子属于中药，入口十分苦，非常苦！用水焯过依然苦！独狼只感觉吃了一大堆的苦菜，要不是一脸的白毛遮挡着，估摸着这一下子脸都绿了。

　　看到独狼这样子，方正坏坏的笑了，坑一个成功！

　　独狼正要吐出去，就听吱吱的猴子叫声传来，结果独狼突然忍住了，眯着眼睛，一副在吃好吃的样子，眼中都是幸福的泪光……而且还流出来了。

　　猴子一进来，就看到方正和独狼开饭了，独狼碗里还有新采回来的菜叶，立刻急了，怪叫着跑过来，自己盛饭，然后直勾勾的盯着婆婆丁碗。

　　方正瞥了猴子一眼道：“吃吧，再不吃就没了。”


第220章 穷的想还俗

　　独狼突然，起身作势还要吃的样子，猴子赶紧抓了一把在手里，闻了闻，没什么味道，沾点酱汁，想要先尝一点试试。

　　结果忽然发现侧面传来淡淡的杀气，瞥了一眼，却是独狼人立而起趴在了桌子上，仿佛随时准备下口似的，而且已经准备下口了。

　　猴子赶紧转身，哼哼：“想吃猴哥我的菜？没门！”

　　结果独狼追了过来，张嘴就咬。

　　猴子高高举起手躲过独狼的偷袭，然后嘎嘎怪笑着，耀武扬威的挥舞着手里的婆婆丁，然后一把全塞进了嘴巴里。

　　那一瞬间，猴子看到独狼露出了一脸坏笑，嘴巴微微张开，一嘴的菜叶，这货还没吃下去呢！

　　猴子顿时感觉不对劲，结果一口已经顺势咬了下去……那一瞬间，猴子的屁股更红了，眼睛也红了，只感觉一嘴的苦，苦的胆汁都要吐出来了，大嘴巴张开就要吐出去！

　　结果一阵吱吱的叫声传来，却是松鼠回来了。

　　那一瞬间，猴子和独狼对望一眼，都看到了彼此眼中的泪光和意思：“不能只有我们两个被坑！”

　　于是两个家伙忍着一嘴巴的苦，闭着嘴巴，笑眯眯的咀嚼着口中的芳香，一脸的陶醉。

　　方正见此，彻底的无语了，果然，坑人是会传染的。他给独狼喂一大把婆婆丁，是因为独狼这两天上火，想让他下下火。而猴子，纯粹是方正放任不管的悲剧。只不过，看样子，又有小家伙要悲剧了。

　　方正没吭声，继续看戏，美滋滋的吃着晶米，看着两个泪流满面却苦苦支撑演戏的家伙。

　　松鼠回来了，单纯的小胖墩直接爬上桌子，就看到猴子伸手护住婆婆丁的碗，嘴里大口咀嚼着什么，嘴角挂着的菜叶表明他吃的就是这个！看他一脸陶醉的模样，好像很好吃的样子。再看看独狼，一样的表情，可是这家伙为什么在哭？好吃到哭么？

　　小胖墩好奇心更重了，伸出爪子去抢碗，奈何猴子身高体长，一把将碗拿走了。

　　松鼠不干了，挥舞着拳头，吱吱的叫着，仿佛在抗议。猴子不搭理他，松鼠只好找方正告状。

　　方正道：“阿弥陀佛，猴子，别欺负松鼠，放下来！”

　　猴子这才不甘心的将碗放下，松鼠立刻搓搓手，跑过去。然而一双筷子却挡住了松鼠的去路，方正语重心长的道：“小家伙，记得你第一次吃饭的时候我跟你说过的话么？不准浪费，拿多少吃多少，如果浪费，扣一天粮食。”

　　小家伙急坏了，看着猴子和独狼吃的那么香，只想快点吃到，于是连连点头，表示明白。

　　方正这才收了筷子，这小家伙个子不大，但是嘴巴很能塞东西，小爪子一顿倒腾，一把一把的婆婆丁往嘴里塞，腮帮子鼓鼓囊囊的，看情况这家伙是准备塞一嘴吧回去吃一天了。

　　然而方正却是无比同情的看着松鼠，贪心果然是要付出代价的，这小家伙哪样都好，就是太贪心了。

　　猴子和独狼看到松鼠塞了满满一嘴巴的婆婆丁，顿时笑了，他们含着泪吃了一口苦菜，终于找到平衡了。

　　而松鼠还不明白什么情况，尝了一口嘴里的婆婆丁，嫩叶咬开，里面的汁液洒出来，那一瞬间，松鼠两眼一翻，直接躺在桌子上不动了。

　　方正见此，忍不住哈哈大笑起来，这小东西终于为他的贪心付出了代价。

　　松鼠当然没有晕过去，只不过尝了一片叶子就这么苦，嘴里那么多……他想想，就绝望啊！

　　最终，猴子、松鼠、独狼都是一脸苦逼的吃完了嘴里的婆婆丁，然后用一脸愤怒的眼神看着方正，很明显，他们都入了这贼和尚的套了！

　　方正却不以为然，老神在在的吃着饭，仿佛这三道杀人的目光不存在一般。他也是为了三个小东西好，蒲公英属于中药，吃了去火。就连他自己也吃了不少，虽然苦，但是苦也是一种味道，吃多了，就习惯了。

　　看着方正悠哉悠哉的模样，三个小家伙对望一眼，然后疯狂的开始狂吃晶米。方正见此，呵呵一笑，也没当回事。

　　结果几个家伙原本吃十几分钟的饭，十几秒钟就吃完了，当真是狼吞虎咽，憋的满脸通红都在所不惜。然后三个家伙风风火火的冲进了后厨，方正一开始没当回事，但是猛然想到了一个问题！

　　以前只有独狼和松鼠，独狼没手不会盛饭，松鼠太小，盛饭这活干不来，除非跳锅里去……但是，现在似乎多了一只长手长脚还灵活的猴子！

　　方正只听后厨叮当乱想，赶紧拿着饭碗跑过去查看，一进门就看到三个小东西撅着屁股吃的正爽，而锅里干干净净的一个饭粒都没剩下！

　　“你们三个……”方正的脸顿时黑了，这三个小东西这是联手报复啊！

　　三个家伙头也不抬狂吃，很快全部干掉，一个个撑的躺在那摸着肚皮，一动不动。

　　“很好，吃的多是好事。多吃多劳，今后一周，你们三个负责打扫寺院，如果打扫不干净，哼哼……”方正瞥了一眼锅，意思很明确了。

　　三个小东西一听，顿时一片哀嚎，果然是聪明干不过强权啊……

　　对此，方正不理会他们，下午估计要饿肚子了。

　　或许是前阵子封山拍戏的缘故，这两天一直没有香客上山，村子里的村民也不可能有事没事就上来烧香，如此一来，方正摸摸口袋，无语的望着天空，叹息道：“系统啊，这样的日子什么时候才能到头啊？这也太穷了！有点香火钱，都给你拿去了，这日子没法过啊！”

　　“那你就努力赚取功德吧，哪天成佛了，也就还俗了。”系统悠哉悠哉的道。

　　方正两眼一翻，道：“功德是那么好赚的么？到现在为止，我救了那么多人，功德值能有几个？”

　　“好吧，那就给你点提示，你现在的功德有两百点。”系统道。

　　“嗯？怎么这么多？！”方正吓了一跳，他虽然没少帮人，但是每次得到的功德点都少的可怜，满打满算，估计一百点都没有，怎么会突然有两百点了？


第221章 大好事

　　“这是你的福利，正式认主后，你每个月都有一百点功德值可以领，准确的说是，补充到一百点。一个月内，你如果获得一百点以上的功德值，那么系统将额外奖励你一百点。你若是获得一千点以上的功德值，系统会额外奖励你一千点功德值。以此类推……”系统道。

　　“这么好？”方正顿时大喜，不过马上意识到了什么：“不对啊，那我的功德值不应该只有这么点吧？”

　　“所以我说话的时候，你最好不要插嘴。”系统十分严肃的道。

　　方正忍不住想到了看新闻的时候，一不小心看到的段子留言……插嘴……呵呵……

　　轰！

　　一道雷霆落在方正的面前。

　　好久没被雷劈的方正，吓得蹭的崩了起来，下意识的就要蹦出口头禅：“哎呦我去……”

　　几乎是同时，脑地上多了一道雷霆，凝聚在空中，仿佛随时会劈在他锃亮的脑门上似的。

　　方正到嘴边的话改成了：“我去喝水！”

　　雷霆散去，方正擦了一把冷汗，还是不满的道：“系统，你能不能讲点道理？我可啥也没说，啥也没干，你干嘛劈我？而且我刚就算骂出来，也是今天的第一次骂人，你也不能劈我吧？”

　　“我是要把你培养成一代高僧，你刚刚的想法太龌蹉了，还是有意识的对我想的，这种思想我能够感受到，没忍住。”系统淡淡的道。

　　“你……你没忍住，也不能乱来啊。”方正无比郁闷的道。

　　“好吧，这次是我的失误，以后我不会注意的。”系统十分无赖的道。

　　方正彻底的无语了，果然，这系统肯定是二道贩子倒手的冒牌货，一点也不像个佛祖系统，更像个无赖系统。赖在他身上不走，而且动不动就耍无赖。方正也拿他没办法，只能自己注意了。以后再想什么的时候，不要想着对系统说就好了。这样他就感应不到了，随便骂……

　　方正道：“算你狠，说吧，后面的话是啥？”

　　系统继续道：“如果你一个月内获得的功德值不超过一百点的话，系统只会帮你把功德点数补充到一百点，而不是额外的给予一百点。明白了么？所以呢，你要是真想还俗，积累功德吧。系统是很大方的，你赚多少，赔给你一倍，怎么样？现在想想是不是还有点小激动？”

　　方正顿时回了一句：“呵呵……”

　　笑话，救人才几点功德？一百点，每个月要救好几十人，他上哪找这么多人去？

　　想到此，方正伸了个懒腰，不管他想不想，大师还得继续当下去。重点是，除了穷一点，他其实过的还不错……

　　日子一天天过去，随着太阳越来越高，越来越热，大地终于彻底复苏了，春暖花开了。

　　这一天，王佑贵打来电话。

　　“方正法师，哈哈……天大的好事啊。”方正一接起电话，就听到王佑贵的笑声传来了。

　　方正好奇地问道：“王施主，什么好事啊？”

　　“嘿嘿，杨华那家伙也不知道走了什么狗屎运，不久前买彩票中奖了，啧啧，足足赚了五百万，去了税，还有四百万。这家伙算是彻底的发财了，不过这混蛋也是够能鳖的，怕她老婆听到太激动，动了胎气，一直没吭声。今天和宋二狗喝酒，喝多了，说了出来。好家伙，现在这家伙牛逼了，走路带风了，比我这村长还牛。哈哈……”王佑贵哈哈大笑道。

　　方正这才想起来，上次管杨华借锄头的时候，可不是看到他满面红光，喜气罩顶，天眼之下，看到他中彩票了。方正还说他快发财了呢……他还纳闷呢，这么久了，怎么连点动静都没有。原来是杨华一直忍着没说出来，并非是他天眼失误了。

　　方正笑道：“这是好事啊。”

　　“这当然是好事，不过那好事也是杨华的，跟你没关系。我说的好事儿啊，是这小子还算有良心，今天来找我了。听说县政府决定给咱们村拨款修路，这家伙主动拿出来五十万要捐给村子，而且指名道姓的，要修一指山上山的山路。你说这事儿是不是好事？”王佑贵笑道。

　　方正一听顿时来了精神，一指寺为什么一直不温不火？和上山的路有很大的关系，虽然村村通工程将所有村子都铺上了水泥路，但是村村通可不是山上通，他这上山的路一直很糟糕，以前的山路早就破败了，东一个坑，西一个坑的，边上还没有护栏，一不小心掉下去，神仙难救。当初赵大同就差点摔死在山路上。尤其是下雨天，下雪天，这山路更加难走……

　　正所谓，要想富先修路，这路是关键中的关键。方正之前还琢磨着要怎么修路呢，可惜没钱，如今忽然发现有钱了，顿时笑了。终究，他也只是个表面上的大师，心里也只是个善良阳光的大男孩，好处到门口了，哪有不开心的道理。

　　于是方正道：“真的？那太好了，呵呵……”

　　“不过问题来了，五十万修一条山路有点难，人工费，材料费怕是不够。你那里不是还有五十万呢么？嘿嘿……”王佑贵干笑两声，意思很明确了。

　　方正闻言，顿时两眼泪汪汪的，他那五十万？他也想拿出来修路啊，问题是……花了！而且这花的，说都没法说，难道要跟王佑贵说他用五十万升级佛家神通了？估计，会被王佑贵一巴掌拍死吧。

　　“方正？你咋不说话了？”王佑贵见方正没吭声，连忙问道。

　　方正苦笑一声道：“王施主，怕是不行了，我那钱用来救人了。”

　　“救人？你……你救谁了？”王佑贵愕然，随后声音立刻严肃了起来。

　　方正道：“救了一个有生命危险的人，心一软花了。”

　　“哎，你啊你啊，你一天天都不下山，你以为外面的人都跟咱们村子里一样简单啊？我真怀疑你被人给骗……哎，算了，钱是你的，我不多说了。总之以后，如果再有这种事，你最好和我说说，我也帮你参谋参谋。这世上不是只有好人……”王佑贵闻言，心疼不已，五十万啊！就这么给人了，这小子心怎么就这么大呢？

　　但是王佑贵也知道，方正这么说了，应该是真的。而且方正是善意的捐款，他也不确定这事儿是真是假，不能臆测，就武断的去批判方正，这对方正的善良来说，等于是当头一棒，并不是好事。


第222章 化缘

　　方正自然明白王佑贵在想什么，于是笑道：“施主，这事儿贫僧心里有数，至少也换来个心安，没事的。只是这路……”

　　“这路……放心吧，我给你解决了。这次县里之所以给修路，主要是因为前一阵子《倾城》剧组来了咱们村子，走的时候对一指山夸赞不已，而且估摸着上面也觉得，如果《倾城》上映，肯定大火。到时候，一指山借机蹭热度，炒炒，不说成为一个大景区，变成个小景点还是没问题的。所以这算是前期投资，你这山路应该也在他们的规划范围内。我让你拿钱，也是逗你玩的，没想到，哎……”王佑贵只能苦笑了。

　　方正愕然，没想到《倾城》剧组竟然给他带来了这么大的好处，这倒是始料不及的。不过想想也是，这么大的一个剧组，而且拍的是大片，一旦放出去，若是引起轰动，这一指山肯定也跟着出名了。到时候，寺院的香火肯定会越来越旺盛，来的人多了，能帮的人也就多了，到时候功德还不是大把大把的赚？

　　方正顿时笑开了花。

　　王佑贵又和方正聊了一会，见这个没心没肺的小和尚，根本没把五十万当回事，也就不说什么了。挂了电话，赶紧找谭举国和杨平去了，商量着修路的事情。

　　时间过的飞快，眼看着一天天的过去，香客也开始多了，一指寺内的香火也越来越多。方正每天站在菩提树下，迎送香客。

　　不过这一日，方正起来的格外的早，外面一片乌黑。

　　打开禅房的大门，独狼立刻从窝里跑了出来，作为本寺院第一大护法，独狼虽然平时懒散，但是看家护院还是个好手。看到是方正独狼，甩甩脑袋，凑了上来，在方正的裤腿上摩擦了两下大脑袋。

　　方正一如既往的去打扫佛堂，猴子一看方正都起来了，也不偷懒，跑出来拿着扫把扫地。这段日子，每天扫地，扫落叶，听经文，他的急性子着实被改变不少。

　　松鼠也勤快的帮忙收拾房梁上的蛛网之类，灰尘之类的东西。

　　忙乎完了，天也蒙蒙亮了，方正烧锅做饭，一人三动物吃了早饭，方正就下山去了。这一次，没让独狼和松鼠跟着，寺院现在香火渐渐的旺了，不能没人看着。独狼战斗力最强，松鼠细心警惕，是最好的看门护院的选择。

　　而猴子，方正则带在了身边，相对于独狼、松鼠，猴子在佛法的悟性上最高，亏欠的地方就是猴子的性格活泼好动，不懂规矩。但是猴子能千里求佛，这已经表明了他的本心是向佛的。所以方正有机会，就会和猴子讲讲经文。方正从没想过磨掉猴子的一切习性，只是想让他明白，什么该做什么不该做而已。

　　一路下山，猴子就十分好奇，问道：“住持，我们这是去哪啊？干啥去？”

　　“明天是清明节，清明节在人类的世界里，是祭祖的日子。每个人都是爹妈父母生养的，没有父母生养，如何能长大成人？人要学会感恩，纵然父母走了，也要祭祀。今天我们下山，是去化缘的，化些东西回来，明天祭祖用。”方正道。

　　虽然作为一个僧人，祭祀并不用这么麻烦，只需要每次礼佛念经的时候，默默的为祖先念上几句祈福经文就好。但是方正终究是在村子里长大的，而且一指禅师也对这些传统的习俗十分重视，两人一直以来都是这么过来的。

　　如今一指禅师不在了，方正也不打算改变这个习惯。

　　猴子挠挠头，虽然还无法全部理解，但是努力记下是没错的。

　　等到方正下了山，山下的村民们也已经纷纷点燃了炊烟，做饭了。更有起来早的，已经吃了早饭纷纷走了出来。

　　方正一下山，就被人看到了，立刻有人和方正打招呼：“方正法师，这是下山化缘了么？”

　　方正宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，明天就是清明节了，贫僧这是来化缘来了。”

　　“嘿，我就知道。你稍等，我去给拿些纸钱来。”说话的人名叫孙前程，名字很有前程，不过本人混的并不太如意，但是为人很热情。

　　“多谢施主。”方正连忙行礼道。

　　孙前程哈哈大笑道：“瞧你这客气的，弄的我全身都是鸡皮疙瘩。”大笑中孙前程回了院子里，近了下屋，没一会就拿了一盘鞭炮，一把香，还有一沓麻钱纸装了一大塑料袋子递了过来，同时笑道：“前天我就准备好了，方正法师，你看看，够不够？”

　　方正见礼道：“多谢施主，鞭炮就不用了，有香和麻钱纸就够了。”虽然寺院里有无数的香可以用，但是这次方正只想用化缘化来的香，这是对一指禅师的尊重。

　　孙前程呵呵一笑道：“忘记了，你们从不放炮仗，得，我拿回来。”

　　方正收了麻钱纸和香，和孙前程聊了两句，就去下一家了。孙前程给他的东西不多，这也是一指禅师多年化缘的关系，不会在一家拿太多，每个人都不容易，拿多了，是给人家添负担。

　　方正一走，孙前程就扯着嗓子来了一声：“方正法师下山化缘喽！”

　　正扫大街的宋二狗一听，立刻扔了扫把跑回家去，没一会就抱着一个大袋子跑了出来，迎向方正。

　　而正在家里炖鸡汤的杨华，杨大土豪，刚塞进灶坑里一把柴禾，就见杜梅出来了，抬腿就是一脚：“你耳朵是不是聋了？方正下山化缘了，你有钱了，还不去表示表示？别忘了，孩子是寺庙求来的；就连你中的彩票，都是方正法师金口玉言。”

　　杨华苦逼的道：“我知道，我当然知道，这不是没听到么。我的祖宗啊，你可别乱踢乱蹦的，磕到碰到我们家的小祖宗咋办？”

　　“瞧你那德行，我是那么娇气的人么？我告诉你，就是你拦着，要不然这屋子里的活还轮不到你一个大老爷们干。”杜梅嘴上骂着，眼中都是温情，嘴角都不自觉挑了起来。如今孩子有了，又有钱了，眼看着日子越来越红火了，夫妻感情又好，只感觉幸福满满的。

　　杨华嘿嘿一笑道：“知道了知道了，老婆大人最厉害了。我这就出去了，你等我会，别乱动啊，能躺着别坐着啊……”

　　“滚！”杜梅骂道。


第223章 敬先人警后人

　　杨华哈哈大笑中跑出去了，没一会拿着一个超大的袋子出去了。

　　而此时此刻，方正手里已经接了不少麻钱纸和香，猴子也拎了两包，一路上一直挠头，他就想不通了，这些玩意又不能吃，住持要这东西干嘛？

　　宋二狗等人正和方正瞎聊着呢，忽然听到杨华喊道：“都让让，方正法师，你们山上缺啥我都包了！”

　　宋二狗立刻吹了一个口哨，笑道：“哎呦，杨大土豪来了，方正法师，正所谓吃大户，这家伙现在可是大户中的大户，不吃白不吃啊。”

　　方正则呵呵一笑道：“贫僧也想啊，不过家师的规矩，一家不能多拿，这大户怕是吃不成了。”

　　杨华直接将一袋子的香和麻钱纸塞给方正道：“多不多拿是相对的，以前家里穷少给你点，现在么，嘿嘿……”说到这里，杨华都不好意思了。

　　四周的村民集体起哄，什么杨土豪，杨地主的都来了，杨华弄的满脸通红，笑骂两句道：“那个啥，方正法师，我锅里还炖着鸡汤呢，得赶紧回去了。你先忙着，哈……”

　　说完杨华撒腿就跑了，众人再次起哄：“果然是地主阶级啊，早餐喝鸡汤，晚上不得炖凤凰啊？”

　　“哈哈……”

　　……

　　对于村子里人的调侃方正早就习惯了，都是顺嘴瞎说，也没人在意。

　　杨华送来的不仅仅有麻钱纸和香，底下沉甸甸的，翻出来一看，竟然是几个红彤彤的大苹果、猕猴桃、香蕉等水果。

　　方正见此，微微一笑，对着杨华的背影宣了一句佛号。

　　这时候，王佑贵也来了，同样拎着一个大袋子，方正见此，赶紧摇头道：“阿弥陀佛，施主不用了，有这些足够了。多了就浪费了……”

　　“让你拿着就拿着，哪来那么多废话。告诉你，我这东西可不是白给你的。”王佑贵笑道，将袋子塞给方正，方正基本上是一根手指挂个口袋，猴子手上也都是，就差脖子上再给他挂两包了。

　　其他人送来的，方正是死活都不要了，这么多麻钱纸，方正心中苦笑道：“一指老爹啊，你这是先我一步脱贫了啊。果然还是你幸福……”

　　王佑贵道：“方正法师，东西你拿好了，那个啥，明天你有时间的话就下山来吧。明天大家祭祖，你得给念两句经文才行。”

　　方正想想，这事儿也不难，也就答应了。不过往年，村子里都是请红岩寺的僧人过来帮忙诵经，毕竟一指禅师年龄大了，上下山不容易。这诵经说来简单，真要全村每家每户的都走到，基本上就是从天亮到天黑，中间没多少休息时间。一天下来就算是强壮的僧人也是腰酸背疼嗓子哑，一指禅师哪受得了这罪。

　　答应了村民们的请求，方正带着猴子回山了。

　　路上，猴子终于忍不住了，问道：“住持，这么多纸我们拿回去干啥？”

　　“这是人类的一种习俗，也是活着的人对离世的人的一种祭奠方式。人活着要花钱购买各种物品用来生活，人们相信，人离开人世后，会去另一个世界。先人在另一个世界同样需要花钱过日子，而我们手里提着的麻钱纸就是另一个世界的钱，我们烧这些钱过去，等于是用来孝敬他们的。这样做，一是对先人的尊重和孝道，二来也是寄托自己的思念之情。”方正耐心的解释道。

　　“可是，我看到好多人给你的都是那种很漂亮的纸钱，你怎么不要呢？”猴子很纳闷，那些钱钱，还有金色的大元宝、小汽车、衣服什么的，明显更漂亮啊。

　　方正微微一笑，摇头道：“自古以来麻钱纸才是真正的阴间通用货币，而你说的那种很漂亮的纸钱，不能说是阴间的货币，应该说是阴间的假币。不过是现代商人用来敛财的手段而已。一年才来一次，孝敬先人的钱还是假币，换了哪家的先人都不会开心，烧那样的钱不见得能带来好运，反而可能招来霉运。当然，这是民间的说法。在贫僧看来，烧钱，只是一种缅怀先人的手段而已，心诚则灵，心诚先人就能感受到，但是你也要让他看到，而表现心诚的方式，就是在于讲究规矩。”

　　“这样啊，那你为什么不跟他们说呢？”猴子不解的问道。

　　方正摇头道：“他们都明白，所以他们真的去烧的时候，麻钱纸才是主要的，那些只是附带品。算是小礼物，小玩具吧。”

　　猴子又看着手里的香道：“那这个呢？”

　　“香是凡人和先人之间联络的手机，这边一点香，那边的先人就知道我们来了。所以，这是必需品，否则我们祭祀，先祖却不知道，岂不是白用功？”方正解释到。

　　猴子挠挠头道：“这还真复杂……”

　　“的确复杂，但是这是从古至今传下来的规矩。有人说这是封建迷信，却不知道，这并非迷信，而是古人用了一种仪式的手段，将孝文化融入了生活，融入了仪式，一年年，一代代的传承了下来。

　　而这种祭祀的讲究，是表现在对先人的孝上。但是真正的意义，却是给活着的子孙看的。正所谓有什么样的父母，就有什么样的孩子，孩子看着父母孝顺，自然也会孝顺，这也是一种教育的方式。当然，仅仅孝顺先祖是不行的，对于活着的父母长辈孝顺才更有效果。”方正说的这些，都是当年一指禅师跟他说的。只是方正一直想不通，一指禅师明明是个和尚，但是他本身似乎并不推崇鬼神之道，而是将很多东西联系到了生活文化上。

　　以前方正见识少，想法简单，自然不会多想，但是现在，他却忍不住在想一指禅师的过去了，他真的只是一个普通的山野僧人么？他的过去又是什么样子的？

　　然而，这些疑问，注定没人能够给他解惑。

　　“如果有机会，应该去查查了。”方正心中嘀咕着。

　　带着猴子回到山上，放下今天带回来的东西，严令五申的警告三个小东西，不准偷水果吃，这是明日的贡品，想吃明天再说。三个小家伙连连点头，表示明白，方正这才放心的去佛堂诵经去了。


第224章 教化

　　或许是第二天要扫墓的原因，今天来烧香拜佛的人尤其少。估计都在张罗明日扫墓的事情，毕竟，清明扫墓是大事，基本上各家的同族亲人、孩子都会赶过来。这时候，距离祖坟近的人家，就要招待这些亲戚了，准备各种丰盛的菜肴，可不是一下子就能搞定的，都要提前准备。

　　一天就这么过去了，天蒙蒙亮，方正早早的爬起来，推开房门。

　　一出来，独狼已经警惕的跑了过来。猴子也睡眼朦胧的凑了过来。

　　方正揉揉独狼和猴子的头，开始打扫佛堂，猴子则去扫地，一晚上，菩提树又落了不少叶子，对此猴子也是无奈。

　　打扫完佛堂，方正开始煮饭，吃了早饭，时间已经到了六点多。收拾好一切，方正将提前一天准备好的麻钱纸、一大把香，从房间里拿了出来，还有晶米，外加了一些焯好的柳蒿芽和蒲公英叶子，打开寺院大门就出去了。

　　天空阴沉沉的，仿佛要下雨，风不大，却吹的人有点凉。

　　方正一出门，独狼、猴子、松鼠立刻跟了出来。不过见方正一脸的凝重，也没敢瞎闹腾。

　　不过松鼠还是好奇地问道：“住持，你的表情怎么这么凝重啊？还有，清明节是什么啊？”

　　方正道：“‘春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。’清明一到，气温升高，也就到了春耕的大好时节，故有‘清明前后，种瓜点豆’之说。这是大地复苏的日子……”

　　独狼也好奇了：“既然是好日子，为什么你还一副愁眉苦脸的样子呢？”

　　方正道：“清明节，除了是节气日子，也是人类祭祀先祖的日子，祭祀那些已经逝去的人。祭奠死者岂能嬉皮笑脸的？从走出家门那一刻，就要缅怀先人的种种，切勿嬉笑怒骂。否则，先人若是知道了，岂不是以为你在为他们的离去而高兴？这是不尊重先人的表现，明白了么？”

　　独狼立刻绷着脸，一副严肃无比的样子，松鼠也压了压肥脸，跟着严肃了起来。猴子则学着方正的模样，整理好僧衣，一副老气横秋的模样，颇有几分僧人的味道。

　　看到三个小家伙这么有灵性，方正也是开心，微微点头，带着三只动物往一指禅师的坟走去。

　　一指禅师的坟在不远处，背靠群山，面对前方的大平原，视野非常开阔。方正不懂风水，也不知道这里到底好不好，不过一指禅师生前就喜欢站在这里极目远眺，参悟佛法，所以方正就将他葬在了这里。

　　来到坟前，方正深吸一口气，道：“一指老爹我来看你了。”

　　说话间，方正将所有东西都放下，开始帮一指禅师的坟头清理杂草，冬天过后，这上面的杂草都干枯了，清理起来并不费劲。

　　清理完毕，方正拿出香来，足足一大把！

　　猴子凑过来看看，道：“住持，别人来上香都是三根三根的，你怎么拿这么多？老禅师喜欢香？”

　　方正摇头道：“不是，如果今天是贫僧一个人来，三根香就够了。但是，如今一指寺已经不止贫僧一个人了。你们三个也算是一指寺的人了，今天，我们这算是家族式的祭拜。家族式的祭拜，要用365根香，按照男丁的数量，将这三百六十五根香分成等份，然后按照年龄长幼的顺序上香，这也是规矩。今天我们四个来了，就分四把。多出来的一根，贫僧年龄最长就由贫僧来上。”说完，方正拿出92根香，剩下的每把91根交给猴子，独狼和松鼠。

　　猴子还好，一把接过就行了。

　　松鼠则苦逼了，这么多香，努力张开小爪子，都很难抱住，只能暂时放地上，看着了。

　　独狼怕弄湿了，也将香放在了地上。

　　三个小家伙原本以为自己是来看热闹的，没想到方正竟然说了这么一番话，将他们当作了一指寺的一份子，亲人，顿时一个个的心里暖和和的，还有点淡淡的骄傲，看，眼前这个光头就是我们家老大！

　　方正点燃香火，来到坟前，高高举起，道：“一指老爹，方正来看你了。今天是你的节日，恭请你来享祭。”

　　话音才落，方正只见手中的香火在一阵风中突然变得旺盛起来，同时青烟之上九霄，任凭风吹就是不散，虽然香烟细，却清晰可见！

　　看到这一幕，方正也吓了一跳，这景象他以前从未见过。

　　“无需惊讶，世间有佛，自然有鬼，只不过这个鬼并非你想的幽冥鬼，而是心中鬼。世人的先祖并非居住在地府，而是居住在后人的心中，因为后人的思念，所以他们存在，因为后人的遗忘，所以他们消散，因为后人的感恩，所以心善，因为心善所以结善果，得善报。相反，人若是连自己的父母、先祖都忘记了，人心坏了，做的事情又岂能好了？人品有问题，做了坏事，自然有恶报。这就是世人所说的先祖庇护……后人祭祀，祭祀的不仅仅是先祖，也是自己的心。”系统忽然开口了。

　　方正闻言，恍然大悟，双手合十，脑海中想起了过往一指禅师在世的时候的种种，那一瞬间，他仿佛看到了一指禅师，就在眼前。那一瞬间，方正懂了一些以前不懂的东西，现在有说不清楚的感悟。

　　方正手持香拜了拜，然后将香拿着，一根一根的用左手，自右向左插，速度不快不慢，一会的功夫所有的香都插好了。一边插香，方正一边给三个小家伙讲解道：“我们在世的人是以左为上，去世的人是以右为上。我们用左手插代表对他们非常尊敬，他们是我们的长辈，我们要矮一截；从右向左插是顺应人家的理。”

　　插好了香，方正跪地磕头，三个头落地的同时，道：“一指老爹，好久没来了。不过你也应该能看到，咱们一指寺已经翻新了，而且香火越来越旺盛，还举行了一次浴佛法会，一切都是这么顺利。看到这些，你也该高兴了吧？这可是你一辈子的念想，今天也算是达成了。相信我，我一定会把一指寺变成你心目中的大寺。”

　　“住持，你这么说，老禅师能听到么？”猴子好奇的问。


第225章 一指寺一家人

　　方正道：“当然能，和先人分享快乐的事情，他也会快乐。记住，来到这里祭祀先人，少抱怨，多说些好的事情。先人开心，你自然也会开心，先人是会庇护你的，日后只会越来越顺。”

　　“真的？”猴子惊讶的问道。

　　方正道：“这是一种倾诉，快乐是会传染的，每天想开心的事情，人就会心情愉悦；每天想着难过的事情，只会让人一天比一天难过，压抑，甚至精神恍惚，这样的人是很容易出问题的。所以，一个人的快乐与否取决于心态，富有富的快乐，穷有穷的欢愉。而祭祀先祖就是将快乐分享给先祖，先祖快乐，你也快乐，心中欢愉，自然逢凶化吉。”

　　猴子挠挠屁股，不过半路停下了，改为挠头道：“虽然听不太懂，不过感觉很有道理的样子。”

　　松鼠歪着脑袋，道：“真没想到，几个动作，几句话，就有这么多讲究和学问。”

　　方正道：“这是华夏几千年的文化传承，只不过，很多人已经忘记了，将他当作糟粕扔掉了。不过这些年，一些人开始捡起来了，倒也是一件好事。”

　　说话间，方正让开道：“寺院不同于俗家，寺院长幼按照入寺早晚来算。独狼最早，松鼠次之，猴子最后。按照这个顺序，你们也来上香磕头吧。独狼的香贫僧帮他上，松鼠的香贫僧辅助上，猴子的香自己来。”

　　三个小家伙没有异议，独狼更是跃跃欲试，叼着香火，人立而起，学着方正的模样前爪合十，祭拜，结果一弯腰就倒向前方。

　　方正道：“一指老爹，这狼终究不是人身，能做到这样已经是极限了，心意到了，勿怪。”

　　果然，独狼拜三拜后，青烟上升，直达九霄，显然是一指禅师受了这香火，而且还挺满意。

　　方正帮助独狼将香插好，然后示意松鼠上前。

　　松鼠就难了，那么大一捆香，他扶着站着还行，跪拜？松鼠顿时绝望的看着方正。

　　方正接过香道：“贫僧帮你拜。”

　　松鼠连连点头，赶紧拜，方正跟着拜，同时道：“一指老爹，此子个子太小，帮着拜了，勿怪。”

　　又是一行青烟上九霄，松鼠见此顿时松了口气。

　　然后方正帮着松鼠将香插好，松鼠则老老实实的磕头，这倒是有木有样的。

　　到了猴子，反而简单了，猴子自己拜，自己插香，自己磕头，一套下来有模有样的，香烟同样之上九霄，猴子跟着松了口气。

　　看得方正暗自点头，嘴上道：“一指老爹这是一只灵猴，千里求佛，有向佛之心，只是猴子脾性难改，不过贫僧相信，假以时日，他可以成为一个合格的僧人。”

　　全都拜完，方正拿出水果摆放在坟前，道：“这是贫僧从山下化缘来的，是贫僧的心意，也是村民们的心意，一指老爹尝尝吧，味道应该不错。”

　　然后方正拿出麻钱纸，对三个小家伙道：“一张一张的将它们扯开，记住了，千万别弄坏了，坏了可是不好花的。”

　　独狼再次苦逼了，他是真无能为力，爪子不好使啊……

　　方正也没难为他，让他在边上看着。

　　方正、松鼠、猴子将麻钱纸分开，一张张的架好，然后方正一把火点了，同时跪在口中不停的念着：“阿弥陀佛”，心中想着一指禅师对他的好，这是一种思念，也是他的供养方式。

　　火烧起来了，但是麻钱纸有点多，看样子一时半会是烧不完了，不过方正也不急，就跪在这里，看着。

　　但是猴子有点急了，拿了根棍子，想拔拨火堆，让火烧快点。

　　方正则一个严厉的眼神甩过去，吓得猴子赶紧扔了棍子。方正道：“一年才来祭拜一次，有点耐心。况且，你这一棍子下去，不知道多少麻钱纸要被弄碎，弄坏，到了那边也是破碎的钱，破碎的钱如何能花？”

　　猴子连连点头，表示明白了，乖乖的蹲在边上等着。

　　只不过方正有些话没说，不让猴子捅火堆，还有一层意思。风大，一旦跳动火堆，火星乱溅，很容易被风吹走，引起火灾。至于在边上等着，看着麻钱纸燃烧完毕，也是有看火，防止引起火灾的意思。这不仅仅是为了陪伴先人，和尊重先人，这里面还有很多生活层面的东西在里面。

　　一人三动物就这么默默的守着，直到所有的麻钱纸都烧光，所有的香都烧完，方正这才起身，对着坟再次拜了拜道：“一指老爹，我们离开了，以后有机会会多来看你的。阿弥陀佛……”

　　说完，方正将坟前的灰烬都收了，留下的塑料口袋等全部收走，包括贡品。

　　看着三个一脸渴望的小家伙，方正问道：“想吃？”

　　三个小家伙连连点头。

　　方正道：“想吃可以，跟着我一起拜一指禅师，跟他说一声，他会同意的。”

　　三个小家伙连忙跟着方正拜一指禅师，方正道：“一指老爹，贡品留在这里也是浪费了，你吃完了，就分给大家吧。这里，我代替三个小家伙谢谢你了。”

　　行礼完毕，方正将苹果、香蕉等水果分给了三个小东西，三个小东西一脸激动的抱着，也没敢吃，也没敢笑，一直绷着脸，看那憋得痛苦的模样，也是难为他们了。

　　离开了一指禅师的坟头，回到寺院里，方正道：“好了，可以放松下了。严肃时间过去了……”

　　“吱吱！”

　　“嘎嘎！”

　　“嗷呜……”

　　三个小家伙显然是憋坏了，一个个的乱叫着，结果。

　　咚咚咚！

　　方正一抬手，一人一个爆栗，道：“寺院里禁止大声喧哗！”

　　三个小家伙顿时泪眼汪汪的看着方正，委屈无比，明明是你让放松的……

　　方正笑道：“行了，吃东西吧。贫僧也很久没吃水果了……尝尝鲜。”

　　这话方正说的不假，上次吃他都快忘记是什么时候了。洗干净一个大苹果，一甩衣袖出门去了，今天他的祭祖活动结束了，但是山下还有一大帮子人等他呢。

　　看看时间，七点了，时间刚好，不早不晚。

　　方正下山，猴子立刻跟上，独狼和松鼠看家。


第226章 三炷香

　　下了山，王佑贵已经在山下等着了，招呼方正一声，方正赶紧过去。

　　一指村，王家是大姓家族，人数最多，用王佑贵的话说，原本这里叫王家村，后来才改的名。现在王家虽然不是一村独霸，却依然占了全村一半的人口。剩下的则是其他姓氏的家庭了。

　　王家有祖坟，一旦有人离世了，都是在祖坟埋葬。其他家则是各自找风水宝地……

　　王佑贵早就约好了，方正自然先去王家的祖坟了。

　　王佑贵一声吆喝：“走了！”

　　然而大家起身了，方正却没动地方，而是一脸平静的看着一名穿着花裙的女子。天气虽然转暖了，但是东北还没南方那么暖和，四月冒头，穿裙子的很少，但是今天竟然碰到一个。

　　“方正，我有什么问题么？”王亚楠低头看着自己的裙子，不解的问道。

　　王佑贵也道：“是啊，方正法师，有问题么？”

　　方正摇头道：“施主，穿裙子上山，这是对先祖的不敬。祭祖是一件很严肃的事情，你穿的太过鲜艳艳丽，会让先祖认为你对这件事很轻慢。”

　　王亚楠愕然，道：“还有这种说法？”

　　王佑贵一拍额头道：“对对对……是有这种说法，以前听过一个故事，一名女子每次去上坟都是穿着裙子，结果她的女儿从小就招蜂引蝶，作风不检点，后来找了大师看了。源头就在于她上坟的时候穿着太花俏艳丽，让祖先不满，导致孩子出了问题。当然，这就是个故事……”

　　“大爷，都什么年代了，还讲究这些。”王亚楠两眼一翻，根本不信。

　　方正则一脸正色道：“这个故事或许是假的，但是你自己可以想想，祭祖这么严肃的事情，你可以如此穿着打扮，轻慢对待。那么，这祭祖的意义何在？祭祖是为了表示对先祖的尊重，弘扬的是孝道。后背看到前辈人的孝，从而效仿。如果大家都学你一般，若干年后，一代代不当一回事，最终的结果是什么？你认为还会有人来祭拜先祖么？这是一种传承，也是一种教育。”

　　此话一出，王亚楠俏脸微红，咧咧嘴道：“方正，真没想到，你自从当了住持之后，竟然变化这么大，还训起我来了。”

　　“训你咋地？方正说错了么？大学白念了？滚回去换衣服！”王亚楠的父亲呵斥道。

　　王亚楠一嘟嘴道：“知道了，换换换……我又不是说他说的不对，只是……被同龄人说教的感觉，好……别扭。”

　　“我看你是作为大学生，被辍学生训感到别扭吧？”还是当妈的了解女儿，王亚楠俏脸一红，赶紧跑了。

　　出了这么一档子事，王佑贵也留心了，没一会，一个刚怀孕的女子也被送了回去。

　　猴子不解地问道：“那人咋了？”

　　方正低声道：“怀孕了。”

　　“怀孕也不能去？我们猴子里，怀孕的哪都能去啊。”猴子不解。

　　方正道：“用传统的话讲，怀孕的女子上山祭祖，祭祖的地方阴气重，很容易影响了胎儿。例如，鬼魂附体，霸占胎儿的身体成为鬼胎之类的。这些东西说了你多半也不懂，不过真正的意图，应该是山高路险，而且山上蛇虫比较多，怀孕妇女自己走路都容易失去平衡跌倒，更何况是上山？走山路若是跌倒，造成流产，或者更严重的情况，那就得不偿失了。至于祭祖，她们不去，只要有人代她去坟前上香，说一声就是了。”

　　猴子这才明白里面的门道，不过他就想不通了，为啥后面的道理那么简单，非要用那么复杂的理由吓唬人呢？

　　方正见猴子疑惑，低声道：“这就是先人的智慧所在，举头三尺有神明，让人心中有畏惧，才不会乱来。同样的道理，古人信鬼神，凡事和鬼神挂上边，古人就会忌惮或者认真对待。若是不这么说，很多心大的人，会仗着自己身体不错，铤而走险。”

　　猴子挠挠头，虽然明白了，但是心中还是各种疑惑。

　　方正也不急，这猴子才接触人类社会，听不懂也正常。

　　没多久，大家准备妥当，男人搬东西，女人跟上，一群人浩浩荡荡的上山去了。

　　绕过一指山，后面还有无数大山，那是长白山脉，大山之下还有小山，这些小山有的有名字，有的没名字。而王家的祖坟就在一座名叫王福山的上面……

　　众人走了两个多小时才来到王家祖坟。

　　所有的流程，王佑贵都知道，做的只会比方正更讲究，方正也没什么好说的。一切有序的进行，就连孩子都被大人拉着，不让乱跑。

　　方正则负责帮着念诵经文，这也是他唯一需要做的。

　　王家这边结束了，王天又赶往其他人家那边帮忙，宋二狗家、杨华家、杨平家、谭举国家……最终来到了孙前程家。

　　孙前程家的坟就葬在他们家的田地边上，所以不用走多远就到了。

　　孙前程仰头看着天空道：“方正法师，我们家才搬来没多久，一家子就三口子，其余的兄弟姐妹都在南方打工，赶不回来了。这里也只有爹妈的坟，祖上的坟不在这里，甚至有的都找不到了。这祭祖也是难了……”

　　方正微微摇头道：“施主不用烦恼，祭祖并非各个走到才叫祭祖。既然你父母的坟在这里，那一切都好办。”

　　“哦？”孙前程惊讶的看着方正，这也有办法解决？

　　方正道：“你手中有三炷香，但是不要一起都用了。你先拿一炷香，拜的时候就说：孙氏历代宗亲，广受香烟，前来享祭。这就等于把历代整个家族的先祖都拜了。

　　第二炷香是主香，既然是祭祀你的父母，那就说爸爸妈妈，今天是你们的祭日，恭请你们前来享祭就可以了。

　　第三炷香，是代家人起头。你的兄弟姐妹在外面，没有回来，你是要替他们解释一下的，例如工作忙、例如路程远等，让先祖不要怪罪，你替他们上香。同时，将没有来的兄弟姐妹，以及后代人的名字都念上一遍，并且祈求先祖庇护他们工作顺利、身体健康、平安就可以了。这样一来，你就将所有的事情在这三炷香内解决了。”


第227章 红岩寺的请柬

　　孙前程一愣，没想到上个香竟然还有这么多讲究，忍不住给方正竖起一根大拇指道：“受教了。”

　　于是孙前程按照方正说的，一炷香一炷香的上上去，默默念着那些话。

　　方正则在边上帮助念经。

　　一套程序走完，天已经渐渐要黑了，孙前程邀请方正去他们家吃饭，不过方正拒绝了。虽然五脏庙快要饿扁了，但是方正还是想回去吃。

　　告辞了孙前程，听着村子里的鞭炮声，方正回了一指寺，开锅煮饭，一夜无话。

　　第二天，天蒙蒙亮的时候下起了小雨，随着春雷震震，方正知道，清明已过，天气很快就要热起来了。同时一指寺的建设也提上了日程。

　　清明节一过，四月份就清闲了，不过这个月份也有些特殊的佛门日子。阳历四月十二，阴历三月十六，乃是准提菩萨圣诞日。这是佛门的一个大节日，地藏菩萨、观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨乃是最负盛名的四大菩萨。方正的寺院里就供奉了两尊观音菩萨，不过之前的观音菩萨圣诞日方正并没有开法会，只是例行念经，个人供奉而已。

　　没办法，虽然硬要开法会，系统也能支援一把，但是方正实在没有开法会的经验，随便开，弄出一地的幺蛾子，岂不是更麻烦？况且，法会只是弘扬佛法的一种途径，而不是唯一的途径。

　　观音菩萨圣诞日之后就是普贤菩萨的圣诞日，方正没有供奉，所以也没过，心中念经供养菩萨算了。

　　眼看着时间一天天过去，又一个菩萨的圣诞日要到了，方正终于有了点心思，要不要开一场法会呢？可是，开法会都应该准备些什么，做些什么呢？方正忽然发现，他虽然参加了一次白云寺的大型法会，但是就是因为太大型了，他根本无法全程参与进去，学到的东西实在是少的可怜。如今自己开法会，两眼一抹黑，完全不知道从哪下手。

　　就在这时，寺院外传来急促的脚步声，方正一抬头，来的是老熟人，一路快递的快递员胡探。胡探气喘吁吁的跑进来，人还没停就掏出了一个快递件，叫道：“方正法师，你的快递，那个啥，东西放这了，你看看。我还有急事，先走了啊……”放下请柬后，胡探又风风火火的跑了。

　　方正见此，顿时急了：“里面的东西要是损坏了怎么办？你这就走了？也不看看？贫僧还没签单呢？”

　　“不用签了，我信得过大师的为人，有啥事我顶着。”说话间，胡探已经跑远了。

　　方正擦擦鼻头，嘿嘿笑道：“这里要是有一块金砖贫僧就藏起来好了，到时候让这小子哭鼻子，嘿嘿……”

　　也就是这么一说，这就是一个大信封，傻子也知道里面不会有啥金砖。方正随手打开一看，顿时愕然……

　　“准提菩萨圣诞法会，恭请方正住持。邀请人，红岩禅师。”

　　竟然是一份请柬！看完里面的内容，方正叹了口气，果然是关于这次节日的。不过方正并不打算在一指寺举办这种庆祝，虽然系统提供各种，但是没人啊！四月八日之后，天气越来越暖和，懒散了一冬天的村民都开始为春耕做准备了。

　　测试机井的有，弄大棚育苗的有，翻地的有……一时间，整个村子的人都忙乎了起来。这个时候开法会，若是大城市附近还好，城里人不用种地，无论是在踏青、还是凑热闹又或者是礼佛的思想下，都会过来一观，那就是一场盛会。

　　但是一指寺这种地方，主要信众就是村民，还是那种有事求，没事不来的那种。这样的情况，谁能放下家里的活来参加法会？

　　所以不仅仅是一指寺，就算是红岩寺估计也聚不到多少人，最多就是松武县的人跑过来凑凑热闹。这还是红岩寺名气比较大，红岩禅师影响力大的缘故。至于一指寺，办了，多半也没几个人来。

　　更何况，一指寺并没有供奉准提菩萨，这种法会开起来也有点挂羊头卖狗肉的感觉。

　　另外，再加上方正的确没经验，不太敢开大点的法会。如今红岩寺开了，他倒是可以去观摩一下，学习一下，想到此，方正就欣然收了请柬，准备去红岩寺参加法会的事情了。

　　想好了一切，方正扛着大木鱼去了寺院后面，又到了给自家晶米幼苗诵经的时候了，一看方正要去诵经，独狼、松鼠、猴子立刻屁颠屁颠的跟了过去，坐在田头，敲着木鱼念经，三个小家伙则听的十分入神。

　　几天的时间一晃而过，这天早上，方正早早的起来，处理完寺庙的事情，吃了早饭，带着猴子就出门了，这次目标是红岩寺，红岩寺距离一指寺不算太远。若是骑摩托车一个多小时就到了，若是走着，那就有点远了。

　　所以这次方正没打算走着过去，下了山，直奔王佑贵家，昨天就提前联系好了，王佑贵刚好去红岩村开会，方正正好可以蹭车。

　　果然，王佑贵早准备好了一切，只等方正了。看到方正来了，他拍着他的大摩托车嘿嘿笑道；“方正法师你可来了，就等你了。”

　　方正笑道：“贫僧应该没来晚吧？”

　　“没晚，没晚，是这老家伙猴急了。别搭理他！”王佑贵的妻子走出来，捧着一盆的剩饭、碎玉米什么的，还没什么动作呢，一大群鸡就跑了过来，一个个仰着头等着吃。

　　王佑贵笑道：“你能不能别没事儿就拆我的台？好歹我也是一村之长，给点面子行不？”

　　“给你点面子能当鞋垫子不？要是能，以后你就光脚走路，我不管。”王佑贵的妻子道。

　　王佑贵顿时投降了，对方正道：“行了，准备好了就走吧。对了，你这猴子……”

　　方正道：“没事儿，他机灵着呢，知道怎么做。”

　　“那就好，我开慢点，不行的话，再想办法。”王佑贵说话间上了车，方正坐在中间，然后拍拍后座对猴子道；“坐在后面，一会跑起来速度很快，抱紧贫僧，否则掉下去了，别怪贫僧没提醒你哦。”


第228章 救人

　　猴子对什么都好奇，胆子也大，也不怕，跳上来，学着方正的样子做好，搂着方正的腰，东张西望也不知道这是个啥东西。

　　然而下一刻，轰的一声油门声响起，猴子吓得差点撒手就跳车了。

　　好在方正抓住他的手，让他跑不掉，随着方正一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　猴子的心这才平静下来，不过还是有点怕，再不敢东张西望了，死死的抱着方正生怕掉下去。

　　“坐好了，走了。”王佑贵说完，一脚油门下去，摩托车加速冲了出去……

　　猴子吓得脸色都不对劲了，不过这家伙终究是猴子，过了一会发现也没啥危险后，胆子又大了起来，开始东张西望。甚至到了后面，都想松开一只手，乱舞了。

　　方正赶紧让他老实下来，马路上乱来，这可不是小事，随便一个磕碰都是人命关天的大事。

　　一指村和红岩村距离不算近，王佑贵又赶时间，所以摩托车开的不算慢，但也没超速，很快出了一指村，半个小时后来到了一座大桥前，正要过河，忽然看到一名女子从桥上跳了下去！

　　这一幕方正和王佑贵都看到了，王佑贵赶紧刹车，快跳下车，一路飞奔过去！人命关天，没看到也就算了，看到了岂能不管？

　　然而就在这时，两道身影先方正一步冲上河面，噗通噗通的跳下了河。

　　几乎是同时，听到了哐当两声，却是两辆自行车摔在了地上，显然，这两人是自行车没停下，就冲了下去。

　　河边上钓鱼的看到这一幕，赶紧大声呼喊救人，打电话报警的有，找绳子的有，纷纷准备救援。

　　方正看到这一幕，宽心不少，虽然他救人能抽奖，但是其他人救人也是有功德的，他不能将所有的好事都包了，一个世界能不能好，一个人做再多，也只是表率，整体风气才是关键。眼见两个男子下水了，方正跟着大家在岸上看着，等着绳索过来了，抛绳索辅助帮忙。

　　低头看去，只见河水奔腾，上面两名男子奋力游泳，托着一名女子努力使其不下沉，然而女子却有些古怪，无论两人怎么往起托，就是扶不起来。

　　“糟糕，怕是有水草缠住了。”一名老渔翁担忧的道。

　　“这样不行，两人坚持不了多久。这是陀螺河，随时可能形成各种类型的漩涡，一旦形成漩涡，三个人都要完蛋！赶紧找船！”王佑贵看到这情况后，叫道。

　　边上一名老人道：“已经叫了，不过这里距离村子太远，附近的渔民想赶过来，也难。”老人也是焦急，却也没办法。

　　方正闻言，这才想起来，眼前的河可不是一般的河，更不是白云寺前面平静如镜面一般的白河。这是松花江的支流，名叫陀螺河，因为河下面地形复杂，河面经常形成漩涡，所以有了这个形象的名字。

　　想到此，方正知道，这事儿他不能等了，趁着大家都看着河下的时候，方正离开了桥上，跑到了没人看的桥的另一边，然后脱了普渡鞋，塞进怀里。深吸一口气，直接冲进了陀螺河当中。

　　不救人不知道救人的难，开春的河水无比冰凉，河水冰冷刺骨，方正有月白僧衣护体，月白僧衣冬暖夏凉，方正虽然冷，却也没事。但是可以想象，那两个见义勇为的男子现在正忍受着什么样的冰寒了。方正忍不住在心里赞叹两人，这才是真英雄！而他自己，也不过是个假英雄而已，没有月白僧衣他这个旱鸭子可不敢下水。

　　没错，方正根本不会游泳，这货下了水，直接就要沉底，但是人是有浮力的，这种混沌中上不去下不来的感觉，让方正郁闷无比。无奈之下，只能一顿瞎摸，最终摸到了一块大石头，抱着石头后，这才彻底的沉底了。

　　方正看好方向，直奔桥另一边而去。

　　与此同时，桥的另一边。

　　“哥，你托下她脑袋，得呼吸，否则憋死了！”洪千杰大叫道。

　　今天洪千杰和哥哥洪千喜一起去红岩寺参加法会，凑凑热闹。两人并不信鬼神，也不信神佛，他们这次纯粹是来踏青凑热闹的。

　　只是万万没想到，路上竟然碰到一名女子轻生，当时脑袋一热，只想着救人，两人竟然不约而同的跳下正在骑行的自行车，一个猛子跳了下来。好在两人都会游泳，水性都不错，而且反应快，女子还没有被河水冲走，两人及时将女子抓住，并且托了起来。但是问题来了，女子的身体似乎有什么东西拽着，就是无法完全托出水面，脸一直在水下面，根本没法呼吸。

　　洪千喜叫道：“你托着，我潜下去看看，八成是水草缠着了。”

　　“好，你快点啊，我快撑不住了。”洪千杰道。

　　洪千喜应了一声，就钻进了水下。

　　如今是开春，山上的冰雪融化，所有的水都汇聚在河流里，河水比平时的流速要快，冲击力要大，洪千喜入了水，更加吃力。往下看去，果然是水草缠住了女子的脚踝，洪千喜企图解开水草，但是水草缠绕的太死了，用手根本扯不断。而且下面的水草太多了，他和洪千杰要是稍一不注意也要被卷上！

　　努力了几下，洪千杰见弄不断，就浮了上去，大叫道：“不行，手弄不断，得用刀子！”

　　“给她人工呼吸，她快不行了。”洪千杰叫道。

　　洪千喜深吸一口气，钻下去给女子人工呼吸送氧气。洪千杰则捏住女子的鼻子，努力不让她喝水，但是显然这不是什么长久之计。唯一让洪千杰心安的是，这女子虽然是轻生，但是已经昏迷了。否则若是清醒的一顿挣扎，那就真的出大事了。

　　就在这时，不知道是谁大喊一声：“不好，起漩涡了！”

　　几乎是同时，洪千喜和洪千杰感觉四周的水流发生了变化，同时脚踝一紧，被水草卷住了！两个人的心顿时凉了半截！

　　洪千喜冒出头来，叫道：“弟弟，我被水草卷住了，你快走！”

　　“走不了了我也被卷住了。”洪千杰也急了。

　　洪千喜几乎想都不想，深吸一口气道：“很快会有人来救你，无论如何要活下去！”


第229章 光头水鬼

　　说完洪千喜一头扎进了水里，双手托着洪千杰和女子的腿，而他自己则彻底的陷入水草当中。河水不深两米左右，洪千喜踩着下面的砂石，用力托举洪千杰，不过漩涡水流弄的他站立不稳，压力极大，口中的氧气也快憋不住了。好在这漩涡出现一下就散了，否则后果不堪设想。但是两人被水草缠上，若是没人帮忙，怕是也凶多吉少。

　　上面的洪千杰感受着双脚被人托着的感觉，眼泪唰的就流了下来，大叫道：“哥，你上来啊，你上来！”

　　桥上，众人看到这一幕，也是干着急。

　　会游泳的想下水，其他人拦着，这个时候下水，下去几个死几个，根本就是肉包子打狗。

　　远处有人找了绳子，一路狂奔过来。

　　王佑贵见此，立刻转身去骑摩托车，结果发现方正不见了！只剩下猴子爬在桥上看热闹。

　　王佑贵也不管了，方正那么大人了，应该不会出事，于是骑上摩托车就往拿绳索过来的人的方向骑去，争分夺秒，尽人事听天命了，这时候大家只能尽最大力了，至于结果……

　　水下，一个漩涡过去了，但是第二个漩涡又出现了，这次的漩涡更大！更猛！

　　洪千喜早就撑不住了，氧气不足，脚下虚浮站不稳，漩涡一到差点就倒了。唯一让他宽心的是，这漩涡卷了一下就散了。

　　就在洪千喜两眼模糊，意识快要没了的时候，依稀中看到一个人迎面走来，一身白衣，绿色的头发，手里似乎拿着什么东西。心头一惊：“水鬼？难道真的是鬼？”

　　这一吓，洪千喜精神一振，仔细看去，水里竟然走来一个和尚！脑袋上也不是绿色的头发，而是水草缠上了。这和尚也不知道哪来的力气，一路走来水草全部被扯断，前进的速度还挺快。

　　很快和尚到了眼前，对着他微微一笑，双手张开三下五除二，缠在洪千喜、洪千杰和女子身上的水草全部扯断，然后一把抓住他的肩膀往上面一送！

　　桥上众人只听哗啦一声，刚刚钻进水里的洪千喜从水里跳了出来，大嘴一张哇的一声，吸了一一大口空气！那一瞬间，洪千喜有种劫后余生，大难不死的感觉，但是更多的则是——空气真他妈的甜！

　　洪千杰见哥哥上来了，顿时大喜，同时感觉手里的女子也轻了不少微微用力，就飘了上来，空气如扣，女子也醒了过来，模模糊糊的看到洪千杰在救她，立刻叫道：“别救我，让我去死！让我去死！”

　　正叫着呢，女子忽然感觉脚踝处有一只手抓了上去，手冰凉……她敢肯定，那绝对是人手，不是水草！那一瞬间她全身的汗毛都竖起来了，大叫一声：“鬼啊！”然后两眼一翻，晕了！

　　女子晕了，不挣扎了洪千杰顿时松了口气，这女子要是挣扎几下的话，那真的危险了。可是她喊鬼是什么意思？他长得就那么像鬼么？

　　洪千杰刚要将人往岸上送，脸色骤变！他发现有人在摸他的脚！他十分肯定，那是一个人的手！可是洪千喜在眼前呢，那水里的是什么东西？想到女子大叫的鬼，洪千杰只感觉眼泪都出来了，这他妈太惊悚了，鸡皮疙瘩全起来了，下意识的一顿乱蹬！依稀中好像蹬到了什么滑溜溜的石头，还挺硬……

　　水底下的方正就苦逼了，这上面的两个人啥情况？一个一抹就僵直了，另一个一抓直接乱踹上了，脑袋上被踹了好几脚，还能不能好好的玩耍了？

　　方正干脆大手张开，用力一抓，将对方的双脚强行抓住，方正的力气何其大，对方挣不脱，只能任凭方正托着。

　　洪千杰只感觉大力传来，身不由己的浮了起来，同时叫道：“哥，下面……”

　　“我知道，他救了我，别乱动，不是坏鬼。”洪千喜也没把方正当人，大活人，谁能在水里不用呼吸，还横冲直撞的？

　　洪千杰顿时不敢动了，果然，对方托着他，没有往下拽的意思。

　　方正见三个人都不动了，直接将三个人的腿都抱住，然后往岸边送。

　　陀螺河不深，方正本来是不想将三人送过去的，万一暴露了自己，解释起来太麻烦。但是河水太冷了，方正真怕三人冻出个好歹来，干脆硬着头皮往岸边送。

　　就在这时，王佑贵也回来了，站在岸边，绳子扔了过来，大叫道：“抓绳子，拉你们上来！”

　　洪千喜、一把抓住，然后三个人抱成团，被岸上的村民拉了过去。

　　方正见上面有力量在拉扯三人，干脆放手了，果然三人快速被拉向岸边。方正确定三人没事了，安全了，立刻往水深的地方跑，然后绕到河的另一头，爬了出来。

　　才上岸，就看到猴子蹲在岸上等着呢。

　　方正愕然：“你咋在这？”

　　“我看到你的光头了。”猴子理所当然的道。

　　方正吓了一跳，猴子看到了，其他人不会也看到了吧？不过也没事，原地挑了挑，身上的水哗啦一声落了一地，月白僧衣干爽如初，方正的光头更好处理，随便擦擦，走上桥头的时候，就已经在风吹日晒之下干了。

　　掏出普渡鞋穿好，方正这才走向桥头，趴在栏杆上往下看，刚好看到王佑贵等人联手将洪千喜三人救上岸。三个人冷的不轻，冻的浑身哆嗦，村民们脱衣服给他们盖上保暖。

　　一时间，都忙乎的够呛。

　　随着120急救人员赶到现场，大家也就散开了，人被送上了救护车，呼啸而去。

　　王佑贵这才回到桥上，看到方正也在，苦笑道：“方正法师，你刚刚干嘛去了？”

　　方正笑道：“想办法救人去了，不过看来，贫僧还是笨了点。三位施主的情况如何？女施主不会还要自杀吧？”

　　王佑贵也没多想，方正一转移话题，笑容变得更古怪了，道：“你无法想象，那三个家伙竟然说……他们被水鬼救了！嘿，我长这么大，听说过海豚救人的，还真没见过水鬼救人。”

　　王佑贵摇摇头，开动摩托车道：“行了，上来吧，这一闹腾，我肯定是要迟到了。等着挨批吧……”


第230章 功德转运

　　方正笑道：“施主仗义救人，估计是要被表扬了。”

　　王佑贵呵呵一笑，显然他也是这么想的。救人的时候没想这么多，但是人救了，事后有好处，谁不高兴？

　　王佑贵一脚油门，带着方正和猴子走了。

　　桥上的村民见人得救了，也松了口气，各干各的去了。其中几个人将洪千杰和洪千喜的自行车弄到了一边，然后几个人就蹲在那聊天扯皮，显然是在给洪千杰、洪千喜兄弟看车呢。

　　然而，急救车上。

　　“护士，我说的是……阿嚏……真的！真实水鬼把我们送上来的。”洪千杰嚷嚷道，护士只是呵呵一笑，鬼才信他。

　　洪千喜道：“我弟弟没撒谎，我潜水里的时候看到他了，一个白衣服的和尚，可惜看不清长啥样。”

　　护士抿嘴笑道：“两位救人的大英雄，咱们能不能不讲这种鬼故事？一点都不好笑。”

　　洪千喜和洪千杰直接无语了，这年头说真话竟然没人信。

　　女子则躺在床上，接受更多的检查，女子这时候也醒了，跟着道：“真有鬼，他摸我脚了，太可怕了。”

　　洪千杰两眼一翻道：“大姐，这三四月的大冷天，你没事跳什么河……啊啊……阿嚏！啊？”

　　女子道：“能活着谁想死啊……”

　　说完女子翻了个身，不吭声了。

　　洪千杰扁扁嘴道：“那你不会一会还回来跳河吧？”

　　“不跳了。”女子道。

　　“想开了就好。”洪千杰道。

　　女子道：“河里有鬼，太吓人了……跳也不跳这条河……”

　　洪千杰：“@#￥@……”

　　到了医院，随着事情的发酵，女子的家人找来了，结果让洪千喜和洪千杰无比郁闷的是，女子跳河寻死觅活的，竟然仅仅是因为和男友分手了！在家人的劝说下，女子最终想开了。尤其是当她知道洪千杰和洪千喜差点因为救她而丧命的时候，更是吓了一身冷汗。等她想找两人报恩的时候，结果两人早就出院跑没影了。

　　而此时此刻，方正也在思考一个问题。

　　方正问：“系统啊，贫僧这次救了三个人，是不是又能抽一票大的了？”

　　“可以，不过你确定现在抽奖么？”系统问。

　　方正摇头道：“先不了，等我回去沐浴更衣，好好拜拜佛，将气运提升到最高了再说。对了，问你一个实际点的问题，我救人做好事有功德，还能抽奖，好处多多的。但是像刚刚那两个英雄，他们做好事，能有啥好处啊？这次要不是我出手，他们就惨了。人救不成，还要搭了性命。”

　　“每个人都有三灾五难，任何人救人都会有功德，功德大的人，会自动抵消掉一些灾难。这东西平时是看不出来的……但是，如果有人为了做善事而付出了性命，他的功德会惠及家人、子孙后代。同时，入六道轮回的时候，也会优先轮回一个好人家，下辈子过的更舒服。”系统道。

　　方正挠挠头道：“这都是虚的吧？未来的三灾五难谁说的清楚？惠及家人更是看不到摸不到，而且，看新闻里，很多烈士的后代不见得生活的更好啊，甚至还有多灾多难的。”

　　系统道：“我说的是功德的用处，你说的，那就涉及到很多东西了，方方面面。功德是会被业力抵消的，有的时候，你认为对的事情，不见得就是对的，做了就会产生业力。这是普通人难以避免的，但是在普通人的价值观当中看，这并没有错。所以我佛称红尘为地狱，大染缸，一不留神就会沾染了一身的业力而不自知。”

　　方正闻言，吓了一跳：“你这……你这标准和大家的价值观相背而驰，貌似也不对吧？修佛修心，也修人，你直接拿人当佛……岂不是天下都是恶人？”

　　“当然不是，好人做得好事总会多过坏事。功德大于业力是必然的，就算是中庸之人，也是功过相抵。只有恶人才会一身业力，不入轮回，只入地狱。”系统道。

　　方正如有所思的道：“有点明白了，可是，就没有点实质性的好处么？否则，做好人好事，也太亏了吧。”

　　“功德多了，会转运，例如刚刚的两个人，有机会仔细看看他们，你就会明白什么。”系统说到这，微微一顿道：“当然，你也可以帮他们一把。”

　　“呃？怎么帮？”方正愣住了，他只知道他能坑人，没想到还能帮人？

　　“你自己悟吧。”系统说完就消失了。

　　方正一阵无语，这家伙果然不靠谱。说话间，已经到了红岩寺的山门外，方正带着猴子下了摩托车，王佑贵则直奔红岩村的村委会去了。

　　方正不是第一次来红岩寺，但是他发现，每次来红岩寺，这里都有新变化，越来越红火了。

　　“方正法师！”就在这时，一个熟悉的声音传来，方正看去，正是知过能改的小和尚弘祥。如今的弘祥，比过去少了几分小机灵，但是眼中却多了几分大彻大悟的智慧之光，显然上次想通了一切后，整个人已经越来越像一个僧人了。

　　弘祥经历了上次的一苇渡江事件后已经彻底的开悟了，因此对于方正更是尊敬无比。听说方正会来参加法会，他几乎天天来门口等，要不是他自己一身事儿，早就跑去一指寺接人了。

　　方正在他心里，如同活佛一般，如今见到方正，自然高兴无比，连忙上前见礼。

　　“阿弥陀佛，弘祥法师，好久不见了。”方正也没有架子，虽然他是主持，地位比弘祥这个小沙弥高。但是在方正看来，两人也只是所在寺院不同而已，没什么可高傲的。

　　“方正法师，嘿嘿，的确好久不见了。那个……住持在等你呢，贫僧带你过去。”弘祥有点语无伦次的道。

　　方正也不以为意，跟着弘祥进了红岩寺。

　　过了大门，就是一个大殿，殿中央供奉着大肚弥勒佛金身，高大中少了几分威严，多了几分欢笑轻松的感觉，但是左右一看，两侧站着四个身高巨大的神像，神像身穿盔甲，满容威严，脚下踩着小鬼，手中拿着四种不同的兵器，一个个威风凛凛，方正知道，这是佛门的四大天王。


第231章 法不轻传

　　抬头看去，大殿上方写着三个大字：“天王殿！”

　　心中感慨，不愧是大寺院，这派头的确比自己那只有一间万佛殿的小寺庙大气的多。过了天王殿，一回身，只见一名金甲将军双手合十托着一根降魔杵。方正对这神像一点也不陌生，一指寺也有一个，正是韦陀神。看韦陀神的动作，红云寺是按照中等寺院的规格定的，游方僧人到了这里，可以免费吃住一天，再久了就不接待了。

　　过了天王殿，前方就是红岩寺的正殿，大雄宝殿了，大雄宝殿门口一个青铜烧铸的大鼎，鼎内香火旺盛，青烟直上九霄，鼎身刻着四个大字：“国泰民安”。

　　大雄宝殿方正没进去，弘祥带着方正从侧面绕了过去，进了僧人生活区，这里有一座单独的房屋也就是方丈室了。

　　红岩禅师就在方丈室内等着方正，一进门，红岩禅师就起身，双手合十道：“方正住持辛苦了。”

　　方正赶紧还礼道：“红岩住持客气了，也没多远，算不得辛苦。”

　　两人客套了两句，纷纷落座，红岩禅师道：“方正住持能够来红岩寺，是我红岩寺的福气。”

　　方正摇头道：“红岩禅师，此话说的贫僧都不好意思了，贫僧读的经文不过百卷，经历的事情不足二十年，何德何能当的起此话？倒是禅师，威名远播，贫僧能来红岩寺学习一下各种法会布置、主持之法，这才是万幸呢。”

　　“呵呵，方正法师你这是客气了，当日一苇渡江，舌绽莲花，所言之经文让贫僧受益匪浅。论讲经论道，贫僧远不如方正法师。”红岩禅师坦诚的道。

　　方正心中苦笑，他舌绽莲花个屁啊，那都是系统的功劳。不过方正也有了一种不好的预感……

　　正所谓，好的不灵坏的灵。

　　红岩禅师道：“不知道明日贫僧是否有幸，能够再听一次方正法师讲经说法呢？”

　　方正心头十万头草泥马奔腾而过，他也想讲，但是也要能讲出来才行啊！

　　方正果断摇头道：“红岩禅师，贫僧讲经不能轻讲，有缘自然会讲，无缘讲不得。佛祖有云：经不能轻传。传轻了，也就不值钱了。”此话一出，方正已经做好了看红岩禅师不爽的表情了。

　　然而，红岩禅师却一脸的平衡，带着几分失望，却更多的是理解的点头道：“是贫僧贪心了。方正法师，既然你想学学如何开法会，那就让弘祥带着你，四处走走，有什么不懂的尽管问便是。弘祥若是不知道的，贫僧可以为你解答。”

　　方正连忙道谢，他这次来的目的，就是这个。

　　和红岩禅师告别，出了方丈室，方正松了口气，辛亏红岩禅师讲道理，要是遇到个死缠烂打的，方正真不知道该如何面对。

　　弘祥一直在外面等着呢，应该是红岩禅师吩咐过，所以方正一出来，弘祥就道：“方正住持，你想看什么？贫僧带你去。”

　　“贫僧也不知道，你就跟我讲讲，你们这法会都有哪些内容吧。”方正道。

　　弘祥呵呵一笑道：“其实啊，开法会的内容并不多。主要是根据每次法会的主题有一个侧重点而已，有的寺院举行的准提菩萨圣诞法会是以皈依为主题的，那么这次的法会主要就是围绕着为弟子行诡异礼。而我们这次的法会，是祈福法会，这个法会不同于迎春祈福法会。这次我们不是主角，香客才是主角。香客在今天祈福，人善，心诚的话，往往都能有好结果。

　　再一个就是在吉时诵经，这是一种传统，也是一种洗礼，经文可以洗礼众生，也能祈福众生。

　　另外我们提供斋饭，香客可以随意吃，但是不能拿走也不能浪费。当然，如果只是吃不放香火钱的话，等于是在吃众生，而如果放下香火钱，哪怕是一毛钱，也是供养众生，这就是功德。

　　我们红岩寺不同于其他的寺院，没有太多的讲究。因为在我们看来，法会就是一场宣扬慈悲的法会，也是一场信众的集会，大家在一起热闹一下，供奉香火，祈求平安幸福的日子。所以我们的法会，少了几分严谨，多了几分热闹。”

　　方正跟着弘祥一路走一路听一路看，对于红岩寺的法会也多少有了一些了解。正如弘祥所说，这法会其实就是佛门的节日，节日做什么？自然是庆祝了，有心的信众会来到寺庙烧香祈福，人越来越多，自然要有些活动了。但是歌舞显然不符合寺庙严肃的环境，那么诵经，集体祈福就成了最好的回报。再有就是斋饭了……

　　想到斋饭，方正脑袋忍不住一阵头大，他那一指寺想要供斋饭，难，难，难……主要是他太穷了。

　　除了这些，方正的意外收获却是傍晚的时候，看到了洪千喜和洪千杰两兄弟，这两兄弟换了一身衣服，精神头不错，正在寺庙里来回溜达。方正想到了系统所说的话，方正似乎也能给对方带去好报。可是这个报，又该如何报呢？这是一个问题……总不能让两人都怀孕吧……

　　方正看了两人一眼，就闪人了，不过他那一身白色的僧衣却是太显眼了，于是……

　　“弟弟，我……我好像看到水鬼兄了。”洪千喜忽然道。

　　洪千杰吓了一跳，道：“哥，你别逗我，这里是寺庙，哪家的水鬼那么猛，还敢跑到寺庙里来？”

　　“我不是跟你说了么，那水鬼是个和尚。没准就是出自这里呢……”洪千喜道。

　　洪千杰打了个冷战道：“别说了，我鸡皮疙瘩都起来了，虽然水鬼兄是个好鬼，但是阴阳两隔，还是不见为妙。那个啥，咱们去大雄宝殿吧，那里供着佛祖，他应该不会跟来吧。”

　　洪千喜点点头，两人就去大雄宝殿了，大雄宝殿供奉着三世佛，过去未来现在佛，两人上了香，默默祈祷：“水鬼兄救了我们，祈求佛祖送水鬼兄去转世轮回吧……”

　　方正要是在这里听到这话，也不知道该有什么感想了。


第232章 慧眼的妙用

　　方正来到弘祥给他安排的禅房住下，这一刻，猴子终于忍不住了：“住持，你们都说啥呢？那小和尚，嘀嘀咕咕的说了一堆，我也听不懂啊。”

　　“听不懂就看，看不懂就思。”方正道。

　　猴子一脸懵逼：“看不懂，想不通呢？”

　　“那要你何用？”方正反问。

　　猴子愕然。

　　方正见猴子一脸懵逼样，哈哈大笑道：“你这猴子，好奇心还是挺重的。不过我刚刚说的并非玩笑话，你听不懂的就多看，多想，实在不行就多记。日后若是遇到同样的事情，你就知道该怎么办了。另外，贫僧给你穿了僧人的衣服，你就要表现出一副僧人的模样，没事儿少挠屁股，不雅。”

　　“哦，我明白了。”猴子下意识的想要挠屁股，半路忍住了。

　　方正满意的点点头道：“行了，休息吧，晚上吃了斋饭，明天有的忙乎了。”

　　猴子再点头，学着方正的模样，上床盘腿坐好，一副老僧入定的模样。

　　这一天过的飞快，第二天，天蒙蒙亮，外面已经开始热闹了起来，僧人们起来开始布置佛堂，随着大门打开，香客蜂拥而入，一时间，香火冲天，热闹非凡。

　　方正看到这一幕，也是羡慕不已，一指寺什么时候才能有这样的光景啊，那就真的崛起了。

　　就在这时，方正又看到了洪千杰和洪千喜兄弟，方正不禁再次想起了系统的话，好好看？怎么才算是好好看？

　　想到这，方正猛然想起了什么，苦笑道：“我还真是笨了！天眼开！”

　　方正开了天眼，再看两人，方正再次傻眼了，方正竟然看到了一团模糊的影像，啥也看不清楚，仿佛好几段图像在一起乱搞，什么都分不清楚。

　　“系统，我的天眼是不是出问题了？咋感觉重影了呢？还是卡碟了？”方正愕然。

　　“未来充满了变数，有些变数少，有些变数多。越是远的事情，变数越多。越是业力和功德起伏不定的人，变数也多。一旦变数多了，天眼看到的将不是唯一的结果，会是很多结果，然后这些结果在一起播放，你看到的就是这种重影乱象。”系统道。

　　方正道：“那如何破解啊？难不成以后我就看这种效果的未来？”

　　“提升天眼等级，是最简单的途径，不过对于你这个穷和尚来说，也是最难的。”系统一本正经的扒拉着方正的伤口，顺便撒了一把盐。

　　方正一脸苦逼的翻了个白眼，问道：“还有简单点的么？”

　　“你自己想。”系统说完，又没动静了。

　　方正无语了，这服务态度也太差了，要不是没有投诉的地方，他必须去投诉！

　　既然天眼不行了，那就开慧眼看看！方正想到此，立刻行动！

　　慧眼一开，方正顿时笑了！方正看到两人头顶出现了金色的功德莲花，虽然莲花不大，影像也很虚，但是那的确是莲花，准确来说，是莲花的花骨朵！正当方正看过去的时候，莲花盛开了，不过只打开了一片花瓣，花瓣指向了红岩寺距离两人挺远的一个中年男子，男子其貌不扬，穿着也很随意，斜挎着包，坐在那，一副老神在在的样子，仿佛是在等大家拜完了，才来拜佛，一点也不急的样子。

　　随着两个人的一动，莲花也跟着旋转，盛开的花瓣始终指着那人。同时，方正看到，莲花下面有业力凝聚，如同一团火焰，只不过这火焰的火苗却指向另外一个方向，而且还飘忽不定，东一下西一下，显然它自己都不知道在指什么，感觉就是为了混淆方正的试听而存在的。方正仔细想想，明白了其中的道理。

　　正如系统之前说过的，红尘就是大染缸，就是地狱，这里的人或多或少都会沾染业力，好人也有业力，只不过业力很少，几乎不可见。它们应该无法造成好人转运，走霉字运。但是他们可以影响方正这种想要帮助好人转运的人，所以会造成很多可能，但是可能性非常低的未来，混淆视听。

　　不过在慧眼之下，这点小伎俩就显得可笑了。

　　而那莲花，应该是指着鸿运的方向，功德越高，莲花越真实，金光越灿烂，开放的花瓣越多，所指向的鸿运应该也越大！那么方正指点的时候，对方得到的好处显然也越多！

　　想到此，方正彻底的笑了，抬腿走向了两人，猴子正要跟上，方正摇头道：“猴子，你今天的任务就是在人群中走，多多接触人类，别把自己当猴子，把自己当一个人，体验一下人的感觉。你是一指寺的僧人，你的一举一动代表的不是你，而是一指寺。明白么？”

　　猴子若有所思的挠挠头，随手双手合十，道：“贫僧知道了。”

　　方正满意的笑了，于是大步流星的走向了洪千喜和洪千杰两兄弟。

　　两兄弟正排队等着上香呢，洪千杰东张西望的瞎看，忽然看到方正迎面走来，吓得打了个冷颤，拉了拉洪千喜道：“哥，水鬼兄来了。”

　　洪千喜看向方正，再看影子，顿时松了口气：“不是鬼，是人，他有影子。”

　　洪千杰跟着松了口气，苦笑道：“我感觉我们两个是不是疑神疑鬼了？”

　　洪千喜正要说话，那和尚已经来到了两人面前，双手合十宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，两位施主好。”

　　“这位法师，有什么事么？”洪千喜警惕的看着方正，这么多人这和尚不找其他人，专门找他们两个，总觉得怪怪的。重点是，红岩寺的僧人都穿灰色僧衣，眼前这僧人却是一身白衣，怎么看都显得另类，不靠谱。但是再看方正的脸，温和、阳光，眸子如同水潭一般清澈，警惕的心立刻放松下来。

　　方正微笑道：“两位施主，最近可是救过人？”

　　两人下意识的点头，这事儿早传开了，两人在山下住宿的时候，就被不少人认出来，吃住都被酒店老板免单不说，一大群村子里的人轮着请他们去吃饭。两个人当真是受宠若惊，也第一次发现，当一个好人，当一个英雄竟然如此过瘾！跟明星似的！却比明星还要骄傲，因为那些人是真的喜欢，真的佩服他们。弄的两人一度认为自己真的成了大英雄了。


第233章 转运遇贵人

　　当好人的感觉，让两人着迷，并且暗自发誓，以后一定要多做好事！不过两人也是吃一堑长一智，以后不能这么没脑子乱跳河了，救人固然要紧，但是也要保证自身安全，否则那不是救人，那是去殉葬了。

　　正因为有了这样的经历，被方正认出来，两人一点也不奇怪。

　　洪千喜问道：“法师，那事儿就别提了，我们兄弟两个只是脑子一热的举动，算不上什么。而且，事实证明，我们不下去，当时一群人想下去呢，不过都被人拉住了。”

　　方正暗中点头，这两人果然品行好，明明做了好事，依然谦虚。方正继续道：“贫僧昨夜做了个梦，有一个白衣和尚跟贫僧说，两位今天会遇有好运。”

　　“白衣和尚？水鬼兄？！”洪千杰下意识地叫道。

　　方正脑门上瞬间挂了一排黑线，水鬼？水鬼你大爷！你才水鬼呢！

　　不过方正嘴上却道：“两位如果有时间，不妨往西边走走，或许真的有好运降临。”

　　洪千喜和洪千杰对望一眼，一脸的不解，西边走走？走走就有好运？西边也是在寺院里，能有多大不同？

　　方正说完，双手合十，宣了一句佛号，告辞离开了。

　　“哥，去不去？”洪千杰道。

　　洪千喜道：“水鬼兄的事情120急救的几个人知道，再后来我们都没说过，这寺院里应该没人知道才对。但是那和尚一开口就指出了水鬼兄的模样，看来这事儿有点玄乎了。这里是寺院，我们只要不出去，这么多人，应该不会有什么。”

　　洪千杰道：“那去看看？”

　　洪千喜点头道：“去看看。”

　　于是两人离开了，对望一眼往西边走去，方正见此，顿时松了口气，这两人要是蘑菇蘑菇，那男子走了，再想指点两人就难了，心道：“看来二人也是命中该有这鸿运，否则不会这么轻易信了贫僧。”

　　洪千喜和洪千杰走到了西边，却没有注意不远处的中年人，中年人坐的位置是一颗大树后面，面前有一棵小树，刚好遮挡了他和大殿之间，那边排队烧香的人刚好能看到这里有人，但是什么模样，就看不清楚了。

　　洪千喜和洪千杰都走到墙边了，也没发现什么特别的地方，而那人，两人也没在意。

　　洪千杰苦笑道：“哥，我感觉我们被恶作剧了。”

　　洪千喜跟着无奈的道：“应该是吧，不过恶作剧就恶作剧吧，就当散散步了。”

　　“可是我不爽啊，这事儿弄的，就好像我们的无人机技术一样，明明那么完美，却愣是没人给投资。那种本以为是宝，却啥也没有的感觉，好蛋疼……”洪千杰抱怨道。

　　洪千喜拍了拍洪千杰的肩膀道：“没办法，我们的无人机和现在已有的无人机技术不一样，单螺旋桨手抛直飞无人机，在很多人眼里还是概念。谁会相信我们两个大学生能够做出来。可惜，我们的成品被你小子不小心弄坏了。再做一个的钱都没了……不过你放心，车到山前必有路，我相信我们一定有办法解决这个问题的。我这次领你出来骑行，可不仅仅是让你散心的，也顺便想想办法，脑子轻松了，没准真能想到办法呢。”

　　两人的谈话，落入了那中年人耳中，中年人顿时来了兴趣，不过还是警惕的瞥了两人一眼，这两人他不认识，而且从过来到现在也没看过他一眼，听他们的谈话，似乎并不知道他的存在。

　　若是平常，中年人肯定不理会，但是这一次，不知道为什么，就是有些好奇，两个大学未毕业的学生不在学校上学，跑出这么远来骑行？这本身就不太科学，还有他们说的无人机，真的能玩的转？

　　于是中年男子起身，笑呵呵地问道：“两位，打扰一下，你们说的无人机真的能造出来么？我是说，单螺旋桨还能保持平衡，手抛就能直接起飞的那种。”

　　洪千喜和洪千杰本打算回去排队上香了，结果听到男子这么一问，下意识的转身看过来，这人有点眼熟，还有些陌生，仿佛在哪见过，却又想不起来。

　　看着两人带着几分迷茫的眼神，中年男子十分确定，这两个小子应该是不认识自己，顿时放心了。

　　洪千喜还没开口，弟弟洪千杰先开口了：“当然了，我们兄弟努力了这么多年，没成果哪好意思拿出来说。可惜……哎……”

　　洪千喜也道：“我和弟弟从小就喜欢鼓捣机械类的东西，我们的父亲是一名机械工程师，不过他很少回家，在我们高中毕业的那一年，父亲……走了。我们兄弟决定继承父亲的遗愿，所以学的也是相关专业，三年前接触无人机，从此一发不可收拾，到现在为止，我们也算是拿出自己满意的成品了。不过，哎……成品坏了。”

　　说到这里，洪千喜的眼神变得落寞起来。

　　洪千杰也不吭声了。

　　中年男子微微点头道：“佛家讲相见就是有缘，这样吧，你们制作一台样板机需要多少钱，多久？你们给我一个方案，我给你们资金。如果你们真的能够做出来让我眼前一亮的产品，后面的投资我来出，如何？”

　　此话一出，洪千喜和洪千杰顿时愣住了，随后狂喜，洪千杰更是激动地叫道：“大叔，你说的是真的？”

　　“当然是真的，这是我的私人名片，这周周日上午十点我有空，希望你们不要让我失望。”中年男子拿出一张名片递给两人道：“你们两位怎么称呼？”

　　“洪千喜！”

　　“洪千杰！”

　　“你们就是救落水女子的英雄？”中年男子一愣，随后更开心了，技术可以慢慢搞，但是人品可是难得的。

　　“啥英雄啊，就是脑袋一热跳下去了。”两人有点不好意思的道。

　　三人又说了几句，一名女子跑过来，低声和中年男子说了什么，男子点点头，和两人告辞了。

　　等中年男子走了，洪千喜和洪千杰对望一眼，同时跳了起来：“耶！水鬼兄说的是真的！哈哈……真的鸿运当头了，哈哈……”


第234章 泄露

　　“我知道他是谁了，难怪看着眼熟，这是东北首富如意集团老总陈奇！弟弟，我们要崛起啦，哈哈……”洪千喜大笑道。

　　洪千杰也跟着笑，两人拥抱，庆祝，最后高高兴兴的去上香了，上完香一路开心的大笑着下山，骑上车，回学校准备资料去了。

　　方正站在山上，目送两人离开，微微一笑，只是一想到两个家伙高呼“水鬼兄”的时候，就有种骂娘的冲动……你全家都是水鬼！

　　方正眼珠子一转，揣着一肚子小心思地问道：“系统啊，你看，我这是不是又帮人了……”

　　“叮，想都别想，这件事你可以选择做或者不做，反正这辈子他们不用掉功德换气运，下辈子也会得到好因果。你不过是提前让他们走运了而已。”系统到。

　　方正道：“瞧你这话说的，未来的事情都说不准，来世的谁说的准？还是现世报来的痛快，才能让大家真正得到实惠，才会更加喜欢做好事，积累功德。”

　　系统道：“没有功德做基础，来世当如何？依然在红尘中摸爬滚打受尽折磨？一世苦，一世甜。”

　　方正摇头道：“苦中带甜，甜中带苦才是生活，一帆风顺也不见得就开心幸福。系统啊，这点我比你懂，因为我是人，你呢……对了，你到底是个啥东西？”

　　系统：“＠＃￥＠……”

　　接下来的一天，方正就跟着弘祥，仔细的将红岩寺举办法会的全过程，事无巨细的全部用心记了下来。本来红岩禅师还想让方正上台讲两句的，不过方正想了想，自己也没啥讲的，也就委婉的拒绝了，除了和大家一起诵经，别的时候只是看。

　　方正不冒头，但是有个家伙却出尽了风头，那就是猴子！

　　猴子穿着僧衣，人模人样的在寺院里走动，有人丢的垃圾，他顺手就给捡起来扔到了垃圾桶里。谁家孩子哭了他会上去乱蹦乱跳的哄，甚至跟着和尚念经！他一直跟着方正，所以一举一动都有方正的影子在里面，无论面对谁，都会努力的让自己平静下来，和煦的笑着，这让来的香客无不称奇，直呼猴子为猴大师。各种拍照留念，晒朋友圈。

　　更有有心人询问红岩寺的僧人，询问这猴子是哪来的，听说是一指寺的僧猴，顿时一个个的好奇不已，这一指寺又是个什么玩意？

　　一顿追问下，以及朋友圈扩散之下，一指寺的名字再次被热议起来。

　　想到之前的《倾城》就是在一指山上拍的，两个事情往一块一想，顿时全通了。一指寺的名声开始逐渐传播开来……

　　“叮！恭喜你，猴子的表现得到了大家的认可，一指寺的名声在快速传播，不过距离完成任务还差了一点。我不得不提醒你，你得加快点进度了……”系统道。

　　刚回到禅房的方正顿时愣了一下，没想到系统这个时候来了通知，可惜的是，不是完成任务的通知。不过听到猴子竟然表现的如此出色，方正着实给猴子记了一功，摸摸猴头道：“今天表现的不错，回去给你加餐。如果你不想扫地了，也可以。”

　　结果让方正意外的是，猴子竟然摇头了：“住持，我觉得，如果可以的话，我还是继续扫地吧，那个奖励折算下，加餐怎么样？”

　　方正：“32￥＃……”

　　方正不解的道：“你扫地扫上瘾了？”

　　“不是，就是觉得，你在佛堂里念经，我在外面扫落叶，那时候心特别静，特别舒服，我喜欢那种感觉。”猴子一本正经的道。

　　方正点点头，心中感慨不已：这猴子果然是有慧根的。

　　既然如此，方正也大方：“行，那你就继续扫地，允许加餐，加大份的。”

　　猴子顿时乐的原地翻了个跟头，嘎嘎的笑了起来。

　　夜里，方正拿出小本子，将今天看到的一切都记录在本子上，一边记录一边说，边上的猴子不认识字，但是听的懂，发现漏掉的地方就补充两句。就这样，半个晚上，方正记了小半本笔记，这才上炕睡觉。

　　一夜无话，第二天，王佑贵早早的来接方正回去。方正和红岩禅师告别，上了摩托车，回一指寺去了。

　　而与此同时，某处影视城内。

　　“于导，真的要发？”老陶问。

　　“当然要发，哈哈……方正法师既然不想继续拍戏了，但是这么经典的镜头必须要用。”于广泽笑道。

　　“那……方正法师那边怎么办？”老陶问。

　　“嗯……这也是我考虑的问题，不过方正法师既然愿意客窜，应该不会在乎上电视的。而且寺院都想要香火，记得在上面加上一指寺的地址就好。”于广泽道。

　　“好吧，那我准备去了，这次的病毒营销，应该会很赞……不过导演，事后咱们电影里没这镜头会不会被骂死？”老陶问。

　　“这就不是你考虑的问题了，去吧。”于广泽根本不担心，到时候会澄清的，不过借着这个机会炒作一下热度，还是没问题的。

　　这天，朱琳早上起来，洗漱过后，化好妆准备开始上班了——直播！

　　有污女王称号的朱琳自然要一污到底，所以收集素材，提升自我知识储备也是必然的。打开电脑，第一件事就是看看最近的段子、新闻什么的。

　　结果，一打开电脑，就看到娱乐频道弹出一条消息。

　　“震惊！《倾城》剧组内部视频遭泄露，流出，如此和尚你们见过么？”

　　“《倾城》的内部视频？嘿，这炒作手法真老套啊，不看！”朱琳果断不看，不过当她看到封面上的那个和尚的时候顿时愣住了，惊愕的道：“不是吧……大师还干这个？兼职？”

　　朱琳赶紧点开视频，下一刻，只见天空昏沉沉的，乌云压顶，随着柔然兵进场，一场杀戮开始了，几个简单的热血拼杀镜头，花木兰的性格转变，最后决一死战，全体阵亡的画面，配合着激情的BGM，让人的血液都跟着燃烧了！


第235章 中了个大礼包

　　看到这里，朱琳忍不住赞叹道：“李雪瑛就是牛逼，这么短的镜头，也能把人看燃了。可这跟大师有什么关系？还有，封面不用李雪瑛，用大师又是个什么鬼？”

　　话音才落，方正出场了，一身破旧的僧衣，和天地之间的所有色调相同，都是暗色调，这么白净的僧人出现了，按理来说应该很突兀才对，可是这和尚的眼神特写，瞬间将那些想要骂娘的人把话给憋了回去，那一瞬间，那个悲天悯人的眼神，那悲痛中带着不解，对战争的愤怒等等复杂情绪全部传递了出来。

　　同时BGM换了，一个女子的声音响起，没有歌词，只有低声呢喃，声音低沉中透着一丝佛性，还有战争的疾苦与无奈。

　　朱琳只感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，眼眶发酸，心中微微镇痛，她也不知道她在为什么感动，就是觉得难受……

　　方正的画面不多，但是当方正将所有人都摆正身体，整理好衣冠，起身，旧僧袍落地，露出白色僧袍的一瞬间，配合特效，白色的僧衣显得更加显眼！天光落下，更显的神圣，双手合十，微微望着天空，那无声的呐喊，所有人都看懂了，仿佛也听到了。

　　就在这时，画面没了。

　　“日你大爷！果然是炒作，这是泄露版？这是广告版吧？”朱琳猛然回过神来，擦掉眼角的眼泪，大骂道。

　　与此同时，这视频下方出现了许多留言，几乎是清一色的骂娘的。

　　“于广泽这逗逼，果然是挂羊头卖狗肉，说好的泄露版呢？这分明就是有目的的宣传片么！不过，真好……”

　　“我想骂娘，不过看在女神李雪瑛的份上，算了。”

　　“那和尚是谁？好帅，那忧郁的小眼神，我被吸引了，求名字。”

　　“是啊，和尚好帅，白色僧衣出现的一瞬间，帅爆了！”

　　“你们这些肤浅的女人，难道就没看到和尚的演技么？那眼神，啧啧……我他妈都哭了，还不知道为啥哭，莫名其妙的。”

　　“眼泪真浅，我没哭但是不得不承认，这和尚要火啊，我开始期待《倾城》了。”

　　“坐等上映。”

　　“求和尚名字，求地址……以后他就是我的男神了！”

　　……

　　果然，声讨楼只声讨几句，剩下的则是各种妇女基佬的求名字。不过更多的还是赞李雪瑛的，不管方正如何强劲，李雪瑛的粉丝才是主力军。只不过方正借助这个机会，冒了一次头，大家算是记住他了，打听的人也越来越多。

　　与此同时，大学校园里，赵大同等人也凑到了一起，看着眼前的短片。

　　赵大同咧嘴笑道：“没想到咱家大师这么上镜。”

　　“以前就觉得大师挺帅的，尤其是那种阳光一样的感觉，在他边上就感觉特别安心，特别暖。没想到他也有悲天悯人这一面啧啧……”马娟感慨道。

　　看着里面的方正，方云静笑了，这个模样的方正她见过，她越发确定，梦里的就是方正！至于他是怎么做到的，方云静不想去问，也不会和任何人说，但是这个恩情她记下了。她不是自己好的，是方正救回来的！

　　“这么多人问大师叫啥，我给回一个？”胡韩问。

　　“回个毛啊，大师是那种想要出名的人么？想出名，以大师的本事早出名了。”赵大同果断拒绝道。

　　方正要是在这，听到赵大同这么说，估计会一巴掌拍死他吧。而那些点头的，多半会一起拍死……

　　松武县，不少人都看到了这个视频，一个个啧啧称奇，这和尚咋这么眼熟呢？

　　而那些书法协会的会员则拍着脑门大笑起来：“真是方正法师！没想到他书法好，演戏也这么好，哈哈……辛亏他隐世了，要不然不知道又要有多少人吃醋了。”

　　认识方正真人的都在议论，却没人去回答那些人问的问题，在他们看来，方正这种神人，应该是不想出名，不想被打扰才对，否则早出名了。

　　但是，方正毕竟出过几次名，还是有好事的人将方正过往的事情翻了出来，然后找到了法号，最终发了出来。

　　一石激起千层浪，原本就讨论热烈的新闻板块，更加热闹了。

　　“我去，真是和尚啊！”

　　“我还以为是演员，没想到是真的和尚。”

　　“这算是本色演出了吧？不管怎么样，演的真好。”

　　……

　　称赞的多，骂的人也不少。

　　“看到他之前一苇渡江的视频了，这家伙根本就不是个真和尚，隔一段时间炒作一下，为了出名不择手段啊。”

　　“的确，哪家和尚像他这么跳脱的。”

　　……

　　随后支持方正和反对方正的一顿大混战……

　　而此时此刻，方正则蹲在寺院里，美滋滋的看着关于他的新闻，看着大家关于他的事情争论不休，包括骂他的。方正只觉得这些人有意思，并不觉得这些人说的话有什么。身正不怕影子斜，别人骂两句，他无视之，自然不落身上，怕什么？只是觉得，这一切挺好玩的，没想到他有一天也会成为新闻话题人物。

　　就在这时，系统的提示音响了起来。

　　“叮！恭喜你，一指寺达成小有名气成就，你是想两个奖励合并领取，还是分开领取？”系统道。

　　方正一愣，随后笑道：“就等你这句话呢，要不然贫僧早领了。当然是合并领取！救了三个人，完成任务，这么大的功德，你要是不给我抽个好东西，哼哼……”方正想了想，还这没啥可以威胁系统的。

　　系统也不搭理方正，直接道：“叮！恭喜你，获得九字真言之者字真言！以及佛门手印，内狮子印，附赠：内狮子印咒诀：金刚萨埵降魔咒。是否接收。”

　　“大礼包啊！”方正一听顿时笑开了花，从地上跳起来，手舞足蹈地叫道。同时他也看明白了，果然是积累的功德越高，抽奖抽到好东西的几率越大。这次真的赚大了！

　　或许有人觉得这样的大礼包也就那么回事，但是方正很清楚，这是配套的大礼包！这就好比，单独抽奖，抽了把机枪，但是你有机枪没子弹有什么用？而大礼包就是机枪加子弹，额外送机枪操作手册。这效果立刻就上来了……


第236章 自杀是大罪

　　最重要的是，如果分成两次抽奖，方正未必抽到配套的东西，相反，可能抽了个机枪和炮弹，那效果就大打折扣了。

　　佛门九字真言方正当然不陌生，佛家始于天竺，变于华夏，如今华夏的佛和天竺的佛已经没什么太大的关系了，早就入乡随俗，化为华夏的一部分了。而九字真言，方正并不陌生，这东西他尤其花时间查过不少资料。

　　九字源自东晋葛洪的‘抱朴子’内篇卷篇登涉篇，云：‘祝曰：‘临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟’。意思是说，常念这九个字，就可以辟除一切邪恶。东密受到我国道教的影响，可是在抄录这九个字时，把‘数组前行’误抄成‘数组在前’或‘阵裂在前’，而沿用至今，演化成了阵列在前。

　　因此，现在的佛家，根本上来说，是天竺佛进入华夏后，吸收了华夏的文化，衍生出来的新体系，并非纯粹的天竺佛法。

　　“系统啊，我一直没想明白，咱们家佛祖大老爷借鉴华夏道教九字真言拿过来用，这算啥？算偷不？”方正好奇的问。

　　系统理所当然的道：“佛以天地万物为师，华夏有璀璨的文明，为何不虚心学习，借鉴以用之？小到一个人，大到一尊佛，一个教派，想要发展壮大，只靠自身的东西是不可能，因为不管你多大，在天地之间也只是沧海一粟。只有放下一切骄傲，吸收精华，去己之糟粕，不断自我完善，提升，这才是生存、成长之道。所以我佛用之，同时也承认师之。”

　　方正闻言，摸摸鼻头，若有所悟。一个教派如此，一个人同样如此，正如孔子曰：三人行必有我师。

　　“废话那么多，你到底接收不接收？”系统问。

　　还有什么可想的？当然是接收了！

　　随着方正的接收，脑海中立刻多了一尊佛像，佛像盘腿坐在莲花上，面目看不清楚，也不知道是哪尊佛，但是双手看得无比清楚，拇指相抵，食指前伸指尖相对，中指弯曲关节相合，无名指交叉上挑自中指下穿过，指尖高处中指，同时小拇指指尖相合，此即为内狮子印。对应的正是佛门九字真言中的者字！

　　就在方正看懂的瞬间，脑海中多了一些明悟，印诀不仅仅是手印，还有心印，身心都在结印，方有效果。

　　同时佛音响起，却是内狮子印降魔咒诀：那罗谨墀皤伽罗耶·娑婆诃·摩婆利胜羯罗夜·娑婆诃·……

　　这咒诀便是辅助结心印的，可念出声，可心中默念，随着咒语，心中可成印诀。

　　咒诀响起的瞬间方正脑海中形成一个大字，者！

　　一个字，一片天，那一瞬间，方正只感觉他对自己的身体有了一个全新的认知，仿佛全身上下每一个细胞都在他的掌控之中一般，这是一种对自身的绝对掌控！同时方正诡异的发现，他竟然能够感受到身边独狼的身体，他有种感觉，他只要想，手印、心印同时起，口说者字真言，就可以操控独狼的身体。这种感觉很微妙……

　　不过相对于操控独狼的身体，方正更享受这种对自身全面掌握的感觉。

　　方正正高兴着呢，就看到猴子愁眉苦脸的进来了。

　　方正纳闷地问道：“猴子，你这是怎么了？”

　　“住持，我有一件事想不通。”猴子挠挠头，道。

　　方正笑道：“什么事？”

　　“那天那女人跳河自杀，住持将他们救上了岸，可是，如果那女人再次自杀，怎么办？住持不管了么？”猴子问。

　　方正闻言，轻轻拍了拍猴子的头道：“你能开始思考这些事情，贫僧很高兴，这说明，你已经开始主动去领悟一些东西了。在贫僧看来，一个人的生命，并不是属于个人所有，这具血肉之躯，最初是由父母结合而生养，并且从社会接受种种所需以茁壮、成长。生命的完成是社会大众的众缘所成就，当然也应该回报于社会大众，因此每一个人都有义务使自己活得更幸福、更有意义，但是没有权力毁灭任何的生命。最重要的就是要能活出欢喜、活出希望，尤其活出心中有世界、有众生、有因果、有道理，这才是正确的人生观。

　　而自杀，在很多人眼中是了却因果的自我行为，以为是解脱，是结束。其实这都是错误的想法，因果不会因为死亡而结束，相反，活着，你还有机会将因果了结，一旦死了，没了真实的存在，如何了结因果？

　　因果所产生的力，会随着你的亡识而去，并且循环往复的爆发，让你永远陷入痛苦当中。同时，自杀是大罪，是要入地狱的，并且只有非常非常小的机会再世为人。

　　所以，自杀是罪。

　　贫僧也好，你也罢，能救人一时，救不了人一世，经历了生死尚且看不透生死之人，便是该死了。她跳河感受到了死亡，贫僧救她，她感受到了生的希望，若是还看不透，贫僧也不会再出手相救。”

　　猴子闻言，若有所思的点头道：“我有些懂了，也就是说，遇到了就救，能帮就帮。若是尽力了，她还是偷偷的选择去死，那我们也救不了了，对么？”

　　方正满意的点头道：“正是如此。”

　　见死不救是不可能的，但是尽力了，却依然得到糟糕的结果那也是没办法的事情了。

　　猴子继续去扫地，思考问题去了。

　　方正则坐在禅房里，研究者字真言，以及内狮子印的结印。

　　随着名声越来越大，天气越来越好，方正发现，来一指寺的香客越来越多了，最早是几个月不见人，后来是每天都有人，现在每天都能接待十几二十个香客。而且大多数都是松武县城赶来上香，拜佛的。

　　看到香火日益旺盛，方正自然是高兴不已。唯一不爽的是，最近这两天来的人有点不对劲了……

　　“这位大师，能合张影么？”两个女孩跑过来，有点不好意思的问道。


第237章 中邪？

　　方正心头苦笑不已，这种情况已经不是一次两次了，似乎他在网络上出了点小名后，这样专门跑来合影，附带着上香的香客开始多了。方正总觉得，这些女施主不是来上香祈福的，而是来耍流氓的！如果他是个普通人，自然愿意被耍流氓，但是……他是一个和尚！一个随时可能因为动了歪心思，被雷劈的和尚！这感觉，很不好，非常不好！

　　然而拒绝么？方正真的找不到一个合适的理由，一般情况下，寺院里只要不拍佛像，其余的还真没有太多讲究。就算拍佛像，也不是不可以，只不过拍的时候要拍整体照，不能拍半个脑袋之类的照片。

　　当然，大多数人是不鼓励拍佛像的，拍了之后干什么？拿回去供奉么？显然是不可能的，不供奉，用来压箱底，这对于佛来说是不尊敬的。

　　也有人说，寺庙里灵体多，都是来寺庙听经吃香火的，拍照容易拍到他们引来灵异的事情。对于这种说法，方正也只是笑笑而已。

　　总而言之言而总之，如果是拍佛像，方正还有拒绝的理由，拍人？

　　咔嚓！

　　“谢谢住持！”两个女孩开心的跑了。

　　方正看着两女的背影，忍不住在心中感叹道：“贫僧是不是该收费呢？没准能发财……”

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“方正法师，好久不见啦！”接着一道倩影进入方正眼前，正是去白云寺路上碰到的女主播朱琳。

　　“阿弥陀佛，女施主，的确许久不见了。”方正双手合十道。

　　“方正法师，我这次可是来蹭热度的，能拍张照什么的么？最好是来个直播？”朱琳自来熟的问道。

　　方正果断摇头，他见过朱琳直播，直播的时候就跟换了个人似的，说的话想想都面红耳赤，于是道：“女施主，拍照就好，直播就算了。”

　　“那也行，来，摆个POSS，笑一个！”朱琳马上凑上来，她也知道方正是个纯情小处男，所以保持了安全距离，咔嚓一张下来后，赶紧跑到一边直播去了：“基佬们看看，本女王没骗你们吧？说上和尚立刻就来了！”

　　“说我们不够亲密？你还真想让老娘和大师发生点关系啊？来来来，你在哪报上名来，我去打死你……”

　　“不开玩笑，大师很厉害的，我是很尊敬的。滚蛋，你才是妖精，你全家都被降妖伏魔！”

　　……

　　没一会，朱琳收了手机，去上香了。

　　上了香，许了愿，朱琳好奇的看着方正的后院道：“方正法师，能去看看么？”

　　方正刚打发走了两个合影的，面对朱琳的要求还真没法拒绝，毕竟去人家借过宿的。于是点头，让猴子带着朱琳进去，猴子一听顿时乐坏了，总算不用被这些如狼似虎的人拉着各种咔咔咔了，咔的他都想吧这些人咔嚓了！要不是看着方正一直忍着，他早就上树跑路了。如今有了光明正大的理由，自然乐的不行，招呼朱琳，撒腿就跑进了后院。

　　方正见此，微微摇头，猴子这家伙的心性还需要磨练啊……

　　刚感叹完，一名大叔走了过来，掏出手机，不用想，又是拍照的。方正发现，他也需要磨练啊……

　　快中午的时候，香客终于都散了，方正也松了口气，正要转身去后院看看。

　　忽然听到身后一阵脚步声，伴随着怒斥声：“你这熊孩子，给我过来！”

　　方正回头看去，只见一名中年女子穿着环卫工的衣服，托着一名应该是十岁左右的小男孩往这走。小男孩一路上往后挣，似乎并不想来，但是也没哭，就是一脸不服的倔强样子。

　　方正好奇的走上前去，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你们这是在做什么？”

　　妇女看到方正后，气呼呼的道：“这孩子中邪了，听说法师这里灵验，我带他来看看。”

　　方正愕然，中邪？

　　方正开启慧眼看向小男孩，好家伙，一个小孩子身上竟然业力这么重！身上都有黑气缭绕了，再看妇女，妇女倒是正常，业力有，但是很少，更多的则是功德的金色气息。

　　方正眉头一皱道：“女施主，贫僧乃是一指寺的住持方正，您说的中邪，是什么意思？依贫僧来看，这孩子应该是做了什么大错事了，但是和中邪应该没关系吧？”

　　听方正说是一指寺的住持，女子明显一愣，她也就是听人说这一指山上有个灵验的寺庙，也就带着孩子来了。对这里还真不太熟悉，更没想到，住持竟然是一个如此年轻的小和尚！这么年轻的和尚，能精通佛法么？能解决她的问题么？

　　妇女虽然在心中问，但是对方正几乎不抱希望了，寻思着：“多半是走错地方了，又或者被忽悠了。”不过本着死马当活马医的念头，还是道：“我这孩子平时挺听话的，但是也不知道从什么时候开始，竟然迷上了看什么直播。还趁着我不注意拿着我的手机给主播打赏，你说打赏个三块五块的也就算了……这……”说到这里，妇女眼泪都快掉下来了，两眼通红，一生气，抬手就给了孩子两巴掌。

　　孩子则是一脸不服气地叫道：“不就花点钱么？咋了？！”

　　妇女气的差点跳起来，恨铁不成钢的道：“住持你看看，你看看他的眼神，这么凶，这不是中邪了还是什么？没中邪，谁家的好孩子会拿父母的血汗钱去给别人？一给还好几万？！”

　　方正见着孩子这么倔强，不服气，以为是给主播打赏了几百块钱，问题还没太严重。但是一听妇女说好几万，方正都想给这小子两个大耳刮子了！见过败家的，没见过这么败家的！赚钱容易么？赚钱容易，他堂堂大住持还用穷的天天去挖野菜么？坑松鼠的松子当零食么？

　　尤其是当方正再看妇女的穿着时，心头是真的无名火起！这妇女一看就是环卫工，环卫工是什么？每天天没亮就要起来扫马路，干活，一干就是一天，那种活是典型的吃大苦却赚不到什么钱的工作，一般人根本不会去做。

　　一个环卫工攒几万块有多难？方正曾经看过一条新闻，环卫工的工资只有一千多块！一千多块去掉吃喝拉撒的生活必需，还能剩下多少？攒够几万块怕是要几年了。而这小子竟然轻而易举的就打赏给主播了，还不服气？


第238章 操控

　　“不就是五万么？我同学打赏的多了去了，十万的都有！”小男孩叫道。

　　方正眉毛一挑，道：“小施主，你同学家是做什么的？”

　　“他同学家是做地产生意的。”女子叹息道，眼神深处藏着深深地痛和自卑，人家父母有本事，她没本事，孩子这样，她心中更难受。

　　方正微微点头，蹲下道：“你为什么要打赏那个主播？”

　　“我觉得她很好看啊，而且，我就喜欢她当着那么多人的面，念我网名表示感谢时候的感觉，很有成就感。”小男孩说到这的时候，眼中充满了憧憬。

　　方正对于这种想法很了解，他当年上学的时候，一穷二白，看到其他同学吃好的玩好的时候，也渴望着有一天有钱了，装个逼，补回来。那个时候的他也有些自卑，但是还没有这孩子这么强烈，竟然会沉迷在虚拟世界的荣誉当中。眼前的孩子明显不是中邪了，而是心里病了。

　　同时，方正也对那个主播赶到不爽，一个孩子的钱你都赚，你的良心呢？

　　于是方正问道：“对方就那么收了你的钱？”

　　“没有，对方问我是做什么的，多大了。我说我成年了，已经工作了，这点小钱不算什么。”孩子一脸平静的道，仿佛对他来说，这点小钱的确不算什么。

　　方正闻言，松了口气，至少人家主播询问过，人家就是赚那碗饭钱的，钱来的正当，没理由不要。这样看来，也怪不了人家。

　　不过方正还是问了一句：“你的网名叫什么？贫僧也喜欢看直播，还认识个主播，没准我也听过你的大名呢。”

　　小孩用一副你当我傻么的眼神看着方正，不过在妇女严厉的眼神下，还是老老实实的道：“至尊王子。”

　　方正微微点头，记住了这个名字，虽然不见得能帮上忙，不过也算是尽力吧。

　　方正起身道：“女施主，你带他来寺院，想怎样驱邪？”

　　妇女一听，也是一脸茫然，摇头道：“我……我也不知道……”

　　方正微微一笑道：“女施主，既然你不知道如何驱邪，那就交给贫僧如何？”

　　“这……”女子犹豫了一下，显然是对方正不太信任。

　　方正见此，笑道：“女施主，放心，贫僧这寺院驱邪不收费。”

　　妇女这才松了口气，点头道：“那就有劳住持了。”

　　方正点点头，低头看着小男孩道：“跟贫僧走吧。”

　　“我不走！我才不要去！我没病！”小男孩大声叫着，转身就跑。

　　妇女一个没拉住，竟然真被男孩跑了，气的大叫，就要追上去。

　　方正却道：“不用追了，如果施主放心，就让贫僧去处理吧。”

　　妇女哪里肯听，也不看方正就要追上去。

　　方正却微笑着看着男孩的背影，拇指、食指、小手指指尖相抵，中指回扣，无名指交叉，心中默念咒语，口中轻轻吐出一个字：“者！”

　　正跑着的小男孩只感觉身体忽然失去了控制，他明明想跑，结果身体却不受控制的停了下来，然后转身，跑向了寺院。

　　小男孩一副见鬼一般的表情，看着越来越近的方正。

　　妇女则愣住了，完全不明白这是什么情况。

　　男孩想要大叫救救我，结果嘴一张却成了：“妈，我想明白了，我跟住持过去试试。”

　　妇女一听顿时松了口气，揉着男孩的头道：“好好好……你想开了就好。”不过看方正的眼神，明显多了几分惊讶，他说会回来的，孩子就回来了，这也太神了吧？难道他会未卜先知？

　　想到此，妇女对方正的信任也提升了不少。

　　然而男孩心中却惊恐无比的看着眼前的白衣和尚，之前他没把方正当回事，现在却是真的怕了！无声无息控制了他的身体，这还是人么？不会是妖怪吧？不会吃了他吧？

　　方正转身往寺院里走，小男孩就跟在后面，妇女立刻跟上。

　　方正问妇女道：“施主，怎么称呼？”

　　“我叫刘戴芬，这是我儿子，李浩鹏。”刘戴芬道。

　　“孩子的父亲呢？”方正下意识的问道。

　　刘戴芬闻言，脸上挂满了落寞……道：“三年前走了。”

　　方正双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，施主请节哀。”

　　刘戴芬摇摇头道：“这么多年了，习惯了。住持，这孩子，你真能治么？”

　　方正摇头道：“贫僧只能尽力而为，能不能改过来，还要看这孩子，也看你。”

　　“看我？”刘戴芬愣住了。

　　方正点头，却什么都没说。来到佛堂前，方正对李浩鹏道：“进去跪下，安心礼佛吧。”

　　刘戴芬闻言，就想说话，她自己的孩子自己清楚，李浩鹏要是这么听话，那就好了。结果让她惊讶的是，李浩鹏竟然真的走进去，乖乖的跪下了。看的她目瞪口呆，看方正的眼神都带着几分不可思议和尊敬了。

　　方正让刘戴芬在门口等着，自己进了佛堂，敲起了木鱼，口中诵念起经文来。

　　其实方正也是在故弄玄虚，小孩子不比大人，一梦黄粱对每个人的精神力需求很大，如果对方很虚弱，或者精神脆弱，方正强行入梦还是很危险的。所以，方正并没打算给李浩鹏强行入梦，来个一梦黄粱。

　　而是在刘戴芬放心后，再次结内狮子印，者字音自口中吐出，一道潜意识的命令传达进李浩鹏的意识当中，然后继续念经。

　　李浩鹏也没感觉到异常，唯一觉得难受的就是无法控制自己的身体！那种恐怖，比杀了他还恐怖。

　　一个小时后，方正看看时间，得吃饭了，于是起身，带着李浩鹏出来了。

　　刘戴芬紧张又担心的看着方正道：“法师，如何？”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧能做的仅仅是帮他诵经而已，能不能改过还要看他自己了。施主，中午了，别饿坏了孩子，趁早下山吧。”

　　刘戴芬闻言，连忙道谢，摸了摸口袋，脸上流露出一丝不舍，方正笑道：“香火钱不在于钱多少，只是一个心意，本寺一般只收一块左右。”这次方正撒谎了，不过方正也知道，善意的谎言是不会被惩罚的，所以他撒谎撒的理直气壮。


第239章 一起去扫街吧

　　刘戴芬闻言，顿时松了口气，对于刚刚没了全部存款，今后生活还没着落的她来说，拿出太多的钱给施法的法师，显然是不小的负担。她跑来一指寺，自然有一指寺最近名声传开了的原因在，更多的还是因为这十个小寺庙，她估摸着能省钱……

　　方正说完，见刘戴芬没动，微微一笑道：“贫僧还有事，先告辞了，施主随意。”

　　说完，方正去后院了，每个人都有自尊心，他留在外面，刘戴芬可不好意思投一块钱。只不过他心中也在哀嚎：“我兜里能用来花的就两块多……还在可怜别人？真是天生穷命啊……五行缺钱啊。”

　　果然方正走了，刘戴芬松了口气，掏出一块钱塞进了功德香了，只是出门的时候，想了想，又拿出了十块钱一咬牙放了进去，这才带着李浩鹏离开。

　　等刘戴芬走了，方正这才从后院里出来。

　　“方正法师，你在看什么？”朱琳见方正鬼鬼祟祟的，好奇的问道。

　　方正道：“看一对可怜人。”

　　“可怜人？能跟我说说么？”朱琳好奇的问道。

　　方正看了一眼朱琳，这才想起来，貌似朱琳就是个主播，都是同行，这事儿和她说说还真行，算是以此为鉴吧。于是方正将前因后果简单的说了一下。

　　朱琳闻言，捂着嘴道：“不是吧？还有这事儿？这孩子的胆子也太大了，心也太宽了吧？”

　　方正道：“事情就是这样了，可怜了那母亲。”

　　“那……方正法师，你就没想过办法管管？”朱琳问。

　　方正笑而不语，反问道：“你可知道那个接了这孩子钱的主播是谁？”

　　朱琳苦笑道：“这我上哪知道去，你要是知道他的网名叫什么，看得是谁的直播，还能问问。但是如果不知道的话，那就难了，每天打赏的人那么多，谁能知道谁的底细啊。”

　　方正一拍额头道：“差点忘记了，他的网名叫至尊王子。”

　　“至尊王子啊，至尊……啥？没这么巧吧？！”朱琳忽然尖叫道。

　　方正看着朱琳的反应，也有点懵了，没这么巧吧？

　　不用方正问，朱琳就道：“不用问别人了，这孩子几乎三天两天给我一串火箭，当时我还特意问了下他的年龄和工作……我晕啊！我怎么这么点背啊，这种事都能撞上。”

　　“的确很碰巧，不过这种事可能不是小概率的事情。”方正说文，笑呵呵的看着朱琳，也不说话，但是意思很明确了。

　　朱琳两眼一翻道：“行了，别这么看着我了，我虽然喜欢钱，但是美女爱财取之有道！我返两万块，不过剩下的两万块网站收了，这个我得跟网站的负责人谈谈才行。他们要是不退……喂，你别这么看着我好不好？我很穷的！”

　　方正笑呵呵的道：“贫僧什么都没说。”

　　“你没说？你还说你什么都没说？你那眼神已经出卖了你，你不知道么？”朱琳叫道。

　　方正无奈的道：“怎么做，那是你的事，贫僧不参与。”

　　“呵呵……我从你的眼睛里看到的可不是这个。算了，等我消息吧，要是网站不赔，我赔行了吧？”朱琳哀嚎道：“人家来寺庙都是祈福发财的，我怎么破财啊！以后再也不来了！绝对不来了！”说话间朱琳已经往外走了。

　　方正开启慧眼看向朱琳，只见朱琳脑袋上也出现了一个很淡很淡的莲花，莲花花瓣指向南方。

　　方正笑道：“没事儿多往南走走，也许有好运呢。”

　　“呵呵……我都破财了，还好运呢。拜拜了您呐！”朱琳迈开大长腿出去了。

　　方正呵呵一笑，虽然朱琳这个女人有时候有点疯癫，但是不得不说，她骨子里还是个好人。

　　就在这时，方正的裤脚一紧，低头看去，独狼贼兮兮的看着方正，然后指了指自己的肚子。

　　方正两眼一翻道：“你这家伙，整天就知道吃，吃那么多也没见你长肉，真是浪费啊。”说话间，方正已经去准备午饭了。

　　刘戴芬带着儿子李浩鹏回到了家中，看着眼前的儿子，刘戴芬除了唉声叹气，实在想不到其他的办法。打？骂？都用过了，但是这孩子根本不认错……

　　“哎……”刘戴芬摇摇头，回房间睡觉去了，今天为了孩子她请了假，明天还要起早上班。面对孩子，她只感觉自己最后的力气都被消耗干净了，完全不知道，还能做什么。报警？她怕对孩子造成不好的影响，以后如何去学校面对同学？去寺院，也是不得已的办法而已……

　　一天就这么过去了，李浩鹏也没发现自己哪里不对劲，渐渐的，在一指寺被人操控的恐惧也开始消散了。终究是个孩子，玩心重，就算发生了这么大的事情，依然不认为自己做的事情有多么严重，只当过两天就好了。

　　躺在床上，李浩鹏没多久就睡了。

　　第二天，天还没亮，方正已经起来了，这一次他没出去，而是盘腿坐在禅房里，再次捏了一个内狮子印，下一刻，李浩鹏忽然坐了起来，随后眼珠子瞪得无比大，心中狂叫道：“又开始了！”

　　然后他看到自己穿上了衣服，身不由己的走了出去，看看时间，才四点钟……然而让他惊讶的是，他的妈妈已经起床了。他一直都知道妈妈起的挺早，可是每天早上起来都有做好的早饭放在锅里热乎乎的，吃了早饭就上学去了，他根本不知道自己的妈妈到底是几点起床的。或许以前知道，但是从未往心里去过，但是今天，他亲眼看到了，四点钟刘戴芬就已经穿好了衣服，在给他做早餐了，在狭小的厨房里忙乎着，时不时的咳嗽两声，显然早起对她的身体负担也不小。

　　就在这时，刘戴芬端着一碗饭，饭上夹了几块咸萝卜条，一边走出厨房大口的吃着，才出厨房，刘戴芬就愣住了，惊愕的看着第一次早起的儿子，有些不知所措的道：“今天怎么起的这么早？不再睡会？”


第240章 明天继续

　　李浩鹏想说话，结果他发现，他竟然无法说话。

　　“你这孩子，钱都花了，妈还能拿你咋样？你不说话，这是要干啥？”刘戴芬有点急了。

　　李浩鹏道：“没事，以后我跟你一起去扫街。”此话一出口，李浩鹏就在心里大叫道：“我不去！早起太难受了，我不要早起，我不要去扫街！外面那么冷，我才不要去！你个混蛋、魔鬼！”

　　刘戴芬闻言，愣在了原地，然后看着李浩鹏，抿着嘴点点头，带着点梗咽的声音道：“饭菜在锅里呢，盛出来吃了吧。”

　　李浩鹏走进厨房，打开饭锅，里面是一盘炒青菜，还有一顿晚饭。看到这些，再想到刘戴芬碗里的咸菜，内心深处的李浩鹏呆了，锅里有菜，可是……

　　“妈，你怎么不吃菜？”李浩鹏回头问道，结果刚好看到肩膀有些抖动的刘戴芬在擦着什么。

　　刘戴芬回头笑道：“早上吃不下太油的东西，吃点咸菜下饭。你快吃吧，别管我。”

　　说完，刘戴芬就坐在了一把凳子上大口的吃了起来，李浩鹏见此，心头更难受了，他想哭，可惜控制不了身体，哭不出来。不过一想到一会要去扫大街，这要是被同学或者熟悉的人看到了，他以后还怎么有脸去上学？

　　想到此，李浩鹏新头发麻，不停的叫着：“死和尚，我知道是你！你放过我不行么？不就是几万块钱么？以后我还你不就完了？！”

　　然而任凭他如何叫喊，方正根本不回话，更让李浩鹏难以接受的是，他的身体开始吃饭了，却根本不吃菜！就吃那种白米饭夹着一点小咸菜，那味道，他竟然可以清晰的感觉到，而且更敏感！

　　“死和尚，你干什么？这是人吃的么？太难吃了，我要吃菜！虽然青菜也不好吃，但是比这破咸菜伴干饭好吃多了。”李浩鹏继续咆哮。

　　然而方正依然不回话，就这么控制着李浩鹏的身体将所有的饭都吃光了。

　　吃完饭，方正第一次在李浩鹏的脑海中开口了：“你说这不是人吃的？可是你妈妈每天就吃这些。你说青菜不好吃？却是你妈妈省下来给你吃的。你这忘恩负义的小子，今天开始，你就就着咸菜吃光米饭吧。再叫，再叫米饭都没有，只能吃咸菜！”

　　听到方正前面的话，李浩鹏还在大叫，听到后面的威胁，直接吓得闭嘴了。光吃白米饭日子还能过，光吃咸菜，这是要死人啊！

　　刘戴芬吃的很快，三口两口，就吃完了，收拾了碗筷，却发现青菜一点也没动，带着几分责备的道：“你怎么不吃菜？”

　　方正控制李浩鹏的身体道：“你不吃，我也不吃，吃点咸菜挺舒服的。”

　　“你这傻孩子，你正长身体呢！”刘戴芬训斥道。

　　但是方正控制之下，李浩鹏如何能吃，就是拒绝。刘戴芬也没办法，只能放弃了，转移话题道：“我去上班，你再睡会回笼觉吧。休息好了，才能安心上课。”

　　李浩鹏立刻在心里大叫道：“死和尚，我妈说了，让我去睡觉。你个混蛋，快让我回去睡觉！我不要去扫街！”

　　然而李浩鹏的身体却立刻叫道：“我也去！”

　　“你去什么去？刚开春死冷寒天的，老实在家呆着。”刘戴芬道。

　　但是李浩鹏在方正的控制下执意要去，一路跟着，刘戴芬也是无奈了，眼看着上班时间要到了，迟到可是不行的。只能顺了李浩鹏，心道：这小子估计一出去，冷到了，就该回来了。

　　走出家门，春季的寒风吹进衣领当中，李浩鹏全身打了个哆嗦。李浩鹏在心里大叫道：“好冷，这么冷的天，出去干什么？我要回家！你个混蛋，放开我的身体，让我回家！”

　　“太阳没出来之前，这是一天最冷的时候。但是你妈妈每天都顶着这种寒冷出去扫街赚钱，供你念书，吃穿。贫僧说过，今天开始，你每天都会跟着你妈妈去扫街，你可以不服气，你叫一声就加一天！叫两声就加两天！若是叫的贫僧不高兴了，贫僧不介意送你跳下松花江，洗个冷水澡，冷静冷静。”方正的声音响起。

　　李浩鹏闻言，吓得一哆嗦，这么冷的天跳进松花江？那不是冷静，那是冷藏！立刻不敢哇哇乱叫了，不过还是道：“我会告我妈的。”

　　方正闻言，不禁莞尔，终究是小孩子，遇到问题了，还是找父母。

　　李浩鹏感受着外面的冷风，只感觉鼻头都快冻硬了，再看看同样被风吹的打了个冷颤的妈妈，结果她却没管自己，而是回过身来先帮他扎紧了围脖，那一刻，李浩鹏感觉心里有什么东西被触碰了，有点酸。

　　路上，两人都没有说话，李浩鹏跟着母亲取了扫街的车、扫把等工具来到了大街上，刘戴芬扫地，李浩鹏就在边上看着。看了一会，李浩鹏也拿出备用扫把跟着扫，扫把是竹子做的，竹子在冬天被冷气冻了一晚上，入手冰冷无比，扫了几下手指头就没了知觉。随着晨雾升起，整个街道都变得朦胧起来，但是李浩鹏的眼睛从未离开过刘戴芬的身上……

　　而李浩鹏在心里也从没停止过叫冷，叫累，叫难受，想回家……可惜方正根本不理他。

　　第一天，就这么过去了，入夜。

　　“明天继续。”方正的声音突兀的在李浩鹏脑海中响起。

　　李浩鹏怒道：“不要，我不要再去扫街了！那根本不是人干的活！”

　　然而，方正根本没回应他。

　　李浩鹏想去找刘戴芬告状，结果发现，身体根本动弹不了，顿时绝望了，只能睡觉。

　　第二天，早上，李浩鹏在心中不停的大叫着不去了！不去了！

　　然而身体还是跟去了。

　　这一天下起了春季的小雨，天气更冷了，冷到了骨髓，以至于李浩鹏去学校的时候，上了一节课还在打哆嗦。然而，看着外面依然在下的雨，他想到了他的妈妈，他的妈妈还在外面工作。


第241章 当好人真爽

　　第三天，第四天，第五天……

　　一周后，早上扫街的时候，刘戴芬遇到了另一位环卫工，对方是一个头发有些花白的大爷，大爷今天的心情不错，一见面就打招呼道：“戴芬，今天应该发工资了吧？哈哈……听说要涨工资了，给咱们涨好几十呢。这个月我算了算，咱们都能拿到一千八百多块了。啧啧……省着点，每个月能存好几百了。”

　　然而这话听到李浩鹏的耳中，如同晴天霹雳一般！这么苦的活干一个月，才一千八？他给主播随便打赏都是一千一千的……想到他打赏出去的五万块，想到老大爷说的省着点每个月能存好几百了，那五万块该存多久？

　　李浩鹏不是傻子，小学六年级了，乘除法还是会的。一个月存四百，一年存四千八，五万块……这里面就算去掉他爸爸之前挣得钱，哪怕只有一万块是他妈妈存的，那要存多久？两年多！可是他花的时候，用了多久？几分钟！

　　那一瞬间，李浩鹏只感觉脑子嗡嗡作响，整个人都心乱如麻，看着依然在扫大街的母亲，再想想自己……

　　不知不觉间，泪如雨下，他浑然没有发现，自己已经能够操控身体了，呆愣的来到一边聊天一边扫街的刘戴芬面前。然后在对方愕然的目光中，噗通一声跪在了地上，嘶哑地喊道：“妈！我错了！我真的错了……”

　　那一瞬间刘戴芬完全不知道该干什么了，只是觉得今天，太阳出来的有点早，还是个晴天……

　　“大晴天！”方正打开寺院的大门，看着东方升起的太阳，笑道。

　　“住持，你今天的心情不错啊。”正在扫院子的猴子问道。

　　方正呵呵笑道：“的确不错，不过有人的心情挺糟糕的。”说话间，方正的手机就响起来了。

　　“方正法师，我要破财了……”朱琳虽然这么说，不过声音却带着几分兴奋。她按照方正的话，尽量往南走，结果竟然遇到了网站老总，女强人青姐！两人聊了许久，一见如故，青姐要重点培养她，并且和她签下合同，每年都有固定买断工资了，而且还很高，百万起！她不高兴才见鬼了！

　　方正呵呵小道：“要不你别破财了，把贫僧的话还给贫僧，如何？”

　　“别！大师，我错了，那个啥，钱啥时候打过去啊？我都催你好几天了，你不急，孩子他妈肯定急了。”朱琳赶紧认怂，方正和她认识以来，送过她两段话，结果一次救了她的命，一次送了她前程，她哪敢得罪这位活佛？

　　方正笑道：“那是你积德行善的结果，贫僧也就是恰逢其会而已。至于钱么，可以还了，怎么还，就需要你自己费脑筋了。贫僧不擅长这个……好了，要吃饭了，拜拜。”

　　说完，方正就挂了电话。

　　电话另一边，朱琳气的直跳脚：“地址都没有一个，你让我上哪去还钱？坑人的大师……”

　　虽然抱怨，不过朱琳还是赶紧行动了起来，以前知道行善心安，现在行善还能走大运，她实在找不到不做好事的理由。朱琳盘算了下，对方是松武县的环卫工，那么去环卫工中打听应该很快就能找到对方了。于是立刻行动了起来……

　　当刘戴芬收到五万块钱的时候，竟然一把推了回来。

　　朱琳愕然道：“阿姨，你这是干啥？”

　　“你是个好孩子，这是你应得的。这些钱虽然多，但是比不上我儿子啊，我儿子经历过这一次的事情后长大了。我的生活有盼头了，不就是五万块钱么？阿姨还年轻，再赚！”刘戴芬无比高兴的道。

　　朱琳苦笑道：“阿姨，你觉得我很老么？你都能赚，我干嘛不能赚？这钱啊，你得收回去，要不然我会被人骂死的，掉粉了，那损失就大了。你就当行行好，收了吧。”

　　朱琳嘴巴会说，三言两语就将刘戴芬说的，好像不收了这钱，就是坑朱琳似的。无奈之下，刘戴芬只好收了，不过她也明白，眼前的女孩是好人，于是连连道谢。

　　朱琳都走了挺远了，回头看去，刘戴芬还站在那里向她挥手呢。

　　这一天，朱琳的直播真有一句话：“我发现，做一个好人，比找了男朋友的感觉还爽！虽然我一直都没有男朋友……”

　　方正收到朱琳的消息后，满意的笑了。

　　“恭喜你，又做了一件好事。”系统道。

　　方正道：“没有奖励的恭喜都是耍流氓。”

　　系统：“@#￥%……”

　　随着一指寺的名气大涨，前来一指寺烧香的香客越来越多，方正每天收的香火钱也越来越多。毕竟，不是所有人都是只投一两块钱的。

　　入夜，方正看着那一床的小钱钱，眼睛都笑弯了。

　　“好看么？”系统问。

　　方正点头道：“好看。”

　　“看够了么？”系统问。

　　“没有。”方正道。

　　“那就多看一会吧，反正只是暂时放在你这。”系统道。

　　方正的脸顿时就黑了：“系统，没叫你的时候，你安静一会行么？你这么说话，要是出来，很容易被人打的。”

　　“哦，那你打我吧。”系统道。

　　方正仰头望天道：“总有一天我会打你一顿的！”

　　说完，方正将一大堆一块，五毛，五块的钱钱收了起来，然后放进了衣柜当中。没办法，他也没有个储物柜，山上也没有银行，这些钱也就只能这么放着了。

　　吃了晚饭，关了寺院的大门，靠在菩提树下，拿出手机，享受着这一刻的清净，天空燃烧着火烧云，红彤彤的，阳光落下，整个寺院仿佛都镀上了一层金色，很漂亮。

　　方正随意的翻看着最近的新闻，看看留言，看看经文，日子过的悠然自得。

　　就在这时，寺院的大门被敲响了。

　　方正眉头一皱，起身开门，只见门外站着一名老人，额头上挂着汗珠，气喘吁吁的模样，显然是一路赶上来的。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，这位施主，有什么事么？”

　　老头苦笑道：“方正法师，我是谭举国那老家伙介绍来的，我叫史大柱，隔壁村的，听说你佛法高深，能给人答疑解惑，特来寻求一个答案。”


第242章 大师讲故事

　　方正愕然，没想到谭举国这么抬举他，他佛法高深？方正可不这么认为，最多，他只是凡事从好的一面思考而已。不过方正还是侧身，让开，道：“阿弥陀佛，贫僧只是看了几卷经书，谈不上佛法高深。施主里面请，若有疑问，贫僧尽力回答便是。”

　　史大柱点点头道：“跟着方正进了寺院。”

　　随意的坐在菩提树下被当作凳子用的大石头上，方正拿了两碗水出来，史大柱接过，道谢，却没有喝，而是急着说道：“方正住持，我有一个儿子，这孩子吧挺聪明的，但是不知道为什么，就是没有上进心。每次让他出去见见世面，死活都不去，就在家里种地，你说这年代种地能有什么出息啊？我说了他几回，可是这孩子根本不听说，还跟我闹了几回，气得跑出去好几天才回来。哎，方正住持，你说我容易么？我也想让他好啊，他正值年少，出去见见世面，总比窝在村子里好吧？方正住持，你看，有没有办法让他走出去啊？”

　　方正微微一笑，没有说话，喝了一口无根净水，这才慢悠悠的道：“施主，贫僧给你讲个故事可好？”

　　“啊？”史大柱愣了下，他来求解，怎么成了听故事了？不过史大柱还是礼貌的点点头，表示愿意听。

　　方正这才道：“古代，有一国，国内有一国师，国师在国内地位崇高，但是年事已高，想要找一人托付衣钵。他身边没有其他人，倒是有一名侍者，侍者为人老实，对国师十分尊敬，日夜照料的十分细心。于是国师想选这侍者托付衣钵，于是，一夜，他忽然对着侍者喊：‘佛祖？’”

　　史大柱道：“对侍者喊佛祖？这……谁敢答应啊。”

　　方正点头道：“是啊，侍者也是这么想的，连忙跪下，摇头道：‘我是侍者啊，不是佛祖，国师你叫错了。’

　　第二天夜里，国师又喊侍者：‘佛祖？’

　　侍者依然跪下，摇头说自己不是。

　　连续三天都是如此，国师见此，无奈叹息道：‘铁枷无孔要人担，累及儿孙不等闲，欲得撑门并拄户，更须赤脚上刀山。没多久，国师圆寂，侍者依然是侍者，没有任何变化。’”

　　“啥意思？”史大柱也没听懂。

　　方正看着头上的菩提树道：“这国师虽然佛法高深，但是年高心孤，对侍者用按牛头吃草的方法，想要让其觉悟，然而侍者只是侍者，不是佛祖，如何能觉悟？”

　　史大柱恍然大悟道：“方正住持的意思是说，我用错方法了？那我该怎么做？”

　　方正微微一笑，端着碗里的水洒在了地上。

　　史大柱看着，一脸迷惑的道：“什么意思？”

　　方正道：“你看这水，你不管它，它只管往低处流。但是……”说话间，方正用手指在水的边上画出一条渠道，水顺势而走。

　　史大柱一拍脑门，叫道：“我明白了！因势利导？多谢大师，我懂了！”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧方正，当不得大师的称呼。”

　　“大师客气了，当的！绝对当的！”史大柱连连道谢，然后一碗水喝干，道：“方正大师，那个啥，我先走了哈……哎？这水……咋这么好喝？”

　　方正道：“心情好了，一切都好了。”

　　史大柱也没多想，告辞离去，一路连跑带颠的下山去了。

　　方正看着史大柱的背影，心中有点微微发酸，有爹妈的孩子，真幸福啊。

　　“系统啊，小有名气的任务贫僧已经完成了，没有后续任务了么？”方正忽然好奇的问道。

　　“你已经完成了所有的新手任务，如今一指寺也已经达成了小有名气，并且预计会稳定下去。所以，系统发布任务的方式也发生了改变，以后的任务，将根据来一指寺的香客而决定。暂时没有符合发布任务条件的香客，所以暂时无。”

　　“好吧。”方正略微有点小失望，系统任务虽然每次都有点小变态，但是那奖励，却让方正流口水啊。而且，细算起来，那些任务并非不可完成的，而且是不管有没有系统，方正都会去做的事情。既然无论如何都会做，而且还能得好处，那就等于白赚的。现在没了，自然有点小失落。

　　史大柱下了山，迎面就看到谭举国坐在村子门口抽着旱烟，两人一见面，谭举国就笑骂道：“你个老东西，不老老实实的发你的财，来这干啥？”

　　“嘿嘿，你这老家伙，明知故问是不是？不过这次的事情真得谢谢你，这住持有水平，虽然就是一层窗户纸，但是别人说我就是听不进去。他三言两语，一个故事的，我竟然听进去了，理还是那个理，道还是那个道，但是就是中听！不像你个老东西，张嘴就骂娘。”史大柱笑道。

　　“中听，你就赶紧滚回去管你那崽子吧，没见过比他更废的了。”谭举国道。

　　“得了，我也没空和你扯了。等我解决了那小子再来找你说道说道。”史大柱道。

　　“说道啥啊？我啥也没干，有功劳都是方正的，你要是真有心思谢谢人家，那条破山路你也看到了，修路需要石头，你说咋办吧？”谭举国道。

　　“只要搞定我儿子，石头的事儿我包了！”史大柱笑道。

　　“那就赶紧走吧，不留你吃晚饭。”谭举国挥舞着旱烟袋道。

　　史大柱笑了笑，出了村子，上了一辆轿车疾驰而去。他一开始就跟方正撒谎了，他虽然是农民出身，但是现在不是一般的农民，而是农民企业家，有自己的石山，每年钱不少赚。可是偏偏有个不知道在想什么的儿子，整天也不工作，就蹲在工厂里跟着瞎折腾，连点年轻人的朝气都没有。眼看着，村子里的孩子一个个出去了，不管干的是什么，不管赚的钱多少，但是人家凭借自己的本事自力更生了，孝敬爹娘了。

　　就这一点，史大柱就羡慕的要死，回头再看看自己的儿子，虽然生活条件比人家好，可是精神上，完全就是废物么！为了他，史大柱是绞尽体力，打没少打，骂没少骂，然而根本没用。最近干脆两个人吵起来了，一拍两散……


第243章 愁怀了爹

　　这次上山，史大柱故意隐瞒了身份，就怕方正是个假和尚，看着他的钱下药方子。结果，他发现，人家还真是大师派头，从头到尾没提过钱的事情，帮他解决完事情，就送客了。待人有礼，有本事却不傲气，温和的如同水一般，笑起来如同阳光似的……这样的孩子，他看着就心里喜欢，恨不得这就是自己的孩子。然而……想想他的孩子，他就想大骂两声：“这家伙这么没追求，这么懒，怎么从亿万大军中杀出来的？难道其他的更完犊子？早知如此，当初就该把他甩墙上……也省的现在操这份心了。”

　　史大柱回了村子，灵机一动去了邻居家，没多久，又出来了，这才回家，一推开门，果然，史小柱坐在沙发上，吃着零食，看着电视，也不知道在想些什么。

　　史大柱心头的火气蹭的就窜了起来，不过还是在关键时刻压住了，深吸一口气，坐在了史小柱边上，道：“儿子，隔壁你林叔叔让你过去帮点忙。”

　　“哦。”史小柱起身，就出去了。

　　史小柱不是真的懒，只是整个人觉得这个世界没啥是自家买不到的，别人家孩子喜欢的飞机、坦克玩具什么的，他小时候只要说要，他老爹就给买了一堆回来。长大后也是如此，别人拼命的赚钱，而他只需要伸手要就行了……别人拼命的打工买房子，他只需要去挑就行了。渐渐的，他发现，人活着没有一点劲头。所有的东西来的简单了，也就没意思了，没意思了，也就没盼头了，于是整个人也变的颓废了起来。

　　出了家门，去了隔壁，一进门就看到隔壁林叔叔正在搬花盆，看到史小柱来了，立刻道：“小柱子，来来来，帮忙搬下东西，今天就我一个人在家，这么多东西，还真难搞定。”

　　“哦，那我帮你。”史小柱说完，帮着搬花盆。

　　两人忙乎了半个小时，将所有的花盆都弄好了，史小柱道：“林叔叔，那我走了。”

　　“等下！等下！”林叔叔叫道，然后一把拉住史小柱的手，掏出两百块塞到史小柱的手里，道：“这是给你的工钱，你出力帮我，但是不能白帮忙。”

　　“啊？”史小柱顿时愣在了原地，他这辈子要过钱，要过车，要过房子，就是没挣过钱！这突如其来的两百块不多，但是却让他平静的心瞬间起了涟漪，原来赚钱的感觉是这样的！我竟然可以自己挣钱！那一瞬间，史小柱感受到了开心，一种发自内心的愉悦！

　　“啊什么啊？这是你该得的，拿着吧。”林叔叔道。

　　史小柱挠挠头道：“叔叔，这钱我不能要。”

　　“什么叫不能要？你是不是出力气帮我了？你们家工人出力气帮你们打石头，你给不给钱？给钱吧？这是一个道理么，只不过林叔叔穷，给不了你太多，这些就是意思意思了。”林叔叔道。

　　史小柱出了林叔叔的家，脑子还在宕机状态，他就这么赚到钱了！人生的第一桶金，两百块！

　　而林叔叔则在屋子里抱怨不已：“这史大柱是不是有病？跑过来跟我费劲的把花盆搬出来，然后让他儿子再来搬回去，还给一万块劳苦费……这家伙……有钱没地方花了。”

　　而史大柱也坐在屋子里，心里紧张兮兮的，论对史小柱的了解，史大柱绝对排第一。自己的儿子，自己不了解，那才见鬼了。但是正是因为太了解了，有些事情，隔着窗户纸，却看不透。总想着仗着老子的威严，强行要求史小柱干这个，干那个，成为这个，成为那个……从没想过史小柱要成为什么，想成为什么，要什么，不要什么。

　　如今想通了，这才来了这么一手。只不过，他也不确定自己的路子对不对，所以他的心也是七上八下的。

　　就在这时，史小柱进来了，手里拿着两百块，然后扔给了史大柱。

　　史大柱明知故问的道：“这是啥？”

　　“钱啊，林叔叔给的，说是我的工钱。”史小柱表情有点古怪，给的也有点不自然。

　　“呦呵？赚钱啦？！有本事啦？嘿……你老子我当年，像你这么大的时候，还伸手要钱呢。你小子竟然开始赚钱了，牛逼啊！”史大柱道。

　　史小柱愕然，道：“牛逼？”

　　“废话，这两百块我收着了，这是你孝顺我的。以前都是我给你，今天你给我了，老子我去买酒喝去，哈哈……”史大柱挥舞着两百块，高兴的站起来，准备出去了。心里却是叫苦连天：“我这不是没事儿找事么？拿出去一万块，回来两百块，还得装高兴！两百块能买个啥酒啊？能喝么？”

　　看着史大柱高兴的样子，史小柱也没来由的高兴了起来，孝顺？这就算孝顺了？自己赚钱给老子？这个……似乎很有意思啊！很有挑战性啊！

　　于是，史大柱走出房门的瞬间，史小柱叫道：“老爹，我想创业！”

　　史大柱一听，身子一颤，差点哭了！史小柱的妈离世的早，他从小又当爹又当妈的把史小柱拉扯长大，各种心疼，本以为会照顾出个社会精英，结果出来个社会残渣，直到现在，他才看到了残渣变精英的希望！

　　史大柱立刻跑回来，坐在史小柱面前，盘腿坐好，嘿嘿笑道：“儿子！你想创业？”

　　“是啊。”

　　“为啥想创业。”史大柱问。

　　“自己赚钱自己花，孝敬你啊，我觉得这个挺有意思的。”史小柱道。

　　史大柱笑道：“这个的确有意思，但是儿子，你说创业，你打算怎么创业？你想干点啥？别告诉我也跟你老子我似的，一头扎在山里头，当个土财主。那也太没意思了，你得有点追求是不是？”

　　“也是……可是我也不会干别的啊。”史小柱道。

　　“不会干？这简单，出去看看，看上什么了，就去学，学会了，咱再干！到时候爹给你出钱……不对，是投资！你出技术，我出钱，咱们爷俩合伙干买卖，如何？”史大柱道。


第244章 施工队来了

　　史小柱两眼放光，不过最终还是摇头道：“我同意出去看看，学本事，但是你来投资？不行，那没意思，我想试试自己努力，看看能有个什么结果。”

　　“成！你说的算，走，喝酒去！”史大柱开心坏了，这个死水一样的儿子，终于想通了，终于复活了，高兴！

　　不过史大柱也明白，就他儿子这性格，出去了，十有八九是四处碰壁，满头包，创业？学本事？谈何容易？最终可能还是继承他的这点资本，不过作为父母也都抱着这么点希望，万一成了呢？最起码，他走出心里阴影了，是个活人了，不是个木头了。想到此，史大柱就满足了……更何况，他还另有打算，只要史小柱肯努力，未必一事无成。

　　方正不知道史大柱回去后和史小柱发生了一些小故事，他此时此刻，终于松了口气。

　　因为，随着日子一天天的过，刚开始的《倾城》广告宣传也逐渐冷了下去，一指寺的名声热潮也渐渐的过去了，前来的香客也开始理性，而不是抓着和尚、猴子一顿乱拍。更不是父母带着孩子来一指寺参观免费动物园了……

　　香客开始减少，但是也趋于稳定，每天都会有那么五六个人来，好的时候甚至二十多个人，这是真的香客，上香祈愿，偶尔问方正几个问题，听听方正诵经敲木鱼，一指寺内再次恢复了往日的和谐、宁静。

　　不过这日子很快就到头了……

　　随着政府的拨款下来，施工队开始进入村子，不过主要的还是扩宽一指村的村路。同时，谭举国给史大柱打了个电话，史大柱倒也说话算话，立刻就拍着胸脯保证，石头的问题他解决！

　　果然，当天各种条石开始往这里送，却是史大柱早些年一直剩下的条石，卖又不好卖，留着又占地方，刚好用来送人情。

　　政府拨款不多，没打算现在开始修上山的山路，但是既然材料的问题解决了，剩下的就是人工，这倒是好解决。于是，县里临时决定，一起修了！

　　于是，施工队分出三个工作人员进入了一指山，考察现场的地形地况。这三个人在山上来来回回走了好几次，不过一直没上山顶。

　　这一天，三人终于来到了山顶。

　　谢明手搭凉棚看着远处的寺庙，有些不解的道：“政府也是钱多的，这山上的风景虽然不错，但是地方太小了，充其量也就是个小景点，这种地方投资修路？”

　　“你是不是不看新闻啊？《倾城》剧组在这取景，等《倾城》上映了，到时候这里就火啦。再加上山上有一个寺庙，只要广告打的好，盈利应该是没问题的。”另外一名中年男子道。

　　“师父，你说的我都知道，不过我真看不出来这有啥好投资的。”谢明道。

　　“听说那寺庙挺灵验的，山下村民都说，没孩子的来求子都成了。也不知道是不是真的……”中年男子柳涛道。

　　“这的农民吃的是绿色食品，天天耕地种田的，身体最多就是累伤，再怎么着也不会不孕不育，来求子，能不灵么？他们咋不求财呢？要是求了就发财，那才是真灵。”谢明不信这个邪，这么多年修路，见过的寺庙也不少。谈不上信佛，也谈不上不信佛，一走一过也只是走过场而已。他也没觉得因为不信佛，少了什么，该得到的，只要肯努力都得到了。

　　“你小子就知道钱，你要是信佛，就老老实实的进去烧香。不信佛，就少议论这些有的没的，赶紧干活，干完了下山吃饭。”刘涛笑骂道。

　　谢明呵呵一笑，跟着干活去了。

　　方正老早就接到了王佑贵的电话，知道政府拨款下来了，山下已经来了施工队开始施工了。只是没想到，这大早上的就能看到施工队的人出现在山上。不过方正也没有过去看热闹的意思，正准备回去看会经文，打发下时间。

　　结果鬼使神差的开启天眼扫了一眼那三人，看过柳涛的时候，王天眼前的画面顿时发生了变化！

　　半山腰上，柳涛正低头测量着什么，就在这时，头上突然发生一声巨响，一块大石头，嘭的一声，柳涛的安全帽砸的粉碎，脑袋上一片血红，仆倒在地，生死不明……

　　随后画面恢复正常，方正一愣神，没想到这么久了，看了那么多人，今天又看到了一个即将遭难的人。可是问题来了，他虽然看到了柳涛可能发生事故的地方，以他对一指山的熟悉，一眼就知道那是什么地方。但是时间呢？方正发现，他根本不知道发生的具体时间是什么时间。最多也就是知道是白天，未来一周内……这怎么搞？

　　方正苦逼的看了一眼三人，叹了口气，转身回寺院去了。

　　“师父，那小和尚刚刚一直在看你。”谢明道。

　　柳涛皱起眉头道：“估计是没看过施工队的人吧，这很正常，以前在偏远山区修路，还引起过围观呢。小雷，你那边咋样了？”

　　“OK了，一切搞定了，明天动工没问题。”一名年轻小伙子，招手道，他叫雷向杰。

　　“没问题就好，走了，下山了。”柳涛说完，招呼一声谢明准备下山。

　　就在这时，一声佛号在身后响起：“阿弥陀佛，三位施主，贫僧一指寺住持，法号方正，请问你们准备什么时候开始开工修这条山路？”

　　“这位主持客气了，不出意外的话，明天开始就开工了。这条山路我们看过好几次了，基本上没问题。”柳涛也客气的回礼道。

　　方正惊讶地问道：“明天就开始啦？”方正本以为还要等几天，若是等个六七天，他也就能锁定事发时间了，但是现在看来，要麻烦啊……

　　“怎么了，住持不想我们开工？”谢明有点不爽的问道。修路可是好事，结果这小和尚竟然这副表情，这未免也太不识好歹了吧。

　　方正马上摇头道：“当然不是，既然明天就开工了，那贫僧就不打扰几位了。嗯……贫僧也要下山去转转，就跟几位结伴而行吧。”


第245章 和尚让你菊花紧

　　听方正这么说，谢明的心情好了不少，柳涛和小雷自然没意见，一行四个人下山去了。

　　方正一路留意四周的景色，到了事发地的时候，特意靠近了柳涛，若是发生意外，他也好方便救人。

　　不过这一幕落在谢明、柳涛、小雷眼里，谢明和小雷看方正和柳涛的眼神都有点怪怪的了，柳涛更是浑身不自在，总想离方正远点，奈何山路狭窄，方正靠的这么近，他也无处可躲，只能暗自提防着。

　　下了山，方正和几人告辞，然后又上山去了。

　　谢明咽了口唾沫道：“师父，这和尚对你有意思啊！说是下山有事，结果下来了，就上去了……这哪是有事啊，这是有所图谋啊！”

　　“师父，我发现，你下山的时候，屁股一直绷得挺紧的。”小雷憋着笑道。

　　“师父，其实吧，那小和尚长的也挺漂亮的，留个长发，穿上女装啧啧……”谢明坏笑道。

　　“滚蛋！哪都有你们呢？告诉你们，谁都不准乱说，否则别怪我削你们！”柳涛怒斥道，心里也是憋屈，他还是头一次感受到，全程夹紧了菊花下山的感觉。同时，暗自发誓，一定要离那个有问题的和尚远点！

　　虽然这么想，但是柳涛总一想到一指山上的和尚，就浑身不自在，顺带着，总觉得其他人看他的眼神怪怪的，仿佛都在背后议论着什么。

　　方正可不知道因为他的举动，造成了柳涛的困惑，此时此刻，正安心的坐在自家的院子里，看经文呢。

　　第二天，天一亮，方正就起来了，他也不知道工程队什么时候开始干活，干脆早点起来，早点准备着好了。

　　打扫好佛堂，吃饱了饭，让猴子继续扫落叶，方正自己则下山去了，来到即将发生事故的地方，方正仰头看着上方，上方果然有一块大石头，不过那石头和山是一体的，看起来很牢固，想要徒手弄下来，提前解决这个危机是不可能了。而且这种条件，也没法攀岩上去，于是方正只能用笨办法了，站在这等着！

　　就在这时，柳涛、谢明、小雷三人跟着工程队来到了山脚下，起石头的，搬运条石的，开机器的各有分工。

　　柳涛、谢明、小雷三人自然也不能闲着，谢明和小雷跟着干活，柳涛则负责检查，同时根据工程进度，查看前方的山体情况。结果这才修了没多远，就有人叫道：“路上有个和尚，站半天了，也不知道在干啥。”

　　柳涛一听，下意识的夹紧了菊花，看向谢明和小雷，这两个混小子果然抿着嘴偷着乐呢。

　　谢明还跟着叫道：“你可能看错了，那是望夫石吧？”

　　“去你大爷的！”柳涛抄起一把铁锹就追了上去，谢明哈哈大笑，撒腿就跑。闹了一小会，谢明道：“师父，这样也不是个事儿啊，要不你上去问问那和尚，到底要干啥。要是没有合适的理由，你就说是要修路，让他让让。要不然杵在这里也不是个事儿啊。”

　　柳涛想想，也的确是这么个道理，于是上了山，果然看到方正站在半山腰上，安静的站着，仰头看着天空，也不知道在看什么。蓝天、青山、白衣和尚，按理说这是一幅美景才对，奈何……想想昨天这和尚的诡异举动，柳涛还是觉得有些别扭。

　　柳涛上前，道：“这位法师，你有什么事么？”

　　方正看着柳涛，微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧在这看天，看山，没什么事。”

　　“这样啊，我们在修路，如果法师没事的话，能不能给让一下地方？”柳涛道。

　　然而，方正却摇头道：“贫僧在救人。”

　　“救人？法师，你这就有意思了，这里就你一个人，你救谁？”柳涛哭笑不得的问道。

　　方正的目光落下，落在柳涛的身上，柳涛顿时有种不好的预感。然而方正却道：“贫僧救的是有缘人，谁有缘，救谁。”

　　柳涛听的稀里糊涂的，道：“法师，有没有有缘人我不知道，但是你整天站在这，我们不好展开工作啊。”

　　结果方正依然摇头道：“贫僧在未来的一周内，都会在这里，不会离开。”

　　柳涛还想说什么，下面传来工头的声音，似乎是喊他做什么去，眼见说不通，无奈之下，只能告辞离开了。只不过心里却在骂娘：“这和尚疯了……”

　　方正看着柳涛的背影，若有所思，按照他们这进度，修到这里怕是也要一周了吧。实在不行，那个时候再来？否则这么一天天站着也不是个事儿啊，他寺院虽然没大事，修路的原因，香客上不来，更是闲的不要不要的。但是，佛堂要打扫，三个动物要吃饭，这也是事儿啊……

　　方正正想的入神，柳涛只感觉身后的目光有些古怪，回头看去，刚好看到方正直勾勾的看着他，顿时心头发毛，赶紧下山去了。

　　谢明、小雷询问，柳涛直摇头，啥也没说，该干什么干什么去了。

　　从这一天开始，修路的师傅们就发现了一个奇怪的现象，每天都有一个光头和尚，站在半山腰上，一站就是一天，也不知道他在干什么。有人悄然传闻，这和尚是在那等人，也有人说这和尚在参悟佛法，不过还有人流传着方正和柳涛不得不说的故事。一时间，大家看方正和柳涛的眼神都怪怪的。

　　方正根本不知道他们在传什么，虽然觉得眼神古怪，却也不在意。

　　但是柳涛却知道，每天如坐针毡各种难受……到了后来，连工头都知道他们两的事情了，悄悄的将柳涛拉到一边，问道：“柳涛，你和那和尚是不是认识？”

　　“我认识个屁啊！老哥，你不会也以为我跟他有啥关系吧？”柳涛快气炸了。

　　工头嘿嘿一笑道：“有没有关系我不知道，不过这和尚天天这么站着，的确影响不好。要不，你再去说说？”

　　“不去！他喜欢站着，他就站着去吧，管我什么事儿啊！”柳涛果断拒绝，他现在一个照面都不想和方正打。


第246章 一掌

　　工头没办法，只能找王佑贵去了。

　　王佑贵听完工头的话，顿时笑了起来：“老哥，你这想哪去了？方正法师是我们从小看着长大的，人品绝对没问题，也不是你说的那种玩意。他站在那，肯定有他站在那的道理，只要没耽误你们施工，你就别操这份闲心了。”

　　“不是我操心，而是他每天站在那，你说不是那么回事，我也说不是那么回事，但是架不住大家议论啊。这好好的工地，都快成了背背山聊天群了。”工头抱怨道。

　　“得，我去问问，如果他真的有事，你也别管了。如果他没事儿，我劝他回去，行不行？”王佑贵笑道。

　　“行！就这么定了！老哥我等你好消息。”工头道。

　　王佑贵点点头，上山来了，果然在半山腰上看到了方正，苦笑一声道：“方正住持，你这是在干啥？”

　　“救人。”方正道。

　　“救……救人？”王佑贵环顾四周，除了他和方正外，再没人了，十分配合的道：“救我啊？”

　　方正苦笑道：“阿弥陀佛，施主，贫僧真的是在救人。至于救谁，只能说是救有缘人。施主若是想要贫僧救，贫僧也不介意。”

　　王佑贵两眼一翻道：“你这小子，这不是咒我呢么，我才不用你救呢。那个啥，你真的不给让让地方？”

　　“不让。”方正十分肯定的回答道。

　　“那好吧，我的任务完成了，下去了。”王佑贵太了解方正了，一根筋，认死理，既然他决定站那了，说什么都没用。

　　工头见王佑贵去了也没用，也算是彻底的放弃了，也懒得管了。大家该干什么，干什么好了……

　　柳涛一开始还觉得别扭，后来发现，方正的确只是站在那里，并没有下来骚扰他的意思。甚至因为山路的原因，彼此也看不到，这才松了口，自嘲道：“果然是我想多了，人家一个和尚，女人都不要，还能看上我这个老男人？”

　　想到此，柳涛猛然想起了之前问方正的话，方正为什么站在那？他说他在救人。

　　可是救谁？

　　有缘人？

　　再想到下山时候的情景，方正一直靠近他，难道他就是有缘人？

　　“不可能，他就是一个和尚，难道还能未卜先知不成？再说了，我能有什么事？不能自己吓自己……慌了神，才真容易出问题呢。”毕竟是过来人，很快就想通了，柳涛镇定心神，做好安全工作，好好做事情，他不认为自己会有什么危险。

　　时间过的飞快，第三天，外面一声春雷，一场大雨下了下来，施工队不得不停了下来。就在这时，柳涛看到，半山腰上的和尚不见了，顿时松了口气，不过更加坚定了对方就是个骗子。说是站在那救人，结果这么多天过去了，也没见到他救人，反倒是一场大雨就给淋跑了……

　　柳涛微微摇头嘀咕道：“这和尚，也真是够了。”

　　东北的雨来的快，去的快，大风一吹，云来，大风再吹云走，一路刮风带闪电，如同东北人的性格一般，噼里啪啦就结束了……

　　随着天气放晴，大家纷纷走出工棚，准备继续干活，柳涛下意识的手搭凉棚抬头看去，大老远的望向一指山，果然，半山腰又多了那道白色的身影，还是那个位置，还是那个动作……

　　“这家伙还真执着，有这经历，多念两篇经文不行么？故弄玄虚，也只是丢脸而已，谁会信他？”柳涛嘀咕道。

　　“师父，这和尚还真是可以啊，够执着的。”谢明道。

　　柳涛摇头道：“别管他，刚下了雨，上山走走，看看情况，可别因为一场大雨引起塌方、泥石流什么的，那就危险了。”

　　“好。”谢明应了一声，招呼小雷，三人再次上山去了。

　　没多久，三人就看到了依然站在路边的方正。

　　柳涛看着前方的方正，有些无奈的道：“方正法师，这也没什么人给你救，趁早回去吧。”

　　谢明也道：“是啊，你这一天天的，跟上班似的，来的比我们早，走的比我们晚，你说你图个啥？”

　　小雷也道：“方正法师，还是回去吧。”

　　方正闻言，摇头道：“几位施主，若是没事，该做什么做什么去吧，贫僧在此站着就好。”

　　三人也是无奈，人家不听劝，那就不管了呗，三人继续上山。不过山路狭窄，四个人并排显然是不行的，柳涛作为师父，有责任在身，自然走在前面。谢明和小雷走在后面，就在柳涛要和方正擦身而过的时候……

　　咔……

　　一声石头裂开的声音响起，随后哗啦一声，柳涛心叫不好，要出事！几乎是下意识的要推开方正！结果惊讶的发现，方正如同一块大石头似的，根本推不动！同时方正抬起手掌，对着空中拍去！

　　只听嘭的一声，一块两个人头大的石头被方正一掌劈开，崩飞出去，落入山崖。剩下的一些碎石，方正衣袖飞舞间，噼噼啪啪的全部打飞，然后收了衣袖，双手合十对着三个目瞪口呆的人宣了一句佛号：“阿弥陀佛，三位施主随意。”

　　说完，方正转身就走了！

　　眼看着方正消失在山路的拐角处，三个人才回过神来，对望一眼，同时惊呼道：“神人啊！”

　　“这还是人么？那么高落下的石头，一掌就劈飞了！”小雷一脸的不可思议。

　　谢明看的清楚方正一直都没动，石头落下的瞬间，才动了，快若闪电，却不显得惊慌，仿佛一切都在预计当中一般。那一掌拍出去，竟然有种仙的感觉，潇洒自如……可是那效果，他发誓，这辈子没见过这么猛的人！

　　不过最震撼的还是柳涛，方正那一掌他没看清楚，但是他知道，没有这一掌，他死定了！

　　再想到之前问方正在干什么，方正的回答：“救人！救有缘人！”

　　再联想到之前方正送他们下山的情景，哪里是对他有意思，分明就是一路在保护他，护送他们下山么！

　　想到此，柳涛彻底的明白了一切前因后果，这和尚不是一般人，看穿了他命中有死劫，这才一路跟随，甚至不辞辛苦站在这里站了好几天！想到此，柳涛心升感激，救命之恩，如同再生父母，岂能不报？


第247章 没钱……

　　于是柳涛什么都没说，连忙追了上去。

　　谢明和小雷对望一眼也要跟上去，结果工头的声音传来了：“柳涛，什么情况？！”

　　“你们两个下去回复工头，我上山去谢谢大师！”柳涛叫道。

　　谢明和小雷闻言，无奈的只好下山去汇报工作了。

　　“呵呵……你们两个再给我编故事，编，使劲编！我怎么没发现你们两个这么擅长编故事呢，你们两个有这本事来施工队干啥？写小说去啊？”工头听完谢明和小雷的说辞后，呵呵冷笑道。

　　谢明和小雷能说啥？真话没人信，干脆……

　　“好吧那只能说实话了，的确有落石，师父怕山上有风险让我们两个先下来了。”谢明马上开口道。

　　“这不就完了？实话实说，多简单？瞧你们两个那笨样，还撒谎，撒谎都不动脑子。真当我傻啊？再傻也不至于信了你们两个的谎话！我这火眼金睛，你们一抬腿，就知道你们放的什么屁。行了，干活去吧，没工夫搭理你们两个了。”工头吹了两句牛逼，就让两人干活去了。

　　谢明和小雷离开后，对望一眼，随后纷纷摇头，嘀咕道：“这火眼金睛，瞎了……”

　　山上，方正正走着呢，身后传来脚步声，方正也不停下，继续走。

　　柳涛追上来后，刚要开口，却发现方正没有停下的意思，于是闭嘴没吭声，就这么跟在后面。

　　上了山，进了一指寺，方正这才回身，双手合十宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，你一路跟随贫僧来到一指寺，可有什么事么？”

　　“大师，我是来谢谢你的。要不是你，我这命就没了。”柳涛也是个粗狂的汉子，真要说谢谢，还有点羞涩。

　　方正微微一笑道：“一切都是缘分，贫僧说过，贫僧救的是有缘人。既然救了施主，那就是缘法，谈不上感谢。”

　　“那不一样，要不是大师，我这一下子，脑袋就开花了。那个啥……大师，我是粗人，你看……我咋谢你呢？”柳涛虽然是做工程的，往高了说是工程师，往低了说是工人，人简单，为人处世也简单，直白，一辈子没欠过谁的人情，突然一下子欠了个大的，顿时有点麻爪了。

　　方正笑道：“如果施主真的觉得要谢谢贫僧的话，倒也简单，你去佛前谢谢菩萨们就是了。”

　　柳涛本以为方正会说些其他的要求，没想到竟然这么简单，愕然道：“就这？”

　　“是啊，否则呢？”方正反问。方正倒是想要更多的感谢，但是感谢又不能当饭吃，他要来有什么用？方正对于虚的东西，看得不是很重。相反，要是能给他点不是香火钱的钱就好了，可惜，有系统盯着，这钱是收不到了。至于香火钱……方正也不好意思开口，干脆一切随缘算了。

　　柳涛定睛看着方正，只见方正的眼睛无比明亮，简单，没有任何世俗气，也没有任何拐弯抹角的小心思，他知道，眼前这和尚是真的没有其他心思，单纯的让他谢谢佛、菩萨就好。

　　想到此，柳涛忍不住在心中感慨一声：“这才是真僧人！果然，人不能貌相，年龄不是决定佛法高低的标准，人心才是！”

　　想到此，柳涛进了佛堂，拿了高香，拜佛，然后一摸口袋，柳涛快哭了。出来做工的，谁会在身上放钱包？一般就是随身放几块零钱，偶尔买个水什么的。现在好了，翻遍了上下衣服所有口袋，只翻出十块钱……

　　柳涛没回头，自己的脸就红了，人家救，他烧了人家的高香，结果连高香的钱都没有！这苦逼的……他真不好意思回头去看方正了。

　　方正却根本没看佛堂里的情况，而是在外面安静的等着，人家拜佛，你盯着，想想都不好。

　　过了一会，柳涛一脸惭愧的出来了，老脸憋得通红，扭捏的道：“大师……那个……能欠账么？”

　　方正愕然，欠账？别说他接手一指寺以来，就算从他有记忆以来，也没听说过谁来寺院还欠账的！

　　方正不解地问道：“施主，你这话是什么意思？”

　　柳涛的脸更红了：“那个……那个……哎呦，大师你等等啊，我一会就回来。”

　　说完，柳涛就往外跑，结果跑了两步，又回来了，拿出一个有些破旧的手机放在门口，道：“大师，我手机先放这，一会来取！”

　　说完，柳涛撒腿就跑了。

　　方正则是一脸的懵逼，这是啥情况？

　　过了半晌，方正才回过味来，看看佛堂里的高香，再看看功德香里孤零零的十块钱，顿时无奈的笑了：“系统，这……能欠账么？”

　　“叮，钱是有价的，善心、真心是无价的。你说呢？”系统道。

　　方正笑了笑：“果然给不给都无所谓，那你为何不全免了高香的钱呢？”

　　“经不轻传，善意也不能轻给，给的多了，也就不值钱了。”系统道。

　　方正若有所悟，他在网络上看过一条新闻，两个人是发小，一人勤快无比，一人好吃懒做，好吃懒做的人永远不会去干活，勤快的人总会去帮他做家务，做饭，懒人一开始十分感激，将对方当作自己的至交好友。但是这一照顾就是七八年，渐渐的懒人习惯了……后来有一天，勤快的人有两天没来懒人家里，懒人饿得慌，就去找勤快的人。结果看到勤快的人竟然谈恋爱了，顿时心头火起，大骂一声：“你不来照顾我，却在这里鬼混？”于是，抄起菜刀将对方砍成了重伤……

　　想到此，方正叹了口气，做好人可以，但是不能用善良去惯着一个人，否则那不是善，那是养恶。

　　方正再看看那放在门口的手机，无奈的摇摇头，心道：“这汉子还真实在，生怕贫僧以为他会跑了，自己将手机放下，算是质押么？”

　　方正摇摇头，也没动那手机，就坐在菩提树下，慢慢的等着。

　　猴子看看方正，再看看方正手里的手机，再看看门口的手机，也有点好奇了，凑过去想要摸一摸。

　　“猴子，是你的东西可以动，不是你的东西不可以动。”方正的声音忽然响起。

　　猴子扁扁嘴，收回手，不过眼睛一直盯着手机，显然好奇心不是那么好压下去的。虽然方正一直都有手机，但是他也只是看方正玩过，有一台自己的手机，这个念头还是很有诱惑力的。不过想到方正的话，也只能摇摇头，看看，眼馋一下算了。


第248章 寒竹

　　没多久，柳涛就气喘吁吁的来了，让方正惊讶的是，柳涛竟然拿出一沓子钱来，看样子应该有一千块，有的皱皱巴巴的，有的脏兮兮的，看来，这些钱应该是临时东拼西凑的结果。

　　方正眉头一皱，起身道：“施主，礼佛礼的是心意，如果因为礼佛，礼出了债务，那就不是敬佛了，那是在往佛身上扣黑锅了。这个锅，佛祖也好，菩萨也罢，可是不背的。”

　　柳涛一愣，他还是头一次遇到这样的和尚，有钱都不赚？不过再想到方正的种种神奇，如此神秘莫测的室外高人，不爱钱财，倒也正常。于是柳涛解释道：“方正法师，放心吧，这些钱算不上什么债务，我的工资不止这些。只是实在没办法，大家都是来修路的，身上都没钱，借了一圈也就这些了。表示点心意……”

　　方正笑道：“只要不会给施主生活中带来困惑，那多少都随施主的心意。记住贫僧的话，佛是想你过的更好，而不是让你为了礼佛过的更差，切勿背道而驰。”

　　“哈哈……这个我明白。”柳涛点头，将钱塞进了功德箱了，这才松了口气，那种欠别人的难受感也随之消失了。

　　方正弯腰将柳涛的手机捡起来，双手送上道：“施主，这手机不要再落下了。”

　　柳涛挠挠头有些不好意思的笑了笑，然后赶紧岔开话题道：“大师，那个……我先干活去了，哈。”

　　说完，柳涛就跑了，想想刚刚的尴尬，柳涛是真的老脸烧的厉害，抗不住了。

　　柳涛走了，方正则关了寺院大门，反正上山的山路基本上都在动工，外人是进不来了，开不开门意义不大。

　　关了大门，寺院里就是方正的小世界，这一刻他也不用板着脸，一副高僧的模样了，笑容更加灿烂，少了一些拘束，多了几分放纵，笑道：“系统，洒家的奖励呢？”

　　“现在抽奖么？”系统问。

　　“抽吧！今天心情好，看看能抽到什么好东西！”方正笑道。

　　“叮！恭喜你，抽到寒竹种子一颗。”

　　“呃，系统，你逗我呢吧？我好歹也救了一个人，你就给我抽一颗种子？”方正彻底的晕菜了。

　　“别不知足了，这是寒竹种子。寒竹，生长在灵山雪线之上的特殊竹子，看起来和普通的竹子差不多，但是更加青翠碧绿如同宝玉雕刻而成，竹子的特有的香味，可以驱赶蚊虫。重点是，真的挺好闻的……”系统道。

　　方正两眼一翻道：“那又如何？再牛逼也只是一颗种子而已，还能上天不成？”

　　“一颗种子？呵呵……无知的家伙，自己去查查竹子是怎样的植物再说。还有，你到底要不要？不要的话，我扔了。”系统道。

　　“别！要！我要！好不容易抽奖了，岂能不要？”方正赶紧叫道，蚊子腿再细也是肉，抽来的东西放在那摆着，也比扔了强。

　　下一刻，方正眼前多了一团佛光，伸手接住，佛光散去，多了一枚碧绿的种子，拿起来对着阳光看了看，通透的很，当着如同玉石一般，太漂亮了！

　　“友情提示一下，这是佛门寒竹，你可以设定它的生长范围。”系统道。

　　方正一愣，叫道：“还能设定生长范围？系统，你别逗了，一颗种子，还能生长到哪去？我琢磨着，就种院子里算了。”

　　“呵呵……”系统冷笑两声，声音充满了对文盲无知的轻蔑。

　　方正脑门上挂着黑线，道：“系统，你这样笑，很容易被打的。”

　　“呵呵……”系统继续笑。

　　方正：“23￥#@……”

　　方正拿出手机，赶紧查查竹子的资料，否则老被系统这么嘲讽，泥菩萨都要上火，更何况，他这个假和尚。

　　“竹子，又名竹。品种繁多，有箭竹……通常通过地下匍匐的根茎成片生长”

　　“成片生长？”方正马上抓到了重点，叫道：“这珠子不是一颗种子长一根？”

　　“没事多看看《十万个为什么》，还有我不是你的保姆。”系统也有些无力的吐槽着，不过还是回答道：“寒竹拥有竹子所有的优点和特性，一颗种子的确只能长一颗竹子，但是竹子的根系可以无限扩展，并且生长出无数的竹子。另外，竹子的生长速度远远超过其他的树木，很快你就知道，什么叫一竹一年可成林了。”

　　方正顿时狂喜！本以为就一根竹子，没啥用。现在看来，他在北方也能看到南方绿油油的竹林了，想想网络上那些竹林美景，方正顿时笑开了花，美滋滋的道：“不错不错……”

　　方正继续往下看资料。

　　“也可以通过开花结籽繁衍，种子被称为竹米。有些种类的竹笋可以食用。”

　　方正心头一颤，叫道：“还能吃？”

　　“寒竹的竹笋能吃，而且富含丰富的各种维生素，抗氧化，延缓衰老，好处多多。当然，成年的竹子，只要你牙口好，胃口好，也能吃。”系统懒洋洋的道。

　　方正一下子更高兴了，吃一直以来都是方正最关心的问题。或许得道高僧更在意经文、佛理。但是方正这个一心想还俗的家伙，对于吃却十分在意，晶米固然好吃，但是天天吃难免有些单调了。偏偏不吃晶米，吃其他的东西味同嚼蜡，实在难以下咽。

　　而柳蒿芽、蒲公英，也只能吃一时，过了这段时间，也就没了。再想吃青菜，只能自己种了，可是种子去哪弄？难道下山去要？脸皮有点薄，不好意思怎么破？

　　如今有了寒竹，方正看到了希望，终于可以换换口味了！还是清脆可口的竹笋，还没吃，光想想，眼睛就笑的眯了起来。

　　方正继续查看资料，越看越惊讶，竹子除了系统说的那些功效外，还拥有很多营养、维生素、低糖、低脂肪、高纤维，简直就是神物！在华夏的各种医术中也有记载，功能更多：《名医别录》言其“主消渴，利水道，益气，可久食”；《本草纲目拾遗》说它“利九窍，通血脉，化痰涎，消食胀”，尤独善于清化热痰。

　　看完这些，方正对于寒竹种子是爱不释手，不过问题来了，种哪呢？


第249章 松花江畔的老人

　　一开始方正想种在寺院里，但是现在看来，种在寺院里并不是一个好主意。出了一指寺，方正四处望了望，最终带着寒竹种子来到了晶米稻田边上的空地上。

　　“好吧，就种在这里好了。”说话间，方正挖了个坑，将种子埋了进去，浇了点水。不过想象中的立刻生长出来的景象并没有发生，摇摇头，方正来到水田边上，晶米种子已经彻底的发芽了，将整个水田映衬的绿油油的。

　　一切都没有问题了，方正招呼一声猴子、独狼、松鼠，拎着篮子，去山林里找蘑菇去了，虽然未必能找到，但是闲着也是闲着，溜达溜达！

　　时间一天天的过去了，工程队修路的速度非常快，眼看着就修到一半了，就这一天，方正才打开寺院的大门，就愣住了，门口竟然站着一位白发苍苍的老妇人，老妇人穿着一件已经洗的泛白的旗袍，银色的发丝梳理的十分整齐，微微扬起着下巴，她仿佛不是一个老妇人，而是一位巡游的女王。

　　不过就这身打扮，却把方正吓了一跳，抬头看看天，太阳出来了，没问题，不是鬼……再看看身后的万佛殿想想自己的身份，就算是鬼，貌似他也没有怕的理由，彻底的放心了。

　　“阿弥陀佛，施主，里面请。”方正什么也没问，侧开身子，双手合十道。

　　“法师客气了。”老妇人微微一笑，笑容十分自然，亲切。然后抬腿跨过了寺院高高的门槛，一抬头既看到了寺院当中，开枝散叶正无比茂盛的菩提树。

　　“菩提树？那就没错了。”老妇人嘀咕道。

　　方正听的清楚，不过依然什么都没问。

　　就在这时，方正的手机响了，方正拿起手机，竟然是一个陌生的号码。

　　与此同时，一指山下，多了一道倩影，此人身材高挑，一身黑色的衣裤，带着墨镜，正是许久不见的井妍。

　　虽然两人没有留过彼此的电话号码，但是以井妍的能力，弄个方正的电话号，还真不难。

　　方正才接起电话，还没开口呢，就听到电话那边传来熟悉的声音：“方正住持好久不见啊，我是井妍。”

　　“阿弥陀佛，原来是井妍施主，施主有什么事么？”方正看着站在菩提树下，双手合十，默默祈祷的老人，随意的问道。

　　“方正住持，我来找你肯定是有事了。首先，你有没有看到一个满头白发，穿着旗袍的老人家？”井妍有些焦急的问道。

　　方正一愣，刚要回答，老妇人转身看着方正，微微摇了摇头。

　　方正苦笑一声，道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，抱歉了施主。”

　　老妇人转过身去不看方正了，显然有点小不爽。

　　然后方正对井妍道：“老人家在这里，不过，她似乎并不想你上来。施主，她是你什么人么？”

　　“我说她是我奶奶，你信么？”井妍反问道。

　　方正没吭声，井妍继续道：“方正住持，我开玩笑的，她不是我奶奶。她叫刘芳芳，说名字你不会有多大感觉，但是她有一个称号，松花江边的鬼。”

　　“嗯？！”方正一愣，竟然还有人有这种称号？

　　“别惊讶，她是人，不是鬼。不过也和鬼没什么两样了，民政局的人为了她快疯了，她没有家人，甚至她的过去，都没人知道。只知道，她每天都出现在黑山市的松花江老码头，如同幽魂一般，游荡了几十年。老码头的工人换了一批又一批，边上的居民换了一批又一批，唯独她没有换过。或许以前有人知道她的过去，但是那些人都不在了。”井妍道。

　　方正看着已经走到了佛堂前，猴子从里面出来，双手合十对老人见礼，老人一愣，随后脸上流露出几分希冀之色。

　　方正低声问道：“井妍施主，你跟贫僧说这些干什么？贫僧也不是民政局的工作人员……”

　　“方正法师，你急什么。你听我说完行么？”井妍道。

　　方正道：“行。”然后，方正走到了寺院的外面，免得被老人听到。

　　井妍道：“方正住持，老码头要拆迁了。”

　　“什么？！”方正差点叫出来，他很清楚，一个人的执念有多可怕，这个老人看起来精神不错，但是那是因为她心中有希望在支撑。能够执着的在一个码头几十年而不走，这里面肯定有着某种坚持。这时候拆了码头，等于断绝了老人的希望，这等于杀人！

　　“我知道你在担心什么，我和民政局的朋友都担心她出什么事。但是……我们真的没办法了，如果不是因为她，那码头十年前就该拆了。一直拖到现在，领导都换了两届了。而这一次，是整个黑山市的改造，老城区都要拆掉。老码头脏乱差是出了名的，重点是它的存在，会导致更多的拆迁无法进行，一环扣一环，那一片区域完全动不了……这次上面是真的要拆了。”井妍道。

　　方正沉声道：“所以，你就将她送到贫僧这来了？那之后呢？回去后，码头没了，她怎么办？”

　　“我也没办法了，我知道你有本事，所以……拜托拜托，想想办法吧。”井妍道。

　　方正彻底的无语了，他这是被赶鸭子上架啊！这事儿，他如果不知道也就算了，但是既然知道了，他也不能不管了。

　　“问题是，你将一个贫僧完全不了解的老人送来，你让贫僧如何和她沟通？”方正也是无语了，就算是学霸，你给他一张白纸告诉他解题，估计也要傻逼了吧？方正现在就是这种状态。

　　“你别急么，也不是完全一无所知了。”井妍道。

　　方正宛若看到了希望，马上问道：“你都知道什么？”

　　“至少我知道她叫刘芳芳。”井妍道。

　　方正两眼一翻，真想下山去拍死这女人！光知道个名字有什么用？

　　“方正法师，你不会算命么？知道名字，不能算点什么东西出来么？”井妍问。

　　方正顿时想骂娘了，他是和尚，不是算命先生！不过他也懒得说什么了，直接问道：“施主，你想过没有，如果贫僧解决不了她的问题，她回去后，会是什么后果？”


第250章 过去

　　“我当然知道，不过……我也没办法了啊。难道要让她留在那里，眼睁睁的看着自己的希望被摧毁么？那对她来说太残忍了，同样是残忍，我只是选择了一个不是太残忍的方法而已。我这已经是尽最大力气帮她了……”井妍叹息道。

　　方正也明白，井妍说的没错，这件事本来和井妍就没有关系，井妍管了是善心，不管也没什么好说的。但是问题来了，你管你的，你扔贫僧脑袋上来干什么？方正真的好想骂娘……

　　“方正法师，现在有两条路可以选择，一条是搞清楚她为什么对于那个码头那么执着，几次要拆迁，她都以死相逼。然后对症下药，从根本解决这个问题。第二条呢，就是给政府一个不拆的理由。政府也不能总糊里糊涂的，不拆不办吧？”井妍道。

　　方正有些无语的道：“问题是，这应该是政府的事情吧？”

　　“我知道，问题是，政府也没办法了……一边是整体利益，一边是个人，他们退让了十年，不可能一直退让下去了。为了这个码头，前面几任领导每次去省里开会，都被训成孙子了。”井妍道。

　　方正点点头到道：“好吧，贫僧尽力吧。”

　　井妍一听顿时笑了，连忙道：“多谢方正法师。”

　　方正挂了电话，想了想，走进了一指寺当中，刚好看到刘芳芳和猴子打着手语，然后笑容满面的走进了佛堂，双手合十，跪了下去。

　　方正则关了寺院的大门，让猴子出去看着，今天不管谁来，一律不见！而他自己则进了佛堂，敲打起木鱼，念起了经文，想着对策。

　　突然听到木鱼声，老妇人略微惊讶的睁开双眼，她无法想象，一个木鱼竟然能敲出如此透人心肺的声音，让人心生宁静的同时思考人生。随着方正的诵经声响起，老妇人更加惊讶了，虽然听了井妍的话，来到了一指寺。但是当她看到一指寺只有这么一个小和尚后，心中是失望的，但是来都来了，总不能就这么离开吧？而且她也的确有太多的话，想对人说了。

　　以前，她没有合适的倾诉对象，如今她找到了，就是眼前的菩萨！

　　菩萨不会因为她身上的非议而嫌弃她，更不会因为她身上的非议而被人非议。她从来都不是一个喜欢将不幸带给别人的人！

　　感受着内心的宁静，感受着四周的宁静，老妇人的心，终于在这一刻彻底的平静了下来，双手合十，缓缓的闭上了眼睛，陷入了回忆当中。这是她想对菩萨说的，说她认为最美好的回忆，也有最美好的希望……

　　几乎是同时，“叮！刘芳芳身上有大功德，虽然功德是外来功德，但是满足系统任务需求，现在发布系统强制性任务，帮助刘芳芳完成心愿，奖励一千功德！随机物品一件！”系统突然开声。

　　方正一愣，前几天才讨论过系统任务的问题，本以为短时间内是不会有人满足系统的要求了，没想到，这么快就碰到了！不过让方正发呆的是那奖励！一千功德！方正全部家当加在一起，才两百功德！这简直就是白送大礼包啊！更何况，还有随机物品奖励，这绝对是方正遇到系统以来，接到的所有任务当中，奖励最丰厚的任务！

　　“系统，你没开玩笑吧？竟然有一千功德在里面。”方正惊讶的道。

　　“这种事情，我不会跟你开玩笑。任务已经发布了，你还是想想怎么完成吧。”系统道。

　　方正忽然想到一件事，不解地问道：“对了，你说刘芳芳身上有大功德，但是这功德是外来功德。外来功德是个什么东西？没听说过啊。”

　　“来自逝者的祝福，逝者有大功德，离世后转移到了她的身上。”系统道。

　　“这还能转移？”方正闻所未闻。

　　“在一些特殊情况下，的确可以转移，例如一些英灵离去之前最后的愿望，往往会成为功德转移的桥梁。当然，这需要他的愿望另一端，有人付出了同样的辛苦，才能接到。显然她做到了……”系统道。

　　方正若有所悟，这么说的话，刘芳芳那边，有一个很在乎她的人，和她所在乎的人离世了！那么，这会不会和她一直留在老码头不肯离去有关系呢？

　　再看刘芳芳，方正暗中松了口气，他还真怕刘芳芳只是跪拜一下，就离开了，那样的话，他想引导对方入深层梦境，挖掘深层记忆，就难了。最好的办法是，因势利导，她主动去回忆，去诉说，他再去看，这样大家都轻松。现在的情况就是这样，刘芳芳在回忆了……

　　方正意念一动，进入了刘芳芳的记忆长河当中。

　　“啾啾……”

　　几声清丽的鸟叫声传来，方正发现，他出现在一片树林当中。

　　这是一片松树林，还有许多桦树，桦树方正太熟悉了，这也是他小时候最喜欢的树木之一。

　　就在方正走神的时候，忽然听到了一阵笑声传来笑声如同银铃一般，清脆悦耳。方正转身看去，中间一名小女孩，梳着羊角辫，穿着白色的连衣小裙子一路跑了过来，一边跑一边叫道：“于大哥，快来追我啊！”

　　“来了，芳芳你跑慢点，别摔倒了。”远处，一名大男孩，穿着麻布衣衫，手里拿着一根草绳，草绳窜着一条大肥鱼，一边跑，一边关心地叫道。

　　“知道啦，没事的，我跑的比你快，哈哈……”小女孩说话间，突然惊呼一声跌倒在地。

　　男孩一把扔了大肥鱼，追了上来，关心的道：“芳芳，你没事把？”

　　“呜呜……脚疼。”女孩当场就哭了。

　　男孩手忙脚乱的哄着，一会学鸟叫，一会学鸭子叫，一会学青蛙跳。这时候小女孩早就不哭了，而是捂着眼睛偷偷的看着这搞笑的一幕……

　　生火，大肥鱼放上去，没有什么调料，却依然烤的很香，两个小家伙吃的肚子圆滚滚的，躺在草地上，看着天空。


第251章 为了你跨过鸭禄江

　　女孩问道：“于大哥，以后你还会对我这么好么？帮我揉膝盖，帮我抓大鱼吃么？”

　　“会，当然会！只要芳芳妹妹想吃什么，我都帮你弄来！”男孩拍着胸脯道。

　　“那……如果有人欺负芳芳呢？”女孩问。

　　“有我在，没人能欺负芳芳。”男孩依然拍着胸脯，自信的道。

　　那一刻，小丫头开心的笑了，眼睛笑成了月牙。

　　“那我们刻字吧，谁都不准耍赖！”女孩叫道。

　　男孩答应了，两个人在桦树上刻下了于光华保护刘芳芳一辈子的字样。然后两人又在另外两棵树上刻下了同样的字，最后男孩用小刀将桦树的树皮剥了下来，做成小卡片，一人一片。

　　画面一转，农村的黄土路上，小女孩已经长大了不少，不过情况其实不太妙，她正被一个胖小子一把推倒，抢走了手里的一包面粉，急的哇哇大哭。

　　就在这时，男孩出现了，随手抓了一块大土块就冲了上去，和胖子打成一团。胖子人高马大，男孩如何能打的过？但是男孩却流露出一股子悍不畏死的气势，不管被打倒多少次，依然会爬起来，继续打。

　　最后胖子愣是被男孩吓到了，转身就跑，面粉也撒了一地。

　　女孩见到面粉撒了，哭的稀里哗啦的：“完了，面粉撒了，妈妈会打我的呜呜……”

　　男孩见此，一咬牙，道：“芳芳，你等我。”

　　“不要再打了，你流血了。”女孩关心的道。

　　但是男孩还是走了，回家翻出一把菜刀冲进了胖子家，没多久，从胖子家里拿出了一包面粉塞给了女孩。

　　画面再转，女孩已经长大，亭亭玉立，也已经不在村子里了，而是进了城市。

　　还是那个男孩，更高了，也更加健壮，笑起来有点腼腆，两个人走在街道上，墙上挂着一个海报，上面是一名女子的画像，一身白色的旗袍，将女子的身材衬托的无比完美，光鲜亮丽。

　　女孩望着海报，忍不住赞叹道：“好漂亮的衣服，以后赚了钱了，我也要买一件。”

　　男孩一愣，什么都没说。

　　画面再一转。

　　男孩突然冲进女孩所在的工厂，将一个包裹塞进了女孩的手里，然后漫天通红的，转身就跑了。

　　任凭女孩如何呼喊，男孩就是不回头。

　　女孩打开一看，捂着小嘴一脸的不敢置信，里面赫然是一件白色的旗袍！很漂亮的旗袍！可是他哪来的钱，买这么好看的旗袍？

　　女孩追了上去，找到了男孩，将衣服塞了回去，怒道：“于大哥，你要是不说你哪来的钱，这衣服我不能要。”

　　“啊？”男孩一愣，挠挠头，不知道该咋解释。

　　这时候，男孩的朋友凑上来道：“还能咋来的？赚的呗，老于一天做好几份工，没日没夜的，攒了大半年的钱呢。”

　　男孩赶紧将对方打跑了，将衣服塞进女孩怀里，道：“没那么累，你拿着……”

　　女孩心疼的看着男孩，道：“何必呢，衣服又不是必须的……”

　　“呵呵……”男孩傻乐，他的确不擅长言辞。

　　画面再转，女孩要结婚了，家里人让她嫁给一个她不认识的人，这时候她才发现，她长大了。已经不是当初的小女孩了，同时她心中的那个人也长大了，也是，那一夜，女孩想和男孩私奔。

　　但是男孩拒绝了，因为他无法给女孩想要的生活。

　　女孩哭了，男孩也哭了，第二天男孩离开了黑山市。女孩随后趁着家人不注意，也跑了，她不知道该去哪，最终回到了老家，回到了那片桦树林。结果，在那里她看到了男孩！男孩正站在当初刻下誓言的桦树下发呆。

　　“你说过，你会保护我一辈子的。”女孩流着泪，低声道。

　　男孩给了自己三个大嘴巴，一把搂住了女孩道：“我会保护你一辈子的，有我在，谁也别想伤害你。”

　　两个人在一起了，简单的在一起，拉拉手就是全部。

　　然而画面再次变化。

　　还是那片桦树林，男孩拉着女孩的手，女孩哭成了泪人：“我不让你走……”

　　“傻丫头，我不是走，我是去打美国侵略者！保家卫国！”男孩擦掉女孩脸上的泪水。

　　“华夏那么多人，多你一个不多，少你一个不少，你干嘛一定要去？不是说好自愿去的么？”女孩哭的更伤心了。

　　“我就是自愿的啊！”男孩深情的道。

　　“你走了，你如何保护我啊？”女孩开始耍赖了，指着树上重新刻好的字，道：“你不守信用！”

　　男孩深情的望着女孩道：“傻丫头，我就是为了保护你才去的啊！当年日本进入了东北，带来的灾难，我绝对不允许再次上演。这次美国来了，我必须站出来，只有将他们挡在外面，才能保证你的安全。为了你，也为了我的祖国，我必须去！”

　　“可是……可是……不是还有其他人呢么……”女孩不干。

　　“那是其他人，不是我。我发过誓，我会保护你的。相信我，我会回来的！”男孩道。

　　画面再转，随着响亮的口号，男孩参军，穿上了一身戎装，那一刻，女孩觉得他好帅！

　　画面破碎，江边上，旧码头，女孩将她新拍的照片塞进了男孩手里，并且在照片后面写上了自己的名字：“于光华的妻子：刘芳芳！”

　　而这时候，两人并没有领证，也没有结婚，但是照片上的字，已经表明了一切，她！刘芳芳，已经是于光华的妻子了。

　　“我会等你回来，地老天荒。就在这里，就在这个渡口，不管你什么时候回来，都能看到我。回来的每一条船，我都会去看看，我希望你会在那上面。”刘芳芳低声道。

　　随着一声命令，男孩随着部队登船离去。他们要去另外一个地方，一个遥远的地方和大部队集合，然后渡过鸭绿江，为了保护国家而战斗！没人知道自己还能不能回来，但是他们都渴望能回来，却也不怕回不来！因为他们知道，只要将敌人挡在另一边，家人、爱人就会安全……


第252章 永生于心

　　江边，码头，江水长流，仿佛时间永远定格在这里，但是四周的城市却在发生着翻天覆地的变化，平地起高楼，木船变机船……

　　而变化最快的却是那个站在码头不走的女子，从少女等成了妇女，从妇女等成了老妪。

　　唯一不变的就是她永远都会把自己打扮的漂漂亮亮的，每一根头发都会一丝不苟的梳洗干净，穿上那件旗袍，站在江边等待。直到入夜，最后一条船靠岸，才会回到岸边，工作。

　　她端过盘子，扫过地，当过保姆，日子过的再苦也没有行过乞，她永远扬起自己的下巴，纵然没有结婚证，但是她始终以一个军嫂的身份自居，永远不会低下高傲的头颅，那是她丈夫的骄傲，也是她的骄傲！

　　然而，随着老人的离去，城市变迁，她的故事已经没人知道了，这里更多的人把她当作精神病，纷纷远离她，甚至排斥她。她从出租房里被赶出来，理发店不接待她，唯一的工作还是一个好心的老板偷偷的给她安排的……

　　唯一的临时住处也是老板店铺内的长椅，就算这，也只能后半夜，店子关门了，才能偷偷进去睡一晚，天没亮就得出来，还不能被人看到。

　　纵然如此，她也没有被生活击倒，她始终坚信，他就在远方，只是因为某些事情回不来而已……

　　码头边上，老妪站在那里，双手合十，默默的看着东方，低声呢喃道：“世间若是真的有佛，能不能保佑他平安呢？不求他回来，只求他过的更好……”

　　方正看到这里，不自觉的落下眼泪，谁能想到，一个如同疯子一般，被当作鬼一般的老人，背后竟然有着这样感人的故事？一个没有领证的军嫂，一个永远不会低头的军嫂，一个用一生等待爱人回归的军嫂！这样的人会是鬼么？这样的人，应该值得敬佩！

　　想到此，方正意念一动，来到了老妪面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，既然你只是希望他平安，又何必日夜在这苦等？”

　　“你？！”刘芳芳愣住了，看到方正的那一瞬间，她想起了许多被她忽略的事情，她不是应该在寺庙里么？这不是那一指寺里的小和尚么？怎么会在这里？

　　方正微微一笑道：“贫僧一指寺住持，法号，方正。”

　　“你怎么会在这里？你还是赶紧离开吧，我的事情不用你管。”刘芳芳问完之后，警惕的扫了一眼远处，然后直接驱赶方正。

　　方正回头看去，码头上还有不少人，都看向这边，眼神中带着疑惑。方正笑道：“施主是怕他们看到贫僧，把你身上的非议带到贫僧身上么？”

　　说完，方正一挥手，所有人都消失了，又问道：“这样如何？”

　　“你……你到底是谁？！”刘芳芳吓了一跳，一挥手，所有人都没了，这……太匪夷所思了！

　　方正笑道：“贫僧一指寺住持，方正。施主，你等的人，你觉得他会回来么？”

　　“你怎么知道我的事情？”刘芳芳真的吓到了。

　　方正道：“是你告诉贫僧的。”

　　刘芳芳看着方正，方正看着刘芳芳，四周景色变换，恍惚间揉揉眼睛，她赫然坐在佛堂里，面前不远处坐着一名白衣僧人，正是方正！

　　“这……”刘芳芳一脸不可思议的看着方正。

　　方正缓缓起身，道：“施主，贫僧知道你有很多疑惑，但是这些疑惑并没有意义，不是么？”

　　说话间，走出了佛堂。

　　刘芳芳下意识的跟了上去，方正一只手背在身后，仰头看着眼前的菩提树道：“施主，这棵树是数年前一位施主送给一指寺的，可惜，南方木北方栽，水土不服，冬天的时候冻死了。”

　　“可是……它还活着。”刘芳芳道。

　　方正点头道：“是啊，谁能想到，一棵必死的树，还活着呢？”

　　刘芳芳心一颤，道：“你是说，他还活着？”

　　方正回头，看着刘芳芳道：“施主觉得呢？”

　　“他……”刘芳芳不敢说，她心中其实早就有了答案，但是始终不肯去面对，她在怕。不过最终，刘芳芳还是问了一个问题：“方正住持，这世界上有鬼么？”

　　“有，世间有地狱，有极乐世界。”方正十分肯定的回答道。

　　刘芳芳心头一颤，马上问道：“住持，我知道你佛法高深，神通广大，能不能带我去看看他？无论是生人，还是……我只想再看他一眼。”

　　“你若真想看他，你自然能看到他，只要你想。”方正回头微笑着看着刘芳芳。

　　刘芳芳看着方正，再看看老树，缓缓闭上了眼睛，想着心中的那个他。当她再次睁开双眼的时候，寺院没了，依然是那个码头，只不过码头上多了一个人，一身戎装，神采高大，神采飞扬中带着几分腼腆，满脸通红，却不敢上前一步。

　　“你……回来了？”刘芳芳没有扑上去，也没有哭，而是站在那静静的看着，静静的笑着。

　　“嗯。”于光华点头。

　　“虽然我知道，你不是他，但是我还是很开心。”刘芳芳笑道。

　　于光华身后走出一名白衣僧人，双手合十道：“阿弥陀佛，施主说错了，他就是他。”

　　“不可能，他去了前线，再也没回来。”刘芳芳道。

　　“他从未离开过，他一直在你心里。这个他，是贫僧从你心里找出来的，他一直存在，一直在保护你，一直在对你笑。只是，你不去看他而已。”方正说到这，看向远方道：“菩提树本该死的，但是众生的愿望让他活了。于光华或许牺牲了，但是他因为你的思念而活在你的心里。他的生死，不在于贫僧，而在于你。”

　　说完，方正一挥手，再次回到寺院当中。

　　这一次，方正什么都没说，一挥衣袖，走入后院，声音却传了过来：“施主，贫僧该说的都说了，你想见的人也见到了。生死无常，永生于心，万事万物都在变化，唯心永恒。心中有地狱，亦有灵山，何去何往，唯心而已。”


第253章 望军归

　　“唯心而已？”刘芳芳捂着心口，陷入了沉思当中，这么多年，他真的离开她了么？她站在江边，每天看到的，真的是空船么？他没回来过么？

　　半晌，刘芳芳才打开寺院大门，缓缓离去。身后，猴子挠挠头，完全看不懂眼前的一切……

　　而此时此刻，方正早就放下了大师的形象，拿起手机，叽哩哇啦的将他看到的一切和井妍说了，结果……

　　“呜呜呜……太感人了……呜呜……”井妍听完，直接哭的稀里哗啦的。

　　方正也是无语了，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，感动归感动，事情你还得做。听贫僧的，那码头不能拆！还有，帮她找找于光华吧，了却了老人最后的遗憾。”

　　“放心吧，我会的，呃，你也没能劝动她放弃码头？”井妍擦着眼泪问道。

　　“她放弃与否，重要么？”方正说完，挂了电话。有些话他想说，但是他发现，他竟然黔驴技穷了，不知道该说什么，只是觉得心头酸酸的。至于刘芳芳，方正看过她的那段回忆后，已经彻底的放弃了劝说她放弃码头的念头，他只是想让她的余生能够过的更安然一些，更开心一些，更轻松一些，仅此而已。

　　井妍一愣，随后陷入了沉思当中，最终拿起电话说了什么。

　　“井妍，这些话你别跟我说，你跟大家伙说说吧。看看大家伙的意思……我们正在开会，将你知道的，听到的，都说出来。”电话里响起一个威严的声音。

　　黑山市政府，一名中年男子点开扩音键，然后将手机放在了桌子上，道：“大家都听听吧，然后再讨论拆不拆的问题。”

　　井妍心头咯噔一下，没想到这个电话打的这么要命，竟然是市里在开会！

　　不过井妍也不怯场，深吸一口气，脑子里飞快翻出方正说的那些资料，然后整理成故事，说了出来……这一刻，井妍第一次放弃了记者的身份，没有平白叙述，而是将自己变成了刘芳芳，有感情的将这段爱情，这段因为战争而停下脚步，却因为心儿依然前行的爱情描述了出来。一边说，她一边哭，直到讲完了，她才发现，她今天竟然超水平发挥了！以前的她，绝对讲不了这么好！

　　故事讲完了，但是对面却一片安静，井妍的心也跟着提了起来，他们会听自己的么？会被故事感动么？

　　就在这时，电话那头响起了一个声音：“没想到松花江之鬼的背后竟然是这样的故事。”

　　“英雄走了，不能没有归路。”

　　“我建议留下旧码头，为了刘芳芳这样的军嫂，也为了华夏千千万万的军嫂。军人牺牲了，不能让他们的亲人也没了盼头。”

　　“同意！”

　　“我赞同！”

　　……

　　井妍听着那边的话，哭着笑了，着实有些古怪。

　　没多久，刘芳芳下来了，井妍深吸一口气，止住眼泪，同时也不知道该怎么说眼前这个倔强的老人，说好的她带她上山，结果她竟然被放鸽子了……

　　不过最终，都化作一笑而结束了。

　　上了车，井妍问道：“刘阿姨，去哪？”

　　“去老码头吧，我想去看看。”刘芳芳低声道。

　　井妍闻言，心头咯噔一下，难道刘芳芳还没想开？还要去那风吹雨淋？

　　一路上两人都没说话，到了老码头，井妍道：“刘阿姨，到了。”看着完整的老码头，井妍也暗中松了口气。

　　“是啊，到了，那就走吧。”刘芳芳忽然道。

　　井妍愕然：“走？去哪？”

　　“我想回老家了，大刘村，也不知道那片白桦林还在不在了。”刘芳芳道。

　　井妍再次愣住了，随后笑道：“刘阿姨，你这是，打算回家了？”

　　“嗯，等的人回来了，当然要回家了。”刘芳芳笑着靠在椅背上，然后眯上了眼睛。

　　井妍则笑了，心道：“他果然没让我失望，真是厉害啊……”

　　井妍走了，但是老码头的不少居民则是一脸的懵逼，这究竟是咋回事？大早上的一大堆挖掘机什么的开过来，扬言要拆老码头，结果喊到中午，又一股脑的全撤了。这是在玩拆迁演练么？

　　然而几天后，一个故事在坊间流传开来，当大家知道刘芳芳的过去后，一个个的自责不已，不少人四处找刘芳芳，只想说一声：“对不起。”

　　可惜，刘芳芳早就离开了黑山市，回老家去了。至于她的老家，没人对外透漏消息，只有一些人去看了她，确定她的生活稳定了以后，就还给了她一片清净。刘芳芳每天走入白桦林，看看那些刻着的字，笑起来如同一个孩子。

　　“呼，果然年龄大了，记忆力没那么好了，竟然就这么糊弄过去了。”远处，大刘村村长蹲在草棵子里，嘀咕道。

　　“是啊，临时刻上去的，竟然也管用呵呵……”另一人笑道。

　　……

　　然而得意的两人，却没有听到刘芳芳站在树前的呢喃：“虽然是假的，但是还是谢谢……”

　　十年后，刘芳芳收到了一封来自军方的信，里面有两样东西，一个是当年她给于光华的照片，一个是军功章！还有一封信，上面讲述了于光华的英勇战绩，并且确认，于光华已经牺牲了。

　　三年后，刘芳芳抱着军功章和那张照片离世，而老码头上则多了一个青铜雕像，女子穿着旗袍，极目远眺东方。当地人称之为：“望军归”。

　　不过未来的事情，方正并不知道，他只知道，现在的他很烦躁，因为……

　　“独狼，你知道这桌子对于我们来说，有多贵重么？”方正看着地上断了一条腿的桌子，咬牙切齿的道。

　　“住持，我不是故意的……”独狼低着头，一副做了错事的孩子似的样子。

　　猴子在边上抱着扫把，幸灾乐祸的道：“住持，我作证，这家伙咬桌子腿磨牙，然后咬断了……”

　　独狼立刻瞪了一眼猴子，猴子则仰头望天，一副我什么都没说的样子。

　　方正再看独狼，独狼不敢吭声了。

　　方正也不说话，他在考虑，桌子坏了，以后吃饭怎么吃的问题。再大摆桌子，牛逼轰轰的摆上碗筷，爽爽哒的日子是没了。难道集体端着碗，蹲在墙角，吃饭？

　　方正不说话，独狼只感觉亚历山大，以为方正在琢磨着怎么收拾他呢，弱弱的问了一句：“住持，那个……咋办？”

　　方正瞥了一眼独狼，有些无奈的道：“你若安好，便是晴天。”

　　“若是安不好呢？”独狼问。


第254章 新神通

　　方正仰头看着天空道：“以后你就代替这条桌子腿，直到寺院里有第二张桌子为止！”

　　独狼两眼一翻，直接趴在地上，装死狗了。

　　猴子则幸灾乐祸的笑了起来，方正一扭头，拍拍猴子的头道：“你和独狼都是本寺的人，是亲人，师兄弟，你这么落井下石，幸灾乐祸……呵呵。”

　　猴子有种不好的预感。

　　“明天开始和独狼一起挑水。”方正说完，招呼一声松鼠，回禅房休息去了。

　　外面，猴子和独狼大眼瞪小眼，最后猴子一脸的苦逼，独狼反倒是乐的在地上直打滚，显然，他自己倒霉那是真倒霉，但是想看他笑话的家伙一起倒霉，他反而觉得还不错……

　　“系统，任务咋样了？”方正回到禅房，有些不放心的问道。

　　“完成了，功德值发放了，就差抽奖品了。”系统道。

　　“呃……完成了，你也不通知一声？”方正心中十万头草泥马狂奔而过，他发现，系统是越来越不靠谱了。他总觉得，这系统不像是个正经系统，八成是盗版的！难道是番茄花园版的？

　　“没通知么？好吧，现在正式通知你，任务圆满完成，任务期间，表现么……你这表情，要不要扣分呢？”系统拉着长音道。

　　方正立刻收起白眼，双手拉开嘴角，一副我在笑的模样道：“如何？”

　　“表现良好，所以全部满分。一千功德值已经发放，现在开始抽奖么？”系统道。

　　“抽！”方正马上道。

　　“叮！恭喜你，获得佛门六神通之残缺的神境通。每次施展神境通，根据神通大小消耗自身功德，最低消耗1点。【备注，因为神境通本身残缺，所以每次施展神境通无法指定用什么神通，神通效果随机，只能选择神通大小。】”

　　“噗！”方正一口老血差点喷出去，六神通他太熟悉了，神境通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通、漏尽通。六大神通各有超越凡人的神奇能力，而神境通并非是一般的神通，而是一种神通大合集，撒豆成兵，挥汗成雨，搬山运河都是神境通的本事。本来得到这个神通是大好事，但是这个神通效果随机是什么鬼？完全无法掌控的神通，有啥用？

　　饿了想要变出一盘菜来，结果一挥手，出来一桌子屎，这还玩什么啊？

　　更要命的是，施展神通竟然消耗功德！他攒点功德容易么？到现在为止，他自身的功德一共才1204点功德！若是一不小心放了一个大招，好不容易要脱贫的方正，立刻就要回到解放前了。好在，他还能控制神通强度的大小，这样就等于间接的控制神通消耗的多少了。

　　不过，想想获取功德的困难程度：“劝人向善，满足好人普通心愿1功德，救人2功德，渡恶人回头4功德。”方正顿时感觉神通太奢侈，用不起啊！

　　“系统，这残缺的神通就不能补全了么？”方正问。

　　“能。”系统道。

　　“怎么补？”方正问。

　　“升级就行了，不过补全神通和升级神通不同，要消耗功德的。一万功德，十万香火钱，可以升一级。每提升一级，功德和香火钱翻一倍，十级圆满，可补全神境通。如何？是不是很便宜？”

　　“便宜？呵呵……我想打死你！”方正虽然数学不太好，但是掐着手指头算算，就算不算稀缺的功德，仅仅是香火钱就要千万开外了！功德也要百万以上！有这么多功德，他升级个屁的神通，攒着还俗不好么？同时方正也算是明白了，想要还俗，没有大毅力，拒绝系统的各种勾引、陷阱，这辈子算是别想还俗了。

　　不管怎么说，这神通虽然有点操蛋，不过总的来说，也不算太坑，于是道：“算了，系统，神通给我吧。”

　　下一刻，一道佛光进入方正脑海当中，方正只感觉脑海中多了许多奇异的东西，同时一种明悟在心中升起，那是对于神通的领悟。神境通，人如神，神如人，一念化神，掌天控地！可惜，他是个残疾神……

　　不过让方正惊喜的是，他每次施展前，可以看到随机的神通是什么神通，也就是说，他如果勤换着点，也不是不能挑到自己需要的神通。方正顿时乐了，这样算来，也不是太坑。

　　这时候独狼晃悠悠的进来了，方正微微一笑，走过去，道：“独狼啊，桌子修好了么？”

　　独狼一听，直接趴在地上，爪子捂着脸，一副等着挨揍的样子。

　　方正有些无语了，这家伙牛逼起来的时候，凶悍的很吓人，但是范起二来，真的让人哭笑不得。

　　“行了，瞧你这德行，走吧，跟贫僧去看看那桌子。”方正说话间，笑呵呵的来到桌子前。

　　“住持，你想干啥？”独狼不解的看着方正。

　　方正做了个噤声的手势，然后手舞足蹈的原地乱蹦起来……

　　听到后院的动静，猴子和松鼠也凑了过来，看到方正仿佛得了魔症似的乱蹦，对望一眼，一脸的懵逼：“这是啥情况？”

　　方正看看三只动物直勾勾，一脸看白痴的眼神，果断放弃了后面的动作，干咳一声道：“贫僧热下身。”没错，这家伙觉得神境通的施展只是意念一动就完成了，这种感觉，不够酷。于是学着动画片里的任务那般，又蹦又跳的，结果发现，动画片里的动作挺酷的，拿到现实来，真二啊……

　　“好吧，静心凝神，意念所到，神通所到，神境通，开！”方正嘀咕着，眼中精光一闪，脑海的深处飞来几个大字：“脑袋上长青菜！”

　　“你妹，这是啥神通”方正下意识的骂了出来。

　　轰！

　　一道雷霆劈在方正的面前，吓得方正和独狼嗖的跳到了一边。方正赶紧闭嘴，然后瞥了一眼独狼，嘿嘿的笑了起来。

　　独狼有种不好的预感……

　　“独狼啊，桌子没修好，你就当支撑柱吧。”方正笑眯眯的道。

　　独狼狐疑的看着方正，他总觉得这里面有惊天大阴谋，绝对不是只当支撑柱这么简单。


第255章 头上绿油油

　　下一刻，独狼站在桌子下面，撑着桌子不倒，但是让他郁闷的是，脑袋上那是什么玩意？！

　　方正则笑开了花，那神通虽然有点苦逼，但是吃起来，味道还不错！独狼脑袋上长的不是别的青菜，正是大叶子青菜生菜。重点是，掰下来一片长一片！那生长速度，完全供应得上方正吃了！

　　掰下来一盆，洗干净了，放在锅里炒一盘。

　　再掰一盆，洗干净了，凉拌着吃。

　　再来一盆，洗干净了，蘸酱吃。

　　再来一盆，放点水，加点盐，一大盆营养满满的蔬菜汤就这么出来了。

　　而独狼就苦逼了，由于要支撑桌子，只能站在那一动不动的，然后看着方正从他脑袋上咔嚓，咔嚓的扯下一片片绿油油的青菜，那感觉，很古怪……尤其是这和尚一边掰青菜叶子，一边嘀咕着：“啧啧，古有牛人带绿帽子，现有独狼长绿叶菜，啧啧……真不错……这神通真不错。”

　　独狼虽然听不懂方正话里的意思，但是本能的觉得，这绝对不是什么好话！

　　但是当方正将一片炒青菜塞他嘴里的时候，独狼什么不满都没有了，眼睛米整了一条缝：“好吃……真好吃……”

　　方正见独狼吃了之后，一脸二逼的模样，有点不敢动筷子了。摸摸下巴，嘀咕道：“难道青菜有毒，吃了就变傻了？”

　　说话间，方正抬头看去，猴子夹了一片菜叶子放在口中，然后眼睛唰的亮了，同样是一脸享受的模样。再看松鼠，抱着一片菜叶吃了之后，跟着呆愣在原地。

　　“看来，真的都傻了……”方正作出了判断，不过马上他想到了一个画面，当初王佑贵等人吃了他的晶米后，貌似就这德行！难道独狼的脑袋还是一片未开发的肥沃土地，长出来的青菜也是美味无比的？

　　“别傻了，你那是神通变化出来的青菜。而神通乃是菩萨、佛们用的。这脑袋上长的青菜，自然不是凡间的青菜，而是灵山的青菜。这青菜也不是真的长在了独狼的脑袋上，他的根系其实是长在虚空中，汲取的来自世界的元气，只不过看起来像是长在他头上而已。这样的青菜，味道好，很奇怪么？哎，你们啊，见识短，才是你们的硬伤。”系统道。

　　方正听到前面的，还挺高兴，听到后面的，脸顿时黑了：“系统，你就是没身体，否则就你这张嘴，肯定会被打死。”

　　系统根本不搭理方正，方正也乐得没人拌嘴，既然是好东西，也不是从独狼那脑袋里长出来的，没有了任何心理负担，那还客气什么？开吃！

　　一片炒生菜入口，入口滑嫩，轻轻一咬，柔软中带着生菜特有的香味，瞬间充满空腔，那感觉，的确是爽！

　　加上一口晶米，柔嫩的晶米，伴随着生菜的味道，方正发现，那味道，爆炸了！

　　凉拌生菜放入口中，则是另一种感觉，生菜没有入水焯过，所以格外的脆爽香甜，跟吃冰激凌似的！直接爽到了心里！

　　拿过洗过的生菜叶，平铺在桌子上，放上三两口晶米，再放入炒熟的生菜，抹上酱汁，包成一团，然后张开大口，一口要下去！满嘴的清香味，满嘴的充实感，方正脑海中只有一个子——爽！

　　再喝上一口清汤，将所有食物的味道融合在一起，瞬间升华了！

　　“好吃！”方正终于叫出声来，然后三口两口，将手中的菜包子塞入口中，全吃了。

　　猴子见此，有样学样，也包了一个菜包子吃了起来，果然爽！

　　而松鼠就急了，个子小，还没大生菜的菜叶大，这菜包子，怎么包？包他自己么？

　　方正见此，呵呵一笑，拿过一小片菜叶，撕成一小片一小片的，裹进去几个米粒，放进去一点酱汁，浇上一点炒菜的菜汁，卷成一个小小的菜包放在松鼠面前。松鼠见此，前爪合拢，上下挥舞，叫道：“谢谢住持，哈哈……我也有菜包喽！”

　　说话间，松鼠一口塞进了嘴里。

　　方正见此，顿时无语了，他差点忘记了，松鼠个头虽然小，但是这嘴巴的容量，按照比例来算的话，秒杀一指寺所有生物……

　　独狼一直努力仰起头，斜着眼睛看着桌子上的食物，角度刚刚好，可以看到桌子上几个死没良心的大快朵颐，而他则只能吃两口菜叶子，顿时抗议的叫了起来。

　　方正呵呵一笑，包了一个大饭包子塞进了独狼的嘴里，道：“虽然桌子坏了，但是你请我们吃了一顿大餐，这个算是奖励你的。”

　　独狼大口一张，一口将菜包子吞入口中，美滋滋的吃了起来。

　　饭后，方正带着独狼下山了，找到王佑贵家，化缘了一把锤子，几根钉子回来，将桌子重新钉上，独狼这才从桌子腿中解放出来。

　　傍晚的时候，天边飘来了一朵乌云，方正手搭凉棚看向远方，嘀咕道：“这是要下雨啊。”

　　独狼、猴子、松鼠也跟着望着远方，猴子道：“最讨厌下雨了，一下雨，满地的树叶，好难扫……”

　　独狼跟着道：“下雨不能出去玩，无聊……”

　　松鼠道：“下雨挺好的，可以睡一个安稳觉，啊……唔，困了。”

　　“既然困了，那就睡吧。”方正说完，回禅房去了。

　　入夜，一阵大风吹来，天空中的云彩打着转，如同湿毛巾一般，被风之大手拧了起来，哗啦啦的大雨落了下来……一时间，所有的人和动物都回家躲雨去了，万籁俱寂。

　　方正躺在禅房里，看着后面的窗户，从窗户的位置，刚好可以看到晶米田。随着大雨落下，方正安静的躺在炕上，就在这时……

　　“啪！”一声脆响从房后传来，声音不大，但是在大雨转为小雨后，这种独特的声音反而格外的清晰。

　　方正耳朵抖动了一下，看向独狼道：“你听到什么了么？”

　　“啪的一声。”独狼道。

　　方正点点头道：“那应该不是幻觉……”

　　啪！

　　这时候又一声脆响响起，接着啪啪之声隔一会响一下，方正更加好奇了，趴在窗户上往外看，独狼也凑了过来，大脑袋从方正的腋下挤了进来，脸竖着贴在玻璃上，瞪大了眼睛，仿佛要看清楚什么。


第256章 疯长

　　方正的禅房，一般都是方正自己住，独狼偶尔跑进来蹭住。猴子住在厨房，方正给他扑了铺盖。松鼠有自己的小家，所以现在只有方正和独狼在这趴着。

　　方正仔细看去，只见黑暗中有什么东西在抖动，就在晶米田边上！

　　“不会是有小贼要偷贫僧的晶米吧？”方正嘀咕道，独狼一听，耳朵顿时竖了起来！偷晶米？这怎么能行？这可是他狼大爷的口粮啊！太岁头上动土？活腻味了？

　　想到此，独狼撒腿就跑了出去，方正不放心独狼，也跟了出去。脚上穿着普渡，身上穿着月白僧衣，根本不在乎外面的风雨。从后门出去，直奔晶米田，结果大老远的就看到独狼站在风雨中发呆，他的面前似乎有什么东西。

　　方正靠近了，一道闪电划过长空，将整个山头照的一片明亮，方正终于看清楚那东西是什么！翠绿翠绿的，在雷霆光照之下，竟然散发着绿莹莹的光芒！赫然是一根竹子！

　　“我的佛祖大老爷啊，这才多久，一下子长了一米高？”方正查过资料，知道雨后春笋生长的速度非常快，普遍长个三十厘米很平常，其中的佼佼者一口气长个一米多也不是不可能！可是，谁见过白天种的，晚上就一米多高了？而且，这家伙还在以肉眼可见的速度生长着！

　　“系统，你确定这是竹子，不是竹子精？”方正问。

　　可惜，系统根本没搭理他。

　　寒竹的生长速度远远超过了方正的想象，这一晚，他就蹲在寒竹边上看着，看着那竹子越长越高，越长越粗，最后方正发现，这竹子竟然有人的大腿粗，高十多米！

　　“一晚上就长成成竹了？”方正张大了嘴，虽然有些惊讶，却还能承受，毕竟，竹子这玩意长的就是快，普通竹子三四十天也长大了。更何况是系统出品的？另外，晶米都能一夜之间成熟，寒竹自然也不在话下。

　　至于这竹子如此粗，方正也只是略微惊讶一下而已，毕竟，华夏西南就有一种名叫巨龙竹的竹子，随随便便直径三十厘米。眼前的寒竹和巨龙竹比起来，还是苗条了点……

　　正当方正发呆呢，脚下忽然感觉到有什么东西在破土而出，方正赶紧让开，又一棵竹子从土里冒了出来。

　　几乎是同时，坐在地上的独狼，突然跳起来，回头盯着屁股下面，一脸的愤怒！显然，被人偷偷摸摸爆了菊花的感觉，让他很不爽！

　　而他原本屁股下，正冒出来一根竹子。

　　方正环顾四周，好家伙，四周的地上，仿佛有土拔鼠集体冒头似的，一片片的冒了出来！

　　方正下意识的往后一退，靠在了那根成竹上，几乎是同时，方正感受到了一种微妙的感应，他能够感受到寒竹的根系已经生长到了哪里，同时能够感受到新的寒竹在什么地方生长。并且，他有种感觉，他能够操控寒竹的生长位置！

　　意念一动，原本钻入晶米田下方的根系收了回来，然后围绕着晶米田生长，方正打算用寒竹将晶米田彻底的遮挡起来，至少，外人一眼看不到。同时，方正操控着寒竹往寺院的方向生长，围绕着寺院长起来也就算了，还在寺院的几个角落里留下了根系，方正准备弄几根竹子做点缀，同时驱赶下蚊虫。

　　最后方正在这跟主竹子中留下了一道命令，寒竹不能生长出一指山，一旦离开，立刻死亡。有了这道命令，寒竹不会爆发一样四处乱长，否则以他那恐怖的生长速度，估计很快就能攻陷地球了……那可不是什么好事。

　　收了念头，方正看着一个个冒出头来的小竹子，随后猛然一拍光头，叫道：“哎呀！差点忘记了！猴子，下山！去宋二狗家借搞头去！速去速回，慢了扣你饭菜！独狼你也去！”

　　独狼虽然不知道方正要干啥，不过见方正如此认真，哪敢耽搁，立刻跑了。

　　这也是方正第一次见到独狼全速奔跑，那速度，宛若一道银色的闪电嗖的就冲了出去！方正一脸愕然的道：“这是狼中的跑车啊！”然后不怀好意的琢磨着：“不知道加个鞍子，骑起来如何……”

　　不过方正也就想想，虽然吃晶米，喝无根净水能够不断的改善生灵的肉身，但是狼就是狼。铜头铁骨豆腐腰，方正真要一屁股坐在他腰上，方正也不确定独狼受不受得了。

　　天一亮就起来，自觉扫院子的猴子，听到方正的喊声，然后就看到独狼撒欢似的跑下山去，虽然不明白啥情况，不过还是跟了上去。

　　而方正则拿起电话，给宋二狗打了过去。

　　“借锄头？行！你让他们来吧，锄头就放在院子里呢。方正住持，要是不放心的话，我给你送上去？”宋二狗道。

　　“不用了，让他们拿吧。”方正立刻拒绝了，如今已经开春，正是农忙的时候。

　　一指村不同于其他的村子，如今很多村子都响应国家号召，将水田改成了旱田，水稻不种了，全都种玉米。但是一指村的村民们还是选择继续种植水稻，不过一指村也有一指村的难处。那就是，地下沙子多，不管多大的雨水落下来，很快就会渗入地下，地上想要积水非常困难。

　　这样一来，一指村想要种植水稻，光依靠老天爷下雨是不行的，还需要当地人主动去抽水。

　　同样，因为村子太过偏僻的原因，机井改造还没有覆盖到一指村，所以大家的抽水方式，还是分散着，自家抽自家的水。每家每户的田边上都有一口井，架上水泵，然后将手扶式拖拉机当作发动机，进行抽水。

　　这个方法看起来很现代，但是问题是，机器会熄火，机器会坏，机器需要加油加水，所以村民们真想保证抽水不中断，就只能日夜守在边上，几乎无法回家。而这活，就落在了每家的男人身上，盖上一个小窝棚，吃住都在田边，晚上战蚊子，白天战太阳，风吹日晒，苦不堪言。

　　家里的女人也好不到哪里去，家里的活全做了，看孩子，做饭，送饭给自家男人吃，抽空了，还得去帮忙。


第257章 急疯了

　　如此一来，开春之后，整个一指村都变得格外的繁忙起来，家家户户的劳动力都严重不足，方正哪好意思再让给他送锄头。

　　不过这个季节却是孩子们最喜欢的季节，风和日丽的时候跑出去玩，跑累了随便一个田边地头就有机井在抽水，喝上一口甘甜无污染的地下水，整个人都爽到了心里……最主要的是，家长都忙去了，没空管他们，自然是撒野似的，疯玩。

　　对此，家长们也是无奈，好多孩子还没到上幼儿园的时候，托儿所他们又舍不得花那个钱，就只能任凭他们乱跑了。

　　独狼和猴子下了山，就被一群孩子围着看，不过两个家伙已经了解山下熊孩子的习性了，所以也没当回事，找到宋二狗家，猴子扛着锄头，独狼跟上，快速上山去了。只不过，路过村口的时候，猴子一扭头，看到了两个陌生妇女，正蹲在那和一个小丫头聊着天，有说有笑的，也不知道在说什么。不过猴子也没放在心上，跟着独狼上山去了，路过施工队的时候，柳涛等人也是一脸的好奇的看着带着锄头的猴子和独狼，不过也没人有空管这一狼一猴子，毕竟他们很忙！

　　方正则趁着这个空档，把佛堂好好打理了一遍，院子也扫干净了。

　　看到锄头到了，立刻拎着锄头，让独狼叼着篮子，一人，一松鼠，一狼，一猴子，直接杀到了后面刚刚生长起来竹林！

　　方正甩开膀子，对着一个刚刚冒头，出土的竹笋，挥起锄头就锄了下去，方正何等神力，一锄头下去，锄头直接没入地下，用力一撬，噗的一声，一个包裹着紫色外皮的竹笋被撬了出来，方正赶紧扔了锄头，拿起一人小臂大小的竹笋，拨掉外面的外皮，里面则是嫩绿色的竹笋肉，对着天光看去，绿莹莹的，一夕间，有点通透。顺手掰下来一块，放入口中，清脆、可口，带着竹子特有的芳香，味道好极了！

　　“咕咚！”方正正爽着呢，边上传来几个吞咽口水的声音，站在方正肩膀上的松鼠，更是拉扯着方正的耳朵，伸长了脑袋，一副好奇宝宝的模样看着方正手里的竹笋，然后再看看方正，跟着咽了口口水。

　　方正看着这小家伙的馋相，顿时乐了，掰下一小块塞在松鼠的手中，然后将上下的掰成三段，猴子一段，独狼一段，他自己一段，于是四个家伙直接坐在地上，开始吃了起来。

　　这是四个家伙第一次吃到竹子，那特有的清香味，让三个人为之着迷，偌大的一根竹笋，三下五除二就被四个家伙吃了个精光。结果对望一眼后，发现都没过瘾！

　　于是方正再次爬起来，挥舞着锄头，继续挖竹笋！

　　吃过一个了，也没那么好奇了，就算有些馋，方正也忍着了。一锄头，一锄头的下去，一根根竹笋被挖出来，猴子跟在屁股后面捡起竹笋扔到独狼叼着的篮子里，松鼠则跑在前面，哪有大小适中的竹笋，立刻挥舞爪子，召唤方正。

　　四个家伙一路配合，再加上寒竹刚刚生长，竹笋遍地都是，之用了十几分钟，就弄了一大筐，独狼那狼高马大的体格，吊着大筐，都有点吃力了。不过一想到里面都是好吃的，独狼立刻力量暴涨。

　　带着一堆竹子回了一指寺，放入厨房，方正就准备做饭了。结果刚掀开锅盖，就听到门外传来急匆匆的脚步声。

　　随后就听到有人叫道：“方正，你在么？方正，你在不在？！”

　　方正连忙跑出去，一看，来人正是孙前程。

　　方正纳闷了，孙前程不在家看地，跑山上来干什么？仔细一看，孙前程满脸通红，气喘吁吁，眼睛都红了，显然是急坏了。

　　“孙施主，怎么了？”方正问。

　　孙前程却没看方正，而是眼睛乱扫，仿佛在找什么，非常的急！孙前程道：“方正住持，你看到萌萌了么？”

　　“萌萌？萌萌没来啊？”方正脑海中一下子就想到了，正月十五撒路灯的时候，那个满身军火大炮仗的可爱小女孩。同时心头咯噔一下，不会出什么事了吧？方正开启天眼看向孙前程，却什么都看不出来，再开慧眼查看，结果晦气冲天，显然是走霉运，倒大霉了！方正心道：“天眼看不出来，灾难不在他身上。慧眼看到霉运，怕是他身边人要出事！”想到此，方正也急了，萌萌那小丫头十分可爱，他可不希望她出什么事。

　　“萌萌没来吗？”孙前程听到方正这么说，还是不死心的问道，眼中尽是失落，同时还有一丝祈求，仿佛在祈求方正告诉他，萌萌在寺院里。

　　方正叹了口气道：“萌萌的确没来，不过孙施主，你也别急，能说说究竟发生什么事了么？也许，贫僧能帮上你。”

　　然而孙前程却什么都没说，转身就跑了，一路往山下跑。

　　看着孙前程的背影，方正并不生气，很明显，孙前程已经要急疯了，否则也不会脑袋一热跑山上来问方正，完全可以打电话询问。想到萌萌可能出事了，方正立刻给王佑贵打了个电话。

　　然而……

　　“什么？萌萌出事了？”王佑贵听到方正的话，猛然抬高嗓音，叫道。

　　方正问道：“施主，你不知道？”

　　“我……我上哪知道去啊？我看水泵呢！我这就回村子看看是什么情况。”王佑贵说完，就挂了电话，上了摩托车，往村子冲了过去。

　　方正见王佑贵也不了解情况，也急了，立刻就要下山去帮忙找人。结果独狼、猴子、松鼠都跟了上来。

　　方正皱眉道：“贫僧下山救人，你们在山上待着，不要乱跑。”

　　“住持，刚刚你说的话我们都听到了，那小施主当初送给我们炮仗，好好教训了一下那些熊孩子。如今小施主有难，我们不能不帮。”松鼠站在独狼的头上，挥舞着爪子，叫道。

　　独狼跟着点头，结果一点头，松鼠直接大头朝下栽了下来，气势全无。


第258章 住持怒了！

　　猴子没经历过八月十五的炮仗战争，但是他跟着方正在清明节的时候去过孙前程家的祖坟，那时候，小丫头萌萌也在。所以他也有点印象，如今见到孙前程了，自然就想到了小丫头。

　　意识到了什么，叫道；“住持，我见过那小丫头！”

　　“你见过？！”正要冲出去的方正，猛然回头，问道。

　　“借锄头的时候，在山下看到两个女人在和她说话。我就瞥了一眼，没多看。”猴子挠挠头道。

　　“还能认出他们么？”方正问。

　　猴子无奈的道：“匆匆瞥了一眼，这个……记不太清楚了。”

　　“走！”方正一把拉着猴子，进了佛堂，道：“跪下，努力回忆你看到萌萌的那一幕！”

　　方正说完，盘腿坐下，敲响了木鱼。没办法，他现在心也不静了，他需要静下来，才能施法。

　　听着木鱼的空明声，猴子很快静了下来。独狼和松鼠则蹲在佛堂外面，安静的看着，两个小家伙显然也着急坏了，有点坐立不安。

　　然而他们并不知道，真正不安的却是方正。方正有了手机，新闻每天并不少看，关于孩子被拐走的事情更是屡见不鲜。孩子被拐走，毁掉的不仅仅是一个孩子，还是一个家庭！一个孩子是一个家的宝，被人拐走，这个家瞬间支离破碎，生不如死……如果孩子被卖给有点良心的人家还好，若是卖给一些恶人，那下场太惨了。想到孙前程之前焦急的宛若没头苍蝇一样的样子，方正越想越心焦……

　　敲木鱼都无法静下来，方正不得不念起经文，心才缓缓平静下来。同时感慨道：“贫僧终究修为不深，遇事乱了心境，哎……”

　　随着方正静下来，意念一动，借助千手千眼观音菩萨的力量，进入了猴子的记忆深处。

　　下一刻，方正再睁开双眼的时候，已经出现在了一指山下，一指村的村口处，视角就是猴子那匆匆一瞥。果然，村子口，两名女子正在和萌萌说着什么。

　　方正深吸一口气：“定！”

　　所有画面都定格了，方正念头一动，已经出现在了萌萌身后，蹲下身子看着两名女子，一人皮肤蜡黄，包着头巾，格子衬衫，老式的牛仔裤。另一人尖嘴猴腮，眼睛很小，下巴上有一个黑痣，穿着一件粉红色的小毛衫，手里拿着一根棒棒糖，一脸狡诈的笑容，仿佛在说什么。

　　而萌萌则做出摇头的动作，显然，小丫头很懂礼貌，不会随便要别人的东西。

　　看着萌萌那可爱的小脸，再看看两个女人的模样，方正心头一股无名火起！这一刻，他真的怒了！这种天怒人怨的事情，竟然还有人去做，就真不怕死后下地狱么？

　　“系统，这世界上是否真有地狱？”方正问。

　　“地狱在心中。”系统模棱两可的回答道，并且提醒道：“你心中怒火很旺，适当灭火。”

　　方正一愣，随后笑道：“怎么，你不想贫僧渡化他们了？”

　　“阿弥陀佛，恶人自有恶人磨，对待没了善念的恶人当用明王之怒。放下屠刀、回头是岸，那是针对心中还有善的人。祝你好运……”

　　方正道：“谢谢，不过，你就没有点实际上的帮助么？光动嘴皮子，算什么？”

　　“这就得靠你自己了。”系统理所当然的道。

　　方正两眼一翻，既然没戏了，那就算了。既然看清楚两人的模样了，方正二话不说，下山去了。到了山下，果然全村子都沸腾了，有车的出村子追，没车的村子里，里里外外的翻找，各个大坑小洞，河沟都去找……王佑贵则带着民警到达现场调查。

　　方正看着远处的民警，都是熟人，是本地土生土长的警察，名叫吕良，上次于广泽找内衣，也是他来办的案。不过方正并不打算上去打招呼。而是隔空一点，一梦黄粱！

　　吕良正在现场找线索，忽然眼前一花，眼前多了一组画面，两名女子正在和一个小女孩聊天，随后拿出了棒棒糖！

　　“是孙萌萌？”吕良心头一颤，就要叫喊，结果却喊不出声来，于是他往前冲，冲到身边就要将孙萌萌抱起来，结果双手从孙萌萌的身上穿了过去。

　　“幻觉？”吕良惊讶地叫道。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起。

　　吕良抬头看去，只见一指山上空多了一尊巨大的黄金菩萨像，菩萨端坐一指山上，面容慈祥中带着怜悯。

　　“观音菩萨？”吕良吓了一跳，眼前的一切究竟是怎么回事？

　　然而下一刻，所有画面都消失了，等他看清楚眼前的一切后，他愕然的发现，他竟然出现在了村子东边的村口！这里直通一指山！而远处，王佑贵等人正往这边跑呢……

　　“吕良，你是兔子么？跑的怎么这么快？”王佑贵叫喊道。

　　吕良这才想起来，他之前可不是在村口，怎么一下子就到了这里？想到刚刚梦中的场景，下意识的抬头看向一指山，可惜，山上没有菩萨。但是他知道，刚刚的梦境绝对不是空穴来风，肯定是有原因的，一切都不会是巧合！吕良回忆那两个女人的模样，他惊讶的发现，竟然历历在目，宛若就在眼前！

　　吕良立刻拿起手机，打了一个电话过去：“老爸，我需要你帮忙？”

　　“哎呦，需要我帮忙了？咱家的大学生，还看得上我这个老画师了？”一个带着几分调侃的声音响起，此人名叫吕辉，也是一个老刑警，从事画像员工作几十年，可惜，随着科学技术的进本，他这一手听目击者三言两语画出嫌烦大概模样的本事，已经不被看重了。至少不被他儿子吕良看重了。吕良的心中，科技这么发达，电脑能画像，还能生成3D立体像，到处都是摄像头，只要找出画面，给目击者看就行了。

　　“哎呦，我的老爷子，你就别开玩笑了。这次出大事了，一指村有孩子被人拐走了，我知道那两个人的模样，我需要你立刻帮我画出来，然后发到各个单位去，大家协同调查，才能尽快……”吕辉正说着呢，就听那边咆哮道。


第259章 人和狼较劲

　　“都尽快了，你还废什么话？赶紧滚回来！”吕辉一听有孩子被拐走了，立刻打断了吕良的话，同时开始准备一切工具。

　　吕辉应了一声，然后一边上报工作，一边往家赶……

　　方正见警方这边差不多了，也没停留，带着独狼、猴子、松鼠就走进了孙前进的家中。孙前进没在家，家里没人，不过房门没锁。方正进了屋子，转了一圈，找到了萌萌的玩具，递给独狼道：“这次要靠你了，你可别给我掉链子。就这个味道，给我找！找到了，加餐，找不到断你半个月口粮！”

　　独狼一听，两眼一翻，他一个义务劳动，仗义出手的，咋还成了被压榨劳动力的了？不过独狼还是努力的闻着萌萌的味道，独狼的嗅觉远比普通的狼、狗要强大的多，肉身被无根净水、晶米日夜洗礼，所有技能都已经超越了同种族的其他狼。所以，这一闻，就记住了这味道。

　　独狼闻了味道，立刻跑了出去，方正跟上，在村口嗅了嗅后，就开始绕着村子的边缘走，过了河，穿过稻田地上了马路。到了这里独狼抬头看着远方道：“他们应该是坐车走了，住持，我跑起来，你能跟上么？”

　　方正愕然，想想独狼的速度，他好像，有点……悬！

　　就在这时，方正一咬牙：“希望运气不要太差，神境通，开！”

　　下一刻方正脑海中多了四个金色的大字：“缩地成寸！”

　　方正一看，顿时笑开了花，大笑道：“竟然是这门神通，哈哈……这个可以有！独狼，跑起来吧！贫僧跟得上！猴子，你回寺庙去看家。”

　　猴子在平地上无论如何是跑不过独狼的，跟着去也起不到多大的作用，于是点点头回去了。至于松鼠，这小家伙死死的扯着方正的耳朵，显然，他是不想回去的，也想参与营救萌萌的活动当中。

　　方正想想松鼠跟着也许能有用，也就让他跟着了。

　　“住持，跟上哦！”独狼说完，迈开双腿狂奔而去。

　　方正深吸一口气，脑海中的四个大字闪烁着金光，方正一抬腿，只感觉四周风声呼呼作响，速度快的吓人！偏偏在他眼里，他就是在走而已，一步一步的走，好像并不快，那感觉宛若开着跑车一路飙，结果两边都是减速玻璃，看外面却依然平静似的。但是僧衣去随风激荡，显然，他走的很快！

　　江烨今天心情不错，出来踏春，吃吃烧烤，只感觉这小日子过的是越来越舒坦了。正开着车往回走呢，忽然发现后视镜里多了个东西，作为一个标准的老司机，眼观六路的本事有的！这个时候，拿出职业素质来，迅速瞥一眼确定是个什么东西，看看有没有危险，然后再开车，然而……

　　“我靠，这是什么鬼？那是狼是狗？竟然还想超车？”江烨怪叫道。

　　江烨的女朋友闻言，好奇的回头看去，跟着叫道：“天啊，这狗跑的好快！后面还跟个和尚，跑……呃，他好像是在走……”

　　“怎么可能？呃，好像……真的是在走，可是，他走的怎么能追上我的车？”江烨一脸懵逼的问道。他有种开了假车的感觉……

　　江烨的女朋友跟着摇头道：“不知道，不过这和尚，好帅，好潇洒啊。”

　　“呸，头发都没有，上哪潇洒去？看我的！”江烨一脚油门下去，马达轰鸣，大皮卡呼啸而出。

　　独狼正跑着呢，忽然看到那辆快被他超车，慢慢悠悠的大家伙竟然嚎叫起来，加速狂奔了！

　　“哎呀嘿，超你车，你还不乐意了咋地？看本狼的！”独狼大嘴一张，舌头甩出来，四个爪子彻底的迈开步子，加速，加速，再加速！

　　身后的方正见独狼突然加速，意念一动也跟了上去，不过问题来了，之前的速度，他的功德值消耗是1点1天！现在则变成2点1天了，这价格，心疼啊！不过想到跑快点能快点救到萌萌，也就一咬牙忍了！功德没了还能赚，真让萌萌被人拐卖了，那可是一生的遗憾。

　　江烨一脚油门过后，哈哈大笑道：“动物就是动物，还想跟汽车比赛跑，真是逗逼了。”

　　话音才落，一道白色的身影出现在前方，江烨瞪大了眼珠子仔细看去，赫然是个狗屁股！再看看自己的速度，足足七十码！乡村小路跑七十码已经是飞速了，结果这狼竟然压他一头！

　　他哪知道，这狼早就不能当作普通狼看了，虽然没成精，但是日夜吃晶米、喝无根净水、听着经文，吸收着佛气，已经算是变异强化品种了。

　　“我日啊，你个畜生也想比我快？我还不信了，我的大宝贝还跑不过一头畜生！”江烨今天才和女朋友约上，出来转转，兜兜风，吃点烧烤，踏踏青，培养下感情，装个逼，争取早日结婚呢。结果一头狼抢了他的风头，这岂能行？

　　于是江烨又是一脚油门上去，轰的一声，皮卡的发动机发出轰鸣声，速度飙升达八十公里每小时！

　　江烨的女朋友则有点担心的道：“你慢点开，这路太窄，万一对面来车，危险。”

　　“放心吧，我五六年的老司机了，这套路我熟悉，都是一马平川的直行路，来车了我大老远的就能看到，到时候再减速就是了。”江烨自信的道，在女人面前，男人怎么能说不行？速度虽然有点快了，虽然有点担心，但是必须硬着头皮撑着！

　　独狼只感觉边上一阵风，接着一脸的灰吹来，把他的毛都弄脏了，顿时火了：“你个铁皮罐子也想跟狼爷抢威风？真是狼爷不发威，你当我是残疾啊！”独狼发出一声狼嚎，加速，直接达到了八十公里每小时，甚至还要快一些！

　　江烨刚加速，本以为甩开独狼了，结果就看到后视镜里一条大白狗追了上来，并且再次压了他一头！

　　“我看你能跑多块！”江烨也是火了，加速，九十公里每小时！

　　独狼更火了，狼爷出差公干，还要在后面吃你的灰？这不是丢我们一指寺的脸么？加速加速！独狼又追了上去！

　　江烨跟着加速超越！


第260章 你当我是傻子？

　　独狼再加速，再超越！

　　来来回回几次后，江烨见鬼一般地叫道：“草！这死狗跑到一百三十五了！我他妈是在做梦吧？”

　　女子则紧靠着椅背，脸色苍白无比地叫道：“慢点，慢点……”

　　与此同时，前方田地边上，一对父子坐在那，从机井池子里摸出两根黄瓜。儿子问父亲道：“老爸，你天天看动物世界，那我问你哦，这世界上什么动物跑的最快？”

　　父亲一听，哈哈大笑道：“这你可难不倒我，你老子我不说别的，但是动物那点事儿啊，绝对是半个专家，一般大学生都比不上我。这个世界上跑的最快的动物，当然是猎豹了，那速度最快能达到一百三十公里每小时！绝对的陆地速度霸主，短跑之王！”

　　儿子正要夸赞两句，一扭头，眼睛就直了，下意识地问道：“老爸，那狗能跑多快？”

　　“狗？狗就是个废物，要说跑啊，还是他们祖先狼牛逼，六十公里每小时，重点是狼的耐性好，非常能跑的。人算是比较废物的了，跑不快，耐力也差……”父亲正说着呢，听到马达声传来，皱眉骂道：“哪个缺德作死的玩意，在这窄了吧唧的路上飙车？活腻味了啊？”

　　父亲一扭头，然后就傻眼了！

　　只见一辆皮卡一路狂飙，速度相当快，跟上了高速似的！

　　更诡异的是，一头狼竟然比皮卡跑的还快！大嘴巴张开，舌头随风乱甩，看起来有点二，眼神却无比认真，四个爪子码开步子，跟飞了似的！

　　皮卡和独狼呼啸而过！

　　儿子问道：“老爸，这是猎豹么？”

　　父亲：“%……#￥#……”

　　就在这时，一道白色的影子一晃而过，留给目瞪口呆的两父子一个闪亮的光头。宽松的僧衣，随风飞舞，步子缓缓的迈出，速度却快的吓人！似乎并不比皮卡和狼慢，始终保持着一个距离。

　　“老爸，那是两条腿的猎豹么？怎么还没毛？”孩子呆愣的看着。

　　父亲的心中宛若有十万草泥马呼啸而过，他也想问问，那是猎豹么？这脸打的也太狠了，刚说狼跑不快就飙上了一百多码，刚说人渣渣，一个和尚光走路就走出了一百多码！

　　父亲掐了一下自己，疼，不是梦！但是，谁能给他解释一下，这究竟是啥情况？难道一套电视台唯一的真话节目也掺假了？这一刻，父亲有点怀疑人生了。

　　不过有人比他还要怀疑人生，那就是江烨！

　　“神啊！我的油门都到头了，这死狗怎么还在加速？！”江烨有种要哭了感觉，他的皮卡算不上什么大品牌，跑到一百三十多就到头了，再快就要飘了。他虽然不服气，却不想拿自己的生命开玩笑中！

　　这一走神，江烨的女友忽然叫道：“交警……”

　　江烨一听，吓了一跳，赶紧刹车，不过终究是老司机，虽然看到了交警，依然没有急刹车，而是点刹，即使如此，那刺耳的刹车声，也将在机井边上喝水的交警惊动了。交警一扭头，顿时乐了，临时停车喝口水，竟然还捡了条撞树的死兔子！甩甩手上的水，笑呵呵的走了过去。浑然没有看到，两道白影早就远去了……

　　“这路限速四十，你给我跑了一百多码，给你两翅膀，你要上天啊？”交警凑过去道。

　　“交警同志，你听我解释。这事儿不怨我，原本我开的是四十码，结果有一条狗，竟然超我车，一直在我车前面扭屁股，你说我一个大老爷们，这能忍么？火气太旺，一脚油门，就加速了。”江烨赶紧解释。

　　“狗？你跟狗较劲？你就算跟狗较劲，跑个五十、六十的可以了吧？”交警问到。

　　“问题是那狗跑的快啊，后来那狗跑了一百三十多，我都追不上啊！要不是为了追它，我早减速了。”江烨道。

　　交警一脸严肃的看着江烨道：“你还是先做下酒精测试吧，狗跑一百三？你当那狗是闪电狗，还是超人狗？”

　　“我没喝酒！我说的是真的，不信你问我女朋友。”江烨叫道。

　　“抱歉，我不是你女朋友，就你这脾气，呵呵……拜拜了！”江烨的女朋友说完，转身，哇的一声开吐……她这辈子都不想坐这混蛋的车了，要命啊！

　　交警一脸同情的看着江烨，江烨委屈的道：“我说的是真的，真有一条狗跑了一百三，还有一个和尚，跟在后面走着，也……不是，你这啥眼神？”

　　“你是把我当傻子么？狗跑一百三？你自己上网查查，狗能跑多快！还和尚跟在后面走，你咋不说他飞着呢？你也别胡说八道了，有什么事儿，咱们先去交警队说。我怀疑你脑子有问题，不适合继续驾驶了……”交警道。

　　江烨一脸的苦逼，他发誓，他说的是真的！咋就没人信呢？

　　不管江烨在后面倒霉，现在，有人要倒大霉了！

　　“王姐，你开快点，一会村子里的人追上来就麻烦了。这小东西也不老实，刚强塞了安眠药，不过也睡不了多久。”尖嘴猴晒，下巴上有黑痣的女子催促道。

　　“催什么催？他们都在地里干活呢，而且这村子我踩过点，有车的就那么几户人家，还有一家被火烧了，房子还没盖好，进城了。我们这速度，已经够快了，再快就容易引来麻烦了。没看到刚刚那交警么？要是被逮住，我们才说不清呢。”皮肤蜡黄，摘了头巾，一身格子衬衫的微胖女子道。

　　“我也不知道怎么回事，眼皮乱跳，总觉得要出事。”黑痣女子道。

　　“没事儿的，这么多年了，我什么风雨没见过，一个孩子而已，能有多大的事？遇到人别慌就是了。”胖女子道，说话间，又过了一个村子。

　　“王姐，我不是你，我这不才接手么，有点慌神。”黑痣女子道。

　　“表妹，刚开始都这样。多卖几个就习惯了。”王姐道。

　　“王姐，那这孩子都卖哪去啊？会不会被害啊？”黑痣女子问。


第261章 车祸

　　王姐不耐烦的道：“我哪知道，咱们只负责拐，别人负责卖。按照规矩，我们不准打听卖去的地方，免得被一锅端了。不过我听说，好卖的话，一般都是跨省份往山沟里卖，那里的人穷，脑子里都是旧思想，想着养儿防老什么的，自己生不了孩子，买也得买一个。还有人，养孩子当童养媳，长大了就用来生孩子……不过这都是好的。”

　　“这还好？”黑痣女子惊呼道。

　　“你一惊一乍的干什么？这有什么不好的？能卖到那样的人家，那是天大的福分了。要是卖到……哼哼……”王姐不说了。有些话能说，有些话不能说。

　　不过黑痣女子的心还是跟着咯噔一下，看看怀里已经熟睡了的萌萌，眼中有点不忍心，不过很快这点不忍心就消失了，心疼别人，谁心疼她？赚钱才是硬道理！

　　就在这时，后面传来一阵狼嚎声。

　　王姐一看倒视镜，惊呼道：“什么东西？怎么这么快？！”

　　黑痣女子跟着回头看去，只见一条牛高马大的银白色大狗，几乎是一路绝尘而来！速度之快，简直吓人！这也就算了，大狗后面还跟着一个白衣和尚，脑袋铮亮，但是……他没骑车，没开车，甚至连跑都没跑！完全是在走！

　　“我的天啊，这究竟是什么鬼？！”黑痣女子跟着叫道。

　　“轰……”王姐什么都没说，这么诡异的情况她还是第一次遇到，但是本能的踩了一脚油门，想要远离这一人一狗。

　　摩托车开始发出轰鸣声，速度越来越快，然而后面的狼却是越追越近……

　　王姐瞄了一眼自己的速度表，已经九十了，竟然还在被飞速接近，那是狗么？导弹狗么？

　　王姐拼命的轰油门，这摩托车也不是什么牛逼的摩托，最终轰上一百一已经是极限了，而王姐也已经有点驾驭不住了，感觉摩托车随时要飞！

　　而黑痣女子也吓得满脸发白，不是因为摩托太快，而是眼前的景象太诡异了！一条狗能跑多快她不知道，但是一个人绝对不可能跑这么快！而且……他还是走的！嘴里神神叨叨的念叨着：“王姐，是不是我们做的事情太缺德了，佛祖要收我们了？”

　　“放屁！哪来的佛祖？你给我听好了，少他妈说没用的，你也卖了不下十几个孩子了，真要出事，咱们都得玩完！抱紧了孩子！”王姐的眼睛都红了，她说不怕是假的，这么诡异的事情，她真的有些心头发毛了。

　　身后不远处，方正也看到了这辆飞驰的摩托车，不过由于角度的问题，并没有看到夹在中间的萌萌，也就没太在意。毕竟，之前有过飙车的经历……

　　然而随着越来越近，独狼闻到的味道也是越来越清晰，突然叫道：“住持，萌萌就在那摩托车上！”

　　“你确定？”方正问的同时，已经在想着对策了，用内狮子印操控开车的女子停车？问题是，方正不会骑摩托车，乱操控的话，这么快的车速，肯定要出事。

　　“确定！否则我脑袋上还长菜！”独狼叫道。

　　结果话还没说完，方正直接将缩地成寸的神通提升到消耗3点功德值上，一步踏出，如同一道白色的幻影，看起来不快，但是独狼却感觉自己全身的毛都被方正带起的劲风吹歪了！

　　而王姐正在死命的轰油门呢，但是速度就是上不去，快速扫了一眼速度表，到头了！再看路，王姐突然看到前方多了一道白色的影子，一身白色的僧衣，单手竖起，微微抬起头，眼中带着无边的怒火！而这和尚的另外一只手，则攥紧了拳头！那一瞬间，王姐仿佛看到了一尊愤怒的佛陀！

　　王姐不信佛，自然不知道，这单手竖手掌见礼的意义。

　　以前的僧人都是双手合十，但是僧人也要劳作，有时候手里拿着东西，自然不好双手合十，只好单手竖掌见礼。但是发展到现在，一些寺院将单手行礼划给了武僧，武僧无论是否拿东西，都是单手见礼。现在方正单手见礼，右手握拳，已经表明了一切，大师很生气，后果很严重！

　　“怎么可能？他不是在后面么？”王姐惊呼，瞥了一眼后视镜，后面只有一头大狗，人早没了！

　　王姐只感觉全身发愣，背后全是冷汗，眼前的一切太诡异了！

　　面对方正拦路，王姐脑子里瞬间转过数个念头……

　　就在这时，背后的黑痣女子突然发疯了似地叫道：“撞死他，撞死他！”

　　王姐一听，脑袋里只剩下了一个念头：“要么和尚让开，要么撞死他！孩子拐了那么多，死了的也不是没有，还差多一个和尚么？”这一刻的王姐，脑袋已经彻底的发热了，浑然忘记了，她骑的是摩托车，不死汽车，这么一撞，她也危险了。

　　不过王姐还是大叫道：“让开！否则撞死你！”

　　黑痣女子跟着发疯一样地叫道：“死秃驴让开，否则我掐死她！”黑痣女子是真怕了，怕坐牢，同时也怕死！状若疯癫！

　　方正见此眼中的怒火更旺盛了！他之所以超过摩托车，堵在路上，而不是直接撞摩托车，就是要给摩托车一个减速缓冲的时间，能够安全救人自然是最好的了。但是现在看来，正如系统所说，恶人只需要恶人磨，善是留给善良人的！

　　“阿弥陀佛。”方正意念一动，双手瞬间结内狮子印，心中结心印，口中吐出一个字：“者！”

　　下一刻，黑痣女子突然松开了掐住萌萌脖子的手，然后一把将萌萌扔了出来！

　　方正一个侧身，箭步窜上去，将萌萌抱在怀里。

　　而王姐被黑衣女子这么突然用力扔孩子的力量一带，摩托车瞬间失去了方向，直接冲出了马路，飞过两边的排水沟撞向防风用的大树！

　　嘭！

　　一声巨响，摩托车撞在道路两旁的大树上，支离破碎……而王姐和黑痣女子跟着惨叫中撞在树上，嘭嘭两声过后，砸在了地上，惨叫不止……却动弹不得。

　　方正见此，也没有出手相救的意思，而是来到两人面前，意念一动，一梦黄粱！


第262章 人性泯灭

　　“这是哪？”王姐和黑痣女子猛然从地上坐起来，这才发现，竟然天黑了。

　　“王姐，我疼，腿好像断了。”黑痣女子叫道。

　　“叫个屁，我也疼……”王姐也疼的满头大汗，骂道。

　　“你们两个可知罪？”就在这时，一名白衣和尚来到了两人面前。两人一看，顿时吓了一跳，这不是刚刚跑的比车快，差点被她们撞死的那个和尚么？他竟然还没走？！

　　“你到底是什么东西？”王姐叫道。

　　方正一挥手，凭空坐在虚空中，淡然道：“贫僧方正，你们两个罪孽滔天，可知罪？”

　　看到方正直接坐在了空中，两女吓得魂都快飞了，这还是人么？王姐不怕人，但是怕鬼神！做的坏事多了，尤其怕！哆哆嗦嗦地问道：“你……你究竟想干什么？我……我哪来的罪？”

　　方正冷哼一声道：“冥顽不灵，既然如此，你看他们是谁！”方正一挥手，马路上多了许多黑色的影子，个子都不高，一看就知道都是小孩子！一个个低着头，由于光线的原因，看不太清楚。

　　但是这些孩子却在缓缓前行，同时发出一声声愤怒的低吼：“还我命来！”

　　“你……你们是什么东西？”黑痣女子吓得就要往后跑，结果腿断了，一动就疼的撕心裂肺，完全动不了！

　　王姐也吓傻了，看看这些孩子的影子，竟然全都没有影子！王姐的脸瞬间就是一片惨白，不过她还是努力的仔细去看这些孩子的模样，一个孩子近了，看那模样好像是半个月前拐走的那小男孩，这越是仔细看，越像，就连声音都一样了，等到近了……

　　王姐哇的一声就叫了起来：“你不是死了么？！”

　　方正闻言，心头一颤，他无法把一个没有敞开心扉的人的内心全挖出来，所以他动了手段，这些孩子都是没有模样的，但是当这两个女人心中想起谁的时候，他们就会变成那个模样。本来只是吓唬一下两女，看看能不能挖出其他孩子的下落，结果……万万没想到，竟然挖出了一条大消息！

　　黑痣女子也看了过去，跟着大叫道：“马小虎，你不是死了么，我亲手扔你到河里的，你怎么可能还能活着？”

　　“活着？谁告诉你们他还活着了？”方正只感觉心中一股怒火都快喷出来了！一个好好的孩子，她们竟然直接扔到了河里，这两个人不配做人！

　　“死了？鬼？”黑痣女子当场就吓傻了。

　　王姐也吓的懵了，整个人只感觉脑子都快炸了……

　　方正知道，这两个人时间不多了，再不加快，怕是问不出来什么了。

　　于是方正道：“你们为什么要杀他？”

　　两女闻言，却都没吭声。

　　方正深吸一口气道：“你们也看到了，这些孩子都是你们带走的冤魂，如果今天你们不给他们一个交代，你们就要被他们拖到地狱，死无葬身之地，日夜被万鬼噬咬……”

　　听到方正这么说，两人吓的浑身一颤。

　　黑痣女子问道：“如果我们什么都说了呢？”

　　“他们心中怨气散去，自然会离开。”方正道。

　　听到方正开口，两女仿佛抓到了救命稻草一般，这么多鬼，只有这一个看起来像是人的……王姐还没开口，黑痣女子已经叫了起来：“不为什么，这孩子太闹了，喂他安眠药他也不喝，就是哭喊，闹，我们怕惹来麻烦，就扔河里了……”

　　王姐道：“这种孩子不好卖，还容易引起别人的注意，不扔了，留着太麻烦。但是放回去，也不行，他会认出我们的……”

　　方正一听，肺叶都快气炸了！就因为这个，他们就杀了一个孩子？！

　　方正忍着怒火，道：“那其他的孩子呢？都去哪了？”

　　“我不知道……她应该知道。”黑痣女子指着王姐叫道。

　　王姐赶紧摇头道：“我也不知道！”

　　“你刚刚明明说你知道一些的……”黑痣女子哪管那么多，眼前的和尚是唯一活下去的希望，她可不想被鬼咬死！

　　王姐怒道：“你给我闭嘴！”

　　“罢了，既然你不想说，贫僧就走了。万鬼噬心，可比满清十大酷刑要惨多了，你们好好感受吧。”方正说完，起身作势就要走。所有的小鬼纷纷往前靠近，王姐越是仔细看去，越发惊恐的发现，这里面太多熟悉的面孔了，有的已经快要忘记了，有的还历历在目……心痛恐惧之下，大叫道：“我说，我什么都说！”

　　“你只有一次机会，要么让他们解脱，要么他们带走你们。”方正道。

　　王姐赶紧叫道：“马小虎、李玲玲、刘莹……”王姐一口气说了十个名字，然后道：“这些孩子他们不听话，都被我处理了。”一句处理，已经说明了一切，但是方正发现，王姐的眼中很平静，仿佛弄死的不是一个孩子，而是一个个的蚂蚁一般！

　　“其他的呢。”方正几乎是咬牙切齿的问道。

　　“其他的？都给别人了，他们会负责倒手卖掉，有的卖到深山里，有的卖到国外，一般尽可能的卖到国外，这样基本上就找不回来了，我们也省的麻烦。还有一批卖给了一些要饭团伙，他们会打断孩子的手脚，或者用硫酸毁容，割掉舌头，扔到街上去乞讨……还有……”

　　“还有？！”方正真的压不住火气了，几乎是吼出来的！

　　吓得王姐不敢吭声了，方正这才压住怒火道：“继续说！”

　　“还有……还有被卖到国外，卖器官……”王姐道。

　　方正的脸都开始扭曲了，随着王姐的回忆，方正已经看到了一个个可爱孩子的面容，一张张小脸从笑着，变成哭泣，最后变成绝望和麻木……无助、弱小的身体，伸出双手抓向后方，渴望回家……

　　看到这里，方正深吸一口气，将这些记忆全部记录下来，然后画面一转！

　　王姐猛然发现黑暗散了，出现在春城当中的某个隐蔽公寓当中，而她身边就是黑痣女子，床上还躺着昏睡过去的孙萌萌。


第263章 杀即是不杀

　　王姐和黑痣女子对望一眼，总觉得哪里不对劲，但是仔细回忆，却又没什么不对劲的地方。两人顺利的回到了春城，一会就有人来接走孩子，剩下的就不归她们管了，只等着拿钱就行了。越想，越发现，刚刚的记忆模糊了，现在的记忆才是真的。

　　王姐看看时间，皱眉道：“都这个点了，人怎么还没来？还接不接货了？”

　　站在一边的方正一听，这才知道，这些人交接的时间远比他认为的要早，于是他立刻安排接货的人登场了。

　　话音才落，房门被敲响了。方正也抬头看着房门，他也想知道，王姐心中的接货人会是一个什么样的人！

　　王姐马上走到门口，问了一句暗语，她脑子里自然出现了期盼着的答案，方正直接提取出来，让外面的人说。

　　王姐松了口气，打开房门，方正终于看清楚了进来之人的容貌，那是一个穿着时髦的年轻女子，走在大街上，也是一个年轻靓丽的美女。只是方正怎么也没想到，这样一个女人，竟然会做这种人畜不如的事情！

　　“吴，你总算来了，人在那呢，拿……拿……我的头怎么这么晕……”王姐正说话呢，忽然捂着脑袋原地转了起来，然后两眼一翻倒在了地上。

　　同时梦境破碎，方正看着已经因为流血过多而死去的王姐，还有一个先一步死去的黑痣女子，微微摇头，双手合十，默默念了一句：“阿弥陀佛，杀即是不杀，不杀即是杀，万恶终有报，不是不报，时候未到。”

　　方正说完，将怀里的孙萌萌抱紧了，然后一拍独狼的大脑袋道：“走了。”

　　这一次，方正和独狼没有原路返回，而是直接走田地，直奔一指山而去。

　　方正才走，一辆皮卡开了过来。

　　江烨一脸苦逼的慢悠悠的开着车，后面跟着一辆交警的车，心头是越想越不爽，越想越来气，要不是那该死的大白狗和和尚，他至于么？他至于超速么？他至于被抓么？他至于要被扣驾驶证，还要面临着吊销驾照的风险么？

　　正当江烨心中怨念重重的时候，忽然看到路边躺着两个人，边上还有破碎的摩托车零件，不用看也知道，这是出车祸了！

　　果然，后面的交警马上超了他的车，停了下来，跑下去查看情况。

　　江烨见此，也跑了下去，问道：“咋样？”

　　交警熟练的查看两人的情况，随后摇头道：“死了，从现场的情况看，这摩托车也是在飙车，速度不比你之前慢多少，否则摩托车不至于撞成这个样子。”

　　江烨一听，吓的冒了一身冷汗，刚刚还生气被交警抓了，看看眼前的两个人，顿时什么脾气都没有了，暗自庆幸自己速度降下来了，否则他要是来个万一……光想想江烨就浑身发冷，直呼庆幸。

　　交警将情况记录，并且开始上报，照片也传了过去……

　　与此同时，桐山乡，吕良家中。

　　“是这个样子么？”吕辉拿起迅速勾勒出的人物画像给吕良看。

　　吕良一拍巴掌，叫道：“嘿！太像了！就是这个样子，不过脸还要瘦那么一点点。”

　　吕辉点点头，修改后再拿起来：“如何？”

　　“没错，就是这两个女人！老爸，我这次真服了你了，我这就拿去了。”吕良说完拿着画像就跑了。

　　吕辉在身后笑骂道：“臭小子，下次找你的破电脑去吧！别找我！”

　　“电脑不行，还得靠你，哈哈……”吕良大笑道。

　　吕辉也终于流露出了欣慰的笑容，画了一辈子的画像，被人崇拜过，被人鄙视过，他都不在意，但是自己的儿子竟然看不上他的工作，这让他心里很不舒服！终于，有一天，他用实力让他儿子服了，这感觉，真好……

　　吕良跑回警局，将两张画像刚交上去，就见一名同事走了过来，拍拍他的肩膀道：“你要是没看错的话，这两个人应该是死了。刚刚发生了一场车祸，这两人都死了。不过并没有你说的那个小孩子……”

　　吕良愕然，这怎么可能？难道他之前看到的，真的是幻觉？

　　就在这时，王佑贵来了，一进来就喊道：“吕良，人找到了！萌萌说，两个女人硬塞给他一块糖，吃了之后就什么都不知道了。”

　　“两个女人？是这样的么？”吕良立刻拿出画像。

　　“你问我，我问谁去啊？我又没看过……”王佑贵苦笑道。

　　“走，回一指村！”吕良撒腿就往外跑，他很想知道，他手里画像上的人，是不是就是那两个人贩子！如果是，那么他就没有幻觉，而是真的佛祖仙灵了！如果不是……那就当幻觉吧。

　　王佑贵见此，无奈的赶紧追了上去。两人各自骑上摩托车，赶回一指村。

　　当吕良将画像拿出来给孙萌萌看的时候，孙萌萌吓的嗖的一下躲在了孙前进身后，哇的一声哭了起来，大叫道：“爸爸，我怕……就是她们，呜呜……萌萌不想要她们的东西的，呜呜……”

　　孙前进赶紧将孙萌萌抱了起来，哄道：“萌萌乖，没事了，这就是两个画，不是人。”

　　吕良一听，如遭雷击，竟然是真的！他之前虽然做了许多，但是始终都是死马当活马医的心态，万万没想到，那如同梦境一般的场景竟然是真的……这简直，太匪夷所思了！

　　不过吕良还是马上回过神来，问道：“萌萌是怎么回来的？那两个人贩子在路上出了车祸，都死了。这孩子好像没受伤吧……”吕良狐疑的看着孙萌萌和孙前进。

　　孙前进摇头道：“我也不清楚，这孩子是从屋子里跑出去，邻居们看到后，告诉我的。否则，我早跑出村子，瞎追去了。”说到这里，孙前进心有余悸，就这么一个宝贝女儿，真的出了什么问题，他死的心都有了。萌萌走失的一瞬间，他仿佛丢了魂似的，脑子里除了找孩子，什么念头都没有了。

　　“这样啊……”吕良看看四周。


第264章 你想要啥？

　　四周的村民都摇头，表示没看到有人将孩子送进来。工程队的工头也摇头，表示啥也没看到。村子出了这么大的事儿，工程队也没闲着，都扔下手里的活，出来找人了，闹腾了这么久，总算是放心了。

　　就在这时，方正进来了，众人看到方正，王佑贵马上道：“方正住持，你看没看到有人将孩子送进屋？”

　　方正果断摇头道：“没有。”

　　笑话，他亲自送进屋的，眼珠子又不能离开身体，他怎么自己看自己送孩子进屋？

　　见方正摇头，众人也纳了闷了，这到底是怎么回事呢？

　　“难道是佛祖保佑？或者有大侠仗义出手？”宋二狗随口说着没边的话，却不知道，差点就让他瞎说说中了。

　　不过大家也没人拿他的话当真，真要有大侠出手，肯定是本村人，孩子出事后，村子里的人都回来帮忙找人，外来人绝对逃不过大家的眼睛。本村人干的？问题是大家一举一动都知道，谁跑出村子，没跑出村子一目了然……

　　吕良想的则更深，村子有车的人家就那么几家，一出事，四面八方的开出去追了。而这些人都还在路上，甚至还没到达两个人贩子出事的现场，怎么算，也不应该是他们。

　　那么问题来了，难道真的是佛祖保佑？

　　想到佛祖，吕良下意识的看向方正，方正则对吕良微微一笑，一脸的平静、谦逊、和气。

　　吕良看着方正那俊秀的脸，再看看僧袍下略显单薄的身体，微微摇头。虽然村民们挺尊敬方正的，但是他来村子的时候，就看到了方正，那时候方正还没出村子。按照那个时间，以及两个人贩子出事的地方的距离来算，除非方正两条腿插上了翅膀，否则绝对不可能救了人，再将人送回来。

　　于是吕良也打消了这个念头，对王佑贵等人道：“不管怎么说，孩子回来了就好，我也就放心了。那个啥，我先回去了，有什么事儿再找我。”

　　孙前进赶紧出门相送，不管怎么说吕良也尽心尽力了，不能塞钱，两句谢谢，送出门还是应该的。

　　众人跟着出了门，方正则暗中松了口气，辛亏回来的时候，他再次提速，否则时间拉的太长，还真容易出问题。若是大家追问起来，方正也不好解释……一个人能跑那么快么？正常情况下，当然不可能！

　　吕良站在村子口，下意识的回头看向一指山的方向。

　　方正眼中精光一闪，一梦黄粱！

　　吕良只见一指寺上出现了一尊巨大的佛影，那一瞬间，他差点跪下了！不过终究不是信徒，没有跪在，只是心中大叫：“又出现了，难道又要发生什么事了？”

　　果然，下一刻，吕良面前出现了一人，一名穿着时髦的女子，女子很年轻，很漂亮，笑起来也很好看。只不过她脑袋上顶着的一行龙佛文书书写的大字，却让吕良惊呆了。金色的大字，清晰的写着：“人贩子！”

　　“这……这佛祖不应该指点一下，然后让我参悟么？这也太直白了吧……”吕良一脸无语的道。

　　下一刻画面消失了，吕良看看一指村，然后摇摇头，骑上摩托车，回家去了，再次把自家老爷子请出来，画了一张像，开始调查起来。

　　经过一个月的暗中查，吕良终于掌握了足够的证据，上报后，黑山市将这个案件列为重点中的重点！三个月后，遍布全国三十四个省级行政区的五十六人的大型犯罪团伙被连根拔起，经过他们手倒卖的孩子竟然多达数百人！一时间震惊全国！在全民的呼声中，这一次案件的审判全程网络直播，最终五名主犯全部被判死刑立即执行。其他从犯最低被判处十五年有期徒刑，最高无期徒刑，一时间全民叫好。

　　同时，从案犯手中查获大量被拐卖的孩子的资料，一场轰轰烈烈的解救行动开始了……

　　不过那时候的吕良，却陷入了一种窘况，根据他的调查，王姐、黑痣女子的死不是简单的车祸。根据当天交警的口供，以及一个叫江烨的司机，还有路边的村民的口供，都指出了，当天的确看到了一个光头和尚，和一条大白狗在路上狂奔，速度之快，匪夷所思！

　　吕良有个大胆的猜测，并且回去和家里的老爷子吕辉说了，结果吕辉反问他一句：“你查这件事，有意义么？”

　　吕良愕然，是啊，有意义么？该死的人死了，该抓的人抓了，该救的人也快救出来了，功德圆满，何必追问那些没意义的事情？于是，吕良将那一切资料烧了……

　　而当交警、江烨等人知道死的是人贩后，再联想到吕良的询问，都意识到了问题可能会复杂了。结果不谋而合的，集体闭嘴，不管谁问，就是回答没看到过什么和尚和狗，若是追问的狠了，就说可能是眼花了。弄的一些对这事耿耿于心的人，也不得不放弃了。

　　不过这些都是后话了，方正看着吕良绝尘而去，这才从一户人家的猪圈后面冒出头来，一梦黄粱虽然厉害，但是距离太远，也是不行的。毕竟，没有灵符定位，还是玩不转的。

　　这家没养猪，但是猪圈里堆了不少杂七杂八的东西，臭气熏天，方正赶紧离开猪圈，回山上去了。

　　路上，方正忽然开口道：“系统啊，这次谢了。”

　　然而系统却没吭声。

　　方正洒然一笑，也没多说什么。这次能顺利救下萌萌，绝对不是侥幸。神境通有着不可预测的随机性，方正不信，他随便一开，就能开出适合自己追逐人贩子的缩地成寸来。虽然系统没吭声，但是方正相信，这里面肯定有他在帮忙。

　　不过既然人家不想领这个功劳，他也没必要说啥了，立刻岔开话题道：“系统啊，那个……贫僧的奖励，你是不是又给忘记了？”

　　“你想要什么奖励？是想要全套，还是单件？”系统忽然问道。

　　方正愕然：“啥意思？”


第265章 气啊

　　“你救了孙萌萌，这是功劳，背后附带的功德不小，抽一次奖还是可以的。但是你之后将人贩子的图像传递给了吕良，那么这个案子就还没完，后续还会有其他的事情发生，若是那些人贩子都抓到了，若是孩子都救出来了，那么这些功德自然而然的会融入这次的事件当中。不过，如果你选择抽奖，那么就代表你主动承认这次的事件结束了，后面的功德也就跟你没关系了。”系统慢悠悠的道。

　　方正闻言，顿时愣住了，没想到还能这样！不过，方正怎么听都觉得，这系统似乎是在坑人啊！这是摆明了不想给他奖励啊！这么好的待遇，傻子才现在抽奖呢！

　　虽然腹诽不已，不过方正还是放弃了抽奖的念头。

　　回到山上，方正还没进寺院的门，就闻到了一股子清香味，那是竹笋的清香味！

　　“这两混蛋，本住持出去冒着生命危险救人，他们竟然在家里吃大餐？！”方正火了。

　　独狼也叫道：“太没天理了！太没王法了！住持，你该好好教训一下他们两个！”

　　“他们？咱们寺院除了猴子，还有别人么？”松鼠突然从方正怀里冒出头来问道。

　　方正愕然，这才想起来，松鼠跟他们一起去的，只不过这一路上，貌似没它啥事儿啊……方正问道：“松鼠，你一直在干啥？”

　　“我在跟你们去救萌萌啊？只不过你们跑那么快，肩膀站不住，就钻进去躲风了，然后挺缓和，挺舒服，挺稳的，睡着了……”松鼠说到后面，声音越来越小，小手在胸口乱点，显然是害羞了……

　　方正彻底的无语了，这小东西，还腼腆上了，不过，他果然更适合看家！

　　进了门，入了后院，就看到猴子坐在椅子上，翘着二郎腿，剥着竹笋，不远处放着锄头，框里还有不少没剥的，另一边则放着剥好的竹笋。不过这些竹笋似乎都有点残缺……

　　就在这时，猴子剥好了一个，然后掰下一块扔进了嘴里，吃的香甜。方正顿时明白为什么那些竹笋带缺口了。

　　听到动静，猴子吓了一跳，看到是方正等人，立刻跑了过来，问道：“住持，人救了么？还有，我在给你们准备午饭，看看我的成果！”

　　方正拍拍猴子的脑袋，道：“干得不错，桌子坏了还没修好，你把锄头还回去，顺带去孙前进家借个锤子和几根钉子上来。嗯……算了，主要是钉子。”

　　猴子也没多想，撒腿就跑了。浑然没有看到，身后寺院里，大门边上，一个光头在上，一个狗头在下，一个松鼠头在最下同时伸了出来，看到猴子一溜烟的跑没影了，同时咧嘴笑了。

　　方正笑道：“行了，这个没干活的下山了，现在是庆功大会，开吃！”

　　于是乎，三个家伙跑到后院，拿起竹笋，擦干抹净，咔咔咔的吃了起来，入口香脆甜滑，越吃越想吃，越吃越上瘾……同时方正给孙前进家打了个电话，约好了要钉子的事情。帮他把女儿找回来了，要几个钉子不过分吧？

　　几个家伙狼吞虎咽吃的无比舒爽，猴子终究不是人，人上山要差不多一个多小时，但是猴子一个来去也就半个多小时。

　　几个家伙吃的爽了，忘记了时间，正吃着呢，一阵脚步声传来，接着，猴子回来了！

　　猴子一进后院，就看到三个混蛋蹲在那把他辛苦剥了一上午的竹笋吃的差不多了！那一瞬间，方正感受到了杀气，直接将手里的竹笋塞在了独狼张开的大嘴里，然后起身，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，你们两个怎么可以吃猴子剥的竹笋呢？太不像话了！阿弥陀佛，善哉善哉，啊……呜，贫僧困了。”

　　说完，方正走回禅房，大门一关上，就听到外面传来猴子愤怒的咆哮声，接着就是棍棒乱甩，独狼嗷嗷叫，松鼠吱吱叫的声音……

　　方正摇摇头：“太暴力了！”

　　说完，方正回到床上，倒头就睡。虽然看起来轻松，但是连续施展神通后，方正明显感觉脑子晕的厉害，坚持了这么久依然没有好转。躺在床上，方正立刻就睡着了，迷迷糊糊中仿佛梦见了什么，却又看不清楚。

　　傍晚的时候，方正才爬起来，让方正惊讶的是，他竟然闻到了晶米的香味！跑到厨房一看，只见，松鼠站在房梁上指挥，独狼用爪子往灶坑里塞柴火，猴子则在边上看着。这三个小东西，竟然联手开始做饭了！

　　方正这才想到，当初他眼瞎那几天，可不就是和松鼠、独狼一起做的饭。两个小家伙早就熟悉流程了，只不过手脚不好使而已，但是有了猴子这个帮手后，一切都迎刃而解了。

　　方正笑了笑，掀开锅盖看了看，然后傻眼了，锅里竟然放了半锅水！

　　“猴子，谁告诉你放这么多水的？”方正苦逼的问道。

　　猴子立刻指着松鼠，松鼠一捂脸，转过身去给了方正一个肥屁股。

　　方正苦笑道：“得了，今天准备喝粥吧。”

　　说完，方正去弄了些竹笋掰碎了，昨天剩下的青菜撕碎了一起扔了进去，结果吃了一口，味道还不错！青菜的香味、竹笋的清香、晶米的甜腻凑到一起竟然很好吃！

　　搞定了晚饭，方正拿着猴子带回来的钉子，把桌子拿过来，原本的桌子腿放好，钉子对准了，抬起手掌，一巴掌拍了下去！

　　嘭！

　　钉子直接没入木板当中，连续订了三个钉子，方正试了试，还行，虽然有点摇晃，至少能用。

　　随着一大盆的青菜粥端出来，一人三兽狼吞虎咽的吃了个大饱。

　　一夜无话，第二天一起来，方正就乐了，院子的几个角落多了几根青翠的竹子，顺着后窗户看去，已经有了一片小竹林了！按照这速度，不出一个月，这山上就能有一大片竹林了！

　　这么大一片竹林，注定是藏不住的，没两天，就被施工队的人看到了，然后山下的村民就知道了，然后十里八村的都知道了！没办法，东北出现了竹子，这可是新鲜玩意！

　　于是呼……


第266章 又一个女人

　　“方正住持，这竹林是怎么来的？”王佑贵吃着竹笋，眼睛都快笑成月牙了，这竹笋太好吃了，比他吃过的任何东西都好吃！

　　方正仰头望天道：“从它该来的地方来。”没办法，有些事情解释不清楚，还是随口胡诌吧。

　　“呃……你小子还跟我说上这种绕弯弯的话了，行了，我也不问了。咱们谈谈正事儿吧……”王佑贵正色道。

　　方正微微一笑，道：“施主，你是为了竹林来的吧？”

　　“是啊，这竹林太漂亮了，不说竹笋，就这竹子本身就很有价值。我对比过各种竹子，没有一种竹子能长得这么晶莹剔透，如同玉石一般的。而且，重点是，还很好吃！”王佑贵道。

　　方正道：“然后呢？”

　　“方正住持，你看，咱们村子把竹林开发下行不行？卖点竹子、竹笋什么的，这绝对是一大笔收益啊。竹子长得快，砍了还能长……”说到这，王佑贵搓着手，有些不好意思的笑了。这山当年是当作荒山给的一指寺，如今有了好处，他就跑来要，以他的脸皮厚度也有点感觉不够用了。

　　方正笑道：“施主，山是一指寺的，竹子也是一指寺的。”

　　王佑贵闻言，有些尴尬了，不知道该咋说了。

　　方正继续道：“不过乡亲们对贫僧有恩于前，贫僧回报乡亲们也是应该的。但是，砍伐竹林肯定不行，你们这么做，噪音太大，影响了寺院的清净。而且，山上砍竹子，总是不雅。但是，竹笋你们可以挖一些，这竹子生长的很快，估摸着没几天就能长到山腰上去，也就是泉眼那里，那里也有一片平地，乡亲们自己挖挖竹笋，砍些竹子，贫僧不会多问。”

　　“那这山上的呢？就这么放着？这……这也太浪费了吧。”王佑贵看着那一片翡翠般的绿色竹林，心疼啊。

　　方正笑道：“施主，贪念是永远无法满足的。至于这片竹林，应该可以吸引不少香客前来观看吧。”

　　“呃……”王佑贵一愣，随后笑了，拍了自己一巴掌道：“的确，是我想多了。这竹林砍了的话，太坏风景。有了这片竹林，必然可以吸引一大批踏青的香客，到时候，咱们村子也可以顺势发展旅游业了，呵呵……那才是长流水，绿色环保的好生意。”

　　方正也笑了，王佑贵要是坚持砍竹子，这事儿他还真不好办。虽然僧人讲究四大皆空、斩断因果什么的。但是人活在世上，哪能真的全空了？材米油盐酱醋茶，吃喝拉撒睡，很多东西都彼此相连着，真要是全空了，也就成佛了。

　　送走了王佑贵，方正立刻去了竹林，找到那颗母竹，然后操控者母竹的根系往山下蔓延。不过方正也不是一个喜欢吃独食的人，当年村民们不把他当外人，管吃管住，送衣服送什么的，如今他有了好东西，自然不介意分享一下。想了想，方正干脆让寒竹的根系往后山爬，直接进入后面的通天山，融入长白山脉算了！只要控制生长范围，也不会影响本地的生态平衡。

　　而且，村民们如果真的能够依靠这个发家致富，这也算是一笔功德了。

　　于是方正给寒竹下令加速往后山长，然而，寒竹再厉害，也终究不是神，生长的速度是有限的，按照现在的生长速度两三天能到半山腰，真要将根系送到通天山上去，怕是要一两个月，甚至更久了。

　　不过对此，方正也没有什么有效的办法了，只能任凭它生长去了。

　　王佑贵下了山，找到了谭举国、杨平还有如今的村子里首富杨华，一行人凑到一起，商量着如何利用寒竹发家致富，商量来商量去，最终发现，寒竹太少，现在开发价值实在太小，只能再等等了。

　　不过一指山上有竹子的消息却是扩散开了，方正明显感觉到每天上山的人多了，结果有人不干了。

　　施工队正在修路，一两个人上下山没什么，人多了，肯定不行，万一出了事故，没人承担的起那个责任。于是施工队直接将上山的路封死了，谁也不让上去。一方正见此，还真有点担心，会不会因为这个打消了人们的热情，影响了自家日后的香火，每天都跑到山上往村子里看，一开始还能看到不少人出现在山下，到了后来人越来越少，最后直接没了。

　　方正摇摇头：“阿弥陀佛，果然鱼和熊掌不能兼得，修了路，就要丢点东西了。”

　　方正虽然觉得有点可惜，却也乐得清闲。

　　第二天，晴空万里，看着湛蓝的天，方正真有种欲哭无泪的感觉，没办法，气温升高了，太阳大了，水蒸发的也快了。晶米田里的水，每天都要补充一下，否则晶米估计要绝收了。为了自己的嘴巴和肚子，方正只能人工担水浇灌。那么大的一片田，灌满了，一上午基本上就过去了。

　　说多了无用，打扫佛堂，吃饭，然后挑起大水桶准备下山打水，结果一开门，门口竟然站着一个女人！

　　“呃，这位女施主，早。”方正一愣，上次开门遇到香客还是那位值得尊敬的老人刘芳芳，这一次来的竟然还是女人！

　　“这位法师好，不好意思，打扰了，没办法施工队封了山路，我只能起早偷偷的上来了。”女子微微一笑，笑起来很好看，这人方正看着有点眼熟，似乎在哪看过，不过又想不起来了。

　　“阿弥陀佛，女施主客气了。女施主里面请……”方正放下水桶，双手合十见礼，侧身让开。

　　女子微微点头，走入一指寺，方正闻到一股香风，飘过，那味道他没闻过，挺古怪的，但是也挺好闻的，估摸着应该是某种香水的味道。

　　女子穿着一身黑色的衣服，外面披着黑色的丝纱披肩，带着一顶圆顶帽子，看起来很洋气，很潮。至少方正见过的那么多女人当种，在穿着和气质上能压这女人一头的，也只有大明星李雪瑛了，就算是同样出身不凡的井妍，也比她差了几分。

　　方正让独狼自己下山去打水，自己跟着女子来到菩提树下。


第267章 诱惑

　　女子仰头看着菩提树，双手合十，默默的念着什么。

　　方正也没去听，就在边上等着。半晌，女子才停下来，对方正笑道：“这位法师，请问，您是方正法师么？”

　　方正一愣，来这里的香客不少，认识他、慕名而来的也有，不过那都是之前《倾城》广告的效果，这么久过去了，热度早就过去了。方正万万没想到，竟然还会有人慕名而来。

　　方正双手合十，道：“阿弥陀佛，正是贫僧。施主找贫僧有事么？”方正这么说，却已经做好了合影的准备……

　　女子微微一笑道：“我是董月如女士介绍来的，我叫关萍，方正法师，久仰大名，只是没想到，你这么年轻。”

　　方正愕然，董月如？这是谁？完全没听过啊！方正试探着问道：“关施主，你说的这个董施主，贫僧并不认识，你是不是找错人了？”

　　“呃……”关萍愣住了，看着眼前的小和尚，她的心里其实也是七上八下的。董月如并没有跟她说太多，只是说来这里，或许能够解决她心中的心结。出于对董月如的信任，所以她来了。可是眼前的这个小和尚，如此年轻，怎么看也不像是一位大师。这样的人真能帮上她么？还是说，她真的找错地方了？可是她在门口仔细看过了啊，这里的确是一指寺，没错啊！

　　于是关萍问道：“难道这里不是一指山，一指寺么？难道这里还有第二个一指山，第二个一指寺，第二个方正法师么？”

　　方正愣了一下，随后摇头笑道：“当然没有。”

　　“那就没错了，至于董姐么……嗯，董姐说你给方云静治病的时候，她在边上。这么说的话，方正法师，有印象么？”关萍问。

　　方正再次愣住了，给方云静治病的时候董月如在边上？他当时边上没人啊！狗倒是有一条，但是明显，这货不姓董……随后方正猛然想到了一个可能。

　　于是方正道：“施主稍等，贫僧去问问。”

　　关萍微微点头，表示可以理解。

　　方正回到后院，立刻掏出手机，给赵大同、马娟、胡韩发了一条微信：“你们认识一个叫董月如的女子么？”

　　结果这个点马娟还在睡觉，手机关机；胡韩也在睡觉，倒是刚通宵回来的赵大同看到了，立刻回道：“知道啊，当时云静生病的时候，一个同学请来的心理医生，据说挺厉害的。怎么了？方正法师，有啥问题么？”

　　方正一看，果然如此，于是回道：“没事儿，就是问问，你忙吧。”

　　收了手机，方正回到前院，关萍正仰头看着菩提树上的松鼠呢。

　　“方正法师，你这里真好，够静，还有小动物陪伴，到了你这里，整个人都放松了不少。”关萍道。

　　方正微微一笑道：“山上有山上的好，也有山上的清苦。女施主，咱们还是说你的问题吧。”方正有点急，独狼背的水桶是小号的，指望他自己把田全浇灌了，估计要天黑了。眼前的女人虽然漂亮，却比不上方正眼里的那一亩三分地，那可是他未来口福所在！

　　关萍一脸古怪的看着眼前的和尚，这家伙到底是不是男人？难道和一个美女相处就这么痛苦么？怎么感觉他一脸的嫌弃的样子，总想着她赶紧走的感觉？

　　关萍收了心里的不爽，深吸一口气道：“这里说方便么？”

　　方正看看门外，道：“女施主说的方便如果是没人听的到的话，这里还行。”

　　关萍一愣，随后干笑两声，道：“也是，路都封了，哪来的人来。”

　　于是两人落座，关萍道：“方正法师，是这样的，我叫关萍，现在算是一名影视演员，出身农村家庭，日子还算过得去。但是最近我真的很烦恼，我发现，我身边的姐妹们，明明片酬没有我的多，但是她们却总是有用不完的名牌包，换不完的名牌衣服和鞋子。后来我一打听，才知道，她们都是做了一些不该做的事情，换来的。

　　她们也劝过我，不过……我真的做不来。但是和她们在一起的时候，我发现，我完全格格不入。她们永远谈论着奢侈品、化妆品，而我却一样也没有。和她们在一起，我会自卑。这真的让我很难受……”

　　正要说呢，关萍的手机突然响了，关萍看着上面的号码，脸色骤变，起身道：“抱歉。”

　　关萍快步走出了寺院，拿起电话，小声的说着什么，然后电话那边传来催促声，似乎挺急的。聊了一会，关萍挂了电话，来到方正面前，不好意思的道：“抱歉，我有些急事，得先走了。”

　　“阿弥陀佛，施主慢走。贫僧也下山去挑水，一起吧。”方正说完，挑起水桶，和关萍一起下山去了。

　　路上，关萍一直没说话，走的飞快，的确很急，眼神有些闪烁，显然心里有着激烈的挣扎。就在方正准备去泉眼挑水的时候，关萍忽然叫道：“法师，我认识一个人，他很有钱，一直在追我，我该答应么？”

　　方正一愣，竟然问他关于感情的事情，这……他都没处过对象，上哪给关萍指点去？方正双手合十，苦笑道：“阿弥陀佛，施主，贫僧若是谈过恋爱，也不会在这山上了。”

　　关萍苦笑一声，点点头道：“抱歉，打扰法师了。”

　　说完，关萍就走了，看着关萍的背影，方正微微摇头，他懂个毛的爱情啊！

　　方正打了两桶水，上山去了。

　　关萍下了山，就有车过来接她，才上车，一名女子就凑了过来低声道：“张老板又来了，关姐，你到底答应不答应啊，给句话吧。人家这隔三岔五千里飞来，玫瑰都堆成山了，诚心不诚心，这还看不出来么？”

　　关萍低着头，没说话。

　　车直接开到了松武县的一个开阔的广场处，下一刻隆隆隆隆的发动机声音从天空中传来，关萍抬头看去，只见一架直升机从天而降，随后一个熟悉的身影从飞机上走了出来，一路小跑来到关萍的面前。


第268章 救不了的人（上）

　　关萍眼中闪过一抹失望之色。

　　“关小姐，老板让我来接你，我们已经在黑山市最好的酒店订了最好的宴席。”男子为关萍打开车门，恭敬的道。

　　关萍很想拒绝，但是看看这豪车，再看看那直升机，最终一咬牙，点头答应了。

　　这是关萍第一次答应张老板的宴请，也第一次明白了什么叫纸醉迷金，什么叫一鸣惊人！她看到了一些他熟悉的面孔，当她从直升机上下来的时候，所有人流露出的只有羡慕！她发现，虽然她一直在心里对自己说，她想要干干净净的生活，但是她真的喜欢这种感觉！如同女王一般，的感觉……

　　忙乎了一上午，方正总算将晶米田灌溉好了，晶米已经长出手指头长了，禾苗粗壮，一看就是不怕风雨的那种。看着这一幕，方正心里美滋滋的，若是收获了，他就真的能天天吃到动不了，再也不用担心饿肚子了。

　　想到此，哼着小曲，回一指寺去了。

　　时间一天天的过去，让方正郁闷的是，竟然连着三四天都是晴天！太阳越来越大，气温也是越来越高。

　　这一天中午，方正刚吃了饭，坐在佛堂里准备念经，结果一道熟悉的身影走进了佛堂，看着方正道：“方正法师，我又来了。”

　　方正看着眼前的女子，一打眼竟然没认出来，自已看，赫然是前几天来过的关萍。只不过今天的关萍穿着又有了些改变，上次只能叫得体，这次穿的却是华丽！就算方正不懂制衣，也看得出，这衣服一针一线，每个褶皱都颇有几分讲究，和李雪瑛的衣服差不多，显然不是便宜货。

　　看到方正异样的眼光，关萍的眼中闪过一分痛苦之色，低声道：“方正法师，能出去说说话么？”

　　方正点点头，和关萍出了佛堂，来到菩提树下，还是那个座位，还是这两个人，还是方正这个小和尚，只是对面的女子，似乎有了微妙的变化。

　　“女施主，这次可是要跟贫僧说上次没说完的故事？”方正问。

　　关萍点头道：“是的，方正法师，我现在越来越迷茫了。”

　　方正反问道：“施主为什么迷茫？”

　　“方正法师，你说一个人活着到底为了什么？”关萍问道。

　　方正反问道：“那施主是为了什么活着呢？”

　　关萍摇头道：“我也不知道，从小我爸妈就跟我说，人活着是为了争一口气。所以我拼命的读书，拼命的努力，拿过各种奖学金，最终也从那么多学生当中杀了出来，成为了一名演员。”见方正没什么反应，关萍忍不住加了一句：“小有名气的那种。”

　　然而方正的表情依然没有任何变化，仿佛关萍的成就不值一提一般，至少无法让他的心里起一丝一毫的涟漪。

　　关萍眉头微微皱起，继续道：“前一阵子，很火的《贞观往事录》我在里面演女二。”

　　然而眼前的和尚依然一脸平静，仿佛这个女二，一文不值似的。她哪知道，方正连国际大明星都见过了，对于这个在国内二三线的女星的成就，怎么可能有波澜？

　　关萍心中有些不爽，不过还是继续往下说道：“再后来，有一天，一个人突然闯入了我的生活，他年龄大，但是人很好，一直对我紧追不放。前几天，他知道我来了这里，特意派人来接我，还用直升机接我回去吃午饭。”

　　说到这，关萍下意识的看了一眼方正，结果眼前的和尚还是一脸的平静，完全没反应！关萍真的很想问问他：“你知道啥是直升机么？”不过最终还是没问出来。

　　关萍继续道：“我去了，那是我见过的最豪华的宴会，也是我最风光的一次。直升机入场，铺满鲜花的道路，水晶杯、82年的红酒，一切都是那么让人迷醉……”

　　越说，关萍的笑容越灿烂。

　　方正看到这里，多少有些明白关萍来这里的意思了。

　　就在这时，关萍笑着笑着，哭了……捂着脸哭了，哭的越来越伤心，最后嚎啕大哭！

　　方正见此，叹了口气，依然没有说话，静静的等着。

　　哭了五六分钟，关萍哭够了，坐了连起来，看着方正道：“住持，我是不是病了？我从小接受的教育告诉我，这种纸醉迷金的生活，是养废物的！我也知道，他追我也只是一时的新鲜。他之前追过好多女星，但是都是结婚没多久就离婚了，他娶我，也绝对不会是例外。这种人是我之前最鄙视的人，最看不起的人，有点钱的暴发户而已！但是……但是我真的喜欢那种感觉。可是每当我要答应他的时候，我的心里就有一个声音，在对我喊：你是罪人！我真的有种犯罪的感觉，仿佛将自己的灵魂卖给魔鬼一般的感觉……我怕……可是我又渴望。呜呜……”

　　方正听到这里，叹了口气，一切和他想的差不多，这是一个可怜又可悲的女人，一边是金钱的诱惑，一边是洁身自好的道德，她渴望金钱，又怕被道德指责……但是看她的穿着，显然，她嘴上说犹豫，身体上已经悄然做出了选择。

　　方正双手合十，道：“阿弥陀佛，施主，你既然已经作出了选择，又何必来找贫僧呢？”说这话的时候，方正也有点看不起这女人了，他见过的女人也不少了，方云静、马娟、井妍、李雪瑛等等，这些女人有的漂亮，有的不漂亮，但是她们都活的很真实，有自己的目标，有自己的灵魂。甚至之前的李凤仙，虽然为了钱卖了身体，但是她是为了活下去，内心深处还是渴望跳出去，走出自己的路来。

　　但是眼前的关萍，已经彻底的丧失了自我，她眼中早就没了一切，只有贪婪和渴望！那么她来找方正的目的是什么？真的是解惑么？

　　关萍一愣，看看自己的衣服，再看看方正明净的眼神，眼中闪过一抹愧疚之色，低声道：“我……我还没有做出最后的决定，法师，我想你拉我一把，让我彻底的从这里跳出去。无论是跳向哪一边，好么？”

　　方正微笑着看着关萍，道：“如果仅仅是如此的话，贫僧的确可以帮你。”说到这，方正的表情变得庄严肃穆起来，道：“施主，你且看贫僧的手上！”

　　说话间，方正悄然开启了一梦黄粱神通。

　　关萍闻言看向方正的手，只见他手上多了一朵金色的莲花，莲花缓缓绽放，里面出现一颗金色的丹药，丹药上有七彩光芒闪耀，十分的漂亮！没有靠近，就能闻到那上面的药香，就算是傻子都知道，这绝对不是凡品！


第269章 救不了的人（下）

　　关萍再看方正，顿时吓了一跳！眼前的方正没了，取而代之的是一名身穿白衣，一脸庄严肃穆中透着慈悲的女子，女子坐在莲花台上，背后佛轮亮起！关萍几乎下意识地叫道：“观音菩萨？！”

　　眼前的自然不是观音菩萨，而是方正变化的。方正微笑着，没有点头也有摇头，而是轻笑道：“贫僧手里有一颗丹药，名叫：忘物丹。你吃了它，就可以将一切钱财看淡，淡泊名利。那么，你所说的金钱的诱惑自然会消散，离你而去。但是你要明白，你若是拒绝了那个诱惑，你的一切都会回到过去。何去何从，你自己选择吧。”

　　关萍愕然，没想到观音菩萨竟然给出了这样的一个丹药，偷偷的掐了一下自己的大腿，疼，不是梦！既然不是梦，那么一切就是真的了，菩萨是真的，丹药也是真的！

　　想到此，关萍的心怦怦的乱跳，心跳速度越来越快，眼睛落在忘物丹上，眼神明灭不定，显然她的心中在激烈的挣扎着。

　　时间一分一秒的过去，方正没有催促对方的意思，就这么安静的等着。

　　十分钟，二十分钟，一小时……

　　而关萍的内心深处，不停的思考着一个问题，如果回到过去，她还能回去么？

　　没有了别墅，没有了跑车，没有了各种名牌包包……什么都没有了，回到盛京的地下室去，拎着那高仿的包，时刻怕被人认出是假货，用着伤皮肤的化妆品，穿着高仿的衣服……想到这些，关萍就忍不住打了一个冷颤。

　　可是，如果不吃这丹药呢？她还会得到现在所拥有的一切，但是她要付出的是名声，拜金女的恶名会一直挂在她的身上。如果对方甩了她，她就算得到一些钱，但是这名声怕是永远也洗不掉了。但是，名声真的重要么？她来这里的目的，真的是为了回到过去么？

　　答案是肯定的！她不想回去，她来这里，说这些，仅仅是为了……找个一个不认识的人，找一个不会将她的事情传出去的人，诉说而已，寻求对方的认可而已！只要有一个人认可了，她就可以彻底的放开了，不顾一切的追求她想要的一切了！只是万万没想到，筛选了无数次，最终选到了菩萨身上，她真的是欲哭无泪。她不想让菩萨认为她是个拜金女，坏女人……

　　方正看着关萍，心中叹息不已，微微摇头，收了丹药，道：“滚滚红尘便是那滚滚地狱，诱惑常在初心不常有，何去何从，你自己去思量吧。”

　　方正说完，收了神通，关萍只见眼前一花，菩萨不见了，眼前的人，依然是那个白净的小和尚，一脸灿烂如同阳光一般的笑容，平静、祥和，日光透过菩提树的树叶，如同一只只飞舞的胡蝶落在他的身上，显得格外的圣洁。

　　“施主，你有什么疑问么？”方正问。

　　“呃，法师，你……刚刚？”关萍不确定方正知不知道观音菩萨显灵的事情，所以试探着问道。

　　方正一副我很单纯我很萌的模样，问道：“怎么了？施主刚刚说到哪了？”

　　关萍摇头道：“没事，没事……那个，方正法师，我还有事，先走了。”

　　说完，关萍起身，狼狈的出了一指寺，快步下山去了。

　　方正看着关萍的背影，微微摇头，若是以前的他，肯定会引导关萍选择回到过去，但是现在方正不会了。每个人都要为自己的选择付出代价，方正能做的，仅仅是给她一次认真选择的机会而已。

　　关萍出了一指寺，茫然的坐在车上，现在她有点明白为什么董月如让她来找方正了。董月如也好，其他的心理医生也好，都已经看明白了她的心思，她早就有了决定，找心理医生只不过是想给自己一个心里安慰而已，或者给她一个理由而已。

　　下了山，一辆劳斯莱斯停在那里，关萍直勾勾的看着劳斯莱斯，再想想自己的一切，最终叹了口气坐上了劳斯莱斯，坐上去的那一瞬间，她笑了，为自己终于做出了选择而笑，同时眼角流下一滴泪，或许是在对过去的自己告别吧。

　　车开走了，山上，方正站在悬崖边上看到了这一幕，微微摇头，道：“红尘如同炼狱，炼狱炼就人心，有的人能够从炼狱中看到希望，有的人则彻底的沉沦进去。地狱在何方？地狱在心里，心入地狱，身入地狱，阿弥陀佛……”

　　关萍离开后，再也没有回来过一指寺，不过几个月后方正在新闻上看到了关于她的新闻。

　　“昔日女性关萍被家暴，却依然笑对镜头说：‘摔的。’”

　　半年后，方正接到了一条微信，是来自关萍的：“法师，虽然我错过了一次回到过去的机会，但是我不后悔，我就是我，宁可在豪宅里哭泣也不想在地下室里欢笑，我不后悔，真的……”

　　第二天，关萍再次上了新闻，关萍跳楼了……

　　“到死都不悔悟，谁人能救？”

　　因为关萍的事情，方正心里十分不是滋味，看着豪车离去，方正再次回到了寺院当中，坐在佛堂当中，默默的念起了经文。

　　就在方正敲打着木鱼，诵念经文的时候。

　　“叮！系统任务发布，观世音菩萨最近新收了一名童子，该童子野性难驯，观世音菩萨特将其发配到一指寺，交由一指寺住持方正管教。若能去其野性、杀心，可重归南海。若不能，永世留在凡尘。任务完成随机奖励物品一件，功德值：一万点。”

　　方正听到那恐怖的奖励，足足一万功德值，简直吊炸天的节奏！不过，他马上就叫道：“拒绝行不行？系统，你别逗我，菩萨都搞不定的家伙，你把他扔给贫僧？你确定贫僧不会被他打碎了骨头扔锅里炖了吃肉？”

　　系统道：“放心，他就是一个普通孩子。嗯……绝对的普通孩子。”

　　方正这才松了口气，道：“这还差不多，不过，这孩子到底叫啥？哪来的？啥身份？另外，你确定我能管得住他？”


第270章 熊孩子凶猛

　　“菩萨送了你一道经文，若是他不听话，你心中默念经文，他自然会老老实实被降服。”系统道。

　　方正微微点头，若是这样，也不是不能接这个任务。不过方正还是好奇地问道：“系统，你之前不是说不会主动发布任务了么？怎么这回……”

　　“这不是我发的任务，是我接的委托任务。所以，本质上和之前刘芳芳的任务一样，只不过一个是凡人送来的任务，一个是菩萨送来的任务。仅此而已，好了，既然你已经了解了一切，那就接孩子吧。”系统立刻转移话题。

　　方正见系统说话这么顺溜，而且一副急不可耐的要将孩子扔过来的样子，他总觉得，这里好像有一个无底洞般的超级大深坑！方正猛然想起来，这系统还没回答他问题呢！

　　结果下一刻，眼前一团佛光落下，佛光中包裹着一个光屁股，穿着红肚兜，脖子、手腕、脚腕上带着金环，脑袋上扎着小辫子，眉心有一个红点，面容粉雕玉琢一般，十分可爱的小孩子！

　　下一刻，佛光消失，孩子落在地上，一双眼睛猛然睁开，同时大吼一声：“观音菩萨，别人怕你，本大王不怕！还想本大王听命于你？你且看好了，不管你找谁来，本大王一口火烧死他！”

　　孩子说话间，嘴巴一张，一团火焰喷了出来！

　　方正吓了一跳，同时心中将系统的祖宗十八代问候了遍，惊呼道：“这就是你说的普通孩子？你家普通孩子会喷火？你全家都是普通孩子！日啊！”

　　呼！

　　大火喷出佛堂，方正跟着狼狈的跑了出来，不过他惊讶的发现，火焰虽然凶猛，不过他并没有受伤，甚至整个寺院都没有受到任何伤害。

　　不过方正这次骂娘，系统都是没惩罚他，显然，系统可能也觉得这次自己做的有点理亏了吧。

　　系统道：“别担心，他伤害不了你。不过你可看好了他，这孩子……嗯……以前是吃人的。”

　　方正两眼一翻，顿时有种晕死过去的冲动，这哪是孩子，这是送来了个妖怪啊！

　　“你这小秃驴，竟然不怕本大王的三昧真火？你到底是何方秃驴？难道是观音菩萨请来的救兵？”这时候，小孩从佛堂里走了出来，虽然叫的凶悍，心中却是没底，这和尚竟然不怕他的三昧真火，究竟是何方神圣？

　　方正一听这小孩的话，再回头仔细打量着孩子，怎么越看越眼熟，最后惊呼道：“你是红孩儿？！”

　　“放肆！你敢直呼本大王的名讳，你是活腻味了么？信不信本大王这就烧了你，吃肉？”小孩叫的虽然凶，却没有动手，大眼珠子漆黑，滴溜溜的如同两个玻璃珠，活灵活现的，显然也是个机灵鬼。小孩叫道：“听好了，以后要叫本王圣婴大王！若是敢怠慢了本王，哼哼……剥皮剔骨，抽筋都是轻的！”

　　红孩儿说的无比霸气，小眼神也无比狠辣，还带着几分坏坏的笑容，怎么都不像是良家孩子。

　　方正一听，当场就要骂娘了！这死孩子果然是红孩儿！牛魔王和罗刹女的孩子……方正两眼一翻，这猴子都搞不定的小东西扔到他这来了，菩萨也太看得起他了吧？心中狂吼系统，奈何系统直接装死就是不出来，不过方正脑海中倒是多了一篇经文。

　　“小秃驴本王问你话呢，没听到么？”红孩儿叫道。

　　听红孩儿一口一个秃驴的叫着，方正也火了，知道这孩子野性难驯，要是不能压住他，以后这日子没法过了！于是方正二话不说，双手合十，张嘴就念起了脑海中的经文。

　　红孩儿正要说什么，突然惨叫一声，身体身不由己的盘腿坐在地上，双手合十，然后全身上下只感觉有无数雷霆在穿梭，疼的两眼直翻白，哇哇大叫道：“疼疼疼……哎呦……你这秃驴，别念了！有本事跟……哎呦，本大王一决雌雄，哎呦疼啊……呜呜，疼……”

　　方正才不管红孩儿怎么喊疼，刚刚被一顿臭骂，还差点被烤熟了，泥菩萨还有三分火气呢，更何况，今天方正本来就被关萍的事情弄得心中不爽。直接趁这机会一起发泄了呃！

　　红孩儿嗷嗷惨叫，惊动了独狼、猴子、松鼠，全都凑过来看热闹。

　　看到佛堂门口坐着个小孩，哭的鬼哭狼嚎的，那嗓门，震的门框子都哗啦啦的响了。三个动物对望一眼，都不明白这是什么情况，不过有一点他们清楚，这小子惹了住持，看样子是倒霉了。

　　于是三个家伙蹲在那，笑呵呵的看起了热闹。

　　红孩儿斜眼看着三个家伙，心中怒火更旺盛了，三个连精怪都算不上的废物，竟然敢看他的热闹？他决定了，晚上要吃清蒸猴脑、红烧狗肉，松鼠熬汤！然后瞥了一眼方正，正要发狠，结果身上的疼痛瞬间翻倍！嗷的一声，彻底的啥念头也不敢有了。

　　半个小时后，方正放下双手，甩甩膀子道：“果然不能太装，摆个POSS胳膊都酸了，哎……”

　　说完，方正就去后院，准备弄吃的去了。

　　而红孩儿则两眼翻白，口吐白沫的躺在地上，一动不动。猴子担心的问方正道：“住持，这小子咋办？”

　　“拖回来。”方正道。

　　猴子立刻屁颠屁颠的跑过去，将猴孩儿托到了后院。方正也不管他，任凭他躺在地上，反正天气暖和了，何况一个大妖怪，神仙，冷一点也没事。

　　刷锅，淘米，做饭！猴子烧柴，独狼和松鼠则蹲在外面，看着红孩儿。

　　独狼看着红孩儿，嘀咕道：“这孩子哪来的？咋不穿裤子？”

　　松鼠跳到红孩儿身上，掀开红肚兜，指着下体道：“真的没穿裤子哎。”

　　就在这时，红孩儿醒了，眼中凶光一闪，抬手就抓向松鼠和独狼，方正一直在看着红孩儿，冷哼一声道：“还不知悔改？！”

　　红孩儿听到方正的声音，吓得打了个哆嗦，刚刚的疼痛还在身上，那种痛不欲生的感觉，他可不想再来一次了。手立刻停在了空中……


第271章 收拾熊孩子

　　“嘿，这孩子还挺凶的。不过就这么点个小不点，再凶有啥用？狼爷我一巴掌能拍飞他十几米！”独狼嘿嘿笑道。

　　红孩儿耳朵一抖，对着独狼微微一笑，独狼有种不好的预感，但是眼前就是一个小豆丁，他堂堂一指寺第一大护法，有啥好怕的？

　　结果下一刻，独狼啥都没看清楚，只感觉脸上好像被火车头撞了似的，然后一阵腾云驾雾，越过了院墙，嘭的一声砸在了墙外面……

　　红孩儿哼哼道：“别以为本大王听不懂兽语！一个狼崽子，也敢在本大王面前自称爷？要不是看在秃……那个啥的面子上，拍死你，炖汤喝！”

　　方正看着飞出去的独狼，心中忍不住又骂了一声：“普通孩子？系统，我就呵呵你一家子了……”

　　自家护法被打了，方正当然不能看着，冷哼一声道：“红孩儿，你既然入了贫僧的一指寺，日后不得逞凶，神通不经贫僧允许不得乱用。若是贫僧发现一次，哼哼，惩罚翻倍！而且无限翻倍下去，你想一辈子都疼的酸爽，尽管试试！哦，贫僧提醒你一下，疼痛的强度贫僧能控制，之前的疼，只是最轻微的疼，贫僧欢迎你挑战更强难度！”

　　红孩儿一听，之前那疼法都是最轻的，顿时打了个哆嗦。不过就这么听命一个小和尚？他不甘心啊！大眼睛滴溜溜的转着，琢磨着，要不要找个机会，趁他不注意，没反应过来的时候，一枪插死他呢？打定了注意，红孩儿不动声色的道：“大师我服了！以后绝对不逞凶了！”

　　方正这才满意的点点头，心中不无得意，红孩儿啊！孙悟空都麻爪的妖怪，西游里最麻烦的两个孩子之一啊！竟然就这么被他驯服了，顿时美滋滋的。不过方正也留了个心眼，这红孩儿当初被观音菩萨驯服的时候，可是反过水的。

　　“不用担心，他所有神通对你都是无效的。另外，你可以随时剥夺他使用神通的能力。”系统忽然开口道。

　　方正一听，心头大叫道；“你咋不早说？早知道我这么猛……嘿嘿……贫僧要打十个！”

　　不过也就这么说，既然红孩儿老实了，方正也省心了，这时候独狼回来了，灰头土脸的，一进来就哇哇大叫道：“住持，这事儿你管不管？这孩子也太凶了！打人，你看到了么？不对，打狼，他打狼！打你的狼，你就不管管么？”

　　“闭嘴，再敢废话，本大王炖了你！”红孩儿一瞪眼珠子，独狼吓得嗖的一下躲到方正身后去了。方正见此，直摇头，这货典型的欺软怕硬啊！真要指望他守护寺院，还真不靠谱。

　　不过方正还是呵斥红孩儿道：“红孩儿，既然来了贫僧这一指寺，就要守规矩。以后少喊打打杀杀的，尤其是……不准杀人！若是让我知道，你胆敢乱来，哼哼……贫僧不介意火力全开，念你个十几二十年的经！”

　　红孩儿之前疼那么一下子就差点要命了，这要是念上十几二十年？想想就浑身打颤，赶紧保证道：“行行行，本大王以后不杀人就是了。但是，有人欺负我咋办？”

　　方正两眼一翻道：“欺负你？你不欺负人贫僧就阿弥陀佛了。还有，以后别本大王，本大王的，既然入了佛门，就是僧人。既然是僧人，当有法号，你自称圣婴大王，你爹是牛魔王，你娘是铁扇公主罗刹女，既然如此，你以后就叫狗蛋吧！”

　　“噗！”猴子一口无根净水喷的老远。

　　松鼠直接捂着肚子笑翻在地。

　　独狼咧嘴偷着乐。

　　而红孩儿一听，顿时火了，一跺脚轰的一声，仿佛整个山头都在震动，好在寺院无敌，否则方正都怀疑这寺院会不会被这一脚跺碎了。同时也暗自警惕，这红孩儿当真有神仙手段，切勿掉以轻心，否则必然惹下大麻烦。

　　红孩儿怒道：“贼秃，你敢给我起这么个名字，今天本大王一枪捅死你！”

　　方正就知道，这家伙野性难驯，嘴角一挑，双手合十，笑眯眯的看着红孩儿道：“上天有好生之德，贫僧再给你一次重新组织语言的机会，孩子，抓住机会，否则，贫僧想念一天的经玩玩。”

　　“你……”红孩儿气的两眼通红，盯着方正，看着方正那一脸淡然中，带着几分我就欺负你的笑容，最终咬牙切齿的道：“名字不错……”

　　“你说啥？贫僧没挺清楚，大点声。”方正笑道。

　　“你别太过分了！”红孩儿怒道。

　　方正道：“算了，贫僧还是念经吧，这漫漫长夜，念一夜热热身。”

　　“名字还不错！”红孩儿忍着泪花，大叫道。

　　“这才乖么，算了，狗蛋就作为咱们内部的名字吧，对外么……一指寺的字辈是一方净土，圆明净智，德行福祥。贫僧是方字辈，你就是净字辈，贫僧希望你以后能够清净心中戾气，你的法号就叫：净心！”方正正色道，法号岂能乱取？之前不过是试探这红孩儿而已，红孩儿心中戾气太重，方正必须有事没事找点理由，让他发出来，然后再给他磨灭了。说白了，就是要时不时敲打下这孩子，否则这孩子真要是熊起来，可不是一般熊孩子能够比拟的。

　　红孩儿一听这法号，倒也不错，至少比狗蛋强。于是红孩儿道：“这个还差不多……”

　　“嗯？”方正眼睛一斜。

　　红孩儿赶紧双手合十，一脸不情愿的道：“多谢……”

　　“你虽然是散财童子，但是入了我一指寺，就是贫僧的弟子。”方正理所当然的占去了便宜，被系统坑了一下大的，总得占回来才行。收个散财童子当徒弟，想想就爽。

　　红孩儿双手合十道：“弟子净心，拜见师父。”红孩儿心中一百二十个不愿意，奈何，人在屋檐下不得不低头啊！而且，红孩儿也下定决心了，找个机会，捅了这贼秃，然后远走高飞。

　　方正也知道红孩儿不可能那么容易驯服，否则观音菩萨也不会把他扔来了。不过，既然活都接了，方正也该思考如何收拾这刺头了。虽然有点头疼，但是一想到自己收了个神仙当徒弟，顿时美滋滋的……有了红孩儿护驾，普天之下，谁还能拿他怎样？

　　不过方正很快就高兴不起来了，甚至有点后悔收这个混蛋徒弟了。


第272章 本大王的手段

　　“当当当……”红孩儿挥舞着筷子，飞快的将一大碗晶米吃完，然后放在桌子上，叫道：“再来一碗！”

　　方正、猴子、独狼、松鼠四个家伙目瞪口呆的看着红孩儿，没看错的话，这家伙已经吃了十八碗了！方正，回去看看自己的米缸，顿时欲哭无泪！本以为独狼已经是大胃王了，结果这红孩儿更猛，简直就是无底洞啊！

　　“师父，我当你徒弟，你总不能不让我吃饱吧？”红孩儿咧嘴笑道，他乃妖体，入了南海，被渡化后也是神仙一般的存在。吃东西，消化东西，对他来说小菜一碟，神通一转，所有食物都被三昧真火烧了个精光，怎么可能吃撑？红孩儿打定了主意，先吃破产了这贼秃，最好是这贼秃主动让他离开，他也省的麻烦了。

　　方正看着红孩儿一脸挑衅的模样，眉毛一挑，笑道：“那是自然，你既然跟了贫僧，贫僧就算砸锅卖铁也要让你吃饱，你还能吃多少？贫僧给你做！”

　　“哈哈……师父真好。”红孩儿违心的说着，然后道：“先来一锅开开胃吧。”

　　松鼠一听，两眼一翻直接晕了过去。

　　独狼则是一脸愤怒的盯着红孩儿，这家伙难道不知道晶米有多精贵么？一张嘴就一锅？简直……太过分了！那可是他的口粮！吃没了，他吃啥？

　　猴子也急了，奈何，这孩子太猛，打不过。只是他想不通，平时挺精明的住持，今天咋就犯浑了呢？

　　方正道：“吃可以，但是一指寺的规矩，不能浪费食物，你要一锅，贫僧给你做一锅，但是你必须吃完，吃不完的话……”

　　“吃不完的话，弟子甘愿受罚，师父说啥，弟子就做啥。”红孩儿立刻叫道，他还真不怕和方正对赌，别说一锅米，就算是一山的米，他一把火过去，还不是烧个精光？

　　方正点点头，起火做饭。

　　红孩儿一脸玩味的凑过来道：“师父，要不要帮忙啊？”他就是随口一说，逗逗方正。

　　然而，方正竟然一本正经的道：“徒弟能如此体谅为师，这是好事。既然如此，你来做饭吧。以后咱们一指寺的饭，就交给你了。嗯……你以后就管这个！”

　　红孩儿一听，差点一口老血喷出来，他堂堂圣婴大王，散财童子，出家前是牛逼吊炸天的富二代！出家后也是有钱有势有靠山的大佬，到了这里，竟然要当火头僧？更要命的是，方正说完，就扔下一切出去了，摆明了一切事情都交给你了，不管你愿不愿意！

　　红孩儿心中咬牙切齿的道：“你给我等着，早晚一枪捅死你！今天先让你心疼一把！哼哼，晶米啊，灵山才有的东西，凡间能有多少？吃的你心痛，吃的你吐血！”

　　于是红孩儿应了一声，闷头开始做饭。晶米不难做，红孩儿虽然养尊处优，但是火方正已经点了，米和水也加好了，他唯一要做的就是适当的加点柴禾，等着开锅就行了。

　　随着时间推移，晶米的香味越来越浓，外面的独狼、松鼠、猴子甚至方正的肚子都开始叫了，刚刚红孩儿吃的速度太快了，以至于他们一人吃了一碗，根本没吃饱。

　　独狼、猴子、松鼠瞪着水汪汪的大眼睛看着方正，意思很明确，一会他们能一起吃么？

　　方正笑了笑，却啥也没说，三个家伙一头雾水，不明白住持这是要闹哪样？难道人和动物也要区别对待？人就管饱，动物就要饿着？

　　正当三个家伙一肚子不爽的时候，那边锅盖掀开了，晶米的香味弥漫开了，引起一片咕噜咕噜的声音。

　　红孩儿听到后，咧嘴笑了起来，直接跳上灶台，深吸一口气，拉着长音道：“啧啧……不愧是产自灵山的晶米，这味道这不错，哈哈！”

　　独狼、猴子、松鼠集体看向方正，他们真的好饿啊！

　　奈何，方正依然无动于衷，反而对红孩儿道：“徒儿，既然你喜欢，那就快吃吧。贫僧倒要看看你如何将这些晶米吃完，如果你吃不了，今晚你怕是没法睡觉了。贫僧送你一天经文大礼包！”

　　红孩儿一听，吓得打了个哆嗦，不过他也不怕，在他看来，他已经稳操胜券了！区区一锅晶米，简单！

　　于是红孩儿叫道：“只要师父不怪我吃的多就行了，而且这一锅也不够啊。”

　　“没事，这一锅不够，缸里还有。保证让你吃饱。”方正笑呵呵的道，一脸的师父关心徒弟的笑容。

　　红孩儿道：“那就好，徒弟这就开吃了！也让师父见见徒弟的手段，饭来！”

　　红孩儿一招手，准备施展神通，将所有的晶米都抓上空中，然后一口吞了！让这贼秃见识下他的厉害！他一定要让这贼秃心疼的吐血，跪地求放过！

　　红孩儿仿佛已经看到了那样的场景，心中格外的得意：“观音菩萨，你让这么个小和尚来渡本大王？哼哼，本大王帮你渡了他好了！”

　　心中这么想着呢，但是红孩儿很快发现情况有点不对劲了，他的手招了半天，也不见晶米出锅！

　　“呃，这是怎么回事？”红孩儿愣住了。

　　方正笑呵呵的道：“乖徒儿，快用你的手段，为师还没见过神通呢，今天也开开眼。”

　　红孩儿小脸通红，瞥了一眼，见方正笑的无比轻松，看起来不像是看穿了他施法失败的模样，心中松了口气，道：“我还没施法呢，现在开始了，晶米，起！”

　　红孩儿吃奶的力气都用出来了，结果马上发现不对劲了，体内空荡荡的，原本的法力全都消失了！没了法力做支撑，如何施展神通？红孩儿连续做了几次招米的手势，结果晶米一动不动。

　　方正心中笑开了花，红孩儿的手段他虽然看不懂，但是他明白一点，西游记里孙悟空、猪八戒都要吃饭的，不吃也饿得慌。如果都是大胃王，唐僧别说去西天取经了，估计早就被几个徒弟吃的卖裤衩了。红孩儿那么能吃显然不正常，虽然看不懂他的方法，不过不要紧，把他神通都禁了，方正倒要看看他还能玩出什么花样来。


第273章 收徒

　　这就好比，你LOL玩的好，我虽然看不懂这游戏，也不会玩，但是拔了你的电源，准没错！

　　于是乎，红孩儿苦逼了，法力没了，如何召唤饭来？

　　猴子、独狼、松鼠看了半天，虽然有些东西看不懂，但是红孩儿和方正的话他们都能听懂，所以也明白了个大概。而现在的情况，显然是这笨孩子又被住持坑了！独狼心中还记着红孩儿那一巴掌的仇呢，立刻叫道：“净心，你那么牛逼，咋还不施展手段呢？你的手段呢？不会手断了吧……”

　　红孩儿瞪了独狼一眼，独狼立刻扯着嗓子叫道：“住持，这小子又瞪我！我要是被打了，肯定是他动的手！”

　　红孩儿气的两眼一翻，转过身去，继续施法。

　　猴子和松鼠毕竟和独狼相处的久，感情深，马上跟着落井下石地叫道：“净心，你加油啊！牛逼都吹出来了，要是做不出点啥牛逼的事情来，那也太丢人了！”

　　松鼠一本正经的道：“如果我是净心，要是不能证明自己，是没脸出来的了。”

　　红孩儿听的清清楚楚，第一次后悔会兽语术了，这不是没事给自己添堵呢么？

　　不过红孩儿现在很尴尬，他法力没了，还能玩出什么花样？拖延了一会后，最终拖延不下去了，硬着头皮，红着脸，叫道：“看我的碗盛饭术！”说完，拿着碗盛了一碗，然后一屁股坐在灶台上，也不下来了，就在那开吃。

　　独狼立刻叫道：“哎呦，好牛逼的神通呦，本狼都不会。猴子，你会么？”

　　可惜物种原因，猴子听不懂独狼在说啥，不过相处这么久了，多少明白独狼的意思，立刻叫道：“好高难度的神通啊，我好像也会……”

　　松鼠跟着叫道：“我也会！”

　　红孩儿臊的满脸通红，和大头红萝卜似的。

　　方正也不管就坐在那，笑呵呵的看着，没有茶叶，但是把竹笋掰成小块扔到碗里，配合着无根净水，喝起来也别有一番滋味。品茶，看戏，逍遥自在啊……

　　红孩儿吃了一碗后，立刻发现情况不妙了，法力散了，肚子里也没了三昧真火，他如何炼化掉肚子里的晶米？炼化不掉的话，看着一锅晶米，红孩儿忽然发现，这任务，有点难了……

　　“净心，加油吃，为师可不能亏待了你的肚子。吃完这一锅，为师再给你做一锅！当然，千万不能浪费，否则，哼哼……贫僧今晚颇有讲经论道的念头，怕是压不住啦……”方正拉着长音道，心头却道：“熊孩子？难道还有孩子比洒家小时候还熊么？教训熊孩子，还得用熊孩子的手段！没了神通，谁怕谁啊？！”

　　当年方正小时候可是孩子王，那时候大家不分贫穷富贵，他以最淘气而闻名几个村子。不过后来，上学了，学生也开始分三六九等了，方正自身的问题也开始暴露，于是生活就不太如意了。不过张嘴骂娘，谁敢和他嚣张，背后拍板砖，回头一闷棍的事情也没少干。

　　想想自己小时候的荒唐事，方正忍不住摇摇头，有时候还真挺感谢系统的，要不是系统一顿雷霆连忽悠带吓唬的，他现在可能还是满嘴：“QNMLGB”的讨生活呢。

　　就算心是好的，但是有些素质上的东西，却不是那么容易改的。

　　不过现在么……方正很满意自己的一些小改变，以他现在的条件，若是还俗了，至少也算是个文明礼貌好男人了吧……想到此，方正忍不住笑了笑。

　　红孩儿正努力的吃着呢，瞥了一眼方正，发现方正在那笑，顿时心头火起，肯定是这贼秃干的，害的我没了法力，出洋相！

　　奈何，没了法力，红孩儿更不敢和方正叫嚣了，只能闷头继续吃。可是吃了两碗了，还有一大锅，这可怎么吃啊！

　　“净心，你可得快点吃了。”方正提醒道。

　　红孩儿眼珠子一转，看看猴子、独狼、松鼠，灵机一动，叫道：“你们三个饿不饿？要是饿的话，本大王……咳咳，师兄我不介意分给你们一些。本是同门师兄弟，互相照顾是应该的，别客气，一起吃吧。”

　　结果三个动物对望一眼，都没看方正，然后集体摇头！笑话，你个小兔崽子来了一指寺后又是喷火，又是打狼的，动不动还要吃一锅饭！好不容易找到收拾你的机会了，我们就算是饿着，也要让你吃完一锅饭！

　　同时独狼阴阳怪气的道：“本狼不饿，倒是你，多吃点吧，饿坏了，又该怪住持不给你饭吃，虐待儿童了。不过本狼不得不提醒你一下，我们都比你入寺早，所以，你应该叫我们师兄！”

　　红孩儿怒道：“呸！你个死……”

　　“阿弥陀佛！”方正一听红孩儿又要骂娘，立刻宣了一句佛号。

　　红孩儿咬牙切齿的将后面的话咽了回去，哼哼道：“师父，你不会真收着三个畜……嗯，动物为徒弟吧？”

　　方正微微一笑，反问道：“有什么不可以么？万物皆可向善，他们有心求佛，为什么不能收？”

　　红孩儿不甘心地问道：“那他们的法号是什么？”

　　猴子、独狼、松鼠同时一脸渴望的看着方正，法号，对于一个僧人来说，那就是烙印，一旦被赐予了法号，那就真的属于一指寺了。

　　方正看懂了三个小家伙的意思，笑道：“你们三个入一指寺虽然早，但是贫僧一直没有赐给你们法号，是为了看看你们的表现。不过，目前来看，你们的表现贫僧很满意。独狼，你是第一个加入一指寺的，原本你的凶顽，现在的你贪玩，但是这是你的本性，修佛不一定要摒弃一切个性，那样的佛，只是佛的化身，永远不能成就自我。记住了：日后做事，三思而后行，不要毛毛躁躁的，凡事以善为本。

　　松鼠，你聪明机灵，却有点小心眼，处事不够大方，个子小，心却可以更宽阔一点。

　　猴子，贫僧给你僧衣，之前也给过你一个号，但是那只是临时的。以前的你，不讲规矩，看上什么拿什么，做事情更不知轻重，日后切记，凡事都有规矩，规矩不是用来束缚你的，而是用来尊重他人的，同时也是为了让大家更好相处而存在的。

　　今日贫僧正式赐给你们法号！独狼过来！”


第274章 赐法号

　　独狼一听，真的要给自己法号了，立刻来了精神，恭敬的来到方正面前，低下头。

　　方正点了一下独狼的眉心道：“贫僧说过，你日后当是一指寺的护法，今日就赐你法号，净法！”

　　独狼恭敬的退下。

　　方正再道：“松鼠！”

　　松鼠立刻跑了过来，站好。

　　方正微微一笑，弯腰，一指点在松鼠的眉心道：“心要放宽一些，才能容纳世界，赐你法号净宽。”

　　松鼠恭敬行礼，然后高高兴兴的退了下去。

　　方正道：“猴子！”

　　猴子来到方正面前，双手合十，一副僧人模样。

　　方正微微点头，点了一下猴子的眉心道：“自由永远是相对的，完全放开的自由只会滋生恶，完全的规矩同样是不对的，贫僧希望你自己能在自由和规矩当中找到平衡点，从而获得真正的自由。赐你法号净真！”

　　方正本打算给猴子的法号是净由得，但是经常上网的方正马上发现哪里不对劲了，净由？精油？方正顿时邪恶了，赶紧换了一个，他可不想日后猴子因为一个法号，把毛都拔光了。

　　搞定了一切后，方正再看向红孩儿道：“净心，还不吃饭？你不是饿坏了么？快吃吧，一会饭凉了。”

　　红孩儿看看方正，再看看美滋滋的三个动物，不甘心的道：“师父，他们和我的辈分……”

　　方正笑道：“以入寺早晚排辈，独狼净法是大师兄，松鼠净宽是二师兄，猴子净真是三师兄，你目前排名第四。”

　　“哈哈……老幺，快来拜见师兄们！”独狼哈哈大笑道。

　　红孩儿气得翻个白眼，本打算用辈分压压这三个混蛋，结果发现，不但没压成，反而成全了他们！心塞，不爽！郁闷！

　　红孩儿一转身，给了独狼一个白花花的屁股，然后继续吃饭！

　　一分钟一碗饭，第二碗十分钟，第三碗半小时，第四碗……

　　“隔……”红孩儿打着饱嗝，看向外面坐着的方正、独狼、猴子、松鼠，四个家伙正一脸美滋滋的看着他呢，根本没有走的意思。

　　“隔……你们不吃点么？隔……你们不饿……隔？”红孩儿不死心的问道。

　　结果四个家伙饿的肚子咕噜噜的叫，却还是摇头，拒绝吃饭！

　　红孩儿欲哭无泪，看着锅里的晶米，他感觉晶米都快要到他的嗓子眼了！再这么吃下去，要死人了！

　　就在这时，方正宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　红孩儿一听，难道终于可以不吃了？

　　结果方正来了一句：“净心，看来你是真的爱吃晶米啊，放心，这一锅开开胃，下一锅给你多煮点。猴子，你闲着也是闲着，去挖点竹笋来，咱们也吃点零食。嗯……净心，你吃么？”

　　一听到吃，红孩儿只感觉肚子快要炸了，赶紧摇头。

　　方正笑了，猴子也笑了，然后撒腿就跑了出去，独狼赶紧叼着篮子跟上，虽然为了看红孩儿热闹而拒绝吃饭，但是真的饿啊！

　　没多久，方正、猴子在外面开始剥竹笋，独狼和松鼠则蹲在那吃的倍爽儿。

　　红孩儿一开始是坐着吃晶米，现在已经是躺着吃了，而锅里还有大半锅！红孩儿看着那些晶米，只感觉眼晕，恶心，想吐！

　　“净心啊，千万别浪费粮食哦，否则贫僧可能会经意大发，忍不住念一晚上的。”方正的声音传来。

　　红孩儿看看方正，再看看独狼、猴子、松鼠，欲哭无泪！他想哭，然而还是忍住了，他堂堂大妖王，岂能被一锅米饭难住了？吃！

　　方正吃饱喝足了，让猴子、独狼、松鼠看着点红孩儿，而他则回禅房睡觉去了。熬夜，显然不是一个美男子该做的事情……

　　第二天，山下的雄鸡扯着嗓子喊了起来，方正伸了个懒腰，出了禅房。一出来就看到红孩儿躺在厨房里，一动不动。

　　方正看看锅里的饭，竟然真的吃光了！

　　方正呵呵笑道：“徒弟，胃口不错，还吃么？”

　　“呕！”红孩儿一听到吃，拔腿就跑了出去，哇哇的吐了起来。

　　方正皱眉道：“徒弟，你这样浪费粮食可不行。”

　　“师父，咱能不提吃么？粮食也别提……”红孩儿苦逼的道。

　　方正点点头道：“看来你还不饿，不想吃东西。行，那贫僧准备做饭吃饭了，今天做晶米咋样？呃，徒弟你又吐了，真是浪费啊……”

　　这一天，红孩儿都没精打采的，坐在菩提树下懒得动弹，然而……

　　猴子扫着落叶而过，嘀咕道：“今天早上的晶米味道不错啊。”

　　“呕！”

　　独狼迈着小碎步，走过：“晶米加竹笋，味道棒极了。”

　　“呕！”

　　松鼠从树上冒出来，呆萌地问道：“哎呀，你吐了这么多晶米啊？好可惜啊……”

　　“呕！”

　　终于方正出现了：“阿弥陀佛，中午是吃晶米煮竹笋呢，还是吃晶米，在弄点蘸酱菜呢？”

　　“呕！”

　　最终，红孩儿投降了，扯着嗓子叫道：“谁在敢跟我说晶米，我跟他拼了！别以为我没了法力就不行了，我的力气大着呢！”说完，红孩儿用力一跺脚，轰的一声，地都颤了两下！

　　坐在佛堂里念经的方正抬起眼皮看了看，满意的点点头道：“力气挺大的，行，净法，带着你四师弟下山挑水去吧。之前还怕他年龄小，身子弱，现在看来，你可以休息了。”

　　独狼顿时笑开了花，红孩儿又后悔装逼，露底了……

　　“师父，我还很虚弱，能不去么？”红孩儿弱弱的问。

　　方正微微一笑，和煦的道：“当然可以，不过中午你得陪我们吃……”

　　“师兄！桶在哪呢？！”红孩儿是真的吐够了，胃酸都快吐光了，他有种感觉，再吐下去，胃都要吐出来了！

　　红孩儿最终还是挑着快要和他平高的大桶下山挑水去了……

　　“咦？这是谁家的小孩子？”谢明好奇的看着挑着大桶走来的红孩儿，红孩儿后面跟着独狼。

　　红孩儿眼皮一抬，骂道：“看什么看？你个废物，再看，本大王炖了你！”

　　谢明脑门上顿时一脸的黑线，一脸的尴尬，嘀咕道：“这孩子好凶啊……”


第275章 这孩子好猛！

　　“还看？！”红孩儿说完就要动手。

　　独狼低声道：“友情提示一下，你要是乱来，师父会很生气的。他一生气，就念经……”

　　红孩儿顿时打了个哆嗦，瞪了一眼独狼，凶狠的道：“早晚扒了你的皮，做地毯！”

　　说完，根本不理会边上一脸懵逼的谢明，然后扛着那大水桶就下山去了。谢明揉揉眼睛，捅了捅小雷道：“我没眼花吧？这孩子几岁？六岁？七岁？竟然能挑起那么大的桶？我了个乖乖，天生神力啊？”

　　“我就怕他挑的下去，挑不上来。行了，赶紧干活吧，总算要完成了，咱们也能回去休息一阵子了。”小雷道。

　　谢明点点头，笑道：“不过我觉得这孩子好像挺不一般的，对了，村子里有这样穿肚兜的小孩么？”

　　小雷愕然：“好像没有，他是从一指寺出来的，难道一指寺除了方正法师，还有这孩子？可是，没听说过啊……”

　　“算了，不想了，赶紧干活吧。”

　　两人嘀嘀咕咕的该干什么干什么了，施工队的进度越来越快，山路也快要接近尾声了，越是到了后面，施工队的要求也是越高，生怕眼看着要胜利凯旋了，闹出点什么幺蛾子。

　　半山腰的工人也看到了挑着一米高的水桶，走路偶尔还要踮着脚，才能保证水桶不落地的红孩儿。大家一看到，先是一惊，这么点的孩子挑这么大的桶？随后就笑了，孩子和桶的比例，实在是太有喜感了，太萌了。

　　不过这可爱的孩子，说的话可不太可爱：“看什么看？再看，挖了你们的眼睛！把你们扔到锅里炖了！”

　　众人你看看我，我看看你，随后哈哈大笑起来，根本没人把红孩儿的话当回事。

　　工头还上前，笑呵呵的道；“哎呦，小家伙，你这么厉害啊。你叫什么名字啊？跟叔叔说说呗……你这桶是假的吧，纸壳子做的吧。”

　　工头说话间，尝试着提留了下水桶，然后傻眼了，竟然是真的！铁皮的！这两个空桶可不轻，成年人没事，但是这……这他妈是个孩子啊！

　　红孩儿很想一巴掌拍死眼前的这群混蛋，但是碍于身后还跟着个监工的，而且方正的话还历历在目，他要是敢杀人，怕是要遭一年，甚至更久的罪。这可受不了，红孩儿哼哼两声，干脆眼不见心不烦，不看这些人了，赶紧跑到泉眼处，打了满满的两桶水，在所有工人目瞪口呆的目光中，上山去了。

　　红孩儿看着刚刚还调侃他挑不动的人，一个个呆愣的样子，竟然颇有点满足感……随后则是无比悲愤的在心中咆哮着：“我堂堂圣婴大王竟然落为要在凡人面前找存在感的废物了，哎……”

　　不过一想到回到一指寺后处处受制，被坑的局面，红孩儿发现，这样也挺好。

　　等红孩儿走了。

　　工人们面面相觑，一个个揉着眼睛，工头嘴里的烟都掉地上了，道：“我靠，我是不是眼花了，这孩子竟然挑了那么多的水……那得多少斤啊？”

　　“一般成年人都未必搞得定，一米高的大桶，太沉了。”

　　“这孩子成精了吧？”

　　“不会是得了怪病，实际上已经成年了吧，身子骨硬……”

　　“有道理，武大郎当年卖炊饼，担的担子也不轻。”

　　……

　　众人想了想，貌似也只有这么一个解释能解释的清楚了。

　　结果没多久，红孩儿又下来了，众人看着红孩儿脚步如飞，冲到泉眼边上打了水就又上去了，来来回回连着跑了好几趟，中间都不带歇脚的。一个个惊讶的嘴巴都合不上了，纷纷大叫，怪胎！

　　终于，在红孩儿跑了六趟的时候，工头忍不住了：“这位兄弟，你这力气真大啊！你多大岁数了？”

　　“兄弟个屁！你这小年龄当我孙子都嫌小！”红孩儿白了工头一眼，然后一甩脑袋上的小辫子，一溜烟的跑了。

　　众人见此，顿时哈哈大笑起来。工头也是一脸的尴尬，笑骂道：“这家伙，吃炸药长大的吧？”

　　工头哪知道，红孩儿是吃三昧真火长大的，比炸药猛多了。

　　知道红孩儿脾气暴躁，而且他自己也承认自己年龄大了，大家就当他是侏儒症患者，于是，红孩儿再下来的时候，顿时感觉大家的目光有点不一样了，原本是佩服，惊讶，现在又多了一丝同情。

　　不过红孩儿懒得搭理这些凡夫俗子，所以啥也没说，继续挑水。

　　而山顶上，方正看着晶米田里的水越来越多，也是笑的越来越开心，道：“不错不错，不愧是大妖怪的后代小妖怪，这力量，这速度，啧啧……比贫僧有效率多了。贫僧决定了，以后这担水灌溉晶米田的事情，就交给净心做了。”

　　说完，方正一甩衣袖，回一指寺去了。

　　就在这时，红孩儿回来了，冲进后院，将水倒进佛缸里，然后又弄了出来，送到晶米田去。独狼则忙里偷闲的凑到方正边上道：“师父，四师弟那嘴巴太黑了，这一路上遇到的人，几乎被他骂了一个遍。凡是看到的，都想扔锅里炖了……这孩子太猛了……”

　　方正点点头，他让独狼跟着红孩儿，固然有看着红孩儿的意思，更多的则是当眼线，看看这孩子到底有多熊。不过目前看来，这孩子还真不是一般的熊！想要让他心服口服的老老实实的修佛悟道，难啊……

　　“难怪菩萨那么大方，一甩手一万功德，这孩子简直就是极品中的极品啊。”方正心中感慨万千。

　　就在这时，方正的手机响了起来，方正拿起来，竟然是一个陌生的号码。方正也没多想，立刻接了起来……

　　“喂，是爸爸么？”电话那边突然响起一个陌生的孩子的声音。

　　方正一愣，爸爸？他环顾四周，看看自己的僧衣，确定自己还是个和尚，也没有老婆，更没有还俗，尤其不是梦后，这才道：“不是哦，小施主，你打错了。”

　　既然是打错了，方正也不想多说啥，随手就挂了。


第276章 贵在个性

　　“系统啊，这红孩儿贫僧要管成什么样子，才算是完成任务啊？难道要日夜折磨，变成无敌乖宝宝才行？这也太那个啥了吧？”方正随手剥开几片竹笋扔进装满了无根净水的碗里，这就是方正的茶了，味道甘甜清爽，别有一番滋味。

　　“你觉得呢？”系统反问。

　　方正道：“贫僧能做主？”

　　“你当然不能做主，不过，你觉得，什么样的红孩儿才是完美的？”系统问。

　　方正想想也是，人家花功德发布任务，若是随便他怎么搞，那才不正常。方正慢慢品着茶，思考着这个问题，那一瞬间，方正竟然想到了一指禅师。这个问题，貌似他真听过，那是红云禅师和一指禅师的对话……

　　那时候的一指寺还是一指庙，破败不堪，方正回来，就看到红云禅师和一指禅师坐在院子里，聊着什么。方正没进去，就蹲在门口呆着，他不喜欢面对红云禅师的拘束感。

　　“一指住持，那孩子生性顽劣，你这么放任他在山下跑，四处惹祸，真的好么？”红云禅师问。

　　一指禅师笑了笑，道：“他啊……呵呵。红云，你觉得该如何呢？”

　　红云禅师略微沉吟后道：“最起码该管教一下，让他收收性子吧？”

　　“那还是他么？”一指禅师再问。

　　红云禅师微微一愣，皱眉道：“修行本就苦、寂寞，若是不能沉下心来，如何参禅悟道？”

　　一指禅师指着一块石头道：“你觉得这石头可能参禅？”

　　“没有生命，如何参禅？”红云禅师道。

　　一指禅师道：“是啊，没有生命无法参禅，但是什么是生命呢？

　　贫僧认为，个性才是一个生命活着的标志，磨灭一个人的个性，等于抹杀了这个人。就如同这石头一般，所有人都成了圆滑的石头，那么谁来当桌子？”

　　红云禅师若有所悟，反问道：“个性，也最容易犯错。”

　　一指禅师点头道：“贫僧一直都认为：天地万物，修的是本性，修的是善，改恶留善，保持本心，才是正途。否则大家都按照佛祖的性子去修炼，那这世间还哪来的弥勒佛，哪来的性格各异的菩萨、罗汉？有容乃大，佛门发展这么多年，之所以能够长久兴盛，凭借的就是海纳百川，而不是独树一帜，孤芳自赏。

　　这孩子虽然顽劣，但是本心不坏，他会去偷别人家的野果子，却也会将野果子分给嘴馋或者饿了的其他孩子，被抓到的时候，他会挺身而出去挨揍。

　　他追鸡撵狗，却会在汽车过来的时候，飞身救狗。

　　他有缺点，也有优点，融合在一起，组成了他这个人。

　　世界因为拥有形形色色的人而变得色彩斑斓，若是所有人都一个色彩，那也太单调了。他有错，慢慢引导，他分得清楚什么是对错，自然知道该如何做。强行磨灭，或许见效快，但是一同磨灭的，很可能还有他的灵魂。”

　　“贫僧忽然明白，为什么你会离开那里，来这小庙参佛了。”红云禅师苦笑不已，他发现，一指禅师的很多想法，更多的偏向于人，若不是佛！至少，和大家所认为的修佛理念不太对路，谈不上针尖对麦芒，但是总有一些棱角，平时没事，一旦碰撞，大家都不舒服。

　　一指禅师笑了笑什么都没说。

　　“想好了么？”系统忽然开口打断了方正的思绪。

　　方正微微一笑道：“想好了，贫僧现在对红孩儿的要求很简单，不杀人，不杀生，不去做恶，剩下的，随他去吧。”

　　“呃，除了这个，你就什么都不管了？”系统显然对方正的回答很惊讶。

　　“管啊，吃喝拉撒睡总得管吧？另外，近朱者赤，近墨者黑，耳濡目染之下，我相信，他会明白该做什么不该做什么的。我想，菩萨应该也不想要一个散财机器吧？”方正呵呵一笑，喝了起了茶水。

　　系统沉默了，什么都没说，也不知道是去告状了，还是思考人生去了。

　　说话间，红孩儿挑着水桶进来了，将水桶往后厨一扔，然后一屁股坐在方正的对面，哼哼唧唧的抱着膀子道：“师父，啥时候把法力还我？”

　　红孩儿虽然不知道自己的法力为什么没的，不过只要不是傻子，肯定知道这事儿和方正有关。

　　方正笑道：“这里是凡人的世界，你要法力干什么？”

　　红孩儿很想说，有了法力，杀你好杀，不过这话他可不敢说出口，而是鬼精灵的道：“弟子若是有了法力，哪里还用挑水？一招手，水自来！何必如此辛苦？而且，这里都是凡人，弟子有了法力也能保护咱们寺院的安全，甚至可以表现出神迹，引来无数信徒，香火还不是多多的？还有啊，弟子可是散财童子啊，当初菩萨给了弟子一条金钱线，弟子可以变化出金银财宝，散给有需要的人。”

　　方正一听，这小子还能变出钱来，顿时有点小心动，如今他穷的看到一毛硬币都想捡啊！不过他更清楚，给红孩儿法力，麻烦绝对大于好处！

　　于是，方正笑呵呵的道：“徒弟，你说的不错，放心，该你拥有法力的时候为师肯定给你。不过现在么，咱们该做饭了……”

　　红孩儿看看后厨，再看看方正，一脸悲愤，咬牙切齿的道：“你不会真让本……咳，我做饭吧？我不会做饭啊……”

　　“没事，让你三师兄教你。”方正呵呵一笑，看向正在扫地的猴子。

　　猴子立刻道：“放心吧，我现在很擅长做饭，肯定教会你。”

　　红孩儿真想给这死猴子一巴掌，这个时候你闭嘴，没人把你当哑巴。

　　最终，红孩儿还是老老实实的去做饭了，方正看着红孩儿的背影，微微一笑，这家伙还真像他小时候。只不过方正一点也不像一指禅师，当年的一指禅师从不会指责他，也不会说他什么，只是他做一些事情的时候，会带着方正，让方正自己看，自己悟。


第277章 想吃肉？

　　对于这种教育方式，方正既赞成也不赞成，完全不管的结果就是方正野了那么多年，长大了还在满嘴跑火车，骂脏话。虽然也悟到了一些人生哲理、做人的道理，但是他终究是一个没受过高等教育的普通孩子，一指禅师做再多，指望他自己领悟，能领悟多少？至于赞成，则是因为一指禅师给了他一个快乐的童年，而且一直本心不变，他还是他，依然是那个方正！

　　就算系统突然出现，给了他一些枷锁，不过也很快变得无关痛痒了，不能骂人？方正虽然偶尔还会爆发一下，但是不骂人似乎并不能影响到他的生活。至于，在人前保持大师风范，这对方正来说，已经是必修课了，不管怎么样，装成一个好大师，多多积攒功德，争取早日还俗！

　　想想自己，再看看红孩儿，方正越发肯定了自己的教学方向，现在的红孩儿比当初的他还生猛，所以必须适当的敲打，并且强制性压制他一言不合杀人的念头。然后再逐步引导、感化，剩下的就看他自己能悟到几分了，早悟到，早解脱，晚悟到，就在这给方正养老送终吧……

　　说实话，方正对于这个凶悍的红孩儿，真没多大把握能够感化他……

　　中饭，红孩儿根本不吃，就坐在那发呆。

　　“净心，怎么不吃饭？”方正问。

　　红孩儿撑着下巴，一脸嫌弃的看着前方道：“吃够了，虽然不吐了，但是……看着他们没兴趣。真搞不懂你们，每天吃这些，难道吃不腻么？这些白米饭，烂菜叶子，哪有肉好吃。师父，我见灵山上的僧人，能吃肉啊。怎么到了你这，还不能吃肉了？你是不是也被那老妖……”

　　方正：“嗯？！”

　　红孩儿马上改口道：“被菩萨给忽悠了？”

　　独狼一听，也偷偷的看向方正，晶米虽然好吃，但是独狼终究是狼，对肉还是有那么点想法的。

　　方正知道，独狼肯定早想过这个问题，只不过他不敢问而已。既然今天红孩儿将话题扯上来了，他也不介意说说。

　　方正放下筷子，坐直身子道：“你们可知道，为什么僧人不吃肉？”

　　红孩儿两眼一翻道：“知道的话，还问你？”

　　方正也不搭理他，看看独狼、猴子、松鼠，这三个家伙果然摇头，方正这才继续道：“佛经《戒律广本》写得很明白：佛教没有吃素的规定。佛家禁止吃的，是‘荤’。这个荤，不是我们现在的概念，指鸡鸭鱼肉一类的动物食品。我们现在讲的荤，佛教叫做‘腥’，而不叫‘荤’。佛经里荤字不读HUN，要读成XUN，熏的意思，指气味熏人的蔬菜，‘荤乃蔬菜之臭者’。《梵网经》讲得更具体：‘若佛子不得食五辛。大蒜、葱、慈葱、兰葱、兴渠是五辛’，荤就是这五种蔬菜，注意，这里的最五辛，也不是只指这五种蔬菜，而是泛指所有辛辣的蔬菜，因此，只要是辛辣刺激的蔬菜，都是不能吃的。

　　荤字从草头而不从肉旁，说明荤的原始意义，是植物而非动物，所以早先的和尚是允许吃肉的。

　　但是，总有例外。

　　到了一千四百多年以前，南朝的梁武帝萧衍这里，就发生了变化。

　　萧衍本身就是一个佛教徒，他信佛信到什么程度呢？为了出家，可以说是绞尽了脑汁，天下可以不要，后宫佳丽可以不要，只要能出家，怎么样都行，甚至自称‘三宝奴’，更过分的是，他为了能够安心当和尚，直接将自己舍给了寺院，也就是当时的同泰寺。

　　奈何，那个时代主管天下的只有皇帝，也没有一个副皇帝可以在正皇帝念经的时候管理朝政，一时间，整个国家都乱了套了。大臣们也是无奈，大会小会开了无数，不管这皇帝怎么任性，这个国家还得管啊！于是大家思来想去，想来思去，最后只想出一个办法，给皇帝赎身吧！

　　于是，这些大臣，拿着钱，送到了同泰寺，又硬生生的将皇帝萧衍给赎了回来。然而这皇帝也是个奇葩，你赎我？那我再把自己舍了！大臣也跟他干上了，你舍我就赎！反正钱是国家的！

　　这么一来二往，倒是便宜了同泰寺，同泰寺见这样也不是个办法啊！当今皇帝信佛，这要是换了皇帝，看他不爽，看他有钱，没准就拿他们开刀了。奈何，萧衍一心当和尚，谁都没办法。

　　如此可见，这萧衍有多么痴迷佛法了，后来他看到书中有禁杀一说，他琢磨着，禁杀生，光禁杀还不行。没有买卖，就没有杀害，没人吃，谁还杀？于是他颁布了禁令，禁止天下僧人吃肉，同时将这个规定，上升到天地神明祖宗，都要享受和尚待遇。也就是说，以后祭祀天地、神明、祖宗，都不能用三牲猪头了，一律改成面粉做的猪头、猪肉。

　　也是从那时候开始，有了僧人不吃肉的规定。不过南朝毕竟就那么几年，而且也没统一过全国，影响力远远达不到影响后世的程度。

　　不过，后来鸠摩罗什翻译佛经时将不吃肉加入菩萨戒中，而原本的菩萨戒早就失传了，后人看到的菩萨戒都是鸠摩罗什翻译的，所以看到的自然是戒吃肉了。但也只是提倡，不是强行规定，毕竟鸠摩罗什也娶了他的表妹为妻呢。但是这却是扩大宣传的开始，并且影响非常广。

　　和尚不能吃肉成为强行规定是在唐朝禅宗大盛，禅宗《百丈清规》中明确规定和尚不能吃肉，不过刚开始的时候，只针对武僧，后来对所有僧人都有了要求。

　　就算如此，和尚可不可以吃肉，也是根据不同情况，分别对待，不搞一概而论。

　　佛教分为大乘与小乘。大乘是一心度人，以自度为度人手段，所以什么肉都不能吃，也就是萧衍那套理论，没有吃，就没有杀。

　　小乘但求自度不求度人，允许吃三种‘净肉’，‘三净肉’为‘一我眼不见其杀者；二不闻为我杀者；三无为我而杀之疑者’。

　　对于‘比丘患病者’，即生了病的和尚，实行人道主义政策，特殊照顾，什么肉都可以吃。如今，天竺，斯里卡等国家的僧人，华夏的蒙、藏、傣等少数民族的僧人，都允许吃肉。”

　　“师父，我明白了，我们是大乘佛教，对不对？我们要渡人，所以不能吃肉！”松鼠第一个举起爪子叫道。


第278章 真不怪贫僧

　　方正微笑。

　　红孩儿则不以为然的撇撇嘴道：“荒谬，我就见过罗汉吃肉，也没见怎样。还是小乘佛教逍遥自在，渡了自己，哪管的了那么多。你这佛法又是不能吃肉，不能喝酒，不能吃五荤，不能结婚，不能生子，不能有头发的……简直……对了，我听人说过，不孝有三，无后为大！身体发肤生于父母，你就这么给断了，你这就是不孝！嗯……还有，还有……想不起来了，反正，你这么做就是不对的。我建议，今天开始我们就是小乘佛教了，喝酒吃肉，逍遥自在！”

　　独狼和猴子一听，怦然心动，要不举爪配合一下？

　　松鼠本身就不吃肉，坚定的站在方正这边，躺在那举着四个爪子，还有尾巴叫道：“反正我跟师父走！”

　　方正则笑呵呵的看着红孩儿道：“净心，你可知道佛家为什么不吃肉、不结婚、不养孩子、不要头发？”

　　红孩儿哼哼道：“玩另类，引人注意呗，奴化别人的思想呗！”

　　方正摇头道：“谁不知道肉好吃？谁不知道女人美？谁不知道传宗接代的重要性？谁又不知道有头发会变得更美丽？但是，僧人就是不要这些，就是告诉世人，这些在世人看来很重要的东西，一样可以放下，而且放下后还可以开心、自在。如此都可以开心自在，世人又有什么放不下的呢？笑对人生，人生才能笑对你，满腹抱怨，又有什么用？”

　　红孩儿顿时哑然，不过还是不死心地叫道：“那……那不就是自我欺骗么？不开心就是不开心，都倒霉了，还要开心，切……”

　　“好运从不会掉在自暴自弃的废物身上，却经常落在一直努力的前进的倒霉蛋身上。机会总是留给有准备的人，你懂么？”方正反问。

　　红孩儿若有所思的眯起了眼睛，心中琢磨着：“似乎有点道理啊，按照他说的，我得时刻准备着一枪捅死他才行，否则光等机会，怕是完不成任务了。”

　　看到红孩儿在那点头，方正以为这孩子终于被他说服了，心中颇为骄傲，这么久的经文、书籍没白看！不过，若是他知道红孩儿心中所想的，估计肠子都后要悔青了吧？

　　红孩儿陷入刺杀沉思当中，这饭自然也就开始吃了。

　　吃饱喝足了，方正正要去看看自家的晶米，结果，手机又响了！

　　方正拿起来一看，还是那个陌生的号码，方正眉头一皱，接起来，还没开口，就听对面传来一个孩子的声音：“爸爸，是你么？”

　　方正苦逼的道：“阿弥陀佛，孩子，你打错电话了，贫僧不是你爸爸。”

　　说完，方正又挂了电话，微微摇头，推开后门，才走出去，电话又响了。

　　“阿弥陀佛，孩子，贫僧不是你爸爸。”方正想都不想，拿起来就说。

　　结果……

　　“呃……大师，你这攀亲的技术比我还高啊。”电话里响起一个陌生中带着点熟悉的女音。

　　方正愕然，不是那孩子！赶紧看看来电显示，果然，是另外一个陌生号码，还是个座机！不过这号码咋这么眼熟呢？想不了那么多了，方正老脸一红，赶紧回道：“阿弥陀佛，不好意思，施主，刚刚有一个小施主总给我打电话……嗯，施主有什么事么？”方正也不知道该咋解释了，张口就占人家便宜，似乎有点太黑了。

　　对面传来一阵笑声，随后女子用甜美的声音道：“既然大师绝对对不住我，那就给我一个机会，听我给大师讲点事情吧。”

　　方正琢磨着，左右没事，那就听吧。

　　听到方正同意了，女子显然很开心，长长的松了口气，握紧了拳头，压制住心中的激动，心道：“终于成了！这次看这个土豪和尚怎么说！”

　　于是女子道：“大师，是这样的，您每天外出化缘开光什么的，累不累？”

　　方正愕然，化缘、开光？开光他还真没试过，化缘也只是在山下，这也谈不上累吧，于是道：“还行。”

　　“这样啊，但是我可以让你更轻松的去化缘，我自我介绍下，我黑山市保时捷专卖店，您的汽车顾问，小荣。上次我们通过电话了，大师似乎对于我们的促销不感兴趣，觉得五万的减价对于您来说是一种侮辱。所以，这次小荣给您推荐一款绝对符合您身价的豪车美人，保时捷天使，这是今年最新款，全世界只有五十辆，市场价一千三百万！如果今天预定，我们将送货上门，不管你在哪里。”小荣道。

　　方正一听，顿时傻眼了，随后猛然想起来，去年的时候，这个女人的确向他推销过车，然后他以不差那五万为由给拒绝了，当时也就是随口恶搞一下，没想到这么快就撞枪口上了……

　　方正干咳一声，回答道：“原来是荣施主啊，贫僧冒昧的问一句，这车的越野性能怎么样？贫僧经常出入山区。”

　　小荣一听越野性，顿时笑开了花，直接问性能，这是有想法！于是道：“这是保时捷公司的新款SUV，越野性能不说是最强的，但是进个山区还是没问题的。有客户已经开车去西藏了，那是一路领跑，畅通无阻啊！对了，大师，你去的山区，路况如何？”

　　方正想想正在修的阶梯石路，道：“刚修的……”

　　“刚修的，那就肯定没问题了！现在修的路，都是足宽的路，咱们的车，飞一样的过去！”小荣没等方正说完，立刻道。

　　方正两眼一翻，这丫头还真是口快啊，就不能听我说完么？

　　果然，方正还没说话，就听对方问道：“大师，你那山路陡么？”

　　方正想想那台阶，道：“不算太陡，但……”

　　“那就绝对OK了，拖拉机能上去，我们的车就能上去！您还有什么疑问么？一起问吧，我保证给您最完美的答案！”小荣兴奋的问道。

　　方正苦笑道：“施主，还是路的问题，贫僧这山路不算陡，路也的确是新修的，不过山路是石头台阶，路宽不足一米五，如果你的车能开上来，贫僧想试试车……”

　　“嘟——嘟——”

　　方正愕然的看着手机，摇摇头道：“这不能怪贫僧吧……阿弥陀佛，真是一个急性子的施主。”


第279章 无休止的电话骚扰

　　与此同时，黑山市保时捷专卖店内，一名女子愤怒的差点把电话摔了，怒道：“这死和尚，竟然耍我！”

　　小荣虽然在骂，不过她也知道，这次真的是自己急了，每次关键时刻打断对方的话，最后闹了个大乌龙！不过她总觉得，她就是被对面的混蛋和尚坑了！

　　“不行，本姑娘不能受这个气，我得查查这家伙在哪，哼哼……不差那五万？还问性能，试车一千多万的保时捷天使？行，你给我等着！老娘下次卖你飞机，看你还有什么理由拒绝我！”小荣心中嗷嗷大叫……同时小荣琢磨着，是不是该去一趟，看看这个耍人的家伙到底是个什么鬼模样！

　　而此时此刻，方正已经来到了晶米田前，坐在了寒竹母竹的下方，这次没带木鱼，就这么平静的念起了经文，随着经文响起，母竹轻轻的随风摇曳，仿佛听懂了什么，同时，晶米田里的晶米苗也终于冒出了水面，绿油油的显得格外的好看……

　　入夜，方正正睡着呢，手机突然响了起来。

　　方正无奈的接起来，也没看号码，脑子有点糊涂，结果就听对面传来一个孩子的声音：“嘿！是爸爸么？”

　　方正顿时无语了，回道：“嘿，贫僧真不是你爸爸……”

　　“啊……哦，对不起。”孩子的声音有点失落，然后挂了电话。

　　听到孩子失望的声音，方正的睡意忽然没了，躺在床上，心里有点酸酸的。他从小就没有父母，虽然不曾缺了爱，但是谁的爱能够代替得了真正的父母呢？锦衣玉食也比不上父母的陪伴，这是所有孩子的渴望吧……

　　“要不要答应一下他呢，或许他会很高兴吧。可是，我连他叫什么都不知道，万一穿帮了，岂不是很尴尬？”方正摇摇头，翻了个身，稀里糊涂的又睡着了。

　　第二天，一大早，正吃着饭呢，方正的电话又响了，这次方正做好了准备，先看了一下电话号，不是那孩子，顿时松了口气。打电话来的是井妍……

　　方正正要接呢，结果发现对方挂了，想了想，方正回拨了回去，结果对方的电话里竟然不是嘟嘟的声音，而是一阵彩铃，那是一首歌，歌声带着几分低沉，带着几分悲伤，方正仅仅听了两句，心就跟着颤抖了起来，脑海中瞬间出现了桦树林里刘芳芳的身影……

　　“静静的村庄飘着白的雪，阴霾的天空下鸽子飞翔，白桦树刻着那两个名字……”

　　方正静静的听着，静静的回忆着，品味着里面的韵味，聆听着里面的故事，就在这时，歌声断了，响起一个惫懒的声音：“喂，大师，你这么早啊……”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，刚刚是你先给贫僧打的电话吧。”

　　“啊？是么？我刚刚关闹钟，可能随手碰到了，不好意思哈……”井妍的声音清醒了不少。

　　方正无语了，竟然还可以这样，不过方正还是好奇地问道：“施主，你那手机铃声是什么歌？贫僧很喜欢。”

　　“《白桦林》，上次无意中在网络上找到的，这歌和刘芳芳奶奶很配，虽然有不同的地方，但是我喜欢，我喜欢那个味道。”井妍道。

　　方正道：“的确很好听，很有韵味。对了，刘施主怎么样了？还有码头……”

　　“咯咯，大师，你放心吧。码头不拆了，以前拆是因为码头那里脏乱差，码头不动其他的地方也不好动。但是现在没这个问题了，政府打算将那里变成烈士纪念地，那里以后将是我们共同缅怀先烈的地方，而且市里还准备在那竖立一块无名烈士碑呢。以后清明节，大家都会去那里扫墓，这里已经不是刘奶奶一个人等待烈士回归的地方了，而是我们所有人共同等待的地方。

　　现在政府正派人开始对老码头进行复古还原、加固，并且会有人专门打扫老码头。而且经过这件事后，当地的市民也十分配合响应，纷纷出来收拾街道，现在那里不仅不脏，反而很干净，就是建筑有些老旧了，不过这样也好，还能找到一些当年的味道。

　　刘阿姨回老家了，现在老人家过的很好，村子里的人都很照顾她。她的家人也再次认可了她，日子不错。”井妍道。

　　方正惊讶无比，他虽然希望政府能够留下码头，留下那送走先烈却还没等到先烈回来的码头，但是他并不抱多大希望。毕竟，很多事情是不会因为个人的意志转移的。只是万万没想到，政府似乎比他想象的更重视这件事情。

　　听到这个好消息，方正宣了一句佛号：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　两人又聊了两句，井妍道：“大师，不说了，今天还有一个新闻要采访，起床了，拜。”

　　方正没多问，挂了电话，开始吃饭。

　　红孩儿坐在对面，却一直侧着耳朵听着，见方正说完了，将最后一口饭咽下去，然后咧咧嘴，哼哼道：“师父，和女施主聊天啊？聊的挺开心啊。”

　　方正听着红孩儿阴阳怪气的语气，眉毛一挑，语重心长的道：“净心啊，吃完饭了么？吃完了就去挑水吧。”

　　红孩儿一脸憋屈的盯着方正，方正则老神在在的慢慢的吃着饭，一副随便你看的样子。红孩儿皱皱鼻头心道：“要不是打不过你，保证打死你！”

　　然后红孩儿无比郁闷的去挑水了……

　　见过红孩儿挑水，再看到红孩儿下山来，施工队的队员们也有点见怪不怪了，不过还是会用同情的目光目送他的到来和离去，弄的红孩儿浑身不自在。不过他性格高傲，懒得和这些凡人说话……

　　方正吃完饭，来到佛堂前，将手机关机了，这才走进佛堂敲起木鱼，念起了经文。

　　院子里，菩提树越来越茂盛，树冠越来越大，随风摇动，落叶飘摇。树下，一只穿着僧衣的猴子，慢条斯理的扫着落叶，树上松鼠正勤快的将一个个松子送进他的私人别墅当中，整个世界都仿佛沉浸在一种宁静祥和当中。


第280章 嘎嘣脆

　　中午，方正再次坐在饭桌前，拿出手机扫了一眼，竟然有五六个未接来电，都是那个孩子的陌生号码，方正摇摇头，也没在意，反正是打错的。

　　入夜，方正正要睡觉，手机又响了。

　　方正拿起来一看，果然，还是那个孩子，无奈的接起电话。

　　果然，他还没开口，对面就兴奋地喊道：“喂？是爸爸么？”

　　方正苦逼的叹了口气，刚要拒绝，却又忍住了，思来想去，最终还是不想骗这个孩子。这孩子有手机，显然是有大人在身边照顾的，他冒充人家爸爸，总是不好的。于是道：“阿弥陀佛，小施主，贫僧不是你爸爸。你打错了……”

　　“这样啊……对不起。”孩子的声音有些低落，然后挂了电话。

　　方正听着孩子失落的声音，心中也有些难受，这一夜方正失眠了，坐在佛堂里敲了一晚上的木鱼。

　　同样，也有人失眠了。

　　“师父，你那破木鱼能不敲了么？很烦。”红孩儿坐在佛堂门口，十分不爽的道。

　　咚咚……

　　回答红孩儿的是木鱼声。

　　“师父，你啥时候还我法力啊，当凡人的感觉，好不爽啊。”

　　咚咚……

　　“师父，你能说话么？”

　　“咚咚……”

　　“师父？你睡着了？”

　　“咚咚……”

　　“师父，你吭声啊。”

　　“咚咚……”

　　红孩儿见方正一直不动，心头一颤，悄悄的摸了一块石头，绕到了方正身边，然后高高举起！

　　“净心啊，你来干什么？”就在这时，方正开口了。

　　红孩儿高高举起的石头瞬间收了回来，藏在了身后，干笑两声道：“没事，师父敲木鱼，敲的弟子心烦意乱的。师父，你的心中是不是有烦心事啊？”

　　方正瞥了一眼红孩儿，方正人在佛堂当中，虽然没睁开眼睛，但是两尊菩萨法身像就是他的眼睛，三百六十度，整个佛堂内的所有东西都逃不出方正的感知。红孩儿起杀心，他岂会不知道？

　　不过方正也不点破，他知道，红孩儿绝对不是那么容易驯服的，否则菩萨不会将他扔过来。方正也不指望一下子让红孩儿变得乖巧懂事，这是水磨工夫，只能慢慢来，慢慢感化，慢慢带。

　　但是，这家伙起杀心，动杀念，若是不给他点教训，以后只会更猖狂，更不好收拾。于是方正微微一笑道：“贫僧的确有点心烦意乱，徒儿，你手中拿的是什么啊？”

　　“没啥，没啥……”红孩儿吓了一跳，这要是被方正看到了，估摸着这一晚上就轮到他心烦意乱了。

　　方正笑呵呵的道：“拿出来，给为师看看吧。”

　　红孩儿连连摇头道：“师父，还是别看了，就一点那啥……”红孩儿也没想好怎么撒谎。

　　结果方正叹了口气，望着外面道：“今日为师心烦意乱，无法宁静，乃至于敲的木鱼，散发出来的情绪都是乱的。徒儿，你若是有好东西，当拿出来，分享，为师心情好了，也能早点入睡，你也能睡个安稳觉。”

　　“不是啥好东西，我看着都烦。”红孩儿道。

　　方正道：“这是好事啊，你有啥烦心事说说，贫僧也高兴高兴。”

　　红孩儿：“￥#%……&”

　　“好了，徒儿，别那么小家子气，来，把你的手伸出来。”方正道。

　　红孩儿一听，心头一紧：“难道这贼秃知道我要干啥了？这可不行，被发现了，欺师灭祖，放在我们那里可是要死无葬身之地的，这贼秃若是狠心念一晚上经，拿我发泄，岂不是生不如死？”

　　红孩儿心头着急，脑袋一热，猛然想到了一个点子，连忙道：“师父，真不是什么好东西，是弟子的零食。”

　　“零食？你还藏零食呢？拿出来给为师看看。”方正笑的更开心了。

　　红孩儿眼见躲不过去了，硬着头皮，将石头拿了出来，带着几分尴尬的道：“师父，你看……”

　　本以为方正会立刻识破他的谎言，然后勃然大怒，念经收拾他。然而让红孩儿意外的是，方正竟然是一愣神，哈哈大笑起来道：“哎呦，徒儿，你这零食挺特别啊，你牙口不错么。来吧，吃两口让为师看看。啧啧，不愧是神仙啊……”

　　方正笑眯眯的看着红孩儿手里黑黝黝的，两个成人拳头大小的石头，笑道。

　　红孩儿心头一颤，啥意思？真吃啊？！这贼秃是不是傻？这他妈石头，能吃么？不过看着方正那一脸好奇的小眼神，红孩儿心头无比苦逼了，这是真让他吃啊！若是不吃呢？不吃的话，八成他要杀师的事情就暴露了。

　　红孩儿想到此，一咬牙，两眼一闭，小嘴一张，直接将石头塞进嘴里，用力咬！

　　咔嚓！

　　竟然真的被红孩儿一口咬掉了一大块石头，然后在口中嘎嘎蹦蹦的嚼了起来……

　　方正见此一愣，他的确是想坑红孩儿一下，给他点教训，但是也就是让他难堪，记住今日所做之事和撒谎后的后果。万万没想到，这实诚的孩子竟然真的吃了，而且看这牙口，还挺好，吃的还挺香……同时暗自感叹道：“不愧是牛魔王的孩子，不愧是大妖怪，果然不能当普通人来看，就算没了法力，这肉身也是够可怕的了。”

　　“师父，可以了么？”红孩儿委屈的快哭了，这算什么事啊？修道这么多年以来，还是第一次这么憋屈！他发现，自从来了一指寺后，每次想要做点什么坑下这贼秃，到头来，坑的都是自己！他就不信这个邪了，他堂堂圣婴大王，还搞不定这贼秃！

　　“徒儿，看来你是真饿了。佛堂当中，不适合吃东西。”方正这么一说。

　　红孩儿顿时松了口气，赶紧道：“师父，您自己呆着吧，我出去吃。”

　　说完，红孩儿就往外跑，结果身后传来脚步声，一回头，红孩儿快哭了，方正竟然跟来了！

　　“徒儿，你急什么？为师还没见过别人吃石头呢。来，咱们就在菩提树下，聊聊天，贫僧喝茶，你吃夜宵，咱们也算是和谐师徒关系了，多温馨啊，是不是？”


第281章 当爹了

　　方正说着，坐在了菩提树下。

　　红孩儿傻眼了，这是要让他吃完的节奏啊！

　　然而红孩儿也是无奈，最终硬着头皮坐在了方正的对面，结果方正也不说话，就坐在菩提树下，看月亮。

　　红孩儿跟着仰头看，小脑袋瓜子飞快的转着，琢磨着，如何摆脱眼前的困境的问题。

　　“净心啊，你说这月亮上有嫦娥和玉兔么？”方正忽然问。

　　“有。”红孩儿道。

　　“这样啊，你见过？”

　　“没见过，听说过。”

　　“为师也听说过，你别停，继续吃，饿坏了身子可就不好了。”

　　红孩儿两眼含泪，一口咬了下去，嘎嘎蹦蹦……

　　“净心啊，你在的世界是什么样子的？”

　　“山高，水宽，妖怪成群，神仙遍地走，佛陀不如狗。”红孩儿顺嘴黑了一下佛，然后就发现说错话了，见方正笑眯眯的看了过来。

　　方正笑道：“徒儿，快吃吧，多吃点。”

　　红孩儿看看方正，再看看石头，忽然意识到了什么，这孙子根本就是知道他要用石头打他的动作，这家伙是明着坑他呢！

　　不过知道又如何？红孩儿也不敢说破，说破了，那就不是吃石头能够解决问题的了，于是含着泪，继续吃，还硬被方正压着多吃了两口。

　　“徒儿，为师听说你被观世音菩萨带走的时候，是很久以前了。怎么这么久了，菩萨也没教你点东西么？”方正问。

　　“师父，你想多了，菩萨带我回南海也没多久，一千多年吧……不过她一个入定就一千多年，哪有空管我？”红孩儿撇撇嘴道。

　　方正愕然，果然神仙的世界凡人搞不懂，不过还是好奇地问道：“菩萨是怎样的一个人？”

　　红孩儿立刻来了精神，大眼睛滴溜溜的转着，道：“那可就厉害了，他高大威猛，全身肌肉，胸肌格外发达，络腮胡子，大眼珠子……”

　　方正闻言，脑门上全是黑线，摸过一块坐着的大石头，嘭的一声放在红孩儿面前。

　　红孩儿愣住了：“师父，你这是干啥？徒儿已经有坐的了。”

　　方正微微一笑，道：“没啥，为师知道徒弟能吃，那点零食怕你吃不饱，这个给你加餐。”

　　红孩儿看看方正，再看看石头，干咳一声道：“师父，其实菩萨那个人很温和，就如同那阳光一般，和煦。笑起来十分慈祥，温柔、端庄、大方却又宝相庄严，让人心生敬畏之心……”

　　方正这才满意的道：“说的挺好，不过你跑题了，还是吃零食吧。”

　　红孩儿带着哭腔道：“师父，徒儿吃饱了，咱明天慢慢吃行不？”

　　“也行，贫僧去念经了。”方正随意的起身，结果腿一紧，低头看去，只见红孩儿拉着他的裤子，一脸可怜巴巴的道：“师父，我错了，以后保证不乱来了，求放过。”

　　方正嘿的一声笑了，他是真的准备去念经了，没想到竟然还有意外收获，点点头道：“看你这么诚恳的份上，把你手里的零食吃完，早点睡吧。”

　　红孩儿一听，赶紧拿出石头，三下五除二，咯咯蹦蹦的吃了，然后擦擦嘴，闪了。他算是发现了，和方正正面斗，简直就是自己找罪受，一切还得从长计议。

　　方正正要进入佛堂，下意识的拿出手机看了看，结果刚好来了一个电话，号码还是那个孩子。

　　方正想了想，最终接起电话。

　　“嘿，是爸爸么？”孩子的声音带着十分期待。

　　方正微微一笑道：“是的。”

　　“哇！真的是爸爸！妈妈，妈妈，妈妈！我打通爸爸的电话了！爸爸就在电话另一边！我就知道是这样，咯咯……”小男孩的声音带着无尽的兴奋，隔着电话，方正都感受到了对方的快乐。那一瞬间，方正忽然发现，这个谎，似乎还挺值的。

　　“嗯？”一个迷糊的声音响了起来，显然，对方的妈妈刚刚睡着了。

　　“妈妈，我打通爸爸的电话了。爸爸，你还在么？我太高兴了，你什么时候回来看宝宝？宝宝好想你，妈妈说你工作好忙的，要抓坏人的。”孩子的嘴巴如同机关炮一般，说了一大堆。

　　方正也听出了一些有用的信息，回道：“还在。”

　　“妈妈，爸爸还在呢，要不要跟爸爸说话？算了，不给你了，我要跟爸爸说！宝宝好久没跟爸爸说话了。”小男孩十分兴奋，然后抱着电话，趴在被窝里，说了起来。

　　方正发现，这孩子根本不用他说什么，完全当一个听众就行了，时不时的嗯一声，应一声，鼓励一下，他就很开心。

　　与此同时，在春城人民医院内的病房里，一名面容憔悴的女子坐在轮椅上，看着一脸笑容的孩子，露出了一丝笑容，还有一丝担心。不过最终她什么都没做，就坐在那，安静的看着孩子在那兴奋的讲着已经和她说过无数次的话。这么多年了，这是她第一次看到他这么开心。

　　方正通过孩子的话，也渐渐的对这个孩子有了一些了解，孩子生病了，住在医院里，他用不吃药的方式逼迫他妈妈给了他爸爸的电话号。然后他每次都趁着妈妈不注意，偷来手机打电话。可惜，之前方正一直没有承认，这让小家伙很失落。

　　但是他并没有抱怨，甚至没有问方正为什么不承认，他整个人都显得十分兴奋，讲着家里的事情，讲着身边的人……

　　“爸爸，我跟你说哦，我们都三年没有通电话了，你就不想宝宝么？还有呢，三年前，家里来了好多警察叔叔呢……那天也不知道为什么，妈妈哭的好伤心。后来……后来妈妈的腿就不能动了，我也不知道为什么。”小男孩道。

　　方正一愣，好多警察去了他们家？他妈妈伤心？腿不能动了？难道这是一个罪犯家的孩子？他爸爸被抓了？妈妈怒火攻心引发了别的病，瘫痪了？

　　孩子继续道：“爸爸，你在哪里啊，宝宝好想你。宝宝不想天天吃白菜了，宝宝想吃肉……”


第282章 原来如此

　　听到孩子偷偷的在电话里说这个，边上坐在轮椅上的女子，眼泪唰的就流了下来，努力的转过去，望着窗外，任凭眼泪哗啦啦的往下流……仅仅的摇着嘴唇，抠着轮椅的扶手。她想哭，真的好想哭，放声大哭！但是她不能……她知道，她绝对不能在孩子面前表现出软弱的一面，甚至不能在这个社会的面前表现出软弱的一面，一旦她软弱了，认输了，趴下了，将再也没有勇气站起来了。

　　方正听着孩子的话，心头也是一阵酸，他小时候，也说过同样的话，那时候一指寺太穷了，又因为是和尚的缘故，方正基本上没吃过肉。但是有一次他生病了，住在谭举国家，谭举国曾经偷偷的喂了方正一块肉，现在想想，还能回忆起那股子肉香。后来他缠着一指禅师想吃肉，结果被好好的揍了一顿。不过事后，方正看到一指禅师自己坐在后院里哭……从那开始，方正就再也不喊着吃肉了。

　　至于现在，方正主要是被系统管着，另外，主要是因为穷啊！至于之前和红孩儿说的一大串道理，也只是堵上他们的嘴而已，否则一个个都嚷嚷着吃肉，这日子还过不过了？把他卖了，都吃不起。而孩子那边的情况，多半也差不多。

　　于是方正深吸一口气，低声道：“孩子，你知道肉是从哪来来的么？”

　　“不知道。”小家伙十分认真的道。

　　方正道：“你看过小鸡、小鸭、小狗么？”

　　“见过啊，好可爱的。”小家伙道。

　　方正道：“肉就是从他们身上割下来的，割下肉来，你说疼不疼？”

　　“疼……”小家伙道。

　　方正道：“是啊，你忍心让他们疼么？”

　　“我……我……宝宝不吃肉了。”小家伙道。

　　方正闻言，心中一阵酸，道：“你妈妈难道一直给你吃白菜么？”

　　“是啊，妈妈每天早上，都会赶早市的。带着我去，好多卖菜的叔叔阿姨，都将菜扯好了扔在地上，堆在那里随便我们拿，人可好了呢。”小家伙道。

　　方正再次沉默了，这哪里是人家人好，这种小贩方正也见过，尤其是入冬前，东北储存大白菜的时候，很多小贩运来一车的大白菜，任凭买家挑选。而买家往往都会将外面不好的、蔫的、烂掉的菜叶扯下来扔掉。这一堆，就能堆一大堆。这种菜是没人要的，而孩子和他妈妈，怕是捡的就是这种菜！

　　方正知道，这两个人的处境怕是非常非常的不好，可是没有钱，他们怎么住的起医院呢？

　　就在这时，一个女声响起：“宝宝，很晚了，快睡觉吧。明天再跟爸爸聊，妈妈跟爸爸说两句，好不好？”

　　“好，给妈妈。宝宝今天好开心，宝宝是有爸爸的，不是没爸爸的孩子，哈哈……”小家伙非常开心，将电话交给了女子。

　　女子并没有和方正说话，而是直接挂了电话。方正听着忙音，叹了口气，心中也是百味杂陈，他一直觉得自己的日子够苦的了，现在看看，他好歹吃有晶米，喝的有无根净水，住的有一间寺院，穿有月白僧衣，冬不冷夏不热，天下疾苦跟他，还真没有多大的关系。

　　但是有些人却落入那滚滚红尘当中，受着无尽的痛苦得不到解救……

　　方正也不知道为什么，再次回到了佛堂里，这一次念的经文不是《金刚经》也不是《法华经》，而是《地藏菩萨本愿经》。

　　一夜平静的过去了，月落日升，新的一天又开始了。

　　猴子扫地，方正打扫佛堂，红孩儿做饭，松鼠弄零食，独狼捡柴河，一切似乎和往常没多大的区别，如果说有，那就是寺院多了三炷香，那是施工队来上的，今天山路彻底的修好了，施工队已经离开了，柳涛跑回来上了一炷香，留下了两百香火钱，然后对方正有事鞠躬又是行礼的，这才离去。

　　随着施工队的离去，一指山又变得安静下来，方正吃了早饭，出了寺院，看着崭新的是台阶，抚摸着两边的扶手，心中美滋滋的，嘀咕着：“要想富，先修路，如今路有了，富呢？”

　　就在这时，手机响了，方正一看，果然是哪孩子打来的，到现在，方正都不知道孩子叫什么，没办法，方正也不好问啊，自己儿子叫什么都不知道，很容易穿帮啊！

　　接起电话，方正还没开口，对面传来一个一个疲惫的女子的声音，带着深深的歉意：“对不起。”

　　方正愕然，道：“阿弥陀佛，女施主此话从何而起？”

　　“原来是位大师，抱歉，这段时间我的孩子给您添麻烦了，也谢谢您昨天晚上带给他的快乐。”女子的声音带着深深的疲惫。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主客气了，孩子是一个好孩子，贫僧也只是想让他开心点而已。”随后好奇地问道：“女施主，能跟我说说，为什么要这么做么？”

　　“哎……这孩子调皮，我也是没办法。他爸爸是一名缉毒警察，几年前在一次抓捕行动的时候，牺牲了。他是孩子的骄傲，是孩子的天，我怕孩子知道真相后扛不住。所以一直都没告诉他，最近他生病了，倒也不算严重，可是这孩子非要见爸爸，见不到爸爸就不吃药。我只能哄骗他说他爸爸工作忙，在保家卫国，回不来。

　　但是这孩子还是不干，要听爸爸的声音。

　　我也是没办法，当时又有很多的事情要做，就随便编了一个号码告诉他，想让他安心吃药。哪想到他竟然偷偷的用我手机打了电话……”女子说到这，有些哽咽了，一个女人支撑起一个家，为了丈夫，也为了孩子，她必须隐瞒，也必须用自己瘦弱的肩膀撑起这个家，其中的痛苦与累，更多的还不是身体上的，而是心灵上的。

　　“大师，抱歉了，我真的没想到事情会发展到这个地步。”女子道。

　　方正叹了口气道：“女施主，无妨，贫僧倒也喜欢这个乖巧的孩子。如果以后还需要的话，贫僧随时可以冒充一下他的爸爸……”

　　女子愕然，然后回了一句：“谢谢，他睡着了，那个……如果可以，傍晚的时候可以么？那时候他要吃药。”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，当然可以。不过，施主，你打算一直瞒着他么？孩子会一天天长大，谎言终究是谎言，哪怕是善意的谎言，也有揭穿的时候。”


第283章 网店

　　“这……”女子也陷入了沉默当中，半晌才道：“大师，说实话，我也不知道……我现在，只能走一步算一步了。”

　　“施主，听说你的腿脚也不方便？”方正关心的问道。

　　女子沉默了一会后，道：“还好，大师，孩子醒了，先不说了。”

　　方正明显能够感觉到对方在撒谎，之所以不说了，更多的则是一种倔强和坚持把，她是一个坚强的人，不想被人同情，也不想被人另类的照顾。

　　挂了电话，方正回寺院念经，看书去了。

　　傍晚的时候，果然，那孩子又打来了电话，不过这次方正就尴尬了。

　　“爸爸，妈妈说你是警察，能跟宝宝说说抓坏人的故事么？”

　　方正两眼一翻，抓坏人的故事？他倒是想讲，可是讲啥啊？不过方正灵机一动，开了免提，然后切换到外面的界面，直接网络上搜索第一人称的警察故事，然后一段一段的给孩子讲，果然，小孩子就是好哄，他竟然信了……

　　讲了一会，孩子的妈妈接过了电话，显然她并不想自己的孩子过多的占用好心人的时间。

　　“谢谢你，大师，他今天很开心，病情越来越好了，估计再有一阵子就能出院了。”女子的声音也带着几分轻松。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，如此就好。施主，我到现在还不知道怎么称呼你呢，还有，孩子叫什么名字？我这个假爸爸，也得专业点吧。”

　　女子一愣，随后笑道：“没想到大师说话也这么幽默，我叫秦晓，我儿子叫董军，我的丈夫叫董兵。大师，您怎么称呼？”

　　“阿弥陀佛，贫僧方正，施主，能跟我说说董施主的故事么？”方正既然要装董军的爸爸，自然要好好研究一番，否则时间长了，万一穿帮了怎么办？

　　“呵呵，大师，您不用担心穿帮的事情。军军以前和他爸爸也只是一年见一两次面，见面的时间都不超过几小时，所以军军虽然崇拜他爸爸，但是……其实他并不了解他的爸爸。我丈夫的工作需要保密，他也很少跟我说，我只知道，他是做缉毒工作的……至于更多的，我也不清楚。他不是一个喜欢说话的人，嘴很笨，哪怕一年见一两次面，每次也是匆匆的回来，匆匆的离去。”秦晓道。

　　方正可以想象出那样一个男人，一个为了国家而基本上放弃了家庭的男人，那样的男人很伟大，至少方正自愧不如。

　　挂了电话，方正立刻给吕良打了个电话。

　　“呃，大师，你要找关于缉毒警察的故事？干啥？”吕良一脸的懵逼。

　　方正苦笑道：“给贫僧的儿子讲故事，你信么？”

　　吕良顿时笑了，方正才多大？都是这一亩三分地的人，知根知底的，谁不知道谁啊？吕良嘿嘿笑道：“方正法师，你要是有儿子了，我早就摆脱单身狗的行列了。不管你干啥，真实的故事我还真听说过不少，回头我给你整理一些，你看看。”

　　“嗯，故事其次，重点是，一个合格的、优秀的缉毒警察的特质你得跟贫僧说说。”方正道。

　　吕良道：“行了，你等等吧，这事儿我得找我老子问问去，他知道的多。”

　　方正连忙道谢，挂了电话，也是一身轻松，终于不用现场编故事了。

　　有了准备，董军再来电话后，方正立刻摇身一变成了人民缉毒警察，各种故事如同滔滔江水连绵不绝，听的董军嗷嗷大叫，直呼爸爸是个大英雄！

　　时间一天天过去，董军的病情越来越好，秦晓和方正通电话的时候，声音也越来越轻松。

　　有一天秦晓十分开心的和方正道：“大师，我有工作了！从今天开始我正式开始我的事业了！”

　　方正一愣，一个无法行走的女人，一个带着孩子的女人，还能找到工作，还能有事业？下意识地问道：“阿弥陀佛，恭喜施主，施主找到什么工作了？”

　　“我在邻居的帮助下，开了一家网店，邻居愿意分给我一部分货源拿到网络上去卖，卖出去，再给他结款。”

　　“那恭喜施主了。”方正是真的为秦晓感到开心，几次相处，方正发现，秦晓是一个非常坚强的女人，不管遇到什么事情，能不求人她是不会求人的。

　　“谢谢。”秦晓开心的道。

　　然而开心没持续两天，方正就发现秦晓开始有些低落了，方正一问，才知道，秦晓并不会经营网点，单纯的以为放到网络上去，就会有人买。结果，挂上去后，根本就无人问津，更别提出货了。

　　“施主，万事开头难，门外汉转内行，肯定需要一段时间。对了，你的网店叫什么名字？”方正问。

　　“军兵鞋业。”秦晓道。

　　方正闻言，有些莞尔，他也不会做生意，不过这个名字，真的不算一个好名字，一看就像是地摊货，这想在网络上卖出去，还真不容易。虽然她卖的品牌还不错……

　　挂了电话，方正摸摸鼻头道：“系统，能借点钱么？”

　　“不能。”系统十分抠门的道。

　　“你不用这么抠门吧？你拿我的香火钱，我都没说啥。”方正道。

　　“你说啥管用么？”系统反问道。

　　方正脑门上顿时挂起了黑线：“系统，你总这么说话，早晚会被打死的。”

　　“啊呵呵……欢迎你来打死我。要做好事可以，不过做好事是要动脑子的，你的脑子也不是摆设，记住了，神通虽然很厉害，但是很多事，不用神通也能做好，行了，自己琢磨去吧”系统说完，就没了动静。

　　方正对着空中翻了个白眼，算是无声的抗议。既然没办法直接出手帮助秦晓，他就只能从其他的地方想办法了。

　　就在这时，方正的微信上来了消息，拿起来一看，方正一愣，竟然是许久没联系的李雪瑛！

　　“方正法师，许久没联系了，听说一指山修路了？修的咋样？”李雪瑛说完，发了一张表情图，赫然是她自己的图，做着一个夸张的坏笑，歪带着帽子，和微信表情包里的图像颇为神似。：


第284章 大师的能量

　　方正一看，顿时乐了，没想到这个国际天后还有这么顽皮的一面，回道：“很好，一指山终于有一条好路了，重点是有扶手，再也不用担心有人会掉下去了。”

　　“棒棒哒！”李雪瑛又发了一张表情图，身子往后仰，竖起一根大拇指快推到镜头了。

　　方正道：“施主，你这表情有多少？不会真的做了一套表情包吧？”

　　“那是当然了，这可是我的杰作！专利所有，别人不准用！”李雪瑛再发了一张，双手叉腰，颇为得意的表情。

　　听到专利所有，猛然一愣，随后一拍光头，笑了起来，给李雪瑛回了一句道：“李施主，帮个忙呗？”

　　“咱们这么熟了，说吧，什么事？”李雪瑛发了一张酷酷的照片，下面还有文子标注：“好兄弟，讲义气！”

　　方正乐了，想了想后，道：“我最近认识了一个朋友，她开了一家网店，但是……她不会经营，好几天了，颗粒无收。那个……”

　　“方正法师，你想让我给她做代言？这有点难啊……”手机的另一边，李雪瑛的眉头皱了起来，她虽然和方正很熟，也喜欢方正带给她的轻松感，但是她并不想两个人之间出现利益往来。她利益往来的朋友太多了，她很珍惜这种单纯的关系……

　　方正道：“那倒是不用，她的情况很特殊，你要真出面了，她未必会接受你的帮助。”

　　“呃，这么有个性？”李雪瑛一愣，还有人会拒绝她的帮助？不说别的，她若是肯出手帮忙，百分百帮对方脱销，赚的盆满钵满！

　　“咋说呢，那是一个很要强的女人。”方正想了想后，将秦晓的情况和李雪瑛说了。

　　李雪瑛听完之后，沉默了。

　　方正见李雪瑛迟迟不回话，试探着问了一句：“咋不说话了？”

　　“你等会，让我哭会。”李雪瑛发来一张痛哭流涕的表情。

　　方正再次无语了，这就是大家眼中带着点高冷，女王范儿的雪鹰女王？这简直……就是邻家大妹子么！

　　过了一会，李雪瑛回道：“真是个坚强的姐妹，这个必须支持。不过，我该怎么帮她？”

　　“这个，贫僧也不知道，你朋友多，帮忙想想办法吧。秦施主虽然没说过，但是贫僧能够感觉到，她不希望得到异样的眼光，也不想得到施舍，她只想凭自己的本事赚钱养家。”方正道。

　　“这样啊，容我想想啊，不能让她发现有人在帮她，还得帮到她，这还真是一个问题啊。方正法师，我先去想，想到了，再联系吧。先闪了。”说完，李雪瑛似乎有事，立刻就走了。

　　方正见此，总算松了口气，李雪瑛若是肯帮忙，这事儿多半就解决了。

　　就在这时，微信上又多了一条消息，赫然是井妍的。

　　“大师，你说世界上怎么会有这样的人？”井妍一开口就抱怨。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，少点抱怨，世界会和平的。”

　　“呃……大师，我就抱怨一声，影响力有这么大么？”井妍说这话，笑了起来。

　　方正道：“也许吧。”

　　“好吧，为了维护世界的和平，宇宙的安宁，我不抱怨了。不过大师，我这次又遇到困难了，求指点迷津。”井妍也不客气，嘴上说着求，没等方正答应，立刻就道：“这次我的采访对象是一名缉毒警察的妻子，那警察好几年前就走了，他们大队一直想帮他的家人。奈何，对方的家人死活不接受任何帮助，尤其是对方的老婆，直接一句话：‘他一辈子没向任何人低过头，他走了，他的头我帮他昂着！我不会拖任何人的后腿。’你听听，这话说出来后，大家还咋出手帮忙啊。哎……前一阵子，她家孩子生病了，这次她真扛不住了，这才接受了大家的帮助。”

　　方正一听，井妍说的情况，咋这么熟悉呢？于是问了一句道：“你说的是不是董兵的家人？”

　　“呃？方正住持，你真是神人啊，这都知道！未卜先知？”井妍惊讶的问道。

　　方正两眼一翻道：“谈不上，只不过……说不清楚，总之机缘巧合，我跟秦晓有过联系。她现在在做网店生意，你知道么？”

　　“啥？她开网店了？不知道啊。”井妍更惊讶了，然后赶紧道：“她开的啥店？我帮她宣传下去。”

　　“得了吧，你要是宣传了，我估摸着，她立刻就不干了。施主，你是想帮她还是想要这个新闻？”方正想了想，十分严肃的问道。

　　井妍想到不想的回答道：“新闻不重要，能帮她就行！你是不知道呢，我也是最近才知道的，董兵的工资虽然不高，但是抚恤金也是有一笔的。不过抚恤金才下来，就被她捐给一个脑瘤的孩子做手术了。她是一个好人……”

　　这事儿方正还真不知道，不过已经不重要了：“你要真想帮她，就别让她上新闻了，你会经营网店的话，去教教她吧。嗯……就说是贫僧介绍你去的。”

　　“行！这个包在我身上，不过，我之前去了几次，吃了闭门羹，这次去……”

　　“我帮你和她说说，如果只是教她技能，我想她应该愿意接受的。还记得我们一起在送爱心时候的事情么？”方正提醒道。

　　“哎呀，知道了，对任何人献爱心，不能用施舍的心态去对待，对吧？放心吧，早学会了。”井妍道。

　　两人又聊了两句，井妍就去忙乎了。

　　与此同时，春城内，秦晓真的很犯愁，每天，她除了做饭，吃饭，睡觉，其余的时间都守在手机前面，总是期望下一刻会有人来问问价格，或者买一双鞋子。然而一天天过去了，秦晓发现，开网店并不像她想的那么容易。

　　“哐当……”就在这时，厨房里传来什么东西掉地上的声音。秦晓叫道：“宝宝，你在干什么？”

　　然后秦晓推着轮椅过去一看，顿时愣住了，只见地上到处都是米，一个四五岁的小家伙正一脸焦急的在收着米，结果米太散了，收不干净，急的眼泪吧嗒吧嗒的掉，却又不敢哭出来。


第285章 这才是大功德！

　　“宝宝，你这是……”秦晓心疼的看着孩子。

　　孩子仰头道：“妈妈……我……我想给你做饭，但是……呜呜……”孩子哇哇大哭起来。

　　秦晓心疼的过去抱住孩子，她心疼孩子，也心疼掉在地上的米，家里的钱不多了，浪费不起了。但是她也知道，这件事，不能训斥孩子……

　　就在这时，秦晓的手机震动了一下，秦晓一看，竟然有客户上门了！连忙擦了擦脸上的泪水道：“好了，宝宝，没事了，一会妈妈来收。”

　　说完，秦晓赶紧解锁手机屏幕。

　　“老板，在么？”

　　“在呢，看上哪一款鞋子了？”

　　“这一款，老板你这太贵了，别人家同款的，才卖五十，你卖一百八。能便宜点么？”对方上链接。

　　“抱歉，我这是正品，已经是最优惠的价格了。”

　　“你要这么说就没意思了，我是真心问价，你给个最低价吧。”

　　“真的是最低了，没办法更低了。”秦晓并不懂得销售技巧，上来就想薄利多销，定的价格都很低。只是没想到，这么低了，竟然还有人来砍价……

　　“算了，我去别人家看看吧。”说完，客户走了。

　　“妈妈，你卖出去鞋子了么？你说过，卖出去后，给宝宝买糖吃的。”董军凑过来问道。

　　看着董军希翼的目光，秦晓很想说卖出去了，给宝宝买，但是想想口袋里的钱，再想想前景，她真不敢乱花钱。

　　董军看着妈妈的目光，忽然低头下头道：“宝宝就是说着玩的，宝宝其实一点都不想吃糖，宝宝去捡米了……”

　　说完，小家伙跑过去，开始一粒一粒的捡着米。

　　而他的身后，秦晓已经哭成了泪人……

　　就在这时，秦晓的手机又震动了一下，低头看去，却是方正发来了信息：“施主，隔行如隔山，贫僧给你介绍了一个懂行的人，希望她能帮助你，她叫井妍。”

　　几乎是同时，房门敲响了。

　　“谁啊？”

　　“秦姐，我是井妍，方正法师跟您说过了吧？”

　　秦晓想了想，看了看自己的孩子，最终还是打开了房门，微笑道：“井女士，那个……”

　　“秦姐，多余的咱就不说了，一切都在不言中。看我给你带来了什么？”井妍拿出三本厚厚的书，道：“这都是市面上最好用的网络销售秘笈，开网店必备！”

　　看到井妍不计较几次吃闭门羹，而且如此热心，秦晓也松了口气。不聊不知道，一聊起来，秦晓才发现自己真的是门外汉！

　　“秦姐，你这定价就错啦！往高了标么，然后促销打八折！不赚昧良心的钱，却也不能赔本卖是不是？你看，大家都是这么干的，你标那么低，人家来砍价，咋办？大家已经习惯砍价了，或许不在乎那点钱，但是就喜欢占那点小便宜……”井妍为了这次来，特意学习了一阵子。

　　但是井妍很快就发现，秦晓的学习欲望比她还要大，三本书三天就被秦晓看完了，而且迅速应用了起来，并且成功的卖出去了第一双皮鞋！当天，秦晓特意的加了一个菜，还给董军买了一包糖果，小家伙宝贝似的藏起来，都舍得不吃。当然，秦晓也没忘记感谢方正、井妍还有她的邻居。

　　“施主，贫僧很好奇，为什么你不愿意接受国家的帮助呢？你丈夫为国家牺牲，国家照顾你们也很正常吧？”方正好奇的问道。

　　秦晓沉默了一会，才道：“他说过，既然穿上了那一身衣服，牺牲就是他工作的一部分，工作内的事情能要钱么？更何况，还有那么多过的不如我们的人，他们更需要钱。我嫁给他的时候就担心会有那么一天，只是没想到来的这么快……”

　　方正：“……”

　　与此同时，李雪瑛那边也来了消息，她的方法很简单：“大师，等消息吧！哈哈……”

　　方正一脸的莫名其妙，这丫头抽风了？

　　结果第二天，方正发现，董军竟然到晚上才给他打电话，电话一响起来，就听小家伙兴奋地叫道：“爸爸，爸爸！妈妈好厉害呢，妈妈这几天好忙的，每天都在看书，看了好多书呢！还有还有，她每天都有卖出去鞋子呢，宝宝……宝宝……宝宝吃到糖了，好多呢！”

　　方正闻言，笑了，虽然不知道李雪瑛用了什么办法，不过李雪瑛似乎和井妍形成了某种配合，井妍教秦晓，秦晓自学，越来越会经营网点的同时，李雪瑛介绍来的人，也开始买鞋子，然后一天比一天的多，让秦晓觉得，这是她努力的结果，从而更加勤奋的学习，并且骄傲。

　　“施主，你到底做了什么？”方正忍不住了，问李雪瑛。

　　“没做什么啊？就是讲故事啊，我将秦晓的故事讲给了朋友们听，然后大家都决定去买一双。不过有约定的，要装成普通买家！谁要是露馅了，哼哼……”李雪瑛发来一个恶魔笑容的表情。

　　然后李雪瑛继续道：“本来只是小范围的，只是没想到，大家热情竟然这么高涨，你知道大家私下里拼什么么？拼谁买到秦晓的鞋子多，而且还没被识破！天啊，现在一大帮子人都疯了……我给你晒晒他们的照片啊，这群变态，太疯了！”

　　然后方正就看到了一张张熟悉不熟悉的脸，面前摆着一双双鞋子，有的人直接穿上，拍照，三百六十度各种秀。

　　“叮！恭喜你，成功的将爱传递了出去，奖励一次抽奖的机会。”

　　“呃……这也可以？”方正愣住了。

　　“当然，你救一个人也只是小功德，将爱传递出去，影响更多的人，让更多人的献爱心，才是大功德！你这次一共获得功德点数，三百七十四点！怎么样，爽么？”

　　方正咧开大嘴，哈哈大笑起来：“爽！”

　　这一刻方正终于明白了，一个人的力量是有限的，一个人行善积德再多，能有多少？将爱传递出去，那才是大善！大功德！方正立刻有了新目标！

　　“别笑了，说实话，你笑起来，挺丑的，抽奖么？”

　　“你那是不懂的欣赏，抽奖！”方正道。

　　“叮！恭喜你获得寺院大门。”

　　“不是吧，咱们寺院有大门了，你又给我一个？这有啥用？”方正话音才落，就听哐当一声。接着就听猴子吱吱乱叫道：“师父，不好了，大门倒了！”

　　方正跑出去一看，果然，大门倒了，然后一团黄光落下，一扇和之前的大门一模一样的大门出现了。

　　“一模一样的？系统，你是不是在逗贫僧？那么大的功德，你就给个这玩意？”方正抚摸着大门，一脸不解的道。


第286章 挖挖挖

　　“无相门：外人开，就是普通的门。你开，可以随机开启无相空间，一步踏出，出现在世界任何地方。当然，如果你嫌弃的话，我可以把它收走。”

　　“不嫌弃！”方正一听，心头一颤，赶紧叫道！一步踏出，出现在全世界任何地方，岂不是等于空间之门，瞬间移动了？这简直就是超级无敌旅行大杀器啊！就算是去的地方是随机的，那也比窝在一指山强吧？

　　“不嫌弃就好，你那破门我给你带走了，留这里你也不好处理。另外，提醒你一下，无相门可不是白用的，可是附带任务的。”系统道。

　　“还有任务？”有了无相门，原来的门他自然不在意了，但是这任务是什么鬼？

　　“每次开启无相门，无相门都会为你挑选一个任务，你出现的地方，肯定有任务要完成。只有完成对应的任务，无相门才会接你回来。否则，你就自己走回来吧。”系统道。

　　方正一听，无所谓的笑了，系统任务，他还真不怕多！这等于送上门的功德，不赚白不赚！

　　井妍和李雪瑛的暗中帮助，秦晓的生活也开始飞快的改善，或许是生活的改善，心情变好了，秦晓再次找到了生活下去的希望的原因，她开始努力的自己站起来了，渐渐的，竟然真的站起来了！

　　而李雪瑛的帮助也只是短暂的，秦晓却依靠疯狂的努力学习，真的学会了如何开网店，如何开好网店。她不再用邻居提供的照片，而是自己学摄影，学PS，学网店设计装修等等，一时间做的风生水起，日子越来越好。

　　直到有一天，方正接到了秦军的电话，两人聊了许久后，秦军嘿嘿地笑道：“谢谢你，假爸爸，妈妈终于不天天哭了。”

　　方正愕然，随后苦笑了起来，一直以来他都以为他在忽悠人家小孩子，闹了半天却是小家伙将他忽悠了……

　　不过方正还是好奇地问道：“你什么时候开始知道的？”

　　“对不起，我……我一直都知道。”

　　“那你为什么要这么做呢？”

　　“我的爸爸一直活在我的心中，虽然妈妈没有说，但是我知道……我身边可以没有爸爸，但是妈妈不能没有爸爸，我想她站起来……我也不知道自己做的对不对，我就是想试试……”

　　方正心头苦笑不已，本以为这是他努力结果，万万没想到，一切都是这个人小鬼大的小子策划的一切，难怪，四五岁的他应该懂不少事情了，却会犯这么低级的错误，自己爸爸的声音会听不出？拒绝一次，两次，还这么执着……

　　至于里面的一切，方正也懒得追究了，一家人能够走出阴霾，已经足够了。

　　不过秦军还是会隔三岔五的给方正打电话，什么上学了，和小朋友做游戏了，学会唱歌了……

　　方正每天听着，也挺有意思的。

　　不过平静的日子很快到头了，随着山路修好了的消息传出去，以及山上有更好、更漂亮的竹子，更美味的竹笋等消息扩散开来后，开始有大量的人上山了。只不过他们不是来烧香拜佛的，而是一个个扛着锄头，拎着篮子来挖竹笋的！

　　虽然竹林是方正的，山也是方正的，但是方正并没有阻拦的意思。因为这些人，都是附近的村民，大家也不贪心，挖一两个够吃就下去了。

　　但是随着时间的推移，寒竹竹笋的美味更是以闪电一般的速度扩散开去，来的人也越来越多了！

　　山下，一辆路虎停在了山脚下，一家子走下来，男子身后提着一个大麻袋，手搭凉棚望着山顶道：“嘿，这山还挺高的。”

　　“没错了，就是这里，二婶说过，她的竹子就是在这山上挖的。你看，那些村民拿着篮子和锄头的，应该就是上山挖竹笋的。”男子的老婆个头很高，身材有点魁梧，不过五官还算端正，只是眼睛有点吊着，颇有一种贪小便宜的感觉。

　　男子个子也不矮，一米八五的个头，身材更加魁梧，一家人穿的很讲究，显然也不是缺钱的人。

　　“地方没错就行了，嘿，这些村民也是傻，这么好吃的竹笋竟然一次就弄那么点下来。这次让他们看看，什么叫战斗力！”男子抖了抖手上的蛇皮袋子，笑道。

　　“我要多多的竹笋！”两人的孩子是个小胖墩，脸上有些潮红，显然，整个人和亢奋。

　　一家人说话间已经开始出发了，一路上，也看到不少村民，不过大家都是挖一两个回去做菜吃，没人弄太多。

　　“这些人真够傻的。”看着这些村民，女子嘲讽道。

　　“是啊，咱们家就是不在这，要不然，挖他一车回去卖，保证大赚！这是我吃过的最好的竹笋，只要炒作到位，一克千金也不是不可能。”男子道。

　　“行了，老周，你就别吹牛了。一会弄多了，你别扛不下来就行了。”女子笑道。

　　“你以为我这一身肌肉是白练的？”周武撇撇嘴道。

　　女子是周武的妻子，名叫葛燕，两人的孩子叫周文武，周武想他儿子文武双全，而不像他是个大老粗。

　　一行人上了一指山，周武一眼就看到了远处的竹林，那翠绿的竹林，在天光照耀下，散发着碧绿的光彩，宛若仙境一般。

　　“好漂亮的竹子，不行，一会得拍点照，回头找人来，砍些回去布景用。”周武道。

　　“我看行，不过听说这竹林是归寺院的，你要砍，怕是得问问才行。”葛燕道。

　　周武不屑的道：“有什么好问的，他一个出家人要这么多竹子干什么？再说了，我要砍竹子，他拦得住么？”

　　葛燕想想也是，也就不说啥了。

　　一家子跑到竹林下，挥舞着工兵铲，一根根的竹笋挖了出来，本来这也没什么，但是很快，他们的举动就引起了一些村民的不满。只见周武挖了一颗竹笋出来，看了看后，嫌弃的道：“太小了！”

　　然后就将竹笋扔了，再去挖。

　　“这个太大了，估计老了，不好吃。不要了！”又扔了！

　　再挖……


第287章 打架

　　“你们是哪来的？有你们这么挖竹笋的么？”刚上山的宋二狗，想要挖两个竹笋回去下酒，结果就看到了周武和葛燕在那乱挖，乱扔，不满地叫道。

　　“叫个屁！我挖我的，你挖你的，管什么闲事？”周武回头，一瞪眼珠子，牛高马大的体格，再加上自带一股子凶蛮之色，还真挺吓人。

　　不过宋二狗也不怕，锄头往前一杵，叫道：“管你咋了？这山是我们一指村的，林子是方正住持的，让你挖那是住持心胸宽广。但是你这么挖，根本不是来挖竹笋的，你这是来糟蹋人的！”

　　“糟蹋咋了？糟蹋也没糟蹋你家的！一边呆着去吧，穷鬼！”周武没说话，葛燕先骂上了。

　　宋二狗一听，怒道：“穷鬼骂谁？”

　　“骂你呢！”葛燕马上骂道。

　　宋二狗闻言，嘿嘿的笑了，其他看热闹的村民也跟着笑了。

　　葛燕马上回过神来，怒道：“周武，你就看着啊？这王八蛋，骂我！”

　　周武二话不说扔了工兵铲，跑过来，抬腿就是一脚！宋二狗没想到对方这么凶，一句话吃亏，竟然直接动手了！顿时被踹了跟头！

　　宋二狗当年就是村子里的二流子、地痞，个子不高，但是真要打起来，也会发狠！爬起来，摸过锄头，就砸了过去！

　　周武虽然人高马大的，但是面对锄头，也怕啊！立刻躲闪，就在这时，葛燕从后面抱住宋二狗，周武见到机会，一把抢下锄头，轮起拳头打向宋二狗。

　　村民见此，也不看热闹了，纷纷出手阻止两人打架。

　　这边闹成一团，刚刚溜达完，回来的松鼠看到这一幕后，撒腿就跑回了寺院。

　　而此时此刻，方正正坐在菩提树下，研究经文呢。

　　“师父，不好啦！出事啦！”松鼠进来就扯着嗓子叫道。

　　“你这小家伙，你才不好了，出事了呢。瞧你急的，喘口气，好好说话。”方正笑道。

　　“师父，打起来了，山下的村民，和一个人高马大的人打起来，就在寒竹林边上。”松鼠焦急的道。

　　方正一听，赶紧收了手机，跑了出去。自家寺院门口打架？这可不行！万一闹出大事来，那就麻烦大了！

　　方正一溜烟的跑过去，大老远的就看到两伙人在对峙，一边是一家三口，孩子哇哇哭，父母嗷嗷骂。另一边，一群村民跟着对骂，还有人在中间说理。

　　方正见没有打了，也没有立刻出手，而是站在人群后面听着，听来听去，算是听明白了因由，看看地上被挖的坑，以及横七竖八乱扔一地的竹笋，有的竹笋一看就是幼苗，有的竹笋明显已经老了，都被挖了出来，还有的被人为损坏了。

　　看到这里，方正也是一股无名火起，他好心让大家采摘竹笋，竟然有人如此不识趣，如此乱来！

　　“你们这群穷逼，喊什么喊？不就是几个破竹笋么？挖了又怎么样？”葛燕叫道。

　　“这是有主的，这是方正法师的竹笋，你们挖一两个可以，这么糟蹋竹笋，就是不行！”宋二狗叫道。

　　“呸！狗屁的法师，我想挖就挖，我倒要看看，谁能阻挡我！我告诉你们，今天我不仅挖，过几天还带人来挖，到时候整片竹林都给你挖了！让你们吃？吃个屁！”周武叫道。

　　“你……”宋二狗正要开骂。

　　忽然，听到身后传来一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　宋二狗知道方正来了，到嘴边骂人的话立刻收了回去。众人纷纷让开，和方正见礼，方正则一一回礼。

　　周武、葛燕听到佛号声，心头一沉，知道正主来了。见人群突然散开，走出一个面容俊朗，面带笑容的小和尚，周武下意识的撇撇嘴，心道：“还以为是个什么人物，原来只是一个小和尚！”

　　葛燕低声道：“老周，搞定这小和尚，应该就行了。”

　　“放心吧，一个小孩子，吓唬一下就老实了。”周武低声道。

　　“方正住持，这两个人……”宋二狗立刻就要告状。

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，此事因果贫僧已经听清楚了。”

　　“小和尚，你既然听清楚了，那你就评评理，我凭本事挖的竹笋，这孙子瞎管闲事，你说该打不该打？”周武立刻恶人先告状。

　　宋二狗顿时火了，骂道：“你还要不要脸！”

　　方正却笑道：“施主说的似乎有些道理。”

　　周武闻言，顿时乐了，本打算直接耍无赖，拿了竹笋赶紧走。没想到这小和尚这么不经吓唬，瞪瞪眼珠子，竟然就服软了。

　　宋二狗一听，急了：“方正住持，你别怕他，咱们一指村的人给你当后盾，这臭流氓今天一个竹笋都别想拿下山去！”

　　“就是就是，我们帮你！”孙前进也道。

　　看到那么多村民要帮忙，周武有点怂了，不过面子上却发狠地叫道：“你们今天谁敢动手，老子回去带人过来教你们做人！这破竹林，都给你们铲了！”

　　村民们更怒了！

　　远处，红孩儿挑水回来了，然后笑呵呵的坐在墙头看热闹。

　　“四师弟，你不去帮忙么？”猴子问。

　　红孩儿撇撇嘴道：“帮个屁，师父不是很牛么？让他自己搞定去吧，哼哼……”心中却在想着：“要是那笨蛋把这贼秃打死了才好，省的麻烦。”

　　方正也没指望红孩儿出手，自家后院出了问题，自然是他这个主持出来解决，难道还要让弟子跑前跑后？重点是，方正对红孩儿一百二十个不放心！这孩子看起来是孩子，正要撒开了不管，一百条独狼比不上他一个的破坏力！

　　周武一声吼，本以为这些村民会老实下来，结果村民们直接将锄头、镐头、往地上一杵，意思很明确，信不信把你埋了？

　　葛燕也有点怕了，正所谓光脚不怕穿鞋的，他们这些穿鞋的还真怕这些穷的。

　　方正见此，赶紧道：“阿弥陀佛，诸位施主，息怒。一些竹笋而已，何必如此？”嘴上这么说，心中却动了念头，神境通开启！然而这次可没有系统暗中帮忙了，他也只能听天由命，希望来个有点用的！


第288章 大师蔫坏

　　脑海中飞出三个撒子：“黑痣术！”

　　“这是什么玩意？”方正懵逼了，黑痣术？听这名字，就不是很厉害的样子，但是仔细一阅读黑痣术的内容，方正顿时笑开了花！

　　周武见方正如此老实，胆气也壮了，叫道：“都听到没有？人家正主都没说啥，你们这些人管什么闲事？”

　　村民们则看向方正，正如周武所说，方正才是正主。方正要是不说打，他们还真不好动手。

　　方正笑道；“阿弥陀佛，诸位施主无需动怒，贫僧这山上竹笋不少，大家随意。但是，切忌，不要浪费了，浪费的话……”

　　“浪费怎样？”周武以为方正要威胁他。

　　方正呵呵一笑道；“浪费是要受惩罚的。”

　　“谁来惩罚？”葛燕一瞪眼睛，一副天不怕地不怕，你要是敢得瑟，老娘高跟鞋抽你的架势。

　　“俗话说的好：举头三尺有神明。”方正说完，一甩衣袖，走了！

　　看着方正的背影，村民们一脸的懵逼，这是真不管啊？方正都不管了，他们也不好管了，只能悻悻的散了。

　　方正正走着呢，红孩儿从墙上跳下来，迎面走了过去，背着手，昂着头，嘿嘿笑道：“师父，你这就回来啦？那人那么嚣张，浪费了那么多寒竹竹笋，你就不管？”

　　方正微微一笑，反问道：“管，当然管，为师不是已经管了么？”

　　“切，这算什么管？说两句就算了？师父，你太怂了。”红孩儿撇撇嘴道。

　　“哦？太怂了？那依照你的想法，为师该如何？”方正笑呵呵的问。

　　红孩儿道：“这种人，就该剥皮剔骨，扔到油锅里炸的外酥里嫩，晚上当夜宵！”

　　咚！

　　方正抬手就是一个爆栗，可惜，红孩儿这肉身强横，打在上面跟打在钢铁上似的，方正的手劲虽然大，却也只弹的咚的一声脆响，就差冒几个火星子了。

　　红孩儿也不疼，一脸挑衅的看着方正，那意思很明确：“你能奈我何？”

　　方正见此微微一笑，念起了经文。

　　“嗷……”红孩儿两眼一翻当场疼的满地打滚，同时叫道；“师父我错了，我错了……疼疼疼……”

　　方正只念了一句，然后瞥了一眼疼的满头大汗的红孩儿道：“徒儿啊，那些竹笋浪费了怪可惜的，等他们都散了，你把地上的竹笋收了，送到山下去，喂喂鸡鸭也是好的。”

　　红孩儿一脸悲愤的坐在地上，看着方正的背影，小虎牙乱磨，心头大叫道：“要不是没有神通，本大王早吃了这死和尚了！”

　　骂归骂，发狠归发狠，不过活还得干……谁让遇到这么一个混蛋师父呢？

　　另一边，周武则乐了：“这傻逼和尚，念经念傻了吧？还举头三尺有神明，有个屁！老婆，挖竹笋了！”

　　“呵呵，我看他是怕了，说些鬼神啥的吓唬人。这种没刚的男人，就是废物。”葛燕说完，拍拍儿子周文武道：“儿子，以后你得学你爸爸，知道么？天不怕，地不怕，管他多少人，谁敢欺负你，你就揍他！真有啥事，爸妈给你顶着！”

　　周文武也看到了今天的经过，只觉得爹妈太牛逼了，一两个人面对那么多人都不怕，连连点头，道：“嗯，我知道了！以后谁敢惹我，我打死他！”

　　周武哈哈大笑道：“这才是我的儿子，让开了，这个竹笋看起来个头不小，挖出来看看！”

　　葛燕和周文武让开，周武将工兵铲折叠成小锄头形态，噗的一声挖了下去，结果工兵铲还是太小，将竹笋拦腰挖断了。

　　周武撇撇嘴道：“草，断了，不要了，找下一个去。”说话间，就要走，就在这时，周文武叫道：“老爸，你脸上！”

　　周武道：“我脸上咋了？”周文武一说，周武只感觉脸上痒痒的，伸手一摸，皮肤好像突起了一点，还有毛……心中顿时有种不好的预感。

　　葛燕听到周文武的叫声，抬头看去，也吓了一跳：“哎呦，老周，你脸上怎么多了一个黑痣？”

　　“什么？怎么可能？我脸上什么时候有过痣？”周武赶紧掏出手机来，用自拍功能拍自己，果然，左边脸上，眼皮下面，多了一个蚊子咬的包一般大小的小黑痣，上面还有一根小黑毛。

　　“这是什么东西？以前也没有啊？”周武嘀咕道。

　　“好像刚长出来的。”葛燕道。

　　“算了，这么点个小黑痣也没什么，等下山了，去医院看看。”周武没当回事，继续挖竹笋，这次挖出来的还不错，卖相他喜欢，收进蛇皮袋子里。

　　葛燕虽然没说啥，不过心头还是挺担心的，那和尚才说了举头三尺有神明，这边浪费了一个竹笋，脸上就多了一个黑痣，莫非真的是被报应了？所以葛燕一直偷偷的盯着周武，见周武脸上的黑痣没有变化，这才松了口气，嘀咕道：“这死和尚，吓死我了……”

　　周武连着挖了几个竹笋，都很满意，放进蛇皮袋里，然而第六个的时候，周武就不满意了，骂道：“这么老？不要了！”

　　身后周文武则跑到竹林里玩去了，葛燕担心自家孩子，也跟着跑去了，根本没人看周武。周武只感觉脸上微微有点痒，也没当回事，只当是汗水的原因，继续挖。周武挑挑拣拣，大的不要，小的不要，看的顺眼的才要。

　　而村民们都不喜欢周武，所以周武去的地方，都自觉离开，看都懒得看他。

　　很快，周武就挖了一蛇皮袋的竹笋，十分满意的看着自己的杰作，拿出手机来对着蛇皮袋里的竹笋拍了两张照片，然后切换镜头，准备来张合影，然而下一刻……

　　“什么鬼！”周武看到镜头里的人，吓的手一抖，直接将手机扔了！

　　听到周武大叫，葛燕和周文武立刻看了过来，然后同时惊叫起来：“老周【老爸】，你脸怎么黑了？还有毛？”

　　村民们闻言看过来，一个个的跟着傻眼了，宋二狗先是一愣，随后哈哈大笑道；“哎呦！这是哪家的动物园门没关好，让黑瞎子跑出来了？啧啧，这脸真黑啊，黑瞎子里烧锅炉的吧？毛还挺长啊？秋天织毛衣不用买毛线啦！”


第289章 面具

　　周武听到这话，气的快炸了，不过现在哪来心情去和宋二狗拌嘴？什么都不说了，撒腿就跑，什么竹笋都不管了。却没发现，刚刚手一抖，最后一张照片还是拍出来了。

　　看着周武跑了，葛燕、周文武立刻追了上去，葛燕下意识的扫了一眼那一地乱扔乱丢的竹笋，心中更是吓的出了一身冷汗，这黑痣绝对有问题，绝对不是无缘无故出现的！然而这话她却不敢说出来，说出来，谁信啊？她自己都不太信，自言自语道：“一定是巧合，巧合……”

　　周武一路往山下跑，捂着脸，根本不敢抬头，但是感觉到脸上的毛毛，他死的心都有了，太丑了，太恶心了，这还是人么？

　　周武一家子跑了，宋二狗捡起周武的手机，看着上面的照片，顿时笑了，默默的点击了发送键……

　　周武下了一指山，开上车一路狂奔去了松武县医院，虽然他觉得医院小了点，但是他现在已经无所谓了，只要是医院就行了。

　　皮肤病医生田霞今天的心情不错，因为今天的患者很少，可以抽出空来水水微信，聊聊天，日子过的清闲。

　　正当田霞摆弄着手机呢，忽然听到外面传来脚步声，下意识的将手机藏好，同时抬头看去。几乎是同时，门口冲进来一个人，此人一抬头……

　　“啊！鬼啊！”田霞吓得，抄起桌子上的本子就砸了过去。

　　可怜的周武也是急坏了，没有敲门，没有干啥，直接冲进去，迎面就被一个本子拍在了脸上，怒道：“你他妈干啥？！”

　　田霞一听，人声？弱弱的问了一句：“人呐？”

　　“废话！不是人，还能是鬼啊？”周武一说到鬼，心中就无比憋屈，好端端的怎么就满脸黑痣大长毛呢？真是活见鬼了。

　　“呃，不好意思，一切都太突然了。你这是看病？”田霞看着周武的脸问。

　　周武一屁股坐在凳子上，指着自己的脸道：“你觉得呢？大夫，我这脸，今天突然就长了这么多黑痣，还有黑毛，你给我看看吧。”

　　田霞倒也不嫌弃，用手点了点周武的脸道：“疼么？痒不痒？有感觉么？”

　　“没感觉，就跟脸上糊了一层浆糊似的，憋得慌。”周武道。

　　田霞皱眉道：“黑痣一般都是皮肤黑色素过多引起的，但是你这黑痣很特别，仿佛是在脸上额外的生了一层黑痣皮。”说到这，田霞下意识想到了一个传说中的人种：“二皮脸！”

　　“别说那么多了，大夫，你就说这病能不能治吧。”周武道。

　　田霞苦笑道：“抱歉，我行医这么多年，真没见过这种古怪的疾病。能说说你这病是怎么来的？”

　　“我……我他妈也不知道咋来的啊。”周武急的抓耳挠腮，下意识的骂娘了。

　　就在这时候，葛燕带着儿子周文武也跑了进来，葛燕道：“大夫，是这样的。今天我们一家去一指山上挖竹笋，挖竹笋么，我们也没啥经验，就挨个挖呗。那么高的山，我们就一个袋子，自然是挑好的拿了，太老的不要，太小的不够吃……结果呢，有一群村民看到了，说我们浪费。你说一片竹子而已，有什么浪费不浪费的？难道我爬那么高的山，挖一些不好的竹笋回来，才不叫浪费？后来我们就……”

　　“这位女士，咱们能说重点么？”田霞道。

　　“重点？呃……就是，就是一个和尚，他说我们这样做不对的，还说什么举头三尺有神明啥的。然后就不管我们了，我们继续挖，结果你也看到了，他的脸上就这样了。”葛燕说到这，心有余悸，暗自庆幸自己要照顾孩子没有去挖竹笋，否则现在她的脸上，没准……

　　就在这时，门外一名护士路过，听到里面谈论着一指山，立刻停了下来，此人正是江亭。

　　江亭探头进来看了看，一看到周武那黑毛脸，赶紧缩了回去。

　　“江亭，你不是去过一指山么？那山上到底啥情况？”田霞根本不信葛燕说的，这世界上哪来的神？真要有神，那坏人岂不是要死绝了？不过她也不知道该怎么处理，刚好看到江亭，干脆岔开话题算了。

　　江亭闻言，吐吐舌头走进去道：“田姐，我是去过，那都是去年的事情了。不过……”说到这，江亭瞥了一眼周武，然后道：“那上面的方正法师挺神的，不管你们信不信，反正我信。我觉得，他们应该是惹怒了方正法师，受到惩罚了。”

　　“江亭，别胡说。”田霞赶紧打断江亭的话，这种话私下里聊聊还行，在这么正规的场合说未免有些过了。

　　“狗屁的和尚……”周武骂了一句后，道：“算了，你们治不好，我去黑山市的医院。再不行去省会看看。”说完，周武拉着葛燕、周文武就走了。

　　看着三人的背影，田霞低声问了一句江亭：“真那么神？”

　　“嗯。”江亭点头。

　　田霞撇撇嘴道：“那男的不是个好东西，去人家山头挖人家的竹笋，还浪费乱扔，没全身长黑痣就不错了。江亭，晚上吃什么？”

　　“嗯……”

　　周武离开了松武县城，不过很快就遇到麻烦了。

　　“这位同志，开车请不要戴古怪的面具。”一名交警将周武的车拦下来，十分严肃的道。

　　周武顿时欲哭无泪，扯着嗓子，拉扯着脸上的黑毛，咆哮道：“面具？大哥，你自己看，这是面具么？这是面具么？！”

　　交警用手扯了扯，还真不是面具啊！顿时傻了……干笑两声道：“不好意思，你这个……嗯，没事了，可以走了。”

　　周武愤怒的踩着油门，冲了出去，结果一脚油门过后，超速了，再次被交警追上，扣分，罚款！

　　“妈的，今天到底走了什么霉运？怎么处处倒霉？”周武愤怒的咆哮者，拍打着方向盘。

　　到了黑山市的时候，已经是夜里了。

　　刘小舟得意的开着自己新买的宝马，大灯一开，呼啸而过，他就喜欢这种开着远光灯，照的你睁不开眼睛的感觉！

　　“小舟，你这灯，太亮了吧。”边上一名朋友道。


第290章 再回一指山

　　“嘿，要的就是这种亮！以前老被远光灯照，现在我要一个个的照回去！”刘小舟得意的道。

　　“这容易出问题的，万一引起车祸咋办。”朋友道。

　　“那也是他撞得，也不是我撞的，怪谁呢？”刘小舟撇撇嘴，不以为然的道。

　　朋友想想也是那么回事，不过还是提醒道：“真要出了问题，赶紧走，别停，别看热闹。”

　　刘小舟嘿嘿笑道：“必须的，放心吧！”

　　正说话呢，迎面来了一辆路虎，刘小舟吹了个口哨道：“嘿，这哥们的灯也挺亮啊，谁怕谁啊！改装的大灯，教你做人！”

　　结果灯光开启，一照！

　　“我操，什么鬼！”刘小舟只看到对方驾驶室上坐着一个满脸黑毛的怪物，好像是黑熊精！那一瞬间，吓的刘小舟全身的汗毛都炸起来了，鸡皮疙瘩掉了一地，全身一哆嗦，脚用力一踩，油门轰大了！差点和前方的车追尾，结果一个急转向，车不受控制的冲了出去，嘭的一声撞在了一堵墙上，墙头撞了个大洞，卡在里面出不来了。

　　好在刘小舟和朋友都系着安全带，气囊全部弹出，这才保住一条命……

　　爬出汽车，刘小舟和朋友对望一眼，欲哭无泪啊！

　　朋友道：“还打远光灯不了？”

　　刘小舟摇头，带着哭腔道：“妈的，以后我要拆了远光灯，坑人啊……还有，那车里到底坐了个啥玩意？我他妈也买面具去！”

　　话说周武开车呢，结果看到一辆宝马突然撞墙上了，无比抑郁的脸上终于有了几分笑容，果然，看别人倒霉，自己开心啊！

　　然而周武没开心多久，到了医院后，他就哭了……医院各种检测过后，结论是。

　　“根据检查的结果，你的脸上没有任何问题，至于为什么长毛，为什么有黑痣，这个……还需要进一步的观察。”医生十分郑重地说道。

　　周武闻言，立刻明白了，这话说的好听，其实就是告诉他治不了啊！两眼一黑，直接晕死了过去。

　　葛燕和周文武赶紧上前搀扶住……

　　等周武醒过来的时候，摸了摸满脸的黑毛，不是梦！顿时欲哭无泪……

　　边上葛燕手里拿着手机，一脸的愤怒，周武的角度刚好看到屏幕上的东西，结果一看，顿时肺叶都要气炸了！那是葛燕的朋友圈，上面赫然发了一张照片，那是他一脸黑毛的照片！他记得，那是他拍的！

　　周武赶紧找手机，结果找不到，这才想起来，当时吓得手机扔了。忍不住心头大骂：“哪个王八羔子拿了老子的手机，还乱发朋友圈，我日你大爷！”

　　同时，周武有种感觉，医院里的人看他的眼神都带着异样的光芒，他们都在嘲笑他！依稀中，周武听到边上有人在议论他脸上黑毛、黑痣的事情，那一瞬间周武瞬间就炸了，冲起来，指着隔壁床的患者，怒吼道：“你他妈给我闭嘴，瞎J8说什么呢？”

　　那患者吓了一跳，看着自己饭盒里的猪头肉道：“我……我说我这猪头肉上的毛没弄干净，咋了？”

　　周武顿时僵在了原地，看着那患者饭盒里的猪头肉，果然有一撮毛……

　　“草草草！”周武大骂三声，转身就往外跑。

　　葛燕看到周武跑了出去，连忙拉住周武道：“老周，你干嘛？”

　　周武指着自己的脸道：“干嘛？我还能干嘛？这样的一张脸，我以后还能干嘛？”说完，周武拔腿就往外跑，吓得周文武哇哇大哭，葛燕赶紧抱起儿子周文武追了上去。

　　上了自家的车，隔绝了外人的视线，周武这才冷静了不少，靠在椅背上，带着哭腔道：“老婆，我……我这以后可怎么办啊……”

　　葛燕道：“老周，解铃还须系铃人，这件事，我觉得十有八九和那一指寺的和尚有关系。你忘记他说过什么了么？而且你的第一个黑痣就是在他离开后，你浪费的第一个竹笋开始长出来的。后面我虽然没看到，但是我敢肯定，你浪费一个竹笋这黑痣就大一点。”

　　周武很想反驳，但是事情已经到了这地步了，他也只能死马当活马医了，问道：“那我现在怎么办？”

　　“回一指山吧，找那和尚好好谈谈。也许，也许还有救吧……”葛燕道。

　　周武一咬牙道：“走，去看看！如果，如果真是他干的，我……我……”

　　想了半天，周武也没能说出一句狠话来，方正能让他脸上长黑痣，就能让他全身长黑痣，面对这种奇人，他真的有点发怵了。

　　葛燕道：“老周，这一路上我一直在思考一个问题，我们以前做的，是不是有点太跋扈了？这和尚不会是老天爷拍下来收拾我们的吧？”

　　周武哼哼两声，啥也没说，不过反省一下自己过去的所作所为，的确有点跋扈了。但是……他真的错了么？

　　这一路上，两人几乎没说话，一路开到了一指山山脚下，而这时候，已经是凌晨了。

　　望着一指山，周武叹了口气道：“你们在山下等我，我上去看看。”

　　“别，我跟你一起去。”葛燕道。

　　周武摇摇头，快步上山去了。

　　葛燕想了想，最终也没跟上去，她太了解周武了，这是一个死要面子活受罪的混蛋……

　　周武爬到山顶的时候，太阳已经从地平线上冒头了，站在一指山山顶，看着天尽头的一条白线，颇有一种心胸开阔的感觉。

　　就在这时，吱呀一声，一指寺的大门缓缓打开了，接着一名一身白衣的僧人出现在门口。

　　周武一眼就认出了方正，立刻跑过去，大叫道：“方正法师，救命啊！”

　　方正刚打开寺院大门，正准备试试这无相门的神奇呢，就听一声呼喊传来，扭头看去：“阿弥个陀佛啊，什么东西？黑熊精？”

　　方正虽然得到了黑痣术，而且黑痣术有明确的说明：“一念生痣，可以自由设定黑痣生长和消退的行为。方正就设定的是，只要周武浪费寒竹，立刻长黑痣。但是具体会长成什么样子，他真不清楚，只要不要命，方正才懒得去想呢。”

　　“方正法师，我是周武啊！”周武跑到方正面前道。


第291章 都休息吧

　　方正仔细一看，脸是看不出来什么了，一脸黑乎乎的毛，但是那块头，穿着，确实是周武。方正心中顿时就乐了：“这黑痣术，还真是牛逼啊！这家伙更牛逼啊，浪费一个寒竹长指甲盖大小的黑痣，结果这家伙弄了一脸，脸上长痣，他就没感觉么？贪婪，果然是原罪啊。”

　　心里笑开了花，方正脸上却是一脸的平淡，微微一笑道：“阿弥陀佛，原来是周施主啊，你来的正好。”

　　来的正好？周武一头雾水，这是啥意思？这和尚知道自己会来？可是，我来跟他有啥关系？还是说他打算帮我去了这一脸的黑痣黑毛？

　　就在这时，方正身后传来一个大嗓门：“让让，让让，打水了！”

　　接着，一个六七岁的小孩子挑着两个一米高的大桶走了出来。

　　周武一愣，第一个念头就是：“假的吧！”

　　方正则笑道：“净心，既然周施主来了，这几天你可以休息下了，把桶放下吧。”

　　红孩儿一愣，一脸古怪的看着方正，心道：“这贼秃，这是转性了？”不过不用干活，红孩儿还是很开心的，马上道：“是，师父。”然后爽快的将两个大铁皮桶放在了地上。

　　周武道：“方正法师，那个，我来找你是有事的。”

　　方正笑道：“这个不急，施主既然来了，就帮忙挑挑水吧。贫僧后院有一口水缸，就麻烦施主帮忙灌满了。”

　　周武顿时愣在了原地，直勾勾的方正道：“方正法师，你没搞错吧？”

　　红孩儿也是一脸懵逼的看着自家的师父，这贼秃疯了？让一个香客去挑水？人家肯干才有鬼了！

　　然而方正却一脸淡然的道：“全凭施主自愿，若是没事，施主随意，贫僧和弟子还有事要做。”

　　说完，方正转身就走，同时道：“净心，既然周施主不愿意帮忙，那你就自己去挑水吧。”

　　“嗯？！”红孩儿没想到自己还要遭殃，顿时对周武有了怨念，心道：“你个黑熊精的乖孙子，真是不识趣！”

　　周武赶紧叫道：“方正法师，我还没说我的事情呢。”

　　“贫僧还有事要做，做不完，怕是没时间处理施主的事情了。施主，随意吧……”方正说话间加快了脚步。

　　周武也不是笨蛋，看这意思，他要是不干活，是休想和这和尚说上话，更别想让他帮忙去掉自己这一脸的黑痣和黑毛了。周武看看红孩儿肩膀上的铁皮桶，心道：“这小鬼都能完成的任务，我会完不成？那水缸应该不大吧……”想到此，周武叫道：“方正法师，我愿意去挑水！但是，我这脸……”

　　“回来再说。”方正挥挥手，头也没回的进了后院。

　　方正走了，红孩儿原本眼中的乖巧瞬间全无，哐当一声，将铁皮桶扔在了地上，瞪了一眼周武道：“看什么看？还不快去干活？告诉你，你要是敢偷懒，我炖了你！”

　　红孩儿的算盘打的很好，眼前这大块头要是不把活干了，就得他干，所以他必须让大块头明白，不老实干活可是不行的。

　　可惜，周武完全没把红孩儿当回事，挑起两个水桶一起身，眉头顿时皱了起来，竟然是真的铁桶，还挺沉！不过想到自己那一脸的黑痣，还是快步下山去了。同时暗自发狠，这和尚要是能去了他一脸黑痣，一切好说，若是去不掉，他一定要拆了这破寺庙！

　　红孩儿见周武走了，拍拍手，颇为高兴的摇头晃脑的出了寺院大门，玩去了。

　　至于方正，则坐在后院拿出手机，看起了佛经，对于周武不管不问。

　　周武挑着大铁桶来到半山腰，看着泉眼，再看看自己的两个大水桶，顿时头大无比，这么大的水桶，装满了，怕是得有两百斤了！这么重，挑的上去么？

　　“那孩子都能挑，说明一次挑的水不用太多。若是装满了，那孩子肯定挑不动……嗯，我也少挑点。”周武嘀咕着，两个水桶装了半桶，然后挑着水桶上山去了。就算是半桶水，周武中间都休息了好几次，这才挑上山。结果山路尽头，就看到一个穿着红肚兜的小孩子坐在栏杆上，一脸的轻松惬意。小孩看到他后，撇撇嘴道：“个头不小，这力气，真是废物！”

　　周武顿时气的不轻，要不是有求于方正，依照他的脾气，放下水桶，非要揍这小子一顿不可。不过现在么，只当没听到，闷头冲进了一指寺，进了后院，就看到方正坐在那玩手机。周武心中为之气结，自己干活，这家伙竟然在玩手机，简直……

　　周武现在都开始怀疑，这和尚到底有没有本事去掉他脸上的黑痣了。毕竟，玩手机的和尚，怎么看都和有本事的世外高人、奇人异事不挂边啊……

　　就在这时，方正抬头了，道：“那边是厨房，最大的缸就是水缸了。”

　　周武咬牙切齿的看着方正，心中发狠：“哼哼，灌满了水缸，你要是不治好我，我就跟你拼了！”

　　周武进了厨房，扫了一眼后厨，顿时傻眼了，嘀咕道：“最大的缸，不会是这个吧？”

　　就在这时，一只穿着僧衣的猴子走了进来，指了指他的水桶，又指了指佛缸，意思很明确，没错，就是这个！

　　那一瞬间，周武顿时有种晕死过去的冲动，这么大的水缸，这要挑多少次啊？

　　心中十万个不满，不过最终，周武还是将水倒了进去，当他倒完后，忽然感觉脸上一阵痒痒，用手一摸，顿时愣住了，竟然是光滑的皮肤！

　　周武赶紧对着佛堂里的水照了照，只见佛缸里一个满脸黑毛的怪物在那不断的摆弄着脸上的黑毛，果然，刚刚痒痒的地方他看到了，那一点的地方，黑痣没了！虽然那是一个不足小指甲一半的地方，但是他十分肯定，那里原本也是布满了黑痣的！可是，黑痣为什么没了呢？

　　看看方正，看看水桶，再看看佛缸，再想想葛燕说过的话，他浪费一个竹笋，就长一点黑痣。如今挑了一桶水，就下去了一点黑痣，难道真是如此？


第292章 道理

　　想到此，他看方正的眼神变得敬畏起来，不过什么都没说，不用方正催促，挑着水桶就下山去了。

　　猴子挠挠头，站在门口，看着一路跑下山的周武，好奇的问方正道：“师父，这家伙也太积极了吧？不会是偷奸耍滑，拿着咱们家的水桶跑了吧？那可是咱们仅有的大桶啊。”

　　方正愕然，想想这水桶还真挺金贵的，不过想到周武，随后笑着摇头道：“他不会，他会越干越有劲的。”

　　“真的假的……”猴子有些不信，干脆就蹲门口，等着看，他倒要看看这人到底能坚持挑几桶。

　　这一次，周武将两桶水都打满了，咬牙挑上山，倒进佛缸里，然后他立刻对着佛缸照了起来，果然，脸上的黑痣又少了一块，刚好小指甲大小！也就是说，满满的两桶水可以消掉小指甲大小的黑痣！半桶就消掉半个指甲大小的黑痣。

　　想通一切后，原本累的感觉腿脚都不好使的周武，立刻来了精神，二话不说扛着水桶就冲了出去，那速度，能带起一阵风来。

　　猴子挠挠头，嘀咕道：“难道挑水真会上瘾？不会吧？”

　　随着时间的推移，开始有村民上山了，有的是来挖竹笋的，有的则是来拜佛的，不过看到周武的时候，众人的眼神顿时变得古怪起来了。周武，大家都不陌生，乱挖竹子，脸上长黑痣的事情更是早就传开了。

　　突然看到周武上下山挑水，大家对望一眼，悄然的议论着。

　　“看到了吧，就是这家伙，昨天还凶的很呢，今天就乖乖的来挑水了。啧啧……看那一脸黑毛，报应啊。”

　　“人在做，天在看，少做点缺德事，才是正理。”

　　“举头三尺有神明，做人做事，总得将个理儿的……”

　　周武听到耳朵里，老脸一阵青一阵红，好在一脸的黑痣长毛，别人也看不出来什么。周武有心凶回去，但是一想想之前自己耍狠的下场，彻底的收了念头。老老实实的挑水，别人说什么都当没听到好了。

　　山下的葛燕带着孩子等了许久也不见周武下山，最终还是忍不住了，带着孩子来山上找人，半路上看到周武在跳水，葛燕顿时急了，叫道：“老周，你这是干啥？怎么还挑起水来了？”

　　周武苦笑一声道：“你以为我想啊？你看看我这脸上，有没有变化？”

　　葛燕凑上去一看，惊讶的道：“黑痣少了！”

　　周武道：“是啊，我挑一桶水上山，黑痣就少一点。你说这水，我挑不挑？”

　　“可是……这也太累了吧？”葛燕看着那大桶，心疼的道。

　　“累？累就累吧，这上下山好多次了，我也想了许久，以前没想过的，或者想不通的，现在都想明白了。你说我昨天干嘛要犯浑呢？挖个竹笋而已，何必搞那么个幺蛾子。昨天是遇到了这样一个和尚，长了片黑痣而已。若是遇到惹不起的人，现在又该如何？如果有这神通的不是一个和尚，而是一个杀人狂魔，我们现在多半死都不知道怎么死的。大哥以前就说过，我的性子得改改了，再这么鬼混下去，过去就算有些家当，也吃不了多久。葛燕，你说我这么想，是不是有点怂了，有点孙子了？不爷们了？”说完，周武快步下山去了。

　　葛燕看着周武的背影，忽然发现，这个男人有点陌生了，不过……她发现她更喜欢了！

　　于是葛燕抱着周文武追上去，道：“老周，我发现你今天更爷们了！这事儿我也有错，要不是我泼辣了点，哪至于给你惹麻烦。我妈以前就说过，一个好媳妇，能够将战争止于自己的嘴前，而不是将丈夫送上战场。以前不明白，现在算是明白了……以后，咱都好好的。文武，以后你可不准跟你爸以前似的，乱耍狠，知道不？”

　　小胖子闻言，连连点头，老爹都被收拾了，他哪还敢跳脱？

　　葛燕一路上陪着周武挑水，这一挑就是一天，一天下来，周武脸上的黑痣也去了一小半。三人在山下住了一晚，第二天天一亮，周武又上山来，不用方正说，主动的开始跳水。

　　连续三天，周武脸上的黑痣才彻底的消失。

　　三天后，菩提树下。

　　周武放好了水桶，来到方正面前，躬身行礼道：“多谢大师教诲。”

　　方正笑道：“一切所得，都是施主自行领悟，贫僧也只不过是一个看客而已。”

　　周武摇头道：“要不是大师指点迷津，周武现在还浑浑噩噩的天老大、第老二、我老三呢。若是日后因为这破脾气，给家里惹来无妄之灾，再后悔就来不及了。是大师让周武明白了一个道理，举头三尺有神明，世上总有惹不起的人和事，凡事礼让一下，海阔天空。”

　　方正闻言，缓缓起身，双手合十，对周武一礼道：“阿弥陀佛！”

　　周武带着葛燕、周文武在佛堂里上了三炷香，祈求平安，感谢菩萨等等，出了寺院，周武回头看着一指寺，看着菩提树下的白色僧人，忍不住问道：“大师，我一直有一个疑问。”

　　“让让！”然而，方正没开口，背后传来一个凶蛮的声音，周武回头看去，只见红孩儿挑着两大桶满满的水走了过来，下意识的让开，红孩儿脚下一蹬，腾空而起，跨过门槛，脚步轻盈无比的走进了后院，全程看都没看周武一眼。

　　看到这一幕，周武苦笑道：“大师，我没疑问了。”

　　没错，周武一直疑惑的是红孩儿到底能不能挑动那两桶水，是不是方正知道他会来，故意弄了两个大桶坑他的。现在看来，他果然是想多了，同时更加肯定，这寺院里都是奇人！能让他脸上长黑痣的住持，六七岁可肩扛数百斤而无物的小孩子，虽然是猴子，却带着禅意的猴子僧……种种的一切，越想越是神异无比。

　　以至于，周武下了山，站在山脚下，回头看的时候，还有一种云里雾里，梦里，分不清的感觉。

　　“老婆，你说，这三天，我是不是在做梦？”路上，周武问道。

　　“不知道，我也有点懵……”葛燕道。

　　“老爸，老妈，吃竹笋！”周文武将竹笋送过来，自己吃的香甜。

　　两人看看竹笋，再对望一眼，同时乐了，看来并不是梦……


第293章 麻烦

　　接下来的日子，一指山上再次清净了下来，不过方正有一点听懵的，以前大家上山目的很明确，要么求子，要么求平安或者其他的事情，又或者直接就去挖竹笋了。但是这两天，凡是来山上的人，基本上都会先来一指寺上炷香，然后再去挖竹笋。

　　方正就纳闷了，看到杨平上山，立刻抓过来问了：“施主，大家怎么每次上山都先烧香，后挖竹笋？”

　　“方正法师，这事儿你不知道？”杨平一愣，随后笑了。

　　方正道：“贫僧知道什么？”

　　杨平笑的更开心了：“宋二狗在山下四处宣传的结果啊，说那周武上山不敬佛祖，乱挖竹笋，结果被佛祖惩罚了，满脸起黑痣。这事儿十里八村的人都见过了，也都知道。人嘛，做没做亏心事，有时候都是怕的。所以大家上山先拜佛，再挖竹笋，图个心安。”

　　方正一听，顿时无语了，没想到收拾了个周武，竟然顺带着将一指寺的香火点旺盛了。

　　杨平道：“方正法师，那个啥，周武的事情，真实佛祖之怒么？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，您觉得呢？”

　　说完，方正转身就走了，这种事，解释不清楚，越解释越麻烦，还不如故作玄虚，让大家自己猜去吧。反正敬畏神明，本来就不是什么坏事，知道怕才会有忌惮。真正可怕的是无惧、没有忌惮的人。

　　既然弄明白了寺院香火的问题，方正也就不多想了，回到寺院该干什么干什么去好了。晶米在佛经的灌溉下，越来越茁壮，而晶米田自然也没能藏住，王佑贵、谭举国都来过。他们可是吃过晶米的人，知道这晶米味道好的让人恨不得咬掉舌头。

　　谭举国再次问了方正种植方法，方正无奈，只能让谭举国看着他如何种植晶米，看到方正日夜念经，这晶米才长，谭举国顿时放弃了这个念头。方正的经文他听了，那是发自内心的平静，充满了佛性。这可不是某些影音制品，或者随便找人来念两句就行的。

　　断了谭举国和王佑贵的念头，方正也算是解决了一大难题。

　　但是，很快，麻烦又上门了。

　　这一日，入夜，方正睡不着，干脆带着独狼，红孩儿、松鼠、猴子在山上溜达，看着天空中的星河，感叹道：“地球就这么大了，这星河更是一眼望不到边，浩瀚星空，人类真的太渺小了。”

　　猴子、独狼、松鼠跟着点头，觉得方正这感慨颇有范儿！

　　然而，红孩儿这个煞风景的却一咧嘴，嘿嘿道：“呸你个浩瀚星空，我要是恢复了神通，上天入地，寿命无限，总有探索完的时候。”说到这，红孩儿眼珠子一转，笑道：“师父，你飞过么？”

　　方正摇头道：“为师就是个普通人，当然没飞过。不过飞行对于人类来说早就不是什么难题了，飞机已经解决了飞行的问题。”

　　“我说的是肉身飞行，可不是借助那些外来的东西。”红孩儿道。

　　方正心头一颤，任何人都有飞天梦，方正自然也不例外。虽然飞机能飞，但是飞机的飞行和肉身飞行那能比么？更何况，飞机他也没做过啊！

　　红孩儿见方正动心了，立刻叫道：“师父，你看，你还了我神通，徒儿带你飞一飞，如何？”

　　方正真的心动了，飞天啊！

　　方正正琢磨着呢，走到了山崖边上，看着远处在夜空下气势磅礴，起伏不定，如同卧龙一般贯穿南北的群山，方正心中顿时升起无数豪情，想要飞过去看一看。

　　红孩儿马上道：“师父，徒儿若是恢复了神通，那群山中可以来去自如，师父想要看什么，想要去哪，轻而易举！别的不说，就咱这一指寺，以后谁敢来炸毛，徒儿一巴掌就能拍死……咳咳，拍的他明白做人的真谛！”

　　方正瞥了一眼红孩儿，微微一笑道：“徒儿，你知道为什么为师不给你神通么？”

　　红孩儿道：“师父可是怕徒儿有了神通，跑了？”

　　方正摇头道：“天大地大，你神通再大，为师一念经，你也要乖乖的回来。贫僧不给你神通，就是让你体验一下做人的感觉，体验人生百态，喜怒哀乐，而不是始终当你的山大王，只知道自己逍遥快活，哪管他人死活。世界万物都有自己的生命，都有自己的生活，都有自己的乐趣，多余了解这些，你的人生才会变得更有趣。而一味的打打杀杀，你不觉得你的人生太乏味了么？”

　　红孩儿一副虚心受教的样子，不过心里却是不以为然：“狗屁的人生，有了神通，我要干嘛就干嘛，那才是大自在！大逍遥！神去探索蝼蚁的乐趣？闲的蛋疼！”

　　方正也知道，想要三言两语说服红孩儿那是不可能的，他也不急，正要给红孩儿上上人生课，忽然下面传来敲锣的声音，铜锣震天响，声音急促无比。同时伴随着人们的呼喊声，手电筒的光，还有火把燃烧起来。接着就听到一声声兽吼……

　　方正一听，叫道：“糟糕，野猪群又下山了！”

　　一指山后面就是通天山，通天山可不是一指山这种独立山峰，而是一座连片的大山，通天山属于长白山系，里面都是深山老林。以前还有猎人会进山狩猎，但是随着全国收枪后，愿意进深山的人已经不多了。一般村民们所说的深山，也都是通天山最外面的两个山头，再往里，根本不会去。不过这对于大多数人来说，的确算是深山了。

　　因为国家保护的原因，通天山基本上没有被开发过，也没有太多人进去打扰里面动物的安宁。再加上最近这几年，老虎几乎见不到，狼群跑进里面去了，黑瞎子也只是偶尔出没，于是这外围就成了一种生物的天下——野猪！

　　小的时候，方正也跟着村民们一起阻挡过野猪，村民们对付野猪的办法也是一路变化过来的。最早的时候，村民手里还有双筒子猎枪，那时候野猪下来，碰到经验老到的猎人，基本上就是来送餐了。但是那样的猎人终究是少数，这些野猪每天在泥浆里打滚，在松树上蹭皮，沾了一身的松脂然后糊上一层泥，再蹭一身油脂，再来一层泥，一层层下来，一个个等于移动的重型装甲步兵，外面穿着防弹衣，大多数人拿他们都没办法，眼看着庄稼被祸害。


第294章 追踪

　　不过那时候的野猪因为有伤亡，所以听到枪声也会怕，也会跑。因此村民们直接用起了麻雀战，鞭炮放桶里噼啪一阵响，敲起铜锣，一声声呐喊，点起火把，基本上可以挡住野猪的攻势。

　　但是后来全国禁枪，无论是自制的还什么的，全都收了回去。村子里没了枪，野猪立刻就跟着牛逼起来了，面对鞭炮、火把、铜锣、稻草人刚开始还有点怕，到了后来，发现这些东西奈何不了自己后，习惯了以后，野猪群直接将山下当成了自家的粮仓，春天来，夏天来，秋天更要来，祸害的当地百姓是苦不堪言。

　　于是人们开始设置陷阱，下毒，对付这些野猪。

　　但是野猪后来也被列为保护动物，想要猎杀？可以，需要上报审批，拿到狩猎指标，才能有数量的猎杀。而那指标，也不是一般的难弄，弄来的那几个，对于庞大的野猪群来说，简直是杯水车薪。

　　重点是野猪因为没有了天敌，繁殖能力强，繁殖的速度已经超出了人们的相像。

　　每年春天一来，这些在山坳里熬过严冬，饿了许久的家伙就该集体下山了，也就意味着村民要倒霉了，大片的田地要不保了。这时候的天地幼苗才长出来，也没有结穗，但是野猪不管那个，一路拱过去，跟翻地似的。

　　每年都有人因为野猪而受伤的，早些年还死过人。

　　如今，人们是真的有些无奈了，敲锣打鼓、放鞭炮，也只是尽人事听天命了，看着野猪祸害自家的庄稼，一个个的心在滴血，却又毫无办法。

　　“住持，我看到野猪的影子了。”独狼舔着舌头道。想到野猪，独狼就想到了，野猪那肥壮的大屁股，那可全是肉啊！就是皮硬了点，不好下口……

　　方正叹息道：“这些家伙这些年可没少祸害村民，走吧，下去看看。”

　　方正以前是没能力，现在有能力了，自然不能坐视不管，可是怎么管，这是一个问题。出手把野猪都杀了？还是找野猪们谈判？可是就凭借他们那猪脑子，能交流的通么？

　　一路小跑下了山，结果野猪大军已经撤退了，剩下的一两头倒霉鬼被绳子套住了，几个村民正在活捉。

　　王佑贵、谭举国站在边上愁眉不展，杨平更是东奔西走，统计损失……

　　“两位施主，野猪又来了？”方正跑过来问道。

　　王佑贵叹息道：“是啊，又来了，每年这个时候都要来祸害一阵子。这是今年的第一波，后面还多着呢。哎，今年分到这片地的人倒霉了……”

　　谭举国也道：“现在也没办法，只能等上面指标申请下来了，杀他几头，用血镇住这帮吃货才行。否则，其他的办法都是扯蛋！”

　　“难啊，现在不止咱们村子，好几个村子都遭了野猪的灾，都在申请指标，上面也是头疼不已。给多了，偷猎的就来了，给少了，不管用。”王佑贵道。

　　“不管怎么样，和这些野猪斗了一辈子了，也只有血才有用。”谭举国道。

　　方正听着两人的话，宣了一句佛号，啥也没说，四处走了走，看到不少人坐在田间地头嚎啕大哭。这段时间，日夜守着水泵，抽水灌溉，育苗插秧的，柴油钱、大棚钱等等，各种钱全扔进去了，就盼着明年有个好收成，日子好过点。结果这野猪一来，全泡汤了……宛若未来的希望被粉碎了，谁不伤心？

　　方正一路念着阿弥陀佛走过，最终趁着大家不注意，绕过一指山，进了通天山脉。

　　正如当初王佑贵说的，寒竹的根系已经下了山，并且在通天山脉边缘生长，只不过这里的寒竹明显大打折扣，卖相就差了很多。方正甚至怀疑，这些家伙能不能扛过严冬的考验……

　　“净法，交给你了，给我把那群野猪找出来。”方正深吸一口气，严肃的道。

　　独狼立刻道：“放心吧，师父。”独狼闻了闻四周的气味，咧嘴道：“这些死猪一身臭气熏天，还扎堆，隔几里地都能闻到他们身上那股子臭烘烘的味道。师父，跟上！”

　　说完，独狼开始狂奔。

　　方正苦笑一声道：“你跑慢点，贫僧可不是每次都能追上你的。”

　　独狼无奈只能慢点跑着了，边上的红孩儿道：“师父，你把神通还给我，我带你飞过去不就完了？一群野猪算什么，我秒秒钟将他们的问题解决掉！”

　　方正一听，还真有点心动了，红孩儿是大妖王，最擅长和山精野怪打交道，虽然野猪不是山精野怪，但是也算是同一品种吧？

　　不过方正并没有答应红孩儿什么，只是闷头跑着。跑了两个多小时，方正翻过一座山头，入了一片山坳，果然看到前面黑压压的趴着一群东西，接着月光仔细看去，赫然是一头头野猪！这些家伙在泥浆里乱滚，有的则在边上的草里趴着，还有的钻进洞穴里去了。

　　“师父，现在咋办？”独狼问。

　　方正道：“你们在这呆着，为师过去看看。要是能说服他们最好，若是不行，再想办法。”

　　方正终究是僧人，杀生是要增加业力掉功德的，方正可舍不得自己那点功德。

　　独狼、松鼠、猴子、红孩儿就站在远处看着，红孩儿道：“一群野猪而已，本大王就算不用神通，也轻松收拾了他们。”

　　“四师弟这么厉害啊，等师父回来了，我跟他说。让四师弟上！”松鼠天真的看着红孩儿。

　　红孩儿顿时老脸通红，哼哼唧唧的道：“还是别说了，师父如果搞不定，我搞定了，岂不是说师父很弱？”

　　松鼠也没多想，点头道：“有道理哎……”

　　红孩儿暗自松了口气，真要让他上去，死是肯定死不了，但是打那么多皮糙肉厚的野猪？那可不是一个简单的活……看这数量，不下百头了！正所谓一猪、二熊、三老虎，在山林中，遇到野猪是最可怕的事情，不仅皮糙肉厚攻击力强劲，并且这些看起来很傻逼的家伙，竟然还会动脑子！


第295章 一猪二熊三老虎

　　红孩儿可不想为了方正去干苦力活，本着能偷懒就偷懒，能躺着绝对不坐着的原则，随便你方正折腾，除非被逼着，否则看热闹好了。

　　红孩儿的想法，方正当然明白，不过方正也不想逼的太紧了。

　　不过方正比红孩儿更明白野猪的可怕之处，山林老猎人进山最怕遇到的就是野猪，野猪一旦长到足够大的体格，破坏力非常恐怖。最重要的是，野猪可不蠢，相反，他们十分的聪明！野猪的嗅觉是狗的五倍，聪明程度能够挤进动物界前十，并且很聪明会思考，唯一的弱点就是记忆力差，他们可以很轻松的分辨出一种气味，但是过一会就忘记了。这一点和鱼有点像……

　　所以面对这种会找方法对付你的大型凶猛野兽，一般猎人都不想对上。

　　而方正也有点担心，他的大力金刚掌到底能不能压住这些野猪。

　　哼哧，哼哧……

　　一群野猪吃饱喝足了，满地乱滚，也不知道是在交流，还是单纯的哼哧着。

　　就在这时，一个响亮的佛号响起：“阿弥陀佛，诸位既然吃饱了，可否听贫僧一言？”

　　野猪们集体吓了一跳，猛然回头，只见一个穿着一身白色僧衣的和尚迎面走来。重点是，这和尚说的话，他们竟然能听懂！

　　方正见野猪们看过来，立刻松了口气，看来这些脾气暴躁的家伙还是能交流的。

　　然而……

　　“兄弟们，来了个没毛的大猴子！这是找茬来了，上啊，干死他！”一头野猪从泥浆里翻滚着爬起来，一低头，獠牙探出，接着就嗷嗷叫着狂奔而来！

　　其他野猪见此，跟着嗷嗷叫着撞了过来。

　　“干他！”

　　“我要撞飞他！”

　　“让开，让开，我要把他撞在树上！”

　　“我要把他当土豆一样在地上拱！”

　　“嗷嗷嗷，我的獠牙已经饥渴难耐了！撞他！”

　　……

　　方正看着这一百多头野猪呼啸而来的场景，宛若到了古代战场面对着一队骑兵，那场面，还是挺壮观的，不过若是自己被撞，那就不好玩了！怎么也没想到，这些野猪这么不讲理，见面就动手，说好的两军对垒不斩来使呢？

　　看到野猪们毫不讲理的撞来，方正也火了，要打？行，打就打吧！

　　方正一跺脚，双掌在胸口合十，那一瞬间她的小臂明显比平时粗壮了一圈，恐怖的力量从大地升起，入双臂！

　　第一头野猪撞来，方正一声怒吼，一步上前，一掌拍出！

　　嘭！

　　迎面的野猪被方正一掌拍在獠牙上，只听当的一声，火星子都崩出来了，那野猪惨叫一声侧翻开去，獠牙更是崩的老远！野猪从方正身边划过，带起一地的烟尘……

　　野猪如同潮水，方正就好比是那潮水中的巨石，管你来多少野猪，双掌拍出，当当之声不绝于耳，一头头野猪被方正拍翻，然后被惯性甩出去，从方正身侧划开，场面壮观无比。

　　“哎呦，师父还挺猛的。”红孩儿看到这里，咧嘴笑了。

　　“不过师父好像快没力气了。”松鼠担心的道。

　　“不是没力气了，这些野猪如同潮水一般，师父根本没有回气的机会，这么冲击下去，迟早要吃亏。”红孩儿不以为然的道。

　　“那还说什么？上啊，干他们丫的！”独狼一听自家师父要吃亏了，这怎么能干？嗷嗷嗷的叫着就冲了上去！如今的独狼也是牛高马大，力气很大，重点是獠牙更加锋利，速度更快，他也想试试，当初要成群结队围攻的野猪，如今能不能自己搞定了。

　　猴子撤了一根棍子跟着追了上去，松鼠更是抓了两个小石头也跟了上去。

　　红孩儿看着三个师兄都上去了，撇撇嘴道：“真是一群不知所谓的家伙，就你们这些废物，上去了，有啥用？”虽然这么说，不过红孩儿还是跟了上去，否则被秋后算账，别人都上了，他没上，那就惨了。不过这家伙还是躲在后面，出工不出力。

　　方正的确有点吃力了，正如红孩儿所说，野猪如同潮水一般，随着战斗开始，还有野猪从洞穴里跑出来加入战斗，这些悍不畏死的家伙就是低着头冲，仿佛根本不知道什么叫知难而退。方正想要杀鸡儆猴都不行……连口回气的机会都没有，方正的力气明显不如一开始那么强大了。

　　野猪仿佛也看到了机会，冲击更猛，那些翻滚在地上的，爬起来，再次发动冲锋，一时间方正腹背受敌。

　　就在这时，一声狼嚎传来，一头即将撞到方正的野猪，只感觉屁股一疼，扭头一看，一头从未见过的超级大狼一口咬在了他肥硕的屁股上，接着这狼也是凶猛，用力一甩，野猪只感觉一阵腾云驾雾，竟然被扔了出去！噗通一声摔在地上，一脸的懵逼！他二百多斤的重量，难道是纸糊的？难道是假体重？啥时候狼都这么猛了？

　　另外一只野猪才从地上爬起来，脑袋上一黑，只见一只猴子从天而降，一棒子砸在野猪的脑门上，野猪只感觉满脑子金星，原地有些晃动，不过马上回过神来就要发狠。

　　猴子也吓了一跳，这猪的脑袋好硬啊！

　　就在这时，两个小石头啪啪的打在野猪的脸上，野猪火了，这又是什么玩意？一扭头，一只小松鼠正对着他摔着爪子，摇着尾巴挑衅呢！

　　野猪怒了：“我要杀了你们！”

　　嘭！

　　野猪脑袋上又挨了一棒子，猴子见野猪四肢明显僵硬了一下，原地乱晃，挠挠头，抡起棒子又是一棒子下去！

　　嘭！

　　野猪什么脾气都没有了，当场晕了过去。

　　猴子这才咧嘴笑笑，找下一个目标去了。

　　更有倒霉的野猪耍小聪明，见和尚牛逼，立刻调转方向，对准了后面悠哉悠哉走来的红孩儿，大叫道；“兄弟们顶住，我来教训这没毛猴子的援军！”然后嗷嗷大叫着撞向红孩儿。

　　红孩儿见此，露出一副人畜无害的笑容，抬起小手就是一巴掌抽了过去！

　　“哈哈，小鬼，你这小胳膊小腿的，看我不把你撞成肉泥！”野猪嗷嗷大叫。

　　然而下一刻……

　　啪！

　　响亮的耳光声如同晴天霹雳，清脆悦耳的响遍了整个山谷，同时一只野猪惨叫着，张大嘴，甩着舌头，翻着白眼在天空中一飞而过，嘭的一声砸在一只倒霉的野猪身上，翻翻滚滚爬不起来了……

　　其他准备挑软柿子捏的野猪，腿一软，立刻掉头冲向方正。至于红孩儿，没猪敢上了，太猛了！


第296章 撅起屁股

　　方正见四面八方的野猪狂奔而来，力气明显跟不上了，结印也来不及了，一梦黄粱神通需要他的心神安静下来，这个时候，如何能安静下来？方正瞥了一眼红孩儿，冷哼一声道：“净心，还不动手？”

　　红孩儿摊手道：“没有神通，打不过啊。”

　　方正眉毛一挑道：“跟为师耍无赖是么？要么干活，要么为师送你一顿经文大餐！”

　　红孩儿正要说点啥，忽然感觉体内久违的法力突然满格了，那一瞬间，红孩儿哈哈狂笑起来，一跺脚！

　　轰！

　　地动山摇，所有的野猪吓得当场就蒙了，转身就跑。

　　“都给本大王滚回来，趴好，一个个的把屁股翘起来！谁敢乱动，本大王炖了你们！”红孩儿说话间嘴巴一张，一道火线喷出，瞬间化为火焰牢笼将所有的野猪都圈了起来。这是凡间的野猪，根本没见过什么妖怪，妖王的，虽然感觉红孩儿的气势可怕无比，但是他们的本能就是撒腿开溜……如今跑不掉了，一个个颓然的看着红孩儿，终于不敢耍横了，怕怕的趴在那一动不动，然后羞答答的撅起屁股。

　　方正也是第一次见到妖王手段，看过之后，心头震撼不已，这哪是妖王，这是人间核弹啊！

　　红孩儿哼哼道：“师父，你看，把法力还给我，解决这种问题还不是小菜一碟。”红孩儿嘴上说的轻松，心中却在飞快的琢磨着，怎么下手能够干净利落的干掉这贼秃。

　　“他就是个凡人，我法力全部恢复了，一拳下去，山也打崩了，不可能打不死这贼秃吧。可是上次三昧真火都没能烧死这贼秃，我这一拳真的行么？观音菩萨法力无边，这贼秃要是那么好杀，估计也不会放我过来了。不行，还得好好思量思量，嗯……最起码也要找个合适的机会再下手。”红孩儿心中盘算着要不要下手的问题。

　　野猪们怕了，不过他们发现，那个最恐怖的家伙竟然还怕这个眉毛的秃子，立刻明白了，正主应该是这秃子。

　　其中里面个头最大的野猪嗷嗷叫道：“我们认输！”

　　方正看着这些集体撅起屁股的野猪，也是哭笑不得，挥挥手道：“阿弥陀佛，都起来吧。你们这些家伙，脾气倒是挺大的，一言没有，直接出手伤人；这些年，频繁下山糟蹋村民的粮食，袭击伤人，你们可知罪？”

　　“知罪知罪……”野猪们可不知道啥叫面子，天大地大，活命最大！至于罪不罪的，无所谓了，你说有就有呗。

　　方正道：“既然知罪，贫僧罚你们，你们可认罚？”

　　“会死不？”野猪头领忍不住问道。

　　方正道：“阿弥陀佛，不会。”

　　“那就认了。”野猪头领十分干脆的道。

　　方正闻言，有点无语了，这野猪还真是……实在的可以。方正道：“既然你们认罚了，那好，贫僧罚你们不得再下山，如何？”

　　“啊？”野猪头领立刻不干了：“外面这么多吃的，比山里舒服……”

　　“嗯？”方正没开口，红孩儿一瞪眼珠子，野猪头领立刻吓得缩了缩脖子。

　　独狼来到野猪头领面前，伸出舌头舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“老家伙，你要是再乱来，那我就带着狼群出来打猎，哎呀呀……说实话，你们这一身肉还真是肥的可以。”

　　野猪头领不怕一般的狼，但是眼前这头他早就注意到了，凶猛的一塌糊涂，简直就是熊瞎子和狼的杂交变种，力大无穷，速度快如风，獠牙更是锋利无比，打了这么一会，咬伤了不少野猪，而且口口落在屁股上……要是这狼回去弄一群这样的狼过来，他真的怕了。到时候，他们就不用想着下山祸害人了，直接被祸害了……

　　想到此，野猪头领道：“那个，那个……”

　　“山上物产丰富，后面更有连绵大山。你在担心什么？”方正问。

　　“这也不能怪我们啊，那些没毛的猴子不断的砍树，砍树，砍树，砍的我们都没多少活动空间了，不下山，去哪……”野猪头领抱怨道。

　　方正一愣，仔细一想，的确是那么回事，这事儿也不能全怪了野猪们，人们乱砍乱伐侵入了动物的家园，破坏了动物之间的平衡，这才有了野猪泛滥成灾，祸害人的局面。准确的说，人们遭遇的事情，可以理解为是一种因果报应。

　　不过这两年，村里人已经不会砍树了，国家明文规定，禁止砍树，而且还在退耕还林，不少靠近通天山脉的田地都开始种树，这也算是补偿吧。

　　想到此，方正叹了口气道：“阿弥陀佛，这事你们不用担心了，他们很快会将山林还给你们。”

　　“真的？”野猪头领问。

　　“当然。”方正道。

　　“那……那我们就答应了，我们不下山就是了，其实……山上吃的蛮多的，不过山上的吃的都分开了，要吃饱得四处找。不像山下，都是一堆一堆的，吃起来爽一些……”野猪头领也打了一手好算盘，以前留在外面是因为外面的人好欺负，除了扯嗓子喊制造噪音，基本上对他们没有啥危害。偶尔有几个倒霉鬼被干掉了，对于庞大的野猪群来说，完全可以忽略不计。

　　野猪头领根本不会在意一两头野猪的死活，他只在意整个族群能不能繁衍生息，适当的死亡完全可以接受。所以，只要不被灭了全族，留在山上多走走，也没啥大不了的。

　　搞定了这些野猪，方正道：“净心，收了你的火焰吧。”

　　红孩儿小嘴一张，一吸，呼啦，所有的火焰腾空而起进入他的口中，直接吞了。红孩儿擦擦嘴道：“师父，你确定不弄一头回去炖着吃？”

　　方正白了红孩儿一眼道：“哪来那么多胡话？现在能飞了么？”

　　“能，干啥？”红孩儿问。

　　“通天山脉附近的几个村子都被野猪群困扰，既然出手了，那就一次都解决了吧。带为师飞过去。”方正道。

　　红孩儿愕然，随后微微一笑，一把提起方正腾空而起，瞬间消失在黑暗中。


第297章 再压红孩儿

　　地上的独狼、松鼠、猴子对望一眼，彼此眼中都流露出了羡慕之色，飞翔啊！谁不想体验一把啊！不过还是只能自己跑回山上去了。

　　“啊！”方正没想到红孩儿说飞就飞，而且飞的这么快！低头看去，脚下群山起伏，一张嘴，满嘴的罡风吹的腮帮子都鼓起来了，脸都变形了。爽是爽了，但是这副模样的飞行，丢人啊！不过过了刚刚那一下子惊吓后，剩下的就是爽了……

　　“这就是飞的感觉么？果然爽啊！”方正眯着眼睛闭紧了嘴巴，看着前方，叫道：“徒儿，往高了飞！”

　　红孩儿前面还听方正扯着嗓子乱喊呢，心头那叫一个爽啊，来一指寺这么久了，总算坑了这贼秃一把。然而，方正只喊了一会就适应了，红孩儿心道：“嘿，你这贼秃还爽上了，本大王还没爽够呢！你想飞高些？行，我就带你飞的高高的！”

　　什么都没说，红孩儿一仰头拉着方正嗖的一声冲上云霄，直接冲到云彩之上！心道；“这么高够高了吧？吓死你个贼秃！”

　　然而让红孩儿郁闷的是，方正竟然不怕，反而一脸惊喜的看着天空，脚下白云，天空繁星，远处明月，这简直就是仙境啊！那一瞬间，方正笑了，人活一辈子，什么时候能够看到如此美景？就算是做飞机也不行吧？

　　“还不怕？”红孩儿眉毛一挑，突然撒手，方正借着惯性嗖的飞的更高了……

　　然而让红孩儿崩溃的是，方正依然不怕，反而手舞足蹈的在天空中乱抓，同时大笑道：“哈哈……贫僧这算是自己飞了么？好大的月亮，好漂亮的星空，爽！”

　　红孩儿磨着虎牙，很想直接摔死这贼秃算了，但是方正身上的月白僧衣他却认识，有这宝贝护体，根本摔不死，到时候倒霉的还是他！

　　“区区一件僧衣也想难住本妖王？真是可笑！”红孩儿眼中闪过一抹凶光，小嘴一张，三昧真火！

　　轰！

　　无穷的火焰喷薄而出，瞬间将云霞烧的通红！方正眨眼间就被三昧真火吞噬，生死不知！

　　“贼秃，这次看你死不死！”红孩儿哈哈大笑中，三昧真火吐的更加凶猛了，火焰直接在空中形成了一个巨大的漩涡，漩涡内温度直线攀升！至于多少度？红孩儿完全没概念，不过在他的印象中，普天之下能扛住这么烧的，也就那只猴子了。观音菩萨他没烧过，说不准。不过打死他都不信，他的三昧真火会烧不死一个普通和尚！

　　然而就在这时，一声佛号从火焰中传出：“阿弥陀佛，净心，你这火焰倒是好看，不过想这么杀死为师，未免也太小看了为师吧？还有别的玩意么？”

　　“还没死？吃我一枪！”红孩儿大吼一声，一枪刺进火焰当中，直奔方正的脑袋！

　　“看你脑袋硬还是我的枪硬！”红孩儿大叫中，枪头刺在了方正的光头上。结果只听当的一声，火光四溅，方正一点事都没有！

　　“怎么可能？”红孩儿一脸不敢置信的看着方正，经过这么久的观察，他基本上确定了，方正就是个普通人！他堂堂大妖王竟然杀不死一个普通人？这怎么可能？

　　“徒儿，看来你的招数用完了，为师也送你一套大餐如何？”方正微笑着说道，他虽然不会飞，没修行过，但是系统护体，红孩儿的一切攻击无效果，他怕个屁啊！这也是他敢让红孩儿带他飞的本钱。意念一动，红孩儿只感觉脖子上、手腕上、脚脖子上的金环突然发出一道道佛光，身不由己的在半空中盘腿坐下，双手合十，然后一道道雷霆在体内穿梭，疼的他嗷嗷惨叫却又无可奈何，只能大叫道：“师父，我错了！徒儿知错了，以后再也不敢了！求求你放过我吧！”

　　而另一边，没了火焰的喷吐托着，方正直接一头栽了下去。不过方正也不惊，虽然摔下挺疼的，但是绝对死不了，所以他也没啥好怕的。方正一脸轻松随意的道：“徒儿，上次你也是这么说的。你让为师如何信你？”方正笑道。

　　“我真的知错了，以后师父说啥就是啥，徒儿绝对不敢再有邪念了。”红孩儿疼的哇哇大叫，不管心中多么怨气冲天，都只能暂时压着了。

　　“徒儿，贫僧早就跟你说过，你跟着为师，为师也不打算限制你什么，但是乱杀无辜却是绝对不可以的！今日你要杀师，明日岂不是要灭世？”方正道。

　　“不会，不会，徒儿就算有那心思，也没那贼胆啊！师父神通盖世，求求你，饶过我这一次吧。”红孩儿这次说的是真话，自己手段尽出，也奈何不了方正，以后若是没有万全之策他是绝对不敢轻易出手了。

　　方正闻言，微微一笑道：“既然如此……还不拉为师一把！”

　　方正停止念经，红孩儿立刻恢复了自由身，看着急坠的方正，叹了口气，追了上去，一把托住方正，弱弱地问道：“师父，我们……去哪？”

　　“去其他的几个野猪群吧，这次为师就不出手了，怎么做你应该清楚。”方正道。

　　红孩儿哪敢说不，冲进几个野猪群当中，连打带吓唬的，一群野猪立刻俯首称臣，不敢下山祸害人了。

　　一圈闹腾下来，方正回到一指山的时候已经是半夜了。看看天，直接回禅房睡觉去了。

　　不过有人睡不着了，红孩儿坐在佛堂前，一脸苦逼的望着万佛牌上的观音菩萨像，泪眼婆娑的道：“菩萨，你倒是给我送到个好地方去啊，这荒山野岭的，鸟不下蛋的破地方，还有这么一个混蛋和尚，日子简直没法过啊……”

　　然而红孩儿也就是抱怨抱怨，菩萨根本没搭理他。

　　一夜无话，第二天依然平静。

　　不过方正却琢磨着，是不是出去溜达溜达了？不过方正很快就发现，事情有点麻烦啊，随着寒竹的名声打出去，来一指山挖竹笋的人是越来越多了。村民们虽然会来上香，但是纯粹来踏青的游客可不会先上香，再挖竹笋。在他们看来，这就是野生的，随便挖，一次也不多挖，一人挖几个，寒竹也出现了逆增长的现象。甚至还有人直接砍寒竹下山当装饰……


第298章 惠及村民

　　方正看到这一幕，眉头皱了起来，果然如同系统所说，经不能轻传，东西也不能乱给！否则不仅不值钱了，麻烦还多。

　　于是第二天，方正直接放了一个牌子，山顶禁止挖竹笋！

　　十里八村的人，现在谁不知道方正是谁？方正早就被大家当作了神僧，方正说不能挖了，村民们立刻就不挖了。但是游客可不管那么多，还去挖，就连方正立的牌子都不知道被谁给拔了，扔了。

　　方正无奈，踢了一脚独狼道：“净法，该你出场了。”

　　独狼幽怨的看着方正，果然干坏事的时候，总是他……背黑锅的时候也是他，他的命咋就这么苦啊！

　　嗷呜一声狼嚎，独狼冲了出去，蹲在竹林边上，只要有人靠近寒竹，立刻露出獠牙，一副嗜血的样子，游客们终于被吓住了。

　　不过……

　　“狗狗，吃包子，咱们是好朋友，我去挖两个竹笋好不好？”

　　“狗狗，吃骨头，肉骨头哦。”

　　“大鸡腿哦……”

　　而独狼则斜着眼，一脸看白痴的表情看着他们，然后毫不客气的将肉骨头、大鸡腿、包子扫了回去。独狼可不是傻狗，鬼知道那里面有没有毒，万一吃的拉稀跑肚或者挂了怎么办？防人之心不可无么……

　　众人用尽了办法，也贿赂不成，这才无奈的放弃了。

　　山上的竹笋不允许挖了，可是这么好吃的竹笋去哪弄呢？有人将注意打到了后山，然而挖出来的虽然比市面上的好吃，却远远不如山顶上的，一时间，怨声载道。不过有聪明的人，立刻将目标转移到了一指村的村民身上，这些村民家或多或少都有一些山顶竹笋，于是开始有人进农家去买，十块钱一根。村民们一听，顿时乐了，这可比卖粮食贵多了。

　　王佑贵听说有人进村子里高价买竹笋，和杨平一商量，立刻觉得里面大有商机，于是带着杨平将所有村子里的人都召集了过来，让大家不要急着卖，他们去核查下市场行情，然后再定一个同意的价格往外卖。

　　村民们自然同意，否则自己卖便宜了，都不知道。

　　于是，杨平去做调研了，王佑贵则坐在了方正的面前，黝黑的皮肤挤出一脸褶子的笑容，道：“方正法师，你看，这竹笋……”

　　方正放下手中的碗，淡然一笑道：“施主，你也看到了，贫僧并不在意大家来挖一些竹笋过去。但是人太多了，竹笋终究是有限的，这么挖下去，是要断根的。而且，山上的安宁也被打破了……”

　　“我知道，你看这样行不行，咱们村子里每天派人来挖一些，挖多少你说的算。然后我们拿下去卖钱，给村民们增加点收入如何？”王佑贵试探着问道。

　　方正笑道：“施主，你说山上的竹笋为什么这么受欢迎？”

　　“好吃啊！我特意去城里超市买过南方来的和进口的竹笋，那味道简直天差地别。和咱们的竹笋一比，那简直就没法入口。大家都不是傻子，城里人吃了咱们的竹笋，谁还去吃那些竹笋啊。”王佑贵理所当然的道。

　　方正继续问道：“山下的竹笋真不如世面上的竹笋么？”

　　王佑贵愕然，仔细想了想，山下的竹笋虽然不如山顶上的，但是和世面上的比，味道依然好出一大截！

　　方正道：“施主，山上的竹笋有限，山下的竹笋却已经长成了一片，施主又何必为了山上的几个竹笋而烦恼呢？没了山上的竹笋，那些施主想吃，自然会买山下的。”

　　王佑贵一拍脑门，笑道：“嘿，瞧我这脑袋，光想着山顶上的好竹笋了，这么大的买卖我竟然给忘记了！那个……方正住持，那个山上的竹笋，真的一点都不能给？”

　　方正笑道：“贫僧这寺院就这么几个人，能吃多少？施主若是要，每天可以上山挖一百个竹笋下去，再多了，就破坏林地了。”方正算了算，以寒竹的生长速度，每天挖掉一百个竹笋，并不会对竹林造成任何损害。同时也能防止寒竹长的太快，扩张的太快。竹子虽好，但是长太多，也不见得有多好。

　　王佑贵一听，顿时笑开了花，他脑子里飞快的盘算着，以后一指村不干别的了，就卖竹笋！而山顶的竹笋不轻易拿出去卖，精包装后，作为顶级礼品卖出去，一指村脱贫岂不是指日可待？

　　不过王佑贵也知道，这美好的未来，全都来自于一指寺，来自于方正，所以道：“方正法师，你放心，你对村子做的，村子一定加倍回报。等赚了钱，我帮你扩建寺院！”

　　方正双手合十，道：“阿弥陀佛，贫僧幼时受施主们照顾，那是恩，如今也不过是还了恩情而已，因果而已，施主无需在意。”

　　王佑贵哈哈大笑道：“一码归一码，那时候照顾你是应该的。行了，不说了，我下山去了，这事儿，得好好琢磨琢磨。”

　　说完，王佑贵就跑了，风风火火的样子，那里像四十多岁的人，反而像个毛孩子。

　　方正微微一笑，这么多年了，他总算能够帮村民点什么了，了却了过去的因果。一时间心中颇为满足……

　　至于村民赚钱什么的，方正根本不多想，反正系统也不让他经商，竹子放在他手中就是竹子，放在村民那，还能帮到人，了却因果，何乐而不为呢？

　　王佑贵下了山，找到谭举国、等到杨平回来，召集村子里有能力的人聚在一起，说了他的宏图大计。既然竹笋这么赚钱，他们还种什么普通水稻玉米啊？干脆，净心照顾竹林算了。那么大的一片竹林，而且看那架势，还会继续扩张……

　　“我觉得可行，反正国家鼓励退耕还林，我们退了耕地，还了竹林，也算是响应国家号召了。而且竹笋生长快，个头大，重量也重，价格更高，远比种植普通的经济作物划得来。”谭举国总是先从国家政策出发。

　　杨平道：“重点是价格！你们知道松武县城的奸商将一指山山顶上的竹笋炒到什么价格了么？”

　　众人摇头。

　　杨平深处一根手指道：“这个价！”

　　“一百块一根？”新晋土豪杨华问。


第299章 道人

　　杨平撇撇嘴道：“你这土豪白当了，告诉你，不是一根，是一斤！”

　　“什么？一百块一斤？我的天啊，我们的竹笋一个个的个头那么大，一个竹笋岂不是能卖好几百？”有人惊呼道。

　　王佑贵的眼睛则铮亮！

　　杨平道：“没错，一个竹笋好几百！不说这个，就是南方运来的普通冬笋的价格都在八九块一斤左右，好的卖到十几二十块一斤。而我们的竹笋各方面都比那些要好，所以，卖到几十块一斤不成问题！而我们种植的玉米才多少钱一斤？五毛？六毛？我没记错的话，去年才两三毛一斤吧？这笔账我就不给大家算了，大家自己一眼就看得明白。还有一点很重要，那就是竹笋的加工产品同样昂贵，竹笋干、竹笋泡菜等等……竹子一年就成才，砍下来做家具、做凉席、做各种……那可都是钱啊！我们的寒竹可比外面卖的竹笋漂亮太多了……哇……不能说了，想想都是钱啊。”

　　众人也被杨平描绘的美好前景描绘的两眼放光。

　　谭举国也道：“另外，东北可没竹林，咱们这竹林可是稀罕玩意。方正住持不是允许我们一天挖一百个山顶竹笋么？我觉得，就把这个当卖点！那些竹笋只拿出一点点用来卖，算是打招牌广告。想吃正中的好竹笋，来我们一指村吃，看竹林，吃竹笋！我们一指村发展旅游、农家乐模式！”

　　“这个好！”

　　大家七嘴八舌的讨论着，很快一套围绕着竹子转的经济体系被他们探究了出来，然后就是实施了。但是村子里没钱，这是硬伤。好在杨华现在是土豪了，陈金的儿子也小有财富，全村总动员的话，一切似乎都不是问题了……

　　接下来的日子，随着新方向的确立，村民们不卖山顶竹笋了，想吃？行，来村子里吃！

　　果然吸引了大批的游客跑来专门吃竹笋，有人听说竹笋是山上弄下来的，好奇上山，看到一指寺，顺带着进去拜一拜……

　　一时间，方正的一指寺香火又旺盛了起来。

　　方正看着人来人往的一指寺，开心的笑了：“果然一报还一报，与人为善，与己为善。阿弥陀佛……”

　　至于山下的人怎么折腾，方正已经不管了，他又不是商人，安心念经诵佛，给一些人答疑解惑就行了。当然问的最多的还是，能不能去挖两个竹笋，或者是能不能给那头狗栓条链子？

　　甚至还有游客带着大铁链子来的，就怕方正没这玩意……

　　当天晚上独狼下班回来看到那铁链子，气得嗷嗷大叫，他发誓，只要他在，谁也别想挖他家的竹笋！

　　对此，方正也就是笑笑，独狼能尽职尽责，当然是好事。

　　然而这一天，方正却迎来了一位特别的客人，此时天空微微放亮，其他香客还没有来，方正开门不久，一人跨进了一指寺，站在了菩提树下。

　　方正从佛堂里出来一看，顿时愣在了原地，来的人竟然是一名道士！

　　此人宽衣大袖，襟，长及小腿。多层粗布缝制，显得笨拙厚重，留着山羊胡，面容俊朗中带着几分洒脱，摆着手仰着头，看着菩提树，啧啧称奇道：“果然有此奇树，南方生，北方长，这算是作死，还是放纵自我呢？哈哈……”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，此树的确很另类，算是作死吧。”

　　道士一愣，没想到这和尚竟然如此说，嘿嘿笑道：“无量天尊，贫道通天道观乐天真人。这位法师，怎么称呼？”

　　“贫僧一指寺方正。”方正见对方没说自己身份，他自然也不好说，免得让人以为他用地位压人了。

　　乐天真人笑道：“原来是方正法师，法师威名远播，贫道早有耳闻，特来拜见……嗯……不唐突吧？”乐天真人前一刻还一本正经的唱腔，转眼就流露出几分孩子心性的顽皮。

　　看到这一幕，方正忍俊不禁，他知道，道家追求的是赤子心性，和佛门还有所不同。不过方正这一脉和大多数佛门弟子也不相同，至少方正就属于跑偏了的那一种，在他身上，属于传统大师的东西还真不多。

　　方正笑道：“不唐突……”

　　“那就好，有水么？贫道来的急了，有些口渴，讨碗水喝，可以吧？”说完，乐天真人瞥了一眼门口的韦陀，知道这里不接纳游方僧人。

　　方正点点头，亲自去后厨舀了一碗水过来。

　　乐天真人接过来，一仰头一口全干了，然后放出一声惊叹道：“啊……好喝！好喝！真好喝！方正法师这寺院当真别致，可比贫道的小道观好太多了，水也好喝。”

　　方正微微一笑道：“真人来此，可是有事？”

　　“没事儿，闲来无事，出来走走，看看天，看看地，瞎溜达而已。”乐天真人正说话呢，看着远方放出了金光，开心地笑道：“太阳冒出来了，啧啧，真漂亮啊。”

　　“呃，真人没看过日出？”方正纳闷了，日出而已，第一次看惊艳，久了也就那么回事吧？

　　哪知道乐天真人摇头道：“天天看，不过看不够啊。你看着一花一草一树木，啧啧，多漂亮啊。”说话间，乐天真人散发着一股子洒脱之意，整个人仿佛自带快乐光环，看到什么都高兴，仿佛一切平常事物在他眼中都有着自己的精彩。

　　方正看着乐天，若有所思。

　　就在这时，红孩儿出来了，看到乐天真人，哼哼道：“哪来的牛鼻子……”

　　乐天一愣，方正愕然，赶紧道：“净心，休得无礼，还不来道歉！”

　　红孩儿一百二十个不乐意，扭扭捏捏的不想道歉。乐天真人见此，哈哈大笑道：“法师无需怪罪，贫道还真就是个牛鼻子，小家伙说的是实话，又不是假话，没啥好怪罪的。小家伙，你这打扮倒是有意思，你叫啥？”

　　方正愕然，越看这道士越是觉得不一样，尤其是那句话，不是假话，没啥好怪罪的。只要对方说的是发自内心的话，是真话……貌似也的确没啥可怪罪的。可是，这终究是骂了人了，难道也不追究？方正有些想不明白。


第300章 殊途同归

　　“你问法号，还是本家？”红孩儿听到乐天帮他说话，心里舒服了点。

　　乐天真人道：“呃，本家吧，你这孩子这么可爱，该不会叫红孩儿吧？”

　　“我就叫红孩儿。”红孩儿一仰头，傲娇的道。

　　“呃……”乐天真人愣住了，看看红孩儿，再看看方正。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，他的确叫红孩儿。”

　　乐天真人再次笑了：“这个好，这个好，散财童子么。”

　　乐天真人是个自来熟，同时也颇为能侃大山，拉着方正聊天，聊地，倒也相谈甚欢。

　　而方正也对道家的一些事情好奇，于是问道：“真人，贫僧没看错的话，你这一身衣服是衲衣吧？”

　　乐天真人老脸一红道：“的确是衲衣，没办法，穷啊……衲衣厚实，出门在外，随地坐磨不破。”

　　方正愕然，这乐天真人还真是有点可爱了……不过衲衣自古以来，都是游方道士的首选，理由还真是这个，耐磨！

　　方正道：“真人的道观又在何处？”

　　乐天真人指着后面的通天山脉道：“大山里面呢，也谈不上是道观，一个茅庐而已。”

　　“那真人吃喝怎么解决？”方正又问。

　　“自己种地，纺织，丰衣足食，餐风饮露，倒也自在。”乐天真人说到这，眼中倒是颇为自豪，洒脱，显然他不是死要面子硬撑着，而是真的喜欢这种生活。乐天真人话音一转道：“方正法师，贫道这次来，其实是有事相求的。”

　　说到这，乐天真人老脸一红。

　　方正发现这乐天真人什么情绪都在脸上，觉得颇为有趣，于是问道：“什么事？真人尽管说。”

　　“呃，那个……你那个竹笋我挖了一些，这个……这个……你看，咋赔啊……”乐天真人脸更红了。

　　方正愕然，挖了他的竹笋？难道乐天真人上山挖了？咋不见独狼回来说？还是他也开小差了？

　　方正这一愣神，乐天真人以为方正有点不开心了，更加羞臊难当的道：“贫道当初也不知道那是有主的。看到这竹子长到山下，有野猪挖着吃，就跟着挖了两根。后来才知道，这竹子是归一指村的，本来是去找村长王佑贵的。不过他说竹子是你的，于是……”

　　方正闻言，顿时无语了，这道长还真是淳朴的可爱，笑道：“真人客气了，那竹笋虽然是从贫僧这里发源，但是既然已经长下去了，也算不得贫僧独有之物了。施主喜欢吃，挖了也就挖了，无需多想。”

　　“呃？可是……嗯……真的是无主的？”乐天真人问。

　　方正笑道：“当然是真的，不过以后就归村子里了，当然，你要吃，还是可以挖的。”

　　乐天真人顿时笑了：“如此贫道就放心了，说实话，这竹笋真的好吃。”

　　方正一招手，猴子拿来一个山顶的竹笋过来，方正道：“这有更好的，真人可要？”

　　然而让方正意外的是，乐天直接摇头道：“不要了。”

　　方正不解地问道：“为什么？”

　　“天下好东西无数，岂能全占了？知足常乐么，你看这天，一片蔚蓝，多漂亮啊。可惜啊，有的人天天看却觉得也不过如此，真让他们去一些雾霾天的大城市住上一段日子，就知道什么叫美了。”乐天说完，起身道：“时候不早了，贫道就不打扰法师了，若是闲暇之余可去后山贫道的道观坐坐，虽然清贫了点，不过也算是一雅地。”

　　方正起身道：“一定，对了，敢问真人这通天山脉中还有其他修行之人么？”

　　“有啊，这通天山脉没有世俗之人打扰，安静祥和，物产丰富，还是有些人在里面修行的。据贫道所知，就有一个教书先生，自称儒家弟子，在里面结庐而居。”乐天真人道。

　　方正心头惊讶不已，这事儿他以前可不知道，一直以来，他都以为一指山已经是最边缘的地带了，再往里面去除了熊瞎子、狼崽子，也就没啥了。万万没想到，还有人钻进大山沟里去修行。

　　送走了乐天真人，方正的心也开始活络起来，看来以后有时间，也该去通天山脉转转了。

　　“师父，咱们是佛门弟子，没事跟一个牛鼻子老道聊这么久干啥？”边上，红孩儿不解的问道。

　　方正反问道：“为什么不能聊？”

　　“我们信的佛，他信的是道，正所谓道不同不相为谋，凑到一起，怪怪的。”红孩儿道。

　　方正呵呵一笑道：“那是你想多了，信什么并不重要，人好就行了。而且，自古以来，儒释道就没有那么多纷争，相反，彼此倒是十分融洽的。”

　　“真的假的？你们信仰不同，还能凑一块？”红孩儿真的好奇了。

　　方正带着红孩儿出了寺院的大门，一边走一边问道：“那你说的不同，细致的来说，又有哪些不同呢？”

　　红孩儿抿嘴、皱眉，他虽然是妖王出身，但是并没有行走过天下，所以见识并不算多。不过终究是名门之后，一些常识还是知道的。于是红孩儿道：“你说的儒释道，他们的修炼方法就不同吧。”

　　方正笑道：“儒家修正气，佛家修和气，道家修的则是清气。三者都是气，正、和、清三气最终还是不是殊途同归，化为一体，寻求的是天地之气？”

　　红孩儿哑然，马上道：“那……那不一样好么？核心不一样。”

　　“怎么不一样了？儒家的道，讲的是要有‘正’心；道家的道讲的是自然‘炼’心；佛家求的是修行‘明’心。正、炼、明，这三心，追求的还不是本心？殊途同归而已。”方正道，他这么久每天看佛经，看佛理可不是白看的。佛经里可没讲什么排斥其他道的东西，相反，他倒是看到不少称赞之处。而且，很多地方，儒释道的确如同一家人，没有世人想的那么多的纷争。真正的修行之人，追求的又不是凡俗名利，互相探讨彼此的收获，明悟本心，寻求心的超脱，哪来那么多幺蛾子？闹出幺蛾子的，也多半不是什么真修士。


第301章 无相门开启

　　红孩儿依然不服气，道：“可是，他们的学说不一样啊。每家的都不一样，这你总不能说什么殊途同归了吧？”

　　方正哈哈大笑道：“儒家讲‘修身、齐家，治世，平天下。’讲的是重视现世的修为，孔子说：‘未能事人，焉能事鬼？’这就是说人们要先懂得生活，再谈论死亡，活明白了，再谈论死亡。这就是重视生的意义，而不是死的意义。‘穷则独善其身，达则兼治天下’。这一切都讲的是入世、治世。

　　佛家讲究的则是‘见性，救世，通万有。’讲的是‘缘起性空，四大皆空，从空性中去追求人生的不空。’说简单点，就是追求心灵的解脱，治的是人心，人心得治，天下自然也得治，人心都是善的，天下当可无为而治。

　　道家讲究的是‘养生、遁世、穷万物’。老子认为，万事万物自有变化规律，让人们效法天道，顺应自然，在自然之中学习为人处世之道。体悟自然，人心自然平静，当人们面对生死、得失、烦扰、喜怒哀乐，想要消除心中的愤懑、抑郁时，去看看道家的学说，走入大自然当中，体验那份属于自然的宁静，可以快速治疗心中的顽疾，身中的不快。心中无怨恨，无戾气，自然天下太平。

　　净心，你觉得三家是否殊途同归呢？”

　　红孩儿听完，彻底的哑口无言了，他还能说啥？不过还是不爽的道：“说的好听，也没见你们做过什么……哼哼……”

　　方正知道红孩儿这是在无理取闹了，也懒得搭理他，站在悬崖边上看着通天山脉，心中闪过乐天真人的影子。一直以来方正接触的都是僧人、村民还有一些城里的人。道人他还是第一次接触，但是乐天给他的感觉，仿佛是一个全新的世界！那种新，并不是真的将一切世界观都打碎了，开辟出了新的世界。而是一种看旧如新的感觉……

　　方正能够感受到乐天真人心中的快乐，那是一种我是自然，自然是我，天下虽大，却无忧愁的逍遥自在，也是孩子一般的无忧无虑，没有世俗人们的面子，也没有什么顾及，想到了就说，就做，做错了就认，立刻改过。那种简单的方式，让方正颇为神往……

　　“系统啊，为啥我看到的僧人，多数都是那种沉稳如山，老僧入定的感觉。而这乐天却给人一种，蓬勃生机，破土而出的感觉呢？难道，佛不如道？”方正心头不解。

　　“你刚刚还在说殊途同归，怎么到了自己身上反而迷惑了？见心见性，你看不到自己的本心，如何见性？乐天真人在修行上比你走的更远，他已经见心见性了，并且于自然当中体悟出了自己的人生之道，那就是永远如同破土而出的新生命一般的去活着。这样的他看到的永远是新鲜的，是美丽的，是多彩的。而你，依然在蒙尘……这不是神通能够解决的，需要你自己去感悟。”系统道。

　　方正微微一愣，随后叹了口气，道：“果然，修佛道路漫长，我还差得远呢。最近被人大师长，大师短的，叫的有点虚浮了。”

　　“你现在有了良好的基础，但是阅历太浅，人间冷暖见的太少，有些事情看不到也就看不破。既然有了无相门，你不妨多出去走走，看看这大千世界。”系统道。

　　方正若有所思的点头，表示明白了。

　　带着红孩儿绕了一圈，回到寺庙的时候已经是晚霞升起，染红了天空，的确漂亮的很。

　　吃了晚饭，方正却没急着去看佛经，而是想起了系统的话，多出去走走，看看……

　　“净心，吃完了么？”方正问。

　　“吃完了，咋了？”红孩儿问。

　　“跟为师出去走走吧，你来一指寺也有这么久了，却还没见过外面的世界，今日为师就带你去见见。”方正道。

　　红孩儿一听眼睛顿时一亮，一指山上的种种对于很多人来说的确新奇，但是对于他来说也就那么回事。不过见识了方正的手机，以及一些科技产品后，红孩儿还是起了好奇之心，这凡人竟然还能造出这些东西来？的确有些意思！只不过方正不发话，他可不敢乱跑，如今方正要带他出去走走，自然是一百二十个愿意！

　　方正道：“净法、净宽、净真你们三个就留在山上看家吧。”

　　独狼、松鼠以及猴子一听，顿时蔫了下来，本以为能一起出去浪呢，结果没他们啥事。

　　方正笑道：“你们也不用着急，接下来的日子，贫僧会经常出去，每次出去就换一名弟子跟随，大家都有机会的。”

　　三个家伙一听，自己也有机会出去，立刻笑开了花，什么不爽都没有了。

　　“师父，咱们现在就出发么？”红孩儿已经等不及了，这破山头，他都快要淡出鸟来了，急不可耐的出去转转。

　　方正道：“嗯，现在就出发，走吧。”

　　来到大门口，方正深吸一口气，意念里想着开启无相门，那一瞬间，方正脑海中多了许多信息。

　　依稀中仿佛听到了一些人在说话。

　　“六十年了……”

　　“你在哪？”

　　“六十年了，送我去！”

　　眼前一片模糊，方正仿佛看到了闪烁的蓝色霓虹，呼啸而过的车，却又看不清楚。景色飞逝，那似乎是一辆车。

　　“叮！无相门任务开启，信息已经捕捉并提供给你，你凭借这些信息找到要帮助的人，帮助对方，完成任务后，随时可以选择打开无相门回归一指山。”

　　“不是吧？就这么点信息？我上哪找人去？”方正叫道，这也太坑人了，就那么点模糊影响还有声音，他去哪找人？

　　“这我也没办法，无相门发布的任务，是根据对方的功德、执念、愿力等复杂的算法算出来的，随机选择一个符合要求的任务目标，然后捕捉对方的一些影像。这种捕捉只能捕捉到模糊影像和一些声音。”系统道。


第302章 金色莲华！

　　方正两眼一翻，有种晕死过去的冲动，早知道这任务这么坑，他就不接了，这不是没事找事么？果然，世界上没有白吃的午餐，想要借助无相门出来走走，省点路费，结果……

　　哎……

　　方正叹了口气，眼前黑暗亮起，方正发现，他出现在了一条马路上，四周有行人匆匆走过，却没人注意到这个突然出现的和尚和一个穿着红肚兜粉雕玉琢一般的小男孩，仿佛方正和红孩儿一直站在这里似的。

　　对此，方正只能归功于系统的牛逼，别的就懒得去想了。

　　环顾四周，这里就是一条普通的城市马路，身后有一个名叫八一的超市，对面有一个大型洗浴中心，门口停着一排方正基本都不认识的车……街道两边许多形形色色的小商店，还有一些理发店、足疗、按摩馆什么的，门口站着一些穿着简单的女子，抽着烟聊着天。

　　和一指山、一指村比起来，多了几分绚烂，少了几分宁静。

　　“这都是凡人弄的？乖乖，他们到底怎么做到的？没有神通、法力，也能玩出这么多花样？”红孩儿看着眼前这一幕，暗自咂舌。倒不是说这些东西多神奇，他是惊叹凡人的创造力。这就好比人们用杯子喝水，感觉很正常，可是如果一个动物坐在那用杯子喝水，那正常么？

　　方正听到红孩儿的感叹后，眉头微微皱了起来，红孩儿虽然实力不小，但是终究是个外来人，对这个世界缺乏认知，一开始看不出来什么，但是时间长了，肯定会有问题。看来，有必要给他多上上课了……

　　就在方正准备说点什么的时候，一阵救护车的警笛声响起。

　　方正回头看去，只见一辆救护车顶着蓝色的灯一路呼啸而来。方正看着那灯光，竟然有些熟悉，等到救护车跑远了，方正这才一拍额头道：“和那模糊的画面中的灯光有些像！”

　　想到此，方正撒腿就跑，追了上去。

　　红孩儿不敢离开方正太远，马上跟在后面。奈何方正没开神通，如何跑的过全速前进的救护车？

　　好在，那救护车拐了个弯，速度就慢了下来。方正快步跑过去，这才追上。

　　救护车停在一座高层大楼的门口，而那门口已经有人在等着了，用布单做成的担架上面躺着一个老人，老人死死的抱着一个盒子。

　　救护人员快速的将老人送到车上，老人一直在努力的说着什么，一名中年男子在边上连连点头，眼泪吧嗒吧嗒的往下流：“知道了，知道了，你放心吧，我一定帮你找到，你放心！”

　　就算男子如此保证，老人依然不放心。

　　“先生，那个盒子先拿开吧，耽误治疗。”一名医生道。

　　老人一听，抱得更死了。

　　中年男子无奈的道：“医生，这……真没办法，那就是他的命。如果可以的话，能不能……”

　　“有什么比命还重要的？一个盒子而已……老人家上了年纪有些糊涂，你们不能跟着犯糊涂啊。”年轻的医生有些不高兴了，那么大的一个盒子，抱在怀里，他们根本无法展开工作。

　　男子正要说什么，老人忽然开始大口的呼吸，显得呼吸困难。

　　医生赶紧冲过去，去抓盒子，同时让护士输氧，结果医生惊讶的发现，老人明明呼吸都困难了，竟然依然拼命的抓着盒子不放，眼睛都开始翻白了……

　　“这老人……怎么就这么倔呢。”医生急了，用力就要扯，结果一只大手忽然按在了盒子上，同时一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主，这盒子拿下来，老人怕是立刻就走了，心死了，药石无救。”

　　“你是谁？来人，哪来的疯和尚？把他拖出去，赶紧开车，去医院！”医生无比火大地叫道，都什么时候了，怎么总有人来添乱？病人闹腾可以说是年纪大了，家属闹腾可以说心急的，怎么半路还跳出一个和尚来？而且，这和尚皮肤白皙，眉清目秀的，一看就是养尊处优之人，怎么看都不像是真和尚。

　　家属也没想到会跑出来一个和尚阻碍救人，立刻有一个男子跑上去，拉住方正，往外拖。同时怒吼道：“让开，别耽误救人，要出了人命，我跟你拼命！”

　　方正也没挣扎，任凭两人把他拉开，因为那医生几次想要拿下盒子，不过老人都是拼死护着，最后不得不放弃了。

　　救护车调转方向，快速冲了出去，直奔省中心医院而去。

　　救护车走了，除了最早的中年男子跟车去了，其他三个人则打了一辆出租车，准备跟过去。不过临走的时候，两名汉子还是对方正吹胡子瞪眼睛的，口中嘀嘀咕咕个没完……

　　“哪来的疯和尚，净捣乱。”

　　“和尚，要是我爸没事也就算了，有事我砸烂你的光头！”

　　“别说了，快去医院吧，哎……这都是闹的什么事啊。”一名中年女子拉着两人，上了出租车，去医院了。

　　“咯咯，师父，今天我算是知道什么叫狗咬吕洞宾不知好人心了。我娘说的对，天底下最不能当的就是好人。做好事被误会了，被骂不说，还要被打，弄不好还有生命危险。就算被认可了，那又如何？能多一毛的好处么？”红孩儿啧啧道。

　　方正微微一笑道：“难怪你性子这么野，却是你娘教的。走吧，跟为师去看看……”

　　“去哪？”红孩儿问。

　　“省中心医院。”方正道。

　　“你还去找不自在？”红孩儿问。

　　方正苦笑着摇头，一开始他还不确定他的任务是不是这个老人，但是在刚刚他开了慧眼，看到的结果让方正自己都吓了一跳，那老人的头顶竟然有一朵完全绽放的金色莲花！那功德之大，他生平仅见！不过同样，老人身上的业力也不小，但是和功德比起来却又不值一提了。

　　看到那功德，方正基本上确定了，他要帮的就是这个老人，同时他也佩服这样的功德无量的老人，于是道：“贫僧是去救人，救一个必须救的人！”

　　“为啥要救他？”红孩儿不解。


第303章 师徒交心

　　“因为他是一个可敬的人。”方正道。

　　“切，世界上除了自己，谁能用来敬？”红孩儿不以为然的道，然后问了一句：“师父，你知道那医院在哪么？”

　　方正两眼一片茫然，是啊，那医院在哪呢？这真是一个问题！

　　“师父，看来我们需要坐下来慢慢想了，我闻到有几家店铺里飘出来的香味挺香的，要不我们去坐坐？”红孩儿看着对面街道上挂着的大牌子，铁锅靠大鹅，顿时口水都开始打转了。

　　方正瞥了一眼这没出息的家伙，摇摇头，往外走去。

　　方正道：“那店铺进去是要花钱的，你师父我穷的一毛钱都没有，拿什么带你去吃？”方正说的是实话，要说有钱，也不少，都是香火钱，能看不能花，所以还是穷货一枚。

　　“钱啊……金银行么？”红孩儿马上道。

　　方正一愣：“你有钱？”

　　红孩儿举起小手道：“你看我手上的金镯子，拿去应该值不少钱吧？”

　　方正两眼一翻，这混小子又想耍小聪明了。那是金镯子么？那是金箍咒，和孙悟空脑袋上的紧箍咒一套的，观音菩萨有紧金禁三套咒，分别送给了孙悟空、红孩儿以及黑熊精。这也是方正用来限制红孩儿的根本，这要是撤了，就红孩儿的性子，就算杀不了方正，也会把人间弄的乌烟瘴气的。

　　方正抬手就是一个爆栗，结果当的一声，红孩儿毫发无损。对此，方正也有些无奈了，他的大力金刚掌似乎有点不够用了啊……不过还是训斥道：“你以为贫僧不知道那是什么？收起你的小心思，跟随为师好好看看这个世界，若是表现得好，日后还有自由的时候。若是不好，哎……你就跟为师在这里天荒地老吧。”

　　“啥？我要是不能大彻大悟，还不能回去了？”红孩儿急了。

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“你以为只有你急么？贫僧还想还俗呢……”

　　“呃……师父，你开玩笑的吧？你还想还俗？你要是真想还俗现在就还俗啊，还了之后，咱们一起出去占山头，称王称霸，什么娇妻美娇娘徒儿给你弄上他千八百的，山珍海味想吃啥就吃啥！”红孩儿立刻来了精神。

　　结果方正给了他一个大白眼道：“要是那么简单就还俗了，贫僧早还俗了，还用你来教？贫僧的路可比你难走多了。”

　　“有多难走？我是不成佛家正果不能回去，你呢？”红孩儿可不认为方正比他还惨。

　　结果方正仰天长叹道：“我是不成佛不能还俗。”说完，差点就泪流满面了。

　　红海跳起来拍了拍方正的肩膀，同情的道：“阿弥陀佛，我还有戏，你可能此生无望了。”

　　方正：“……”

　　“师父，你自己都不想成佛，你还渡我？你渡的了么？”红孩儿道。

　　方正道：“渡你？贫僧为什么要渡你？”

　　红孩儿愕然：“你难道不是为了渡我才限制我的么？”

　　“早就跟你说了，为师没兴趣渡你成佛，限制你只是让你少惹麻烦而已。至于和你讲道理看世界，只是让你自己去看，去听，最终悟出来个什么，那是你自己的事情。每个人都有自己的灵魂，有自己的性格，若是强行渡了你，那和妖魔吃人有什么区别？当然，贫僧也不知道别人是怎么做的，反正呢……你我同是天涯沦落人，贫僧还不至于强制让你变成高僧。”方正这话是心里话，系统对他的渡，也是这么渡的，强行限制，也只是限制一些实在太垃圾的行为举动，例如骂人……骂人不管是不是高僧，放在任何一个群体当中，都是垃圾堆里被嫌弃的。

　　正所谓己所不欲勿施于人，方正不喜欢被管、被改变的太狠，他自然不会再红孩儿身上用那种手段。

　　红孩儿咧咧嘴，没吭声了，半天才道：“师父，那个……咱们这是去哪？”

　　方正道：“我师父说过，鼻子下有张嘴，路从口出，找不到地方就问吧。”

　　然而走了半天，方正也没开口，红孩儿忍不住问道：“师父，你鼻子下的嘴咋不问路？”

　　方正看看两边的人老脸一红，他不是不想问，可是这一个个的小短裙，大长腿的，他不好意思问啊！好不容易看到个男的，也是行色匆匆的样子，方正面皮薄，嘴上说的容易，但是真的要去问路的时候，竟然张不开嘴，不断的对自己说下一个下一个，结果等到了现在。

　　“师父，你不会是不好意思开口吧？”红孩儿一副看笑话的样子。

　　被徒弟笑话？这怎么能行？于是方正一咬牙，走向边上一名站在门店外面的女子，方正还没开口。

　　女子先笑了：“大师，洗头么？我们可是正规店哦，提供一流的洗头服务，保证你舒服哦……”

　　方正的脸唰的就红了，因为这女子竟然靠了过来，微微弯着腰，那一瞬间方正脑海中只有一个念头——关门，放红孩儿，拍死这妖精！

　　看到方正的脸红了，女子顿时乐了，她还是第一次看到这么容易害羞的男人，虽然是个和尚……女子道：“这位大师，差点忘记了，你这……好像没头发。”

　　方正知道自己是被调戏了，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，请问省中心医院怎么去？”

　　“哦，原来你是问路的啊，沿着这条路一直走，过三个岔路口右转走一个岔路口，路的左边就是了。大师，你确定不进来试试头顶按摩什么的？”女子说完，立刻开始调戏方正了，没办法，见惯了城市里的老油条，忽然看到方正这种小青菜，就如同大叔看到了小萝莉一般，怎么都忍不住想要逗一下。

　　方正苦笑一声，道：“阿弥陀佛，多谢施主的好意，贫僧有急事先走了。”

　　说完，方正赶紧拉着正在研究这家店里都有些啥的红孩儿走了。

　　“师父，这就走啦？我还没看够呢。你说，洗个头而已，咋还收费呢？”红孩儿好奇的问。

　　“人家是理发店，专业的，弄出的造型好看。”

　　“那能给我弄个漂亮点的发型么？”红孩儿问。

　　“你？回头为师给你弄。”

　　“你也是专业的？”

　　“非常专业！”

　　“那你给我弄啥发型？”

　　“和为师一样！”

　　红孩儿：“……”


第304章 和尚又来了

　　站在省中心医院的大厅里，方正有点懵，他去过松武县的医院，松武县的医院也不小，但是和眼前的医院比起来却是小巫见大巫了。眼前的医院光大楼就十几座！占地极广，跟个小城似的！方正站在这里，两眼一抹黑，根本分不清哪是哪！这时候，方正越发的发现他对自己的世界还是缺乏了解，出世做到了，入世却是一塌糊涂……没走过红尘路，如何炼就菩提心？

　　想到此，方正越发坚定了以后多出来走走、看看的念头。而且，守在一指山能守来多少个需要帮助的人？能得到多少功德？想想过去，赚取功德的时间基本上都是论月的。如今有了无相门，当好好利用才是。

　　方正和红孩儿站在大厅里，有些显眼，一身白色的僧衣，光头，身边还带着个光屁股穿红肚兜的孩子，一时间一走一过的人都会下意识的看过来。议论纷纷……

　　“嘿，看，那和尚领着个小孩。”

　　“不会是私生子吧。”

　　“呸，那和尚才多大？还私生子，那得几岁结婚啊？”

　　“我爷爷在我五岁的时候被鬼子捅死了。人家五岁都有他爹了，这和尚这么大了有个儿子咋了？”

　　方正闻言，脑门上顿时全是黑线，这些家伙脑子到底怎么长的？都想些什么玩意！

　　“师父，看来想找你要找的人不是一般的难啊。”红孩儿东望望，西瞅瞅的问道。

　　方正叹了口气，不是不想上去问人，但是有了之前被调戏的经历后，方正真有点不好意思开口了。灵机一动，眼中金光一闪，慧眼开！方正也是死马当活马医，那老人那么大的功德，头上莲花绽放金光璀璨，如同黑夜中的明灯，或许能够通过这一点找到老人。

　　果然，方正扫了一眼，看到急救中心的方向有金光闪烁，方正立刻走了过去。红孩儿见此，赶紧跟了上去。红孩儿自己都没有发现，自从他用神通都奈何不了方正，以及之前方正说的凡俗之类的话，已经让他对方正开始有了认同感了。至少在他眼里，方正和他一样，都是倒霉鬼……

　　在这个全是陌生人的世界，红孩儿对方正的认可，自然要重许多。

　　这一点，方正也没想到，只是一次随口的交心，竟然换来如此的效果。

　　黄兴华焦躁的坐在急救室外面的凳子上，坐一会起来来回走两圈，始终也静不下来。还有一人也是如此，那就是黄兴华的弟弟黄振华。两兄弟来回踱着步，拿出手机又塞回去，也不知道在看什么。

　　“你们两个能不走了么？走的我眼晕。”黄兴华的妻子蒋敏看不下去了，道。

　　“不走？不走就憋死了，进去这么久了，怎么还没个动静啊。”黄兴华焦躁的道。

　　“你快坐下吧，这才过去几分钟。还有，爸的这个盒子你可看好了，这是他的宝贝。”蒋敏道。

　　黄兴华看着那个红色的木头匣子，又坐了回来，抱着匣子看着上面的锁头嘀咕道：“老爸这一辈子就为了这个，结果从南走到北，也没能如愿。哎……”

　　黄振华也坐了过来，道：“没办法，发生了那么多事，时间过去那么久了，上哪找去。我觉得，实在不行的话，如果老爸真的不行了，我们请几个人演一下吧……”

　　“演？”黄兴华愕然。

　　黄振华老脸一红道：“这也是没办法的事情了，难道你想让他带着遗憾走？这样弄一下，至少他心里舒服了，走的安详。大不了，我们继续帮他找呗……”

　　黄兴华沉默了。

　　黄振华的老婆刘娜道：“这样做，万一被爸发现了，怎么办？我们连老爸要找的人是谁都不知道，叫啥也不知道。”

　　“爸都糊涂了，能分出个啥？糊弄糊弄就过去了。”黄振华道。

　　黄兴华道：“实在不行，再说吧……”

　　“咦？那个不是之前的和尚么？他怎么来了？”黄兴华的老婆蒋敏忽然道。

　　黄振华一听，顿时火了，他一肚子的闷气没地方撒呢，这个捣乱的和尚又来了，他岂能不生气？正要说什么，黄兴华道：“弟弟，别冲动，现在老爸治病要紧。只要他不再乱来，就这样吧。”

　　刘娜也道：“就是，瞧你那破脾气，这么多年了，还这德行。”

　　黄振华哼哼了两声，啥也没说，心中却道：“若是这和尚再敢捣乱，非收拾他一顿不可。”

　　说话间，几人看到那白衣和尚坐在了他们的对面，边上坐着一个粉雕玉琢一般，看起来十分可爱的小孩子。同时，几个人也第一次仔细的打量方正，这是一个眉清目秀的小和尚，皮肤白皙，面容和善，双眸无比纯净，仿佛一湖春水，没有任何杂质，整个人都散发着一种阳光一般的气息，让人很温暖。

　　看到这里，四人心中忍不住疑惑了起来，看这面像，倒是个好人，也不像是捣乱的人啊。

　　终究是女人好奇心重，刘娜忍不住问道：“这位小法师，你们怎么也来了？”

　　方正正犯愁如何和这一家子人搭话呢，听到刘娜询问，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧跟随几位施主而来。”

　　“咋？你还嫌不够乱是么？”黄振华不爽的道。

　　刘娜拉住黄振华道：“你怎么说话呢？”

　　黄振华哼哼两声，起身道：“你们聊着，我出去走走。”说完，大步流星的走了，显然他那一肚子火气并不是真的针对方正，更多的是焦虑，焦虑不安急于宣泄。

　　刘娜尴尬的道：“小法师勿怪，我家这口子脾气不太好。那个……你跟着我们干什么啊？”

　　黄兴华也纳闷了：“小法师，我们似乎不认识吧？你无缘无故的跟过来，可是有什么事？”

　　方正看向手术室道：“贫僧的确与几位施主不认识，不过手术室里的老人应该是一位可敬的人。”

　　好话谁都爱听，黄兴华、刘娜、蒋敏三人的脸色也好了不少，黄兴华道：“我爸的确是个好人，不过，这和法师跟来有什么关系么？”

　　蒋敏立刻想到了什么，马上道：“我们不信佛的，也不买护身符什么的……”


第305章 送进去吧

　　方正愕然，竟然被人当作假和尚了，微微一笑道：“阿弥陀佛，贫僧也不是来卖东西的。”

　　“那你来干嘛？”刘娜好奇的问道。

　　方正深吸一口气，正色地问道：“几位施主，里面的那位施主可是有什么心愿未了？”

　　几人一愣，蒋敏下意识地问道：“这位小法师，你怎么知道的？”

　　黄兴华下意识的抱紧了怀里的盒子，警惕的道：“你是看见我爸抱着盒子，所以你才有此疑问吧？”黄兴华不是傻子，看到之前那一幕，谁都知道老人有心愿未了，放不下一些事情。他只把方正当做了那游方的骗子，只不过这骗术，未免也太小儿科了。

　　方正也没啥好隐瞒的，身正不怕影子斜，该是什么就是什么，于是大方的点头道：“的确如此。”

　　黄兴华愣住了，这和尚竟然没有狡辩？他倒是好奇了，好奇这和尚接下来怎么说，不管怎么样，只要要钱，立刻将这和尚赶走。于是黄兴华道：“那法师可是要帮我爸了却心愿？”

　　方正道：“如果可能，贫僧很愿意这么做。不过现在……”

　　说到这，方正的眉头忽然皱了起来。

　　“法师，你倒是说啊？现在怎么了？”刘娜追问道。

　　方正道：“几位施主，如果可以的话，还是速速将这盒子送进手术室吧。没有这盒子在，手术就危险了。”方正可不是危言耸听，他一直开着慧眼，突然发现手术室里的金光开始暗淡，这说明老人的生命开始流失了！但是那金光对着盒子的方向却无比明亮，如同一个箭头，显然是在指引方正，这盒子是关键！

　　“你说什么呢？什么危险了？”正从外面回来的黄振华听到这话，顿时火了，怒气冲冲的跑了过来。

　　刘娜赶紧拉住黄振华，不过也是一脸难看之色，道：“这位法师，如果没事的话，还请离开吧，我们不欢迎你。”

　　换了谁，自家人在里面做手术，外人却在乌鸦嘴，心里也不舒服。

　　黄兴华和蒋敏也差不多，脸色无比难看。

　　方正叹了口气，知道自己的话有些过了，不过也没说什么，而是起身准备离开。

　　就在这时，手术室的门开了，一名护士急匆匆的跑了出来。

　　“护士，我爸怎么样了？”四人立刻冲了过去，拦住护士。

　　护士急道：“哎呀，你们别问了，我有急事，老人情况很危险，我去拿药！”

　　四人一听，吓得赶紧让开，护士急匆匆跑了，方正见此，眉毛一挑，拉着红孩儿就往外走。红孩儿低声道：“师父，这就走了？你不是说要救人么？这就认输了？”红孩儿从小天不怕地不怕，更不喜欢认输，如今这么走了，总觉得憋屈，虽然丢脸的是方正，可是好歹他们也是一起的，顿时有点同仇敌忾的意思。

　　方正微微一笑道：“10……9……8”

　　“呃，师父，你魔怔了？”红孩儿搞不懂，这笨师父一边走一边倒计时是几个意思？

　　身后，黄兴华、蒋敏、黄振华、刘娜四人听到护士的话，又见方正走了，心头一颤，之前方正说的话和护士的话一对照，四人对望一眼。

　　黄兴华下意识地叫道：“法师请留步！”

　　而这时候，方正才数到六！

　　红孩儿愕然，然后偷偷的给方正竖起一根大拇指，服了！

　　方正回头，一脸随和地问道：“施主，还有事么？”

　　“法师，你是怎么知道我爸……那个……那个啥的？”这个时候不好形容，总觉得晦气，所以黄兴华也用那个代替了。

　　方正道：“贫僧自然之道，你父亲心都在这盒子上，盒子不在，心不踏实，这病自然难治。把盒子送进去，让他看着，他也就放心了，为了心中的执念，他的求生欲也会更强。”

　　方正没有说那些玄乎的佛法，而是用简单的道理解释了一下。

　　黄兴华、黄振华等人不是傻子，这么说还听不懂，那就真成傻子了。

　　这时候，护士急匆匆的跑了过来，黄兴华赶紧拦住护士，让护士把那盒子拿进去给他父亲看。

　　护士当场就火了：“这时候你们还填什么乱啊？”

　　黄兴华也觉得有些难了，毕竟这种事谁也说不准，也不好解释，更不知道如何解释。

　　就在这时，方正上前道：“心活着，人才能活下来。这是老人一生的执着，若是不让他看到，医术再高也救不下来。”

　　“你这和尚满嘴胡说八道些什么呢？”护士不满的瞪了方正一眼，这一看，护士发现这和尚还挺帅的……至少气质上和她认识的那些年轻人完全不一样，让人眼前一亮的感觉。

　　不过这年头也就是一闪而过，就在这时，另外一个护士出来，交道：“余菲你磨蹭什么呢？”

　　余菲马上回过神来，转身就走，黄兴华刚要说什么，却发现余菲竟然将他手中的盒子带走了。看到这一幕，顿时松了口气。

　　余菲带着东西来到门口，立刻拿了一个袋子将盒子装了起来，防止细菌带进去。

　　看到护士将盒子带走了，黄光华这才发现自己有点傻了，那是什么地方？手术室啊？外面的是什么人？一个不懂医术的和尚，他竟然听一个和尚的一面之词，这……真他妈日了狗了。不过现在后悔也已经来不及了，怨恨那和尚，也无从怨起，人家只是意见，又不是强制他这么做的，最终选择权还是在他手里。

　　黄光华后悔，黄振华、刘娜、蒋敏也差不多是这样，患得患失，各种担心。

　　反倒是方正一脸平静的坐在门外，只不过眼睛一直看着手术室。他不会医术，也无法做到起死回生，不过方正相信系统，无相门既然将他送来了，就说明他还是有机会帮老人完成心愿的。否则送来干嘛？逗比么？而且这么大的功德，若是不遇到方正也就算了，遇到了，就是他的机缘，机缘到了，也没理由断掉。

　　手术室内，余菲带着盒子靠近手术台，而去拿的药也被另外一个护士接过去，对方拿的匆忙，也没注意余菲另一只手礼的盒子，直接将药处理好，交给了正在聚精会神的做着手术的医生手中。


第306章 谁赚了

　　然而，几分钟后，医生叹息道：“不行了，这病人的病还不算太重，但是他本身似乎扛不到手术结束了。”

　　“那怎么办？”护士问。

　　“不知道。”医生也有些难了。

　　护士回头看向余菲，发现余菲手里竟然还带了个盒子，皱眉道；“余菲，你怎么还带外面的东西进来？”

　　护士这一开口，身子也侧了过去，让开了挡在老人和余菲之间的视线。老人浑浊的眼睛一眼就看到了余菲手里的盒子，那一瞬间，老人明显变得激动起来，虽然被麻醉了，虽然有点老年痴呆了，虽然出门就找不到家，上厕所不会脱裤子了，但是那个盒子，他一辈子都无法忘记！

　　余菲也被吓了一跳，想要解释什么却又不知道该怎么解释，只能说：“是病人家属让拿进来的。”

　　“那也不能拿进手术室啊！”护士也急了。

　　就在这时，医生突然开口道：“拿来！”

　　护士下意识的以为医生会说拿出去，张嘴就道：“还不快拿出去……嗯？拿来？”

　　医生道：“患者应该对这盒子很有感情，他的求生欲望又起来了，或许能创造出奇迹！真想不通，一个普普通通的盒子而已，怎么就让他如此执着。”医生嘀咕着，赶紧道：“都别废话了，余菲将盒子放在患者能够看到的地方。赶紧搭把手，尽快结束手术！”

　　“好嘞！”余菲直接忽视了另一个护士不满的目光，立刻将盒子摆好，同时暗中松了口气，她终究还是赌对了……这下子不用担心受到惩罚了。

　　时间飞逝，门外，方正安静的坐着，忽然发现手术室里的金光变得越来越亮了，方正的脸上露出了笑容。

　　黄振华一直看方正不太顺眼，见方正在笑，心头火起：“和尚，这个时候你还笑？你是来看我们笑话的吧？”

　　黄兴华也皱起了眉头，道：“法师，这个时候，你还笑？”

　　刘娜和蒋敏也有点不爽了。

　　方正笑道：“老人家没事了，贫僧为什么不能笑？”

　　“没事了？”四人同时愣住了。

　　黄振华马上道：“和尚，你不会又信口胡说吧？”

　　蒋敏道：“希望胡说也说中了吧……”

　　几个人将信将疑的时候，手术室的门开了，随后两个护士和一名如同从水里捞出来一般的医生，推着老人从里面走了出来，医生明显有些虚脱了，出来后直接一屁股坐在边上的椅子上，对几人道：“老人没问题，没事的话，别跟我说话，让我休息一会。”

　　四人一听，顿时开心的笑了，蒋敏惊讶的看着方正道：“法师，你会未卜先知么？谢谢你的吉利嘴。”

　　方正微微一笑道：“还是谢谢这位医生吧，如果不是他，贫僧的嘴再吉利，也没用。”

　　蒋敏立刻走向医生，四个人，分出两个人跟着老人去病房，另外两个人则对医生千恩万谢……

　　红孩儿见此，撇撇嘴道：“收钱救人，有什么好谢的。要是不收钱，救人，那才该谢谢呢……”

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“你的命值多少钱？”

　　红孩儿愕然，挠挠头道：“当然是无价的！天大地大，什么能比我的命大。”

　　“花点钱救你一命，谁赚了？”方正继续问。

　　红孩儿哑然……

　　“你说的虽然在理，但是花钱不见得命一定能救回来，救回来了，就好好谢谢人家吧，那可是人家努力的结果。”方正说话间已经追随老人的脚步，去病房了。

　　红孩儿挠挠头，赶紧跟了上去，心中想着方正所说的话，貌似，还真是那么一个理……

　　进了病房，方正就看到黄振华和刘娜在照顾老人，刘娜在给老人盖被子，黄振华则听着护士说什么，连连点头，脸上的表情很兴奋，显然老人能平安无事，他开心坏了。

　　“记住了，患者现在不能被过多的打扰，所以没事的话，最好不要围着他乱转，尽量让他安静下来，明白么？”余菲一再叮嘱道。

　　黄振华连连点头，余菲这才满意的准备离开，今天她算是立功了，回头没准还能得到嘉奖，心情格外舒畅。结果一扭头就看到那白净的和尚带着一个小屁孩迎面走来，余菲看了一眼方正，方正那一双如同净水一般的眸子，她下意识的低下了头，羞红了脸。倒不是被帅的，而是真的害羞了……她觉得方正挺帅的，但是人家的眼神却告诉她，那是一个纯净的人，自惭形秽下，羞红了脸。

　　看着眼前的护士，突然脸红，低着头快步跑了，方正一脸的纳闷，这是啥情况？

　　“法师，你怎么又来了？”黄振华也不喊方正和尚了，虽然和尚才是敬称，但是在大多数人的认知中，和尚才是随意的称呼。面对方正，黄振华真是有种说不出来的感觉，想赶人吧？人家也确实帮到他们了，第一次将盒子压在他爸爸的怀里，第二次送进手术室，而且他特意问了护士，护士也明确表示，这盒子起了大作用。最重要的是，方正几次开口，都是一语中的，让他不得不重视这个和尚。不过打心底，他对僧人、道士什么的有点看不顺眼，总觉得这些人不劳动，整天混吃等死的，不是好东西。所以有点不耐烦了……

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，施主，能跟贫僧说说，你父亲为什么那么在意那个盒子么？”

　　黄振华闻言，眉头顿时皱了起来，道：“不管你有什么目的，这事儿你还是别问了。事实上，别说是我，就算是我大哥大嫂，也不知道为什么。我们家老爷子前六十年一直在全国各处走，说是找人。但是找什么人，为什么找人，他从来不说。带着我们一家人风雨来雨里去，吃尽了苦头。后来一次意外，得了老年痴呆，就更说不出来什么了。整个人都呆愣愣的，只有面对那个盒子的时候，才会焕发出神采，每天都抱着那个盒子。盒子上有把锁，钥匙就挂在他的脖子上，谁去拿，他都不给。我们怕刺激到他，也没人去拿钥匙，打开过盒子。”


第307章 尘封

　　方正没想到竟然是这样的一个结果，心头略感失望。什么都不知道，他如何帮老人完成任务？

　　这时候黄兴华过来了，听到黄振华的话，多少猜到两人在说什么了，于是开口道：“我爸这个人不太喜欢说话，有什么事都放在心里。尤其是这件事，他从来不说，我想，他应该是想亲自完成这件事吧。虽然他没说，但是我们知道，他在找人，只不过找的是谁……我们也不清楚。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，原来如此。”

　　方正隔着窗户看着里面的老人，道：“贫僧能进去看看么？”

　　方正虽然表现的有点古怪，但是毕竟几次的表现都让黄兴华刮目相看，而且也不像是对老人有坏心思的人。否则，之前完全不用开口提醒他们将盒子送进去了，于是，面对这个请求，黄兴华还是点了点头。

　　不过黄振华却道：“进去可以，但是别打扰到我爸休息。”

　　方正点头道：“施主放心，贫僧只是看看，绝不打扰施主的休息。”

　　两人这才同意，方正走进了病房，看着躺在病床上一动不动，却一直睁大眼睛盯着盒子的老人，心中感慨不已。他想不通，这个老人，到底有什么执着在这盒子上。更想不通，这老人到底经历过什么，到底做过什么，身上竟然有如此庞大的功德！

　　边上的红孩儿低声道：“师父，你要真想了解他，进他梦里看看不就得了？这老人虽然痴呆了，但是脑子里可是一直在想事情的。”

　　方正一愣，他差点把这事儿给忘记了！于是方正心神一动，一梦黄粱！

　　“一！二！一！”

　　“一！二！一！”

　　“大哥，我们练这个干啥？直接给发枪不行么？”一名小个子青年一边跟着部队走，一边不爽的抱怨道。

　　“你懂啥，这叫组织纪律性，别想那么多，跟着做就行了。”边上一名身材略高的男子道。

　　而在不远处，方正带着红孩儿就站在这支队伍的边上。

　　“师父，你带着我如梦干啥？”红孩儿不解的问道。

　　“没什么一起看看吧。”方正道。

　　红孩儿撇撇嘴道：“有什么好看的，看他们的穿着就知道，肯定不是什么厉害的人。破衣喽嗖的也就算了，一个个的那么瘦……”

　　方正敲了下红孩儿的头道：“然而就是这些人，保护了九百六十万平方公里的祖国大地！”

　　红孩儿惊讶的道：“怎么可能？那些敌人肯定很垃圾……”

　　方正也不说话，道：“安静的看着吧，你会看到他们的敌人的。”

　　这是一处大山的深处，只有一些平房，四处都是破破烂烂的，士兵们的穿着也并不整齐，有点凌乱但是人们的精神头却无比的高，一个个的眼睛如同寒星一般璀璨，炯炯有神，仿佛热烈的期盼着什么。

　　眼前的这支队伍只有二十多人，边上站着一名身穿浅蓝色打了许多补丁衣服的军官正在喊着口令，时不时的讲两句今日训练的目的：“你们这些新兵蛋子，太没有组织纪律性了，冲锋号没响，谁让你们冲的？还有，黄仁，你也太不像话了，每次讲课都溜号！”

　　“报告！”黄仁叫道。

　　“说！”

　　“我不是溜号，而是想不通，弄这些有啥用！我是来打鬼子的，你给发个枪不就完了？”

　　“发枪？就像你之前那样瞎冲？给你枪干什么，送死么？”

　　“我不怕死！我出来的时候娘就说了，怕死的不是湘家子弟！怕死的就不要来当兵！只要打跑了鬼子，死就死了，我不怕！”

　　“嘿，你这臭小子，嘴巴还挺能说。但是我要告诉你的是，让你来当兵是来杀鬼子的，不是让你来送死的！你们的命是宝贵的，我要你们活着，并且一直活下去，活着才能杀死更多的敌人！听懂了么？”政委道。

　　“听懂了！”黄仁叫道。

　　“陈大山！”政委道。

　　“到！”站在黄仁边上的高个子男子昂首挺胸地叫道，显然他远比黄仁更加像一个军人。

　　政委道：“你当过正规军，识文断字，以后好好带带黄仁。”

　　“是！”陈大山叫道。

　　“行了，继续训练！”政委道。

　　画面一转，草棚子下面，黄任和陈大山躲在里面，外面哗啦啦的下着大雨。不过两人并没有关心下不下雨。

　　陈大山蹲在地上，用一根棍子写出两个字。

　　黄仁兴奋的道：“这就是我的名字？大山哥，真的假的？我的名字这么好看？”

　　“没错这就是你的名字，黄仁，这是我今天教你的字，你先练会了自己的名字，往后我一个一个的教给你如何？”陈大山笑道。

　　“好嘞，这个好嘞，哈哈……”黄仁笑的无比开心。

　　接下来，陈大山一笔一划的教着黄仁写他自己的名字，黄仁也的确聪明，一天之中不仅学会了自己的名字，还有他们部队的名字，大祥村支队。

　　晚上的时候，黄仁缠着陈大山，还要学字，陈大山想了想，教了黄仁一个字——男！

　　然后面色凝重的说了什么，黄仁愣在原地……

　　画面再转，显然时间已经过去了许久，黄仁的个子高了一点，陈大山依然如同过去一半，如同一个大哥一般，站在黄仁边上，如同一座大山，一个屏障，仿佛时刻在保护着身边这个弟弟。

　　两人趴在山梁上，身上披着杂草、树枝，显然他们这是在打伏击。

　　没多久，一队日本部队从下方有些狼狈的撤退，一路上慌慌张张，显然这是一伙败军，正在逃亡。

　　随着一声，开打！

　　然而并没有想象中，电视剧里的那种哒哒哒的疯狂射击声，反倒是有人点燃了鞭炮扔进铁桶里发出机枪的声音。而黄仁等人，则努力的瞄准，瞄准，再瞄准，然后再开枪！没办法，大家手上的子弹实在不多，乱开枪，开不起，也打不起！

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起，一名日本军人惨叫着倒在血泼当中。黄仁见此兴奋地叫道：“打中了！”

　　边上的陈大山一把压住黄仁的头，将他按在地上，几乎是同时黄仁感觉到两颗子弹从脑袋上飞过，差一点他的命就丢了！


第308章 山

　　陈大山低吼道：“忘记我告诉你的了么？日本士兵训练有素，任何时候不要把自己暴露给敌人，否则你就离死不远了！”

　　话音才落，边上一名士兵的脑袋被打爆，鲜血溅了黄仁一脸，看着刚刚还和自己说话的战友，转眼间就死了，黄仁的脑子瞬间就懵了，然而黄仁终究不是怕死的人，战友的死亡只是让他认识到了战争的残酷，不是演习，不是儿戏，这是一场你死我活的拼杀！

　　接下来的战斗也不像他想象中的那么顺利，一场伏击，虽然杀了十几个日本士兵，自己这一方同样死伤了不少人。最终，不得不撤退，放弃继续战斗。

　　看着眼前一地的尸体，黄仁哭的稀里哗啦的，这些人不少都是他的同乡，当年一起出来参军，都是好儿郎，都不怕死，结果到头来，谁能想到，却是这个结果……至于政委在说什么，他已经听不到了，只能感觉到陈大山一直在拍他的肩膀。

　　画面再转，黄仁生病了，躺在病床上缩成一团。

　　陈大山跑前跑后的照顾他，烧热水，递毛巾，帮他出汗……

　　黄仁忍不住问道：“大山哥，我会不会死？”

　　“不会！”陈大山想都不想，斩钉截铁的回答道，然后补充了一句：“有我在，你死不了，安心在这待着，我出去一趟。”

　　“大山哥你去哪？下雨呢……”

　　然而陈大山已经跑出去了。

　　这一天，黄仁没看到陈大山，外面闹哄哄的，好像是政委发飙了，黄仁依稀听到似乎有人不见了，以及有人去抢了什么东西……

　　第二天，陈大山回来了，脸色有些苍白，不过却笑的很开心。那时候黄仁发高烧，眼睛都有点模糊了，陈大山拍着黄仁的胸口道：“你小子命好，也够硬，死不了了。”

　　等黄仁再醒过来的时候，果然，一身轻松，跑过去拍着陈大山的肩膀，兴奋地叫道：“大山哥，我好了！哈！死不了了！”

　　陈大山勉强咧嘴笑着，眉头紧锁，不过转过身来的一瞬间，那些都没了，依然如同过去那般，带着点古板，如同大哥一般的训斥道：“以后别任性了，下雨天不要再乱跑了，再发高烧可就难治了。”

　　“嗯，一定！对了，大山哥，你是咋治好我的？”黄仁问。

　　“一些偏方而已，好了，不说了，我出去走走。”说完陈大山出去了。

　　不久后，黄仁终于知道陈大山是如何救好他的了，陈大山竟然偷偷下山，进城，冒死从药店买了药回来，结果路上还是暴露了，后背中了两枪……要不是命大，被下山找人的政委连扛带拖的拖了回来，怕是命都丢了。

　　那一刻，黄仁哭了，他不知道该如何表达自己的感激，只能对着陈大山一直说：“大哥，谢谢……”

　　陈大山却笑了笑道：“你叫我一声大哥，我当然得护着你。好了，你没事，我也没事，这不是很好么？”

　　看着陈大山的笑容，黄仁暗自发誓，他也要保护陈大山！

　　红孩儿看到这里，眉头微微皱起，有点酸的道：“人类真是脆弱……”

　　方正不置可否。

　　画面再转，炮火连天，天昏地暗，不知道多少炮弹落在了阵地上，泥土混杂着鲜血，将天空都炸的模糊了。趴在战壕里的黄仁和陈大山，只感觉地动山摇，宛若世界即将毁灭了一般。

　　不过两个人依然瞪大了眼睛，抱紧了手中的枪，一动不动的坐在那，等待着，等待着炮火过去后敌人的冲锋！

　　很显然，这时候的黄仁已经成长为一名真正的战士了，不再恐惧，不再慌乱，沉稳无比，眼神坚定。

　　方正站在黄仁面前，抬头看去，只见远处坦克在奔腾，炮火连天，日本的军队要打过来了。

　　看到这一幕，红孩儿惊讶的道：“这就是他们的敌人？他们就用这种破玩意和他们打？他们傻么？”

　　“他们不傻，因为他们知道他们在做什么，他们心中有自己的坚持，哪怕去死。”方正收起了往日的从容、温和，仰起头，脸色的肃穆，眼神凝重中带着几分凌厉。

　　红孩儿仰头看着此时此刻的方正道：“师父，你这样的表情，看起来，还像个男人。”

　　方正：“……”

　　红孩儿若有所思的看着前方的战场道：“不过我真的无法理解他们的做法，这个时候就应该跑，打不过干嘛要留下来？等死么？什么比死还重要？”

　　方正依然没说话，有些事情，红孩儿没经历过是没办法理解的，解释不来，慢慢看吧。

　　战斗打响了，随着一声呼喊：“同志们，为了身后的百姓能够安全撤离，拼了！打！”

　　所有的士兵从掩体当中爬出来，明知道打不过却依然悍不畏死的发出自己的声音，打出自己的子弹！

　　敢死队排成一排，抱着炸药包往前冲，前面的人根本就是人肉盾牌，挡住一波射击，倒地牺牲，给后面的人争取更多的进攻时间。一个接着一个倒下，牺牲了六七人，才有人抱着炸药包翻滚到坦克的履带下面，引爆炸药包，轰的一声，让这个钢铁巨兽停止了奔跑。

　　看到这一幕，红孩儿长大了嘴，直骂：“不要命的疯子……”不过他的小手却下意识的攥紧了拳头，显然，他的心情并不平静。

　　战场就是一个绞肉机，不断有人牺牲，鲜血染红了泥土，也染红了天空。

　　红孩儿低声骂道：“这些傻子，不知道跑么？”

　　“他们在保护家人。”方正回头，红孩儿也跟着回头，两个人越飞越高，终于看到了远处的地面上，一大群百姓正在快速撤离……而前面的战场，就是阻挡敌军的人肉长城！同时，方正看到，每有牺牲的将士，他们的功德就会转移，有的转移到了远方，那里应该有他们的亲人。有的则转移给了战友，这说明他们已经没有亲人了……

　　不断听到有人嘶吼：“死也给我堵住他们的抢眼，抱住他们的腿！不准后退一步，不准让他们前进一步！”

　　看着这一幕，红孩儿再次沉默了，低着头，问方正：“值么？”

　　方正反问道：“如果你父母有危险了，你会怎样？”


第309章 英雄

　　“拼了命也要一战！”

　　“他们也是如此的，虽然那些人不是他们的亲生父母，但是他们的父母就在他们的身后，挡不住敌人，敌人入侵家园，所有人都要遭殃。你觉得，他们值么？”方正问。

　　红孩儿不吭声了。

　　就在这时，有人跑了过来，一路喊着：“放弃阵地，立刻撤退！立刻撤退！立刻撤退！”

　　听到这声呼喊，红孩儿的心没来由松了口气，终于要撤退了么？

　　众将士闻言，虽然一百二十个不愿意，不过还是听从命令开始撤退，炮火依然在狂轰滥炸，这个时候生命已经完全不受自己掌控了，生死由天了。黄仁和陈大山一同跑，结果跑了不远，一颗炮弹落在不远处，轰隆的一声，黄仁只感觉脑子都被震的分不清东南西北了，就在这时，一个高大的身影冲过来，一把将他扑进那个弹坑里。

　　几乎是同时，黄仁刚刚站立的地方被炮弹炸了！

　　黄仁迷迷瞪瞪的爬起来的时候，却发现陈大山在对他笑。

　　那一瞬间，黄仁有一种十分不好的预感，下意识的道：“大哥……”

　　“快走，快走……”陈大山道。

　　“走？一起走！”黄仁去拉陈大山，结果一低头才看到陈大山的一条腿没了！背后血肉模糊，显然是被刚刚的炮弹炸的！

　　那一瞬间，黄仁的眼泪瞬间就喷了出来，中过弹，流过血都没哭过的黄仁，这一刻哭的稀里哗啦的如同一个孩子，叫道：“大哥，你怎么那么傻啊？”

　　“你叫我一声大哥，我当然要带你回家。好了，我的路要完成了，你快走吧……快走吧，按照计划，我们的炮兵要开始发威了。炮兵发威，援军就到了，现在撤下去等援军还来得及！别管我，我就躺在这，看着……看着那些王八蛋完蛋！”陈大山道。

　　“不，要走一起走！”黄仁蹲下身子抱住陈大山。

　　陈大神怒道：“你怎么这么傻？你抱着我，还能跑么？你这样做，咱们都会死！你快走，走啊！”

　　“要走就一起走！一起走！”黄仁根本不理会陈大山，抱着陈大山往前跑，不过正如陈大山所说，抱着一个人如何能跑？说是跑，也就比走快一点而已。身后炮弹飞舞，两人随时可能死去！

　　跑了没多远，一颗炮弹落在远处，两人翻倒在地，黄仁立刻爬起来，拉着陈大山的手，哪怕是拖着，他也要将陈大山拖走！

　　“放开我！”陈大山叫道。

　　“不！要死，就一起死！要活，一起活！”黄仁叫着，几乎是同时，身后响起了连天的炮火声，那是大部队的炮兵，这一刻终于发威了！瞬间将敌人的炮火压制了，敌人的坦克也被炸成了一堆废铁，敌人的攻势终于被压制了。

　　“快跑！这是最好的时候了！”陈大山叫道。

　　黄仁摇头。

　　陈大山伸手入怀，掏出一个布包交给黄仁道：“我家在东北，在东北松花江边的鱼露村，我妻子叫于阿香，告诉她，我儿子的名字起好了，就叫陈报国！走，那些村民还要我们保护，我们不能都死了！”

　　陈大山用尽了力气吼着，不过也吼光了最后的力气，两眼浑浊、暗淡，最后没了声息。

　　黄仁跪在陈大山的身体前，嚎啕大哭。不过还是快速的将陈大山的尸体扛了起来，在战火中撤退……那一瞬间，四周的炮火仿佛都没了声音，只剩下他孤单的一个人，孤独、痛苦……手里攥紧了那个小布包。

　　这时候方正才看到，阵线的大后方，有着大批的难民正在迁移，显然黄仁所在的部队就是留下来断后的……

　　最后战争统计，黄仁所在的部队，三千四百一十六人，最后幸存下来的只有五十三人！其余的全部阵亡！剩下的也是大半伤员……

　　然而这些人没有一个人哭，都在战斗结束后，努力的休息，擦拭着枪管，时刻准备进入下一场战斗！

　　战斗结束了，站在狼烟中，红孩儿看着陈大山的尸体，叹了口气，骂了一句：“真是一个傻子……”然后还是蹲下来帮陈大山盖上了破烂的国旗。

　　方正道：“真是傻子么？”

　　“英雄……”红孩儿低声道。

　　方正也终于知道黄仁的功德从哪来的了，全体战士救的人本来是均摊的，结果死了太多人……最终功德转移后，才有了他如今的功德。

　　画面再转，松花江畔，已经年过半百的黄仁看着手里的盒子，默默的打开，里面赫然是一枚军功章！这不过这军功章并不是这边给的，而是国军那边的军功章。黄仁一直都知道，陈大山以前是在那边当兵的，只是不知道他竟然还有一枚军功章！

　　“大哥，松花江一场洪水，许多村子都没了，人都疏散了，我该去哪找你的亲人啊……”面对滚滚江水，黄仁缓缓跪下，继续道：“二十多年了，我依然没能找到嫂子，我对不起你。不过你放心，就算我找到死，我也会继续找下去……我不在了，我家人也会找下去。永远都会找下去！”

　　记下来的画面就开始错乱起来，不过画面始终围绕着松花江，老人走在风雨中前行，在大雪中前行，逢人就问鱼露村，于阿香。然而每问一个人就多了一份失望，但是老人从未放弃过。从一头黑发，健壮的身躯走到满头白发，满脸皱纹……

　　几乎每一寸土地他都走过！这期间，老人拒绝了一切嘉奖，拒绝了一切工作上的安排，他发动所有的朋友去帮他找鱼露村，去找陈大山的妻子于阿香，可惜，始终没找到。

　　而画面也越来越混乱，不过，画面却突然在某个时间点停了下来，一个电话打了过来：“黄老哥，我全查过了，真的没有过鱼露村，不过我倒是听过一个故事，鱼露东方白的故事，这是这边一些村子流传的小故事，说的是一渔民的孩子的父母翻船去世了，姐姐告诉不懂事的弟弟，东边的天空露出鱼肚白，爸妈就会回来了。孩子因为有了希望，所以一直都很坚强，直到长大了，才知道，鱼肚白并不是天，而是希望，他姐姐给了他希望，他用希望和父母一直生活在一起，从未孤单过。

　　我想，陈大山应该是骗了你，他根本没家人了，他就是想让你离开，想让你带着希望、信念活下来……”


第310章 保家卫国！

　　然而黄仁却批命的摇头道：“不会的，陈大哥从不撒谎，他说有就是有！”

　　“哎……”对方也无奈了。

　　最终，又回到了初始阶段，黄仁刚刚参军的时候。

　　“阿弥陀佛……”方正看到这里，一切都明白了。两个老人的一生，一个守护了他一生，一个为了报恩寻了一辈子！

　　这是两个老兵之间、男人之间、兄弟之间的承诺！

　　但是最终，陈大山还是骗了黄仁，黄仁却执着的要去寻找根本不存在的鱼露村，不是他傻，而是他从未放弃过对陈大山的承诺，哪怕希望为零也会找下去。这是一种近乎于傻的执着。

　　“师父，他们都是傻子。”红孩儿又骂道，只不过眼眶却有点湿润了，他不在乎一个人的生死，也不在乎谁去死，作为一个大妖王信奉的是丛林法则，弱肉强食，杀人也就那么回事。但是，陈大山、黄仁、以及他们的战友所表现出来的东西，却是森林法则之外的东西，这东西他不懂。甚至和森林法则相违背，看起来很傻，傻的他想骂娘！但是却又让他心酸，一种从未有过的情感在心中滋生，那滋味不太舒服，眼睛有点酸。

　　方正没有理会红孩儿，而是来到黄仁的病床前，微微弯下腰，低声道：“黄仁，归队了。”

　　黄仁听到这话，眼睛猛然就亮出了精光，扩散的瞳孔再次凝聚，依稀中他仿佛听到了集结号，仿佛听到了久违的操练声，一二一！一二一！

　　黄仁仔细看去，眼前多了一个人，身材笔挺，高大如山，有点古板，眼神却温和的陈大山！

　　“大山哥……”黄仁痴呆这么多年，第一次无比发音准确的叫出两个字。

　　眼前的自然不是陈大山，而是方正。方正用一梦黄粱，让老人再次见到了陈大山。这也是没办法的事情了，陈大山没有亲人，他如何能找到亲人？以黄仁的性格，怕是要找到死了……最总还是会带着遗憾离开人世。

　　方正道：“黄仁，你真的没找到我的家人么？”

　　黄仁一听，顿时哭了，哭的稀里哗啦的，艰难的道：“我对不起你……我没找到……呜呜呜……”

　　一个老人泪流满面，瞬间哭成了泪人！

　　而这一幕，黄兴华、黄振华却看不到，他们也被方正入梦了，只能看到方正站在那发呆，两人还很好奇，这和尚到底在干啥。

　　“好了，别哭了，你再想想，你真的没找到我的家人吗？”方正问。

　　黄仁愣住了，看着方正，看看那个盒子。

　　方正将盒子拿过来，拿过黄仁脖子上的钥匙，将盒子打开，那里装着的正是当年陈大山交给黄仁的小布包，里面包着一个军功章。这么多年了，依然十分崭新，显然，黄仁保存的非常好。

　　看着军功章，再看着眼前的陈大山，陈大山微笑着看着黄仁。两人身边的景色开始发生了变化，滔滔江水奔腾着，两人站在松花江边……

　　然而黄仁并不觉得突兀，仿佛一切就该如此一般。

　　方正顺着松花江往上游看去，群山起伏，如同一条条黑色的巨龙。这些景象，并不是方正变化出来的，而是黄仁最想看到的景象，方正只是顺势而为而已。这一刻，他将梦境交给了黄仁，让黄仁去看，去思，去想……

　　方正再问：“你真的没找到我的家乡么？”

　　黄仁仰头望着天空，忽然唱起了歌：

　　“我的家在东北松花江上，

　　那里有森林煤矿，

　　还有那满山遍野的大豆高梁。

　　我的家在东北松花江上，

　　那里有我的同胞，

　　还有那衰老的爹娘。

　　‘九一八’，‘九一八’……”

　　唱到这里的时候，黄仁突然跪在地上，仿佛哭坟一般，嚎啕大哭，哭喊着九一八三个字，老泪纵横，跪地磕头……虽然没说，但是方正听的到，他在喊他有罪！他没能守护自己的家人，让家人遭了难！虽然打走了侵略者，可是他依然在悲伤！

　　“从那个悲惨的时候，

　　‘九一八’，‘九一八’，

　　从那个悲惨的时候，

　　脱离了我的家乡，

　　抛弃那无尽的宝藏，

　　流浪！流浪！

　　整日价在关内，流浪！

　　哪年，哪月，

　　才能够回到我那可爱的故乡？

　　哪年，哪月，

　　才能够收回我那无尽的宝藏。

　　爹娘啊，爹娘啊，

　　什么时候，

　　才能欢聚在一堂？”

　　歌声到了最后，黄仁跪坐在地上，久久无法平静。而在黄仁边上的方正同样无法平静，他也是这片大平原上长大的孩子，他无法想象当年祖国大地面对侵略者烧杀抢掠时候的悲凉，又有多少如同黄仁、陈大山一般的英雄为了保护祖国而踏上战场，最终死了都找不到家乡，找不到埋骨地，甚至留不下名字！他们为什么去死？利？想想他们满身补丁的衣服，食不果腹的日子，感冒没有药的穷困！名？谁又能记住那小小的一支农民武装？谁又能记住里面的陈大山，和他的战友？谁又能记住，一次又一次掩护群众撤离，留下来打掩护的战士？想到那三千多人的队伍，打的只剩下五十多个残兵……方正的心都纠起来了。

　　方正忍不住问道：“当年，为什么要参军？”

　　“保家卫国！”黄仁一字一顿的说到，然后站起来，昂首挺胸！那一瞬间，方正仿佛看到了最后战场上的黄仁，雄姿英发！

　　黄仁喊完之后，看向方正道：“大山哥说过，男字上面是田，下面是力！在家，田就是地，男人以力耕地，养家！在外，田就是天，男人以力顶天，卫国！战争赢了，有家回家，没家回国，没国建国！”

　　“那陈大山的家在哪？”方正问。

　　黄仁盯着方正，指着眼前的一片山河道：“这就是他的家！这就是他的家！这就是他的家！……”黄仁的吼声越来越大，越来越大，最终眼前的景色破碎。

　　躺在病床上的黄仁猛然睁开双眼，眼神无比明亮！虽然刚刚手术过的身体，有些没有力气，但是说话依然气势十足地问道：“这位法师，你有事么？”

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，恭喜施主。贫僧没事，告辞了。”

　　就在黄仁睁眼的瞬间，方正脑海中响起一个熟悉的声音。

　　“叮！恭喜你完成无相门任务，奖励佛经《金刚经》一部！奖励功德一百！”

　　“只有一部经书？”方正有些不爽的问道。

　　“一部经书？很多人一辈子就研究一本经书，就可以成佛！这可是灵山珍藏版经书，可不是凡间的经书，更不是你那手机上看的经书。里面许多内容都有所不同，这才是真经！当年唐三藏经历九九八十一难才取了真经，你一下子就得到了，还想咋？上天不？”

　　“得，你都这么说了，我知足了，行了吧？”方正也就是随口一说，他很清楚，系统出品必然精品！虽然只有一部经书，但是肯定值这个价！更何况，还有一百点功德赠送呢，已经是大赚了。


第311章 干了

　　“现在接收么？”系统问。

　　“等会吧。”这么多人呢，方正可不好凭空变本书出来。

　　见方正从病房里出来了，黄兴华和黄振华愣住了，他们完全搞不懂方正到底站在病房里干什么，从头到尾就那么站着……有病吧？

　　方正双手合十对四人道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧告辞了。”

　　黄振华巴不得这个神神道道的家伙赶紧走，黄兴华也差不多，说了两句客气的话后，方正带着红孩儿离开了。

　　回到一指寺已经是后半夜了，不过这一晚上，独狼、猴子、松鼠集体失眠了，坐在院子里，仰头望着房顶，一脸的悲愤之色！

　　房顶上，一个穿着小肚兜的孩子，仰头望着天，扯着嗓子唱着：“九一八！九一八……”

　　“四师弟疯了么？”

　　“也许吧。”

　　“四师弟那么猛的家伙，跟师父出去一次，就这样了。我们还要跟着出去么？”

　　“有点担心……”

　　“师弟都出去了，我们不出去，有点丢人吧？”

　　“总比疯了好吧……”

　　……

　　而方正才不管红孩儿在那鬼吼鬼叫呢，此时此刻，已经睡成了死猪。不在寺院里，同时给那么多人入梦，消耗可不是一般的大。脑子昏昏沉沉的，躺在床上立刻睡着了……梦中，方正仿佛听到了有人在唱《我的家在松花江上》，又仿佛看到了陈大山、刘芳芳……

　　第二天，方正一起来，第一件事就是。

　　“系统，我的经书呢？赶紧给我，我还没摸过全本的经书呢！”方正赶紧叫道。

　　下一刻一本厚重的黄色经书落在方正手中，方正掂量了一下，还挺沉的！上面用龙佛文书写着几个龙飞凤舞的大字《金刚经》！

　　只是三个字，却散发着淡淡的佛韵，看一眼，心情都舒服了很多。缓缓翻开，淡淡的书香气飘出来，方正贪婪的吸着，这么久了，他一直渴望有几本属于自己的经书，如今终于如愿了，心里只剩下一个字——爽！

　　“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐……”

　　方正默默的念着，不知不觉间，竟然将整本经书念了一遍。等他抬头的时候，只听咕噜噜的声音不绝于耳，这才依依不舍的将佛经放下，伸个懒腰，出去吃饭去了。

　　早饭第一火头僧红孩儿已经烧好了，佛堂猴子松鼠联手打扫的干干净净，现在猴子正在扫院子。

　　吃了早饭，方正忽然发现，自从有了这些弟子后，自己的活越来越少了。

　　就在这时，一个穿着红肚兜的小孩从面前一晃而过。

　　方正猛然想起了什么，叫道：“净心啊。”

　　红孩儿挑着水桶，回头问道：“师父，咋了？”

　　方正微微一笑道：“咱们上次是不是说过理发的事情？”

　　红孩儿一听，撒腿就跑了，眨眼间就冲出了寺院，大老远地喊道：“师父，你记错了，没有，绝对没有！”

　　方正看着红孩儿的背影，无奈的摇摇头道：“这孩子，怎么就这么护头呢？光头不好么？至少洗头方便啊！”

　　拿着《金刚经》走进佛堂，坐在大木鱼前，咚咚咚的敲打着，方正则沉下心去研究起《金刚经》来，每读一遍就有所感悟，只感觉心中空明，智汇通达，整个人都舒服了许多。

　　新的一天，方正的日子又变得轻松了起来，诵经，溜狼，轻松自在。不过很快，就自在不起来了……

　　“师父，情况不太妙了。”红孩儿将两个空桶方正方正面前。

　　方正道：“怎么没水？”

　　红孩儿仰头看着天道：“我也不知道，估计太久没下雨了吧，反正泉眼不冒水了。咋办？”

　　方正眉头紧皱，一指山山腰上的泉眼一年四季都有水，这么多年从未断过，怎么到了今年突然没水了？

　　方正道：“我去看看。”

　　说完，方正快步往山腰赶去，一指山山腰的泉水是方正主要的水来源，若是断了，那可不是小事。以后再想挑水，怕是要去山下了……不过方正真正担心的还不是这个，而是担心着泉水干涸带来的恐怖信号！仰头望着天空，太阳高悬，太阳一天比一天高，阳光一天比一天毒辣，晴朗的天空，一片云彩都没有。以前没觉得什么，但是现在，方正越发觉得这日子有点不正常了，算算时间，快一个月没下雨了！

　　方正直奔王佑贵家，一进门，就闻到了西瓜的香味。

　　“方正你咋来了？来的巧，快来吃西瓜！”王佑贵光着膀子，盘腿坐在炕上，桌子上摆着一盘子西瓜，对面坐着谭举国。谭举国一只腿放在炕下面，手里拿着个大烟袋锅子，吧嗒吧嗒的吸着。靠近窗户的方向，杨平坐在那，趴在桌子上，写着什么，边上还有一个计算器。

　　见方正来了，大家纷纷抬头，看了过来，打招呼。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧这次是有事来的。”

　　“吃个西瓜也耽误不了啥事，快坐下吧。”谭举国道。

　　方正也不客气，直接上炕，挨着杨平坐下。

　　“方正住持，你那山上出啥事了么？”杨平好奇的问道。

　　“哎，贫僧的一指泉干了。”方正苦恼的道。

　　“什么？！”谭举国惊呼一声，将手中的烟袋锅子拍在了桌子上。

　　王佑贵也凝重地问道：“真的？什么时候的事？”

　　方正道：“具体时间贫僧也不清楚，今天下山打水，才发现的。几位施主，你们这么激动干什么？”

　　王佑贵苦笑一声道：“最近好几口机井抽不上水来了……本以为只是小事，没想到连常年有水的一指泉都不出水了。看来要出大问题了。”

　　方正一愣，道：“机井都抽不出水了？”

　　“嗯，昨天开始的，一开始只有宋二狗家的水泵抽不上水，刚开始还以为机器坏了，鼓捣了许久。随后孙前进家的也抽不上来了……而且孙前进承包的陈金家的地，也抽不上水了。今天更严重，好几家都抽不出水，我估摸着，咱们这地下，怕是抽空了。”王佑贵眉头紧锁，忧心忡忡的道。


第312章 敲竹杠

　　方正的眉头也跟着皱了起来，道：“就没什么办法解决一下么？”

　　谭举国无奈的道：“天不下雨，我们能有什么办法。”说完，又抽起了烟袋锅子，整个人都有点消沉。

　　杨平跟着道：“也不仅仅是下雨的问题，冰冻三尺非一日之寒，咱们村子的地大家伙都知道。下面不是石头也不是泥土，而是沙层。沙层不隔水，所以天上下雨，地下漏，咱们村子的水稻几乎要天天抽水供应。

　　可是问题来了，地下水也不是无穷无尽的，总有抽干的那一天。而且咱们村因为地处偏远，又穷的缘故，机井改造还没改到这里。各家各户都在抽水，这就造成了大面积抽水，大面积浪费水，加速了地下水被抽空的进度。我早就说过，必须停止这种行为……”

　　“说得轻巧，不抽水，你让大家种什么？”谭举国不满的道。

　　杨平苦笑一声道：“书记，我这不是找原因呢么，您老就别抬杠了。咱们村这么抽水，现在短了水，也是情理之中的事。我现在担心的还不是这个……”

　　“那是啥？”谭举国问。

　　杨平道：“我调查过，有些村子因为抽空了地下水……哎，这么说吧。”杨平拿了几块西瓜叠在一起，指着道：“这是地表，这是沙子层，这是地下水。以前地下水还有的时候，是这样的，很充实。如今地下水没了，就这样了……”

　　杨平抽走地下的西瓜，上面的西瓜立刻掉了下来。

　　“地表塌陷？！”王佑贵惊呼道。

　　“大坑？”谭举国果然用了具有形容力的词。

　　方正道：“那岂不是很危险？”

　　杨平点头道：“的确很危险，但是也不是绝对会出现这种现象，这只是一种可能。所以……”

　　“所以怎样？我们还有别的办法么？”王佑贵苦笑道。

　　谭举国道：“把水田全改了吧，改成旱田。”

　　“可是，这些年玉米的价格……改了之后，怕是都要砸在手里。”王佑贵道。

　　方正道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧到是有个办法。”

　　“什么办法？”谭举国问。

　　方正道：“很简单，如今竹林还会继续生长，不如将田地让出来种植寒竹，寒竹虽然对水要求也高，但是只要下雨就可以生长，干旱的厉害也能扛一阵子，实在不行死了就死了。反正这东西长的快，一场雨就冒出来了。”

　　“这倒是一个办法，我们已经在开发竹子了，这是一个慢功夫，快不来。毕竟我们对这些东西不懂，需要好好计划一下才行。另外，用水的也不止我们村子，现在整个地区大面积干旱，很多村子都出现了这样的现象。”谭举国道。

　　方正没想到干旱竟然达到了这种程度，问道：“如果继续干旱下去，会怎样？”

　　“颗粒无收。”谭举国沉重的道。

　　离开了一指村，方正的心情有些沉重，连续的干旱已经让附近的村子出现了缺水的现象。虽然不至于渴到人，但是想要灌溉，已经难了……再这么下去，附近的村民都要遭殃。

　　而且，方正的日子也不会太好过，没了泉水，他也只能下山打水，山下若是也没水了，他喝什么？

　　“师父，这件事儿吧，其实也不算太难。”红孩儿听到方正的担忧后，摇头晃脑的道。

　　方正眼睛一亮，道：“你有什么办法？”

　　“当然是呼风唤雨了！只要会这神通，一招手风来，一挥手雨来，风雨起到，旱灾立解！”红孩儿嘿嘿笑道。

　　“四师弟，你会这神通么？”独狼一听，立刻激动的问道。

　　红孩儿背着小手，昂首挺胸，牛气冲天的道：“这呼风唤雨，撒豆成兵，乃是道门绝活。本王不才，虽然是妖王，但是我有个广交天下好友，道门朋友无数的老子……”

　　“你会？”方正也激动了起来，如果红孩儿会呼风唤雨，那么这场危机立刻可以解决了！

　　红孩儿忽然捂着头，叫道：“哎呀，不行了，头疼……想不起来了，我得去睡会。师父，我睡会行吧？”说完这家伙眨眨眼睛，怎么看都不像是头疼。

　　方正自然之道这小子的小九九，这是趁机要敲竹杠了，不过方正也是无奈，只能点头道：“去吧，好好休息。”

　　“师父，佛堂不舒服。”红孩儿嘿嘿笑道。

　　“那就去睡为师的床吧。”方正道。

　　红孩儿立刻笑开了花，跑进方正的禅房，上炕，睡觉！躺在炕上，心头美滋滋的，来了这么久了，他还是第一次住进禅房。虽然他本是妖王身，这凡间的冷热对他来说，完全不是问题。但是人么……总想要更好的，虽然这更好的未必有多好，但是只要是难得的，都是好的！

　　“师父，四师弟这是趁机谈条件啊。”猴子有点不爽的道。

　　方正苦笑道：“是啊，谁让这家伙有本事呢。行了，都该干什么干什么去吧。为师也想想办法……”

　　说完，方正回到佛堂里，给观音菩萨上了三炷香，然后默默的祈祷着：“风调雨顺。”

　　不过方正也知道，眼前这两个佛像，多半是管不到这个了，求求也只是安慰一下自己。求完了菩萨，方正坐在菩提树下，问道：“系统，咱佛门就没有呼风唤雨的法术、神通么？”

　　“你前阵子才说殊途同归，现在就忘记了么？呼风唤雨并不是特定的哪个教派的神通，而是通用神通。就好比，关灯按开关一般，只要明白其中的道理，就能够做到。道家、佛家、儒家都有类似的神通法门，不过大家普遍上将其称为呼风唤雨。你想呼风唤雨也简单，刷你的神境通吧，万一刷出来呢？”

　　“万一？！”方正两眼一翻，差点吼出来。神境通的神通是随便刷的么？那可是要用功德刷的！他身上的这点功德可舍不得乱用。但是转念一想，指望红孩儿？方正心中也不踏实，这孩子到底会不会呼风唤雨还两说，但是趁机敲竹杠是肯定的了。而且，短时间内想让他出手，也难！

　　求人不如求己，于是方正一咬牙，两眼一闭，神境通开启！


第313章 花开顷刻

　　然后他就带着哭腔的看到了一段提示，功德值消耗10！也就是说，呼风唤雨这个级别的神通，最低都要消耗十点功德！他上次的任务所得，也就能刷十次而已！那瞬间，方正的心哇凉哇凉的了……

　　“功德都消耗了，来吧，让我看看是什么神通！”方正瞪大了眼珠子，看着脑海中的景象。

　　下一刻飞出来四个金光闪闪的大字：“花开顷刻！”

　　花开顷刻：一念花开，能够极大的促进植物的生长速度，达到瞬间花开花落，催熟、加速繁殖的效果。

　　“得，这是让贫僧去当园丁么？”方正心头苦笑不已。

　　虽然这神通有点坑，不过方正也不打算浪费了，暂时不刷神通了，出了佛堂，正要出去看看寒竹。

　　就听红孩儿嚷嚷着：“师父，徒儿饿了，弄点吃的呗？否则心情不好，想不起来啊！”

　　方正听着这小子的声音，真想过去给他两巴掌，奈何呼风唤雨的神通还没刷出来，还得指望红孩儿呢。只能哼哼了两声，让猴子去做饭了。

　　猴子一听，顿时嘴巴一歪道：“四师弟，你就不能自己做么？”

　　“不行啊，我在思考呼风唤雨的问题，哪能分心呢？快去做饭吧！今天我要喝汤！”红孩儿叫道。

　　猴子一脸委屈的看着方正，方正道：“给他弄吧。”

　　猴子无奈，只能去后厨了，方正自从将后厨交给红孩儿后，猴子也没少帮忙。而且这一指山上的饭菜做起来简单，放水放米，掌握好火候就行了。猴子聪明，自然学了几次就会了。

　　至于做汤，也简单，烧一锅水，扔进去一把竹笋，撒上一把盐就行了。至于油？早就用光了，菜籽油这边不好买，用没了，就真的没了。方正也没再去弄，所以他们已经很久做菜不放油了。

　　看着猴子熟练的做菜、做汤，方正也不管了，去了后山，对着寒竹母竹施展了花开顷刻，下一刻，寒竹母竹放出了一道绿光，接着方正就看到一片片的竹子开始在山上生长，方正赶紧控制母竹，让竹子往山下去！一时间，通天山脉外围，没有田地的地方，蹭蹭蹭的往上冒竹子，方正吓得赶紧关闭这神通！

　　即使如此，也凭空多了一大片竹林！方正脑门上全是汗，这要是被人发现这些竹子这么个长法，估计第二天就要上新闻了。

　　好在，这些竹子的位置都比较偏僻，时间又是快要中午了，大山边上一般不会有人出现。不过下午就难说了……但是事情已经发生了，方正也只当不知道好了。而且出现的竹林也不算特别多，再加上寒竹本来长的就快，估摸着也不会小题大作使劲闹腾。

　　收了神通，方正松了口气，转身就要对晶米施展花开顷刻，结果……

　　“友情提示一下，这种级别的神通，一旦抽出来，是按照次数收费的。也就是说，一次十点功德！”

　　方正下的手一抖，差点放出去的神通立刻收了回来。晶米虽然精贵，但是这是能用钱买来的。功德可是用钱也买不到的，孰轻孰重，不用想也知道。收了神通，同时心中再次鄙视了一下系统的奸诈，按次数收费，他咋不去抢呢？不对，这就是抢！

　　奈何，无力反抗，忍着吧。

　　心中不爽，方正也没急着回一指寺，就在山上转悠，也不知道转悠了多久，肚子咕噜噜的叫了，这才回去。

　　方正回到一指寺的时候，猴子的汤已经出锅了，放在了桌子上。

　　红孩儿直接一屁股坐在了方正往常坐的位子上，然后也没等方正回来，就开动筷子开始吃了，汤喝的稀溜溜的直响。

　　独狼不爽的道：“师弟，那是师父的位子。”

　　“我知道，我这不是想不起来神通咋用了么，换个位子再想想，再琢磨琢磨。而且施展神通可是力气活，我不吃好睡好喝好了，哪有力气施展那么大的神通。”红孩儿道。

　　松鼠气鼓鼓的道：“希望如此吧，咦？师父回来了。”

　　红孩儿一听，赶紧调下凳子，坐回了自己的位子。才坐回去，红孩儿就在心里大骂自己：“我真是个笨蛋，现在是贼秃求着我，我怕啥？”心里这么想着，却无论如何也不敢坐回去了。

　　显然，几次血的教训，已经让红孩儿对方正心生敬畏了。不管他心中如何不服，骨子里已经有点怕了。

　　方正见此，也没说啥，坐下，安稳的吃饭，吃完饭了，放下碗筷，看着红孩儿道：“净心，你可想出来了？”

　　“没有，师父，要不你先把法力还给我，让我出去溜达溜达，没准心情一好，啥都想起来了。”红孩儿道。

　　方正一听，鼻子差点气歪了，这家伙简直就是登鼻上脸啊！方正笑呵呵的看着红孩儿道：“徒儿，你是知道的，为师也会一些神境通。就是发挥有些不稳定，你说，如果为师突然会了呼风唤雨咋办？别的为师不知道，不过，为师必然经意大发，念他个三天三夜肯定没问题。”

　　“师父你别吓我，你一吓我，我这脑子就更不好使了，想不出来可别怪徒儿。”红孩儿吃不准方正说的是不是真的。不过他有一点很清楚，没有人可以凭空学会神通。方正不会就是不会，没人教他，他肯定不会。所以红孩儿一点也不怕，只不过看着方正那笑呵呵的表情，心中还是有点凉飕飕的，总觉得漏了点什么。而且这表情，咋跟那晚上，让他吃石头时候的表情那么像呢？

　　方正拍拍红孩儿的头道：“好吧，那乖徒儿就好好想吧，什么时候想出来了，为师还你法力，你就去呼风唤雨。若是想不起来，就慢慢想……为师也去想想。”

　　方正算是看明白了，红孩儿这小子是王八吃秤砣，什么都不管了，就想趁机将法力要回去。甚至还想摆脱一指寺，悠哉悠哉去？若是红孩儿心性没问题，方正也不介意还他。可是这小妖王杀心未灭，放出去，怕是祸害不小。那个罪孽，方正可不想背……


第314章 啥时候来啊？

　　看到方正要出去，红孩儿立刻追上去，叫道：“师父，你不让我出去也行，要不你再带我出去走走吧？没准心情好了，就想起来了呢。”

　　方正想了想，反正也没事，留在山上也的确想不出什么来，那就出去走走吧。

　　再次打开无相门。

　　那一瞬间，方正只感觉一股热浪迎面袭来，热浪中带着炙热，没有一丝的水气！同时他听到了马的嘶鸣声，还有人在呼喊，混乱中，仿佛听到孩子叫：“渴……”

　　方正仔细的看着，听着一切有用的信息，以免到时候找不到任务目标，走回一指山，那就出大乐子了。

　　眼前的黑暗消失，方正发现，他出现在了一片荒山当中，这是一片真正的荒山，哪怕是山上也看不到高大的树木，最多有些灌木丛，大多数都是光秃秃的沙石，一片土黄色，大风吹过，带着漫天的烟尘，沙土。

　　天空中烈日炎炎，烤着大地，整个世界仿佛就是一个熔炉，除了热，还是热！方正现在所在的地方，就是一个山坳的泥土路上，山路非常糟糕，两边没有护栏也就算了，因为沙子多，一不小心地就打滑。

　　方正往下看去，下方是无尽的深渊，这要掉下去，没有月白僧衣护体，多半是要摔死了。

　　就在这时，一阵风吹来，方正下意识的眯上眼睛，防止沙子吹进眼中。

　　但是边上刚要说话的红孩儿就悲催了。

　　呸呸呸！

　　红孩儿一张嘴，一口沙子进了嘴里，对着地上一顿乱吐，同时抱怨道：“这是什么鬼地方？火焰山么？”

　　方正道：“或许吧，不过现在可没有你娘的芭蕉扇。”

　　红孩儿扁扁嘴道：“师父，这里不好玩，我们还是回去吧。”

　　“想回去哪有那么简单，进了无相门，就安心的四处看看吧。”方正对眼前的环境也是十分的不满意，出来走走避避暑，结果跑到更热的地方来了，简直就是出了狼窝入虎口啊！好在月白僧衣穿在身上，冬暖夏凉，倒也没遭到罪，可是眼前的景色，一眼看过去，心中只会升起一个念头——渴！

　　心渴，身体就渴，然而却没有水喝的感觉，让方正浑身不舒服。

　　红孩儿撇撇嘴道：“师父，要不你把法力还给我，然后我带着你飞回去不就完了？”

　　方正一听，还真有点心动……

　　“提醒你一下，这个任务完不成，你可以回一指寺，但是以后将无法使用无相门。一旦使用，他还会把你送过来，若是那个任务目标消失了，无相门的所有功能都会消失，变成普通的门。”系统立刻提醒道。

　　这一盆冷水下来，方正打道回府的念头立刻就没了，一脸正色的训斥道：“净心，做人最重要的就是有始有终，既然来了，哪能就这么回去？走了，往前走走吧，把该做的事情做了，再回去也不迟。”

　　红孩儿两眼一翻，他发誓，他明明看到这贼秃动心了，结果却突然变卦了把他一顿训……红孩儿真想给方正一巴掌，可惜打不过，只能乖乖的跟上去了。

　　山路十八弯说的大概就是这里了，两人一前一后，弯弯绕绕走了一个多小时，终于来到了山后面，极目远眺，看到远处有一个村庄，炊烟袅袅……

　　那一瞬间，方正和红孩儿只感觉肚子咕噜噜的叫，喉咙发干！

　　红孩儿道：“师父，好渴啊。你把神通还给我，我弄点水来喝吧。带你飞过去也行啊……”

　　方正的确有点心动，不过转念一想，还是摇头道：“不入红尘，哪里知道红尘的苦？你我修行，岂能一味的享受？走吧，下山吧，到了村子里应该就有水喝了。”

　　红孩儿两眼一翻，他就想不明白了，这贼秃明明可以少受罪，干嘛非要活受罪，这不是没事找事么？跟着方正的后面，尽可能的缩进方正的影子里，寻求那一点点的凉意……虽然这凉意对于他来说没啥用。身为妖王，这点热度还是可以轻松扛过去的，只不过，心里的难受才是真难受！才是真煎熬！

　　村子口，两个孩子蹲在土堆上，不断的舔着干裂的嘴唇，望着远方。

　　“大成哥，送水队啥时候来啊？”另一个孩子把玩着手里的泥土，根本不嫌弃土的脏。

　　个子高点的男孩眯着眼睛，努力避开刺眼的阳光，看向远方，垫着脚，却只能看到无穷无尽的大山，其余的啥也看不到，摇头道：“不知道哎，按理说快来了吧。”

　　“今天会不会不来了。”小男孩道。

　　“不会吧……他们每天都来的。”大男孩说的有些没底气。

　　“大成哥，你说那些大哥哥、大姐姐会给我门带糖么？上次一个姐姐给了我一根棒棒糖，可甜了。吃完了糖，还有一根小棍棍呢，我现在还留着呢。还有上面的包装纸，可漂亮了。”小男孩献宝似地说道。

　　“瞧把你嘚瑟的，我也有，还有好几个呢。咦？有人来了！”大男孩正说话呢，忽然叫道。

　　小男孩立刻站起来，跟着踮着脚看着远方，果然，看到远处的土包后面，走出来两个人，一人一身白衣，脑袋光溜溜的，另外一人穿着红色的小肚兜，光着屁股，看个头和模样，和土堆上的小男孩差不多大。

　　“不是送水队的。”小男孩有些失望的道。

　　“这两人好奇怪呢，那男的穿的跟老师说的古装似的。那小孩还穿了肚兜……好奇怪啊。”大成子道。

　　“大成哥，那不会是鬼吧？爷爷不是说僵尸啥的不就穿着古装么？”

　　“笨蛋，爷爷还说僵尸怕阳光呢，他们不怕，说明不是僵尸。应该是……应该是……迷路的吧？”大成子也是第一次遇到这样的组合。

　　两人说话间，那和尚已经来到了面前。

　　方正看着两个如同泥土堆里挖出来的孩子，再看看身边白白胖胖的红孩儿，低声道：“看看，人家那才是活力四射的孩子，你这就一养尊处优的大少爷。回去，农活加倍。”


第315章 戴礼村

　　红孩儿两眼一翻道：“他们是穷的，徒儿当年好歹也是一方大王，怎么可能和一群凡人的孩子一样？”

　　方正也就是逗他一逗，看向不远处的两个孩子，走上前去，双手合十道：“阿弥陀佛，两位小施主，贫僧一指寺住持方正。请问这是什么地方？”

　　大成子一听顿时乐了，笑容带着点野性，更多的则是开朗和大方，笑道：“果然是迷路了。”

　　方正笑而不语，迷路就迷路吧，反正他现在和迷路没啥区别。

　　大成子道：“我叫李大成，这是王二虎，这是我们的村子，戴礼村。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢两位小施主。”

　　方正也知道，问这两孩子，估计也问不出来啥，还不如进村子去看看，于是告辞，带着红孩儿往里面走去。红孩儿一直没吭声，在他看来，这两个土孩子，实在没资格和他这高贵的妖王说话，也懒得搭理。只不过从两孩子身边走过的时候，看着两个小家伙带着某种期盼的大眼睛，在他走过后，渐渐变成了失落，那种感觉，心头竟然有点酸酸的。

　　不过红孩儿马上扭过头去，心中哼哼道：“我可是大妖王，管两个穷孩子干啥？”

　　“大成哥，啥是住持啊？他干啥，开口就说阿弥陀佛啊？”二虎子挠挠头，疑惑的问道。

　　“我也不知道，他们进村了，走，跟上去看看去！村长他们肯定知道啥是住持，不过他的衣服真干净，我要是能有一身就好了。”大成子感叹道。

　　“拉倒吧，给你一身白衣服，你有水洗么？”

　　“……”

　　进了村子，方正才发现，这个村子远没有他想象中的好，土黄色的墙体，破败的房屋，以及一个个好奇的目光都投了过来，方正一下子成了全村子人眼中的奇怪生物，或者说是稀有动物。

　　方正有种近了动物园的感觉……

　　当然，大家的目光并没有恶意，只是好奇，一个和尚怎么跑这来了……

　　就在这时，一名汉子从一家院子里走出来，对方正道：“这位法师，我是这里的村长，你可以叫我雷村长，你这是从哪来啊？”

　　方正道：“阿弥陀佛，贫僧从外面来，有些迷路了。看天色不早了，就来贵村化顿斋饭，求个住所。”

　　方正说的是实话，他的确迷路了，也不知道该往哪里走。无相门任务，他完全没有头绪，但是进入人群当中，总是没错的。同时，方正开启慧眼，一路走一路看，也没看到谁有什么特别的。村民们身上都有功德，也有业力，只不过有的人多一些，有的人少一些而已，也没有具现化出莲花，更没有箭头指示。这就让方正有些懵逼了，难道走错方向了？

　　不过日头渐渐落了下去，方正还是打算找人问问情况，了解下这里再做打算。

　　“原来如此，法师要是不嫌弃的话，就先住我家吧。”雷村长倒是热情好客。

　　方正自然不会拒绝，连忙道谢，带着红孩儿跟着雷村长去了雷村长的家。雷村长虽然是村长，但是住的房屋却并不豪华，只是一种土石结构的房屋，房屋的墙壁很厚，这是用来隔热的。方正住的房间很干净，方正很满意。

　　“这位大叔，有水么？好渴啊……”住进来了，红孩儿也不客气了，立刻叫嚷起来。

　　雷村长呵呵一笑道：“等会我去给你拿。”说完，宽厚的背影就出去了，没一会，拿着一大碗水进来，红孩儿的确是渴了，立刻接过来，立刻喝了一大口，结果……

　　噗！

　　红孩儿一口水喷的老远，叫道：“这是什么破水啊？好难喝，有怪味，还有沙子！”

　　雷村长闻言，脸顿时红了，眼中闪过一抹心疼之色。

　　方正看看雷村长，再看看地上的水，抬手就给了红孩儿一个爆栗，道：“出家人在外，哪来那么多挑剔。”

　　红孩儿委屈的道：“真的很难喝啊……不信你尝尝。”

　　方正接过来，喝了一口，果然味道有些乖乖的，仿佛里面放了什么药水似的，而且也的确有沙子。喝惯了无根净水，再喝这个，当真难以下咽。

　　雷村长见此，苦笑道：“两位法师要不等等吧，过一会应该就有好的水喝了。”

　　就在这时外面传来一个女人的呼喊声：“老雷，弄点水来，做饭了。”

　　雷村长苦笑道：“那个……我先出去了。”

　　方正直接一仰头将一碗水都喝了，虽然这水味道很糟糕，但是方正不是傻子，这里很明显干旱缺水，在这里，浪费水比浪费粮食还让人心疼！不管他是不是出家人，人家用水招待他，若是不喝，未免太没礼貌了。

　　雷村长看到方正一口喝完，脸上的笑容更灿烂了。他见过太多来他们村的人了，结果都败在了这一碗水上。方正的表现，无疑让他心生好感。

　　雷村长转身出去了，红孩儿撇撇嘴道：“真是的，喝口水都没的喝，这什么鬼地方啊？”

　　方正看着外面，道：“这里是哪，为师也不好说。但是这里肯定是个干旱严重的地方，走吧，出去看看。”

　　“还出去？这么热……”红孩儿虽然不怕热，但是外面那环境，看着就心烦。

　　方正道：“你就不好奇，我们喝的水是怎么来的？”

　　红孩儿一听，眼睛顿时亮了，叫道：“对，得去看看！看看这到底是什么破水，有好水不给我们，给我们喝这个，哼哼……这要是以前的我，我就……”

　　“嗯？”方正瞥了一眼红孩儿。

　　红孩儿立刻闭嘴不吭声了。

　　方正满意的点点头，出了门，刚好看到雷村长从一个土石房子里走出来，手里拎着一个小水桶，进厨房去了。红孩儿哼哼道：“我去看看。”

　　红孩儿心中依然不爽，虽然这里可能少水，但是也不用给他喝这种怪味的水吧？

　　方正怕红孩儿乱来，立刻跟了上去，来到房门外面，就听到里面有人在说话。

　　“雷子，水不多了吧？”说话的是一个老妇人，声音有些虚弱。

　　“娘，你想多了，水多着呢。你放心喝吧……”雷村长的声音传来，带着几分爽利。


第316章 志愿者

　　红孩儿低声道：“我就知道是这样！水多着呢，还给我们喝那种破水，哼，真不是个好东西。”

　　“徒儿，人家和你非亲非故的，给你水喝，那是恩情，不给你水喝，也是人之常情。你哪来那么多抱怨的？”方正低声呵斥道。

　　红孩儿扁扁嘴，不以为然，道：“不行，我渴死了，他不给我，我自己去找。”说完，转身就往水井房跑去。

　　方正在人家房门外偷听，也不好高声呼喊，只能跟上去，企图阻止红孩儿。

　　红孩儿跑的飞快，一下子钻进了水井房。

　　水井房是一个独立的房屋，墙体更厚，显然是为了防止太阳温度进去，蒸发了水而特制的。

　　方正推门而入，就看到红孩儿站在那发呆。

　　方正顺着红孩儿的目光看去，只见这水井房内部还有玄机，中间是空的，四周则是斜着的屋顶，中间有蓄水池，蓄水池上盖着一个大盖子。如今盖子已经被掀开，露出了下面的水……准确来说，是有点潮湿的水泥池子！

　　红孩儿转过头来，有点疑惑的看着方正道：“师父，他们将水藏哪了？”

　　方正叹了口气道：“都在这了……”

　　看到这里，方正已经基本看明白了，这村子不是一般的缺水，而是非常缺水！他们的水主要来自天上降雨，而这种鬼地方多久能下一次雨？这显然是一个问题。这房屋就是用来节水、储水的。

　　边上放着一个袋子，那是消毒用的粉剂，之前喝水有怪味，多半就是粉剂的味道了。

　　红孩儿扁扁嘴，不吭声了，人家都已经没水了，还给他弄来一大碗，他却吐了，还各种抱怨，如今……

　　方正拍拍红孩儿的头，出了水房，回到自己的房间当中。

　　没多久，雷村长跑来叫两人出去吃饭，做的事土豆和萝卜，菜里明显也有股子消毒粉的味道，味道很糟糕。米饭也远远比不上一指寺的晶米……不过方正还是吃了两大碗。

　　回到禅房里，红孩儿鄙视的看着方正道：“人家都没水了，你还好意思吃那么多？”

　　方正笑道：“人家热情招待，若是吃一口就不吃了，岂不是说人家做的不好吃？那才是没礼貌。”

　　红孩儿扭过头去道：“反正你总有道理。”

　　两人正要说什么，忽然听到外面传来一阵混乱的声音，很多人在笑，宛若过年了似的。雷村长更是冲了出去，脸上挂满了笑容。

　　方正和红孩儿对望一眼，马上跟了出去。

　　只见村子口停着两辆马车，马车上装着许多箱子，上面盖着厚厚的布。其中一辆马车已经打开了布，可以看到，那上面都是矿泉水。

　　一队穿着明显更加亮丽的男女站在门口和村民们有说有笑的说着么，一名身穿牛仔裤，头大纱巾的女子更是搂着虎子在那自拍，虎子一脸的紧张，不过笑的却很开心，显然这手机对于他来说，是新鲜东西，也喜欢拍照。

　　一名身材魁梧的男子，用毛巾擦着汗，雷村长一过来，两个人立刻来了个大熊抱，然后哈哈大笑着说着什么。

　　方正和红孩儿凑过去，看到大成子，方正立刻问发生什么事了。

　　大成子笑道：“叔叔姐姐们给我们送水来了，呵呵……又能喝到干净的水了，哈哈……”

　　方正愕然，没想到村民们如同过年一般的高兴，仅仅是因为能喝到干净的水了！再想想自己的生活，和他们比起来，简直就是灵山极乐世界了，他还有啥可抱怨的？

　　方正又问了几句，这才知道，戴礼村这几年严重缺水，而且是越来越缺。因为缺水，年轻人为了生存都跑出去打工了，扔下一群老人和留守儿童在这里艰难的度日。这些老人无力搬出去，也没能力出去生存，再加上根深蒂固的感情，让他们背井离乡离开这里，几乎不可能了。

　　没有水，人们很难活下去，指望老天爷下雨，以前还行。但是这两年一年比一年降雨少，到了今年，村子里的老人差点渴死。雷村长四处求助，政府也派人到这里四处找地下水，企图打井，奈何这里的地下水早就干涸了，井都没地方打。政府职能组织人往里面运水，然而山路下载机动车进不来，只能靠马拉，人扛。然而这终究不是长久之计，于是开始向社会求助。

　　当大家知道戴礼村的情况后，不少社会爱心人士组成了小团体，天天有人用马拉着水翻山越岭送进村子。

　　而眼前的这支队伍，就是其中的一支，也是一支坚持下来的唯一的一支队伍，他们已经连续送了半年的水了，平时都是一天或者两天送一车水过来，周六日的时候，人手足够就送辆车。还会给孩子们送糖果、书包、新衣服，可以说，他们是村民们最欢迎的客人，也是最好的朋友。

　　看着眼前这些人，方正肃然起敬，总有些人，不为了名利，只为了一颗善心，为别人默默的付出着，不求回报。这样的人，很多，却很少能够登上新闻头条，但是正因为这样一群人的存在，这个世界才会变得越来越美好。

　　然而红孩儿却翻了个白眼道：“师父，傻子真多。”

　　啪！

　　方正直接一巴掌拍在红孩儿的脑袋上，还没训斥呢，就听一声娇斥：“住手，你这人怎么打孩子呢？”

　　说话间一名穿着粉红色上衣，土黄色长裤的女子跑过来，一把将红孩儿抱了起来，两个眼睛如同灯泡似的瞪着方正。方正琢磨着，这要是找个开关，肯定是八十瓦的大灯泡！着眼睛太亮了！

　　女子的皮肤略微发黄，风尘仆仆中却又带着几分灵性，不能说多漂亮，却是那种耐看的类型。

　　女子这一声吼，车队的人也都看了过来，众人一愣神，在这黄土漫天的村子，竟然还有一个如此白净的和尚，的确太显眼了。尤其是抱着红孩儿的女子，更是看怪物似的看着方正，这和尚的皮肤竟然比她的还好！那一瞬间，女子脑海中瞬间补充了无数信息，能够穿的这么白净，皮肤保养的这么好，这和尚肯定不是正经和尚！至少不是苦行僧，肯定很讲究的那种……还打孩子，挺凶的，不是假和尚也差不多。至少不是那种吃苦耐劳的得道高僧！


第317章 庆祝

　　方正不知道，他这一巴掌下去，直接将自己变成了渣渣僧人了。若是知道，估计多半是无奈吧。

　　领队的贺明一愣，道：“雷村长，你们村子还有和尚？”

　　“这位法师也是今天才到的，和你们算是前后脚吧。”雷村长小道。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺方正，见过诸位施主。这是贫僧的弟子，净心。”顺带着介绍了下红孩儿。

　　女子文言一愣，刚刚只顾着不让方正打孩子了，仔细一看，果然，这孩子很陌生不是村子里的。不过女子还是一嘟嘴道：“就算是你的徒弟，也不能出手就打人吧？”

　　“就是！怎么能随便打人呢？”红孩儿看到有人撑腰了，立刻跟着叫道。

　　方正没好气的白了红孩儿一眼，道：“贫僧这徒弟顽劣成性，若是不严加管教……”

　　“得了吧，你才多大，还劣徒。不管怎么样，现在的孩子都早熟，懂得东西很多，打骂只会影响孩子的身心健康，尤其是成长！万一打坏了怎么办？有什么事不能坐下来讲道理么？还有啊……W＾%＄E＾＆Y”女子如同倒豆子一般，嘚嘚嘚嘚说了一大堆，就差给方正现场上一堂亲子教育课了。

　　方正目瞪口呆的看着眼前这女子，他一直以为自己就够能说的了，但是和这女子一比，他终于明白了二百五十只鸭子的威力了，真可怕啊！

　　红孩儿也傻眼了，本以为逃出了方正的魔爪，不过现在这画风似乎有点不对劲啊！不过想象反正，红孩儿果断决定，暂时投靠这个嘴巴多的女人。至少，应该，能自由点吧。

　　方正也不管红孩儿，反正他横竖都跑不掉，只要不惹事，方正才懒得拉着他说教呢。而且，方正有种感觉，红孩儿又要倒霉了。

　　“这位法师，你怎么跑到这里来了？”领队的贺明好奇的走过来问道。

　　方正苦笑道：“贫僧一路苦行，稀里糊涂的就走到这里来了。倒是诸位施主的行为让贫僧自愧不如，你们这是大善。”

　　“哈哈……法师，你这话说的就客气了。我们也就是一群闲着没事的人，有空闲，就能帮大家一把帮一把而已。对了，村长，咱们赶紧卸车吧，让马都休息下，明天还得回去呢。”贺明叫道。

　　雷村长笑着应了一声，带着人将水都抬了下来，然后现场分发，每家多少早就定了的，马也带进村子专门的场所喂养去了。

　　雷村长感慨不已：“这两匹马可是我们村的大功臣呢，村子里的水就指着他们拉车呢。这一来一去也已经大半年的时间了……”

　　贺明跟着点头笑道：“是啊，这两老马可是大功臣呢，以后你们可得给他们养老。”

　　雷村长哈哈大笑道：“那是肯定的。”

　　说话间，水已经分完了，随后一个个志愿者笑呵呵的跟着村民们走了。

　　方正好奇地问道：“他们这是去哪？”

　　“来的次数多了，大家在村子里，都有比较好的朋友，晚上一般都会住在对方家里。”贺明解释道。

　　雷村长道：“行了，大家也别在这杵着了，走吧，老规矩，准备开饭了。”

　　方正愕然，还要开饭？

　　红孩儿眼睛一亮，问道：“有肉么？”

　　雷村长愣住了，肉？

　　方正抬手就要给红孩儿一个爆栗，结果那女子赶紧把红孩儿抱到一边，怒道：“你这和尚，怎么一句不和就动手？刚刚和你说的都白说了么？作为一个和尚，你难道不应该……%￥#……￥&”

　　方正立刻举手投降道：“阿弥陀佛，雷施主，幼徒年幼无知，切莫当真。出家人岂能吃肉？”

　　女子却抢先道：“出家人不能吃肉，可是这孩子还没落发，也就是说还没有完全出家吧。吃两口肉，还不行么？孩子还小，正长身体呢……”

　　方正两眼一翻，他对着女人彻底的无语了，这管的也太宽了吧？

　　贺明赶紧道：“姚雨欣，那是法师的弟子，怎么教是法师的事情。你跟着瞎掺和什么？”

　　结果姚雨欣根本不买账，一仰头道：“我说的难道不对么？法师，你说，我说的对不对？”

　　红孩儿一脸贼兮兮的笑着，这么久了，总算遇到一个能降住这贼秃的人了，他决定了，他就跟这女施主混了，至少不挨欺负。

　　方正瞥了一眼红孩儿，微微摇头道：“女施主，出家人不能吃肉，这种话以后切勿再说。至于他，你喜欢教育，那就教育吧，贫僧不管。”

　　雷村长见现场氛围不太好，赶紧打岔道：“好了好了，大家少说两句，走吧，一会庆祝晚会要开始了。”

　　于是乎一行人进了村子，走了一会，来到了村子中间，果然有一个十字交叉口，这里地势平坦，而且很宽，中间已经放好了一些柴火，有志愿者和村民在忙乎着。

　　方正等人才来，就听到一阵鸡飞狗跳的声音，然后几个老奶奶高高兴兴的提着两只鸡走了过来。

　　看到这一幕，贺明赶紧跑过去，叫道：“大婶，大婶！别别别！你可别杀鸡！咱们可是说好了的，我们来，点把火，玩玩就行了。你这要杀鸡，那以后我们可不敢来了。”

　　“哎呀，贺队长，你们千辛万苦的给我们送来活命的水，我们杀两只鸡给你们补补身子咋了？我们这里是穷，但是我们再穷，两只鸡还是拿的出来的。放心，这不是蛋鸡，这鸡啊，几个月前专门给你们养的呢，你看看，可肥了，呵呵……”老太太笑呵呵的道，看贺明、姚雨欣的眼神，就跟看自家孩子似的，充满了慈祥和喜爱，那份掏心窝子对你好的感觉，不用说，一眼就能看出来。

　　贺明哪肯要，连连摇头道：“大婶，你这……你这让我们很为难啊。送水过来，那是我们自愿的，你看篝火都准备好了，大家唱唱歌，聊聊天，不是挺好的么？我跟你说啊，我们特意带来一部放映机，这次可以给大家放电影呢。”

　　“那就更好了，那我更得给你们炖上了。”老太太叫道。


第318章 红孩儿想哭

　　红孩儿舔着嘴唇道：“这鸡虽然瘦了点，但是炖一锅味道肯定不错。”

　　此话一出，贺明愣住了，老太太却乐坏了：“贺队长，你看，娃子都想吃了，你就别拦着了。雨欣啊，这是你的孩子么？哎呦都这么大了啊？真白净，真可爱。”

　　姚雨欣顿时被闹了一个大红脸，连忙道：“婶子，这不是我的孩子，这是那个和尚的孩子。”

　　“啊？和尚都能生孩子了？”老太太愣住了。

　　方正直接无语了……

　　贺明一听，赶紧道：“婶子，不是法师的孩子是法师的弟子。你看，我们这次有出家人在呢，吃荤不好，热闹了佛祖，咱们这更不下雨了。所以啊，咱这鸡呢，先放在你家里养着。等以后，有机会的，咱们再做，好不好？”

　　老太太一听，看看方正，也有点担心了。村子里的人，最新鬼神，只能点头道：“原来如此，吓死我了，呵呵。行，那我给你们再养一段时间。不过你们可记住了啊，这鸡今天开始就姓贺了，你们要是不吃，我就一直养着，谁也不准吃！”

　　老太太一副倔强的模样，贺明连连保证，以后绝对过来吃，老太太这才高兴的又将两只鸡拎回去了。

　　雷村长看着那两只鸡的背影，感叹道：“胡婶子这两只鸡可宝贝了，谁都不给吃的，还是你们面子大啊。”

　　贺明除了苦笑还能说啥？

　　方正看着这一幕，心中也是暖暖的，心情也好了不少。

　　然而有人心情却不好了，红孩儿看着离去的两只鸡吧嗒吧嗒嘴道：“真傻，送到嘴边上的鸡都不吃……哎。”

　　话音才落，红孩儿就感觉到一双犀利的目光投来，一扭头，这才想起来，他正在姚雨欣怀里呢！姚雨欣的俏脸板着，冷哼一声道：“难怪你师父要敲打你，你这孩子还真是需要好好教育一下了，走，我们去一边说说话去。”

　　红孩儿立刻有种不好的预感，等到了边上，他就知道这不好的预感来自哪里了。

　　姚雨欣开口了：“你知道这村子有多穷么？你知道这样的一个村子，这样的一个老人一年能养几只鸡么？你知道￥#……￥……&”十分钟后。

　　“雨欣，开饭了！”雷村长叫道。

　　红孩儿仿佛看到了解脱的希望，然而姚雨欣整说的爽呢，挥挥手，霸气的道：“村掌给我留着，等我说完了，再吃！”

　　红孩儿一听，差点哭了，十分钟，这女人就没闭过嘴啊！

　　“小家伙，刚刚说到哪了？对了，那两只鸡还没说呢，咱们先说说这胡婶子的家吧，胡婶子的身体不好，家里的两个孩子又都出去打工了，一年能回来一次就不错了。家里还有个小孩子要带……哎，说到孩子，你看看那些孩子，再看看你@#￥……%……”

　　二十分钟过后。

　　“雨欣，我们开始唱歌了！”

　　红孩儿马上道：“咱们去听歌吧？”

　　结果姚雨欣柳眉一挑，瞪着大眼睛，一个眼神就拒绝了红孩儿的提议，回头道：“你们唱吧，我说完就来，快好了！”

　　红孩儿仰头望天，他后悔脱离贼秃的怀抱，投入这鸭子群了……

　　“刚刚说的是孩子，咱们再说说这村子吧，这村子呢，地处西南边陲@#%￥#……&……”

　　红孩儿听的一个脑袋两个大，只感觉耳边仿佛有十万只苍蝇嗡嗡嗡的飞着，赶都赶不走。最终，红孩儿忍不住了，火了，要发怒了！

　　结果，一到白色的身影来到了他和姚雨欣面前，红孩儿仿佛看到了解脱的希望，立刻叫道：“师父，我突然想回去听你讲经说法了。”

　　姚雨欣愕然，这孩子这就想跑了？立刻道：“法师……”

　　方正微笑道：“女施主，可是还没说完？”

　　“是啊，刚开了个头。”姚雨欣道。

　　方正笑道：“没事，不急，难得女施主对教育孩子这么有经验，女施主继续就是了，什么时候说完了，什么时候再将他送回来便是。”

　　姚雨欣一听，顿时笑开了花，道：“还是法师明事理，我对之前的话表示歉意哈。这孩子是个好孩子，就是需要多多开导。”

　　红孩儿则是一脸悲愤和绝望，正要开口反对。

　　却听方正笑呵呵的道：“徒儿，你就在这里聆听施主的教诲吧，记住了，多听，多想，多记，回来后为师可是要考你今日所学的。你知道的，为师要是不开心，就会经意大发，到时候……阿弥陀佛，你懂得。”

　　红孩儿泪眼汪汪的看着方正道：“师父我错了，你那个……”

　　“阿弥陀佛，知错能改善莫大焉，好孩子，好好学习吧。为师去听歌了。”说完，方正转身离去。

　　红孩儿看着方正的背影，只感觉被拯救的希望越来越远，心头发酸，只想高呼一声：我想回家！

　　眼前多了一张美丽却又恐怖的脸，然后红孩儿只感觉天旋地转，两眼昏花……他发誓，这辈子都不要跟女人玩了！太可怕了！比贼秃还可怕！

　　方正看着红孩儿那痛苦的模样，心满意足的转过身去，和雷村长、贺明等人聊着天，同时也将村子里的一些人和志愿者们认识了个大概。志愿者们可以说是能人辈出，有人会唱歌，唱的山歌那叫一个响亮，引得村民们纷纷叫好，甚至有人大爷大娘跳出来对唱，一时间一声还有一声高，让方正这个很少听歌的人，过足了歌瘾。

　　志愿者里有一个文静的小青年，名叫杜涛，一直安安静静的站在边上，鼓掌看热闹。结果一下场，音乐起来后，整个人都跟风火轮一般，全身上下的关节仿佛都在随着音乐抖动，看的方正目瞪口呆，舞蹈还能这么跳？好劲爆啊！

　　大爷大妈们虽然看不懂，却觉得这些动作很有意思，而且他们也把这些志愿者当亲人，当孩子看待，自然是怎么看怎么好，叫好声不断。

　　最后就是压轴大戏了，放电影！这一次志愿者们借了放映机，幕布，现场放起了老人们喜欢看的影片《地道战》《地雷战》老人们看的津津有味。

　　时不时的还有大爷大娘，送来一些刚刚炒好的南瓜子什么的送到大家手中，南瓜子味道浓香，火焰劈啪作响，天空中明月高悬，好一个祥和的夜晚。


第319章 法师你飞一个呗？

　　看着大家满脸的笑容，方正也跟着笑了，低声问边上的贺明：“施主，你们这么做，究竟是为了什么？”

　　贺明一愣，随后爽朗的笑了，指着前方的景象，反问道：“能看到这样的景象，还有什么求的么？”

　　方正愕然，随后也笑了，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　“法师，我也很好奇，你到底为什么来这里？”贺明纳闷的问道。

　　方正仰头望天，道：“其实贫僧也不知道，如果一定要说一个原因，或许也是为了这一幕吧。这里本该是地狱一般的景象，却因为你们的到来，而变成了极乐。贫僧受教了……”

　　“法师客气了，我们这些人，能做的终究有限。这极乐，也不知道还能维持多久……”贺明说出了自己的担心，他们这些人，来自各个行业，有的是老师，有的是学生，有的是政府机关工作人员，有的则是普通的民工，大家因为善而聚集到一起。但是每个人都有自己的事情，谁也不知道，未来会发生什么导致来不了了。同样，他们也无法保证，未来会会因为某些变故，而集体来不了了……

　　说到这个沉闷的话题，方正和贺明都有些沉默了。

　　夜越来越深，当两部电影放完了，也开始散场了。

　　回到房间里，红孩儿泪眼婆娑的看着方正，道：“师父……”

　　方正微笑道：“徒儿，今天听课听的如何？明天继续不？”

　　“师父，我错了，求你别再把我丢给那个女魔头了，太可怕了……那嘴，兼职比你念经还恐怖！”红孩儿带着哭腔，哀怨地叫道。

　　方正却笑了，拍拍红孩儿的头道：“那就要看你的表现了，跟我说说吧，你今天都学到什么了，嗯，就说说这个村子吧。”

　　红孩儿一愣，随后明白了方正的意思，爬进被窝，想了想，将他今天听到的都说了出来。

　　戴礼村，并不是方正想象中的SX那边的村子，而是西南山区里的一个村子，按理说这里应该雨水充沛才对，但是不知道为什么，这些年却是越来越旱了，雨水也越来越少。尤其是这戴礼村所在的地方……

　　同时方正也对这个村子有了进一步的了解，这个村子远比他想象中的穷困。能走的都走了，剩下的老人和孩子根本无力出去。而让方正更加震惊的是，戴礼村还算好的，后面还有更糟糕的村子！戴礼村好歹还有一所希望小学，但是后面那村子的孩子想上学？只能跋山涉水，走两个小时山路赶过来！而贺明他们送水也不仅仅是给戴礼村送水，明天还会赶到那个村子去，然后返回城市，后天还要上班。

　　说到这，红孩儿头枕着手臂，望着棚顶，问道：“师父，这些人到底图个啥？在我们那，这种费力不讨好的事情根本没人做。我娘说过，弱肉强食才是世界法则，我强就能抢走所有的！可是我抢走的，为啥还有给这些弱者？想不通……”

　　方正同样头枕着胳膊，看着天花板，语重心长的道：“咱们来戴礼村也有这么长时间了，前后的变化，你看到了么？”

　　红孩儿道：“我们来的时候死气沉沉的，他们来了之后，整个村子都变得热闹了，就好像……好像……一个迟暮等死的老人突然看到了希望，又返老还童了似的。”

　　“是啊，这里的村民开心，那些志愿者也开心，你呢？”方正问完就后悔了。

　　“不开心，苍蝇太多了……”红孩儿苦兮兮的道。

　　方正呵呵一笑，揉了揉红孩儿的头道：“贫僧今晚很开心。”

　　“为啥，就因为他们都开心了？”红孩儿反问。

　　方正道：“因为今天晚上不用看着熊孩子了。”

　　红孩儿：“……”

　　方正继续道：“帮助别人，本就是一件快乐而且有意义的事情。你神通广大，想要杀人，挥挥手就行了。可是人活着，总得有点追求吧？那么简单的事情做起来，你不腻味么？”

　　红孩儿挠挠头道：“不知道啊，没想过。不过帮助人，真的快乐么？”

　　方正反问道：“你觉得呢？行了，睡觉吧，明天跟着贺明他们一起去下一个村子看看。”说完，方正翻了个身，睡觉去了。

　　红孩儿则琢磨着方正的话，快乐么？他想到了黄仁，至少黄仁醒过来的时候，他还是很有成就感的……那种感觉，以前没有过……挺舒服的。想到这，红孩儿不知不觉间，脸上挂起了一抹笑容。

　　第二天，雄鸡扯着嗓子拼命的叫着，天还没有完全亮，就听到外面有人在说话，似乎大家都开始忙乎起来了。

　　好在方正和红孩儿都不是睡懒床的懒虫，跟着爬起来，出去看情况。

　　却是贺明他们已经准备了一马车的水，准备送往下一站了。听到方正也要帮忙，贺明等人自然十分高兴，送水可不是轻巧活，虽然有马拉车，但是山路难走，经常需要人帮助推才行，有的路还需要人来扶着。多一个人多一份力么。

　　雷村长也跟着，他也算是这村子里仅有的几个壮年劳动力了。

　　一行人再出发，趁着天还没亮，天气凉爽。

　　方正再次见识到了这里环境的恶劣，山路陡峭，老马拉起来颇为吃力。不过有方正和红孩儿一起出手，这点难度也就算不上难度了。

　　“嘿，法师，你力气不小啊。”贺明惊讶的看着方正，这马车有多沉，他们一路走来早就体验过了。明明只多了一个人，红孩儿太小他自动忽略了，但是推起来却轻松无比，所以自然归功于方正了。

　　方正笑道：“贫僧经常锻炼，一把子力气还是有的。”

　　姚雨欣好奇地问道：“我听说和尚都是练武的，我去过好几个大寺庙，那里的武僧……234……”一分钟后，所有人自动忽略这个啰嗦妹子。两分钟后，姚雨欣问道：“法师，你是不是也练武啊？”

　　方正顿时欲哭无泪，你说了半天，估计就是为了问这一句吧？就不能一步到位么？脸上却挤出笑容道：“贫僧的确练武。”

　　“哇！这么厉害？”姚雨欣兴奋地叫道。

　　被一个女孩子这么吹捧，方正还真有点心头美滋滋的。不过接下来……

　　姚雨欣叫道：“那法师，你飞一个个我看看呗？就是飞檐走壁的那种！我见有武僧表演过呢，可惜栓了绳子……”


第320章 天梯

　　方正仰头望天，心头大叫：“飞你妹夫啊！”

　　红孩儿见此，嘿嘿的偷笑，终于让着贼秃体验到这机枪妹子的威力了！爽！然而……

　　“小东西，你笑什么呢？来，跟姐姐回忆一下昨天姐姐都给你讲了些什么。”姚雨欣一把将红孩儿抱起来，笑呵呵的问道。

　　红孩儿立刻抓住方正的僧衣，叫道：“师父，我想起来了，你不是要给我讲经么？”说话间，一双大眼睛水蒙蒙的，就差现场开哭了。

　　方正看着红孩儿这样子，叹了口气道：“徒儿，施主既然这么喜欢你，你就陪陪她吧。”

　　没办法，这女人太能说了，不找个垫背的，多半还要跟他聊武功的事情。正所谓死道友不死贫道，大师果断卖队友了。

　　红孩儿欲哭无泪……

　　贺明见此哈哈大笑道：“雨欣，你可饶了人家小法师吧，你那嘴巴，太能说了。”

　　姚雨欣扁扁嘴，委屈的道：“什么叫太能说了？我这是活泼……可爱！”

　　“蠢萌。”昨天跳舞的年轻舞蹈老师突然接了一句。

　　众人顿时哈哈大笑起来，现场沉闷的气氛也跟着变的轻松了，推车也不觉得那么累了。

　　“大家注意了，前面马车不能过了。大家爬天梯的时候，一定要注意安全。”雷村长叫道。

　　“天梯？”方正愕然，那是啥？

　　到了地方，方正终于知道这所谓的天梯是什么了，陡峭的悬崖峭壁上，用木头一根根钉在墙壁上，如同梯子一般一直延伸到悬崖下面。上下山除了这些木头组成的天梯，没有任何防护措施。这来来回回，方正忽然发现，一指山之前的山路其实还是很不错的！

　　“师父，这……里面的人为啥不搬出来？”红孩儿低头看着下面问道。

　　方正也有些好奇，这种山路，这种环境，搬出去难道不会更好么？

　　姚雨欣刚好在附近，马上如同机关炮一般的道：“不是不想搬出去，而是搬出去怎么活？这里他们还有土地，虽然日子艰难但是还能生存。如果搬出去了，他们不懂得任何手艺，甚至有的人还不认识几个字，说的又是方言，普通话都说不好……而且，年龄也大了，走出去工作都找不到。总之呢困难很多就是了……”

　　说话间，那边大家已经开始背水了，姚雨欣看起来瘦弱，也背了一箱水，方正道：“女施主，你们的水给贫僧吧。”因为人手的问题，他们带来的水，一般都是一人一箱，多了也没有，也不会少了。

　　姚雨欣却回头道：“刘姐年龄比我大，你帮她吧。”说完就喊起了另外一个不怎么说话，笑容很文静的女子。

　　女子连忙摇头道：“我还行，不用了。”

　　“阿弥陀佛，两位施主的，贫僧都拿着吧，也没多沉。”方正道。

　　“都拿？法师，这个很沉的。上下山的山路很长，负担很重。”贺明提醒道。

　　方正微微一笑，来到边上，一块半人高的大石头，直接推走了。

　　几个人直接傻眼了，最终两女的水全都交到了方正的手里，方正背上后只是觉得有点沉，却也还算轻松。

　　正要下去，忽然听到下面有人喊话：“妹妹，你慢点。”

　　“哥哥你好笨啊，我比你快。”

　　方正等人一愣神的功夫，一个小脑袋从悬崖下冒了出来，却是一个扎着羊角辫，灰突突的小丫头，小丫头眼睛很亮，但是看到众人后，立刻变得有点怕怕的样子。随后看到贺明、姚雨欣等人后，马上笑了起来，兴奋的道：“哥哥，贺叔叔，姚姐姐他们来啦！我们又有甜甜的水喝啦！”

　　“啥？贺叔叔他们来了？妹妹你快点上去啊，我也要上去看。”下面传来个小男孩的声音。

　　小丫头立刻爬了上来，姚雨欣、贺明等人则赶紧过去护着，拉着。方正这才发现，山下上来的可不止这两个孩子，还有三个孩子，一共五个孩子四个男孩，一个女孩。几个小家伙都有点偏瘦，不过精神头很足，而且和贺明、姚雨欣等人似乎很熟，一见面，一一问好，显得很有礼貌。不过对于方正这个陌生人，还是有点畏惧的，不敢上前。

　　闹腾了一小会，几个小家伙急着上学，就分开了。

　　看着几个小家伙蹦蹦跳跳的在灰突突的路上，欢快的跑着，方正下意识的擦了擦鼻头，鼻子有点酸。从小他就觉得自己的日子够苦的了，所以长大了，想要下山赚钱，然后过上好日子。不想当和尚了……

　　但是现在再看这里的孩子，他忽然发现，他小时候简直太幸福了。

　　方正摸摸红孩儿的头道：“徒儿，为师决定了。”

　　“咋？”红孩儿仰头问。

　　“以后为师不念经吓唬你了。”方正一本正经的道。

　　红孩儿眼睛一亮道：“师父，真的？”他忽然觉得，自己终于可以上天了！

　　方正十分正经的道：“嗯，以后你再不听话，为师送你来这里和他们一起生活。”

　　红孩儿一愣，然后拉着方正的裤腿，同样一本正经的道：“师父，徒儿以后一定听话。”

　　……

　　下山的山路的确难走，不过大家都是老手，方正力气大，脚步稳，自然也没问题。几个人鱼贯而下，将水送到了最后的村子里。这村子叫后脚村，意思是这大山里最后的村子。村子里只有十几户人家，而且多数都是老人，有些老人已经没法出来迎接了，也没有戴礼村那么热闹。不过志愿者们还是挨家挨户的将水送了进去。顺带着陪着老人们聊聊天，说说话，打发寂寞时光。

　　方正一直带着红孩儿跟着走，一路走，一路看，方正什么都不说，但是方正的心里却充满了震撼。他虽然住在穷困的一指山上，但是现在的一指山已经不能叫穷困了，吃的有寒竹，喝的有无根净水，还有晶米，往来有香客，风景也还不错，算不上仙境却也是世外桃源。在那里，他能上网，天天看得到外面的世界，也知道外面的大都市的繁华。


第321章 藏水

　　可是，又有多少人知道，在这繁华的世界背后，又有这么多人生活在这种环境中？

　　就在路过一户人家的时候，方正听到了老人的哭泣声，以及贺明的安慰声，虽然方正没学过本地的方言，但是他能够倾听一切生物的语言，方言自然也在其中。

　　“贺队长，我们家老头子走的冤啊……呜呜呜，你说他咋就这么走了呢？他爬了一辈子天梯，结果……呜呜……”

　　贺明低声道：“阿姨别哭了，叔叔走了不是还有我们呢么？我们会经常来看你陪你的。你看，这是我给你带来的发卡，多漂亮啊，等你家小孙女回来了，你可以送给她。”

　　“谢谢你，谢谢你贺队长，你是个好人，以后还是别来了。”

　　“为什么？”

　　“这路哪是人走的，好人就该长命百岁的……”

　　听着这些话，方正的心酸酸的。红孩儿也是默不作声……

　　继续往前走，方正听到了一阵疯笑声，一听那声音，和机关炮似的话，肯定是姚雨欣了。对于这个带着点疯癫，而且做事不太经过大脑的女孩，方正还是有点想要避让的意思。不过随后他听到了一个老人的笑声，他很好奇，这丫头到底干了啥，让老人这么高兴。

　　带着红孩儿，偷偷的凑过去，趴着墙头往里面看，刚好看到姚雨欣在那又蹦又跳的，然后比比划划，唾沫横飞的说着故事，表情夸张，动作浮夸，但是老人却听的笑不拢嘴。

　　“法师，你们在干什么呢？”就在这时，身后一声疑问，吓得方正和红孩儿差点一个跟头栽下来。回头一看，却是那个舞蹈老师，戴眼镜的男孩，他叫马浩渺。

　　“马施主啊，贫僧在看姚施主呢，这个，她的动作好奇怪。”方正不知道该怎么描述了。

　　红孩儿直接道：“宛若疯子一样的动作。”

　　马浩渺闻言顿时笑了，道：“姚雨欣啊，她啊……”说到这，马浩渺叹了口气，脸色也变得有些凝重起来，道：“其实，以前的姚雨欣不这样的。”

　　方正愕然，红孩儿好奇的道：“以前她啥样？”

　　“一边走一边说吧，被她听到了，我可就惨了。”马浩渺带着方正、红孩儿一边走一边道：“我也是听队长说的，姚雨欣以前就如同刘姐一样，十个文静的女孩。不过后来，她家里出了一些变故，最疼爱她的奶奶去世了。从那以后，她就变得消沉起来，贺明队长见她如此，才主动邀请她参加我们志愿者队伍的。或许她把这里的老人都当成了她的奶奶了吧。她说过，她欠她奶奶的是陪伴，是欢笑。所以她每次来到这里，都会努力去陪着这些老人，聊天，逗她们笑。

　　而有些老人年龄大了，耳背的很。她就努力的让自己说话的声音越来越大，有的老人眼神不太好，她就努力的让自己的笑容更加夸张，甚至她还专门去学校找老师学了一阵子戏剧表演。

　　为了始终有话题，始终不冷场，她几乎天天保持倒豆子似的说话方式，三个月，她整个人就变成这样了。说实话，不认识之前的她还好，认识的话，很难将两个人联系到一起。以前的她，说话声音小，笑不露齿，容易害羞……现在么……简直就是女汉子，女中豪杰。”马浩渺苦笑道。

　　回去的路上，方正和红孩儿看姚雨欣的眼神也有了变化，如果说来的时候，对这带着点神经，说话啰嗦个没完，举止有点浮夸，甚至还爱多管闲事的女人有点躲躲闪闪，生怕避之不及被盯上的话。那么回来的路上，两人已经不再带有任何有色眼镜看她了，至少在两人心里，这是一个值得尊敬的女孩子，一个热心的好女孩。

　　回到戴礼村，志愿者最后一站就是戴礼村的戴礼希望小学，这所小学是谁捐建的，没人知道，只知道是一个好心人建的。学校不大，只有两间教室，还有一个老师的住所。

　　志愿者们最后一批水就是送给学校的，这里的孩子每天上课，也最需要水。

　　一共十二个孩子，一人一瓶水，这是今天的量。

　　方正就站在边上看着，志愿者们显然都很熟悉这份工作，一个个的如同朋友一般拉着小朋友们聊天，做游戏，送给他们水，一点也没让他们觉得这是施舍给他们的，更像是朋友之间馈赠的礼物。看到这里，方正忍不住赞叹道：“这才是真的做公益的。”说到这，方正想起了井妍，当初那丫头去做公益，可不会这么做……一点都不专业！

　　不过最苦逼的还是红孩儿，被姚雨欣拉进了小朋友当中，跟着玩丢手绢，捉迷藏。红孩儿看起来不大，实际年龄却也不小，玩这种游戏，他有种崩溃的感觉！但是，又不得不玩，因为有个贼秃动不动就要经意大发！他又成了死的那个道友了……

　　方正坐在边上笑呵呵的看着这一幕，不过很快，方正就看到有的小朋友偷偷的将水藏了起来。例如大成子和虎子，还有那个最早爬上山的小丫头，都是偷偷的将水藏进了自己的小布包里。

　　“虎子，你嘴唇都干破皮了，怎么不喝水？”心细的刘姐关心的问道。

　　虎子摇头道：“我喝过了，我就这样，嘴唇特别容易裂开。”

　　“大成，球球，你们两个呢？也是嘴唇容易干裂？”刘姐有些不开心的问道。

　　大成子毕竟大了，脸皮厚，连连点头道：“是啊。”

　　球球明显没撒过谎，有点紧张害怕。

　　刘姐知道自己口气重了，上前道：“球球，告诉阿姨，你为什么不喝水呢？”

　　球球以为刘姐要责怪自己，哇的一声哭了，带着哭腔叫道：“刘阿姨，球球错了，球球……球球……只是想……想……奶奶在家还没喝水呢，想给奶奶喝。”

　　刘姐闻言，眼泪唰的就流了下来，拍着球球的肩膀的道：“球球乖，你喝水就好。奶奶那里，阿姨们已经给他们送过去水了。”

　　“阿姨，我们奶奶总是舍不得喝水，说是家里的水金贵。我们也想给她多多的存点水，这样她就会多喝点了……”球球的哥哥拉着衣角，道。


第322章 下雨

　　刘姐只感觉心中堵得慌，她也不知道该如何回答孩子们的话。只是抚摸着两个小家伙的头道：“好孩子，好孩子……”

　　红孩儿看到这一幕，唰的站起来，来到了方正面前，擦着鼻头，眼睛有点红，不爽的道：“师父，我们啥时候回去啊？这都是一群傻子……弄得我老想哭。”

　　方正笑呵呵的道：“净心，出家人不打诳语，你到底要干啥？”

　　“师父，我好像想起来如何呼风唤雨了。”红孩儿满脸通红的道，他平时最看不起的就是这凡人，看别人的时候总是居高临下，就算被方正打压了几次，也依然本性难改。看到别人落难，他也觉得是对方太弱的缘故……就好像一指山大旱，他并不觉得他有义务去帮谁，反倒是趁火打劫，捞好处。

　　方正闻言顿时笑了，拍拍红孩儿的头道：“既然如此，那就去吧。”

　　红孩儿只感觉体内法力涌动，那一瞬间，红孩儿笑了。

　　方正道：“行了，别嘚瑟了，找个没人的地方自己去鼓捣去。”

　　“放心吧师父。”红孩儿说完话，撒腿就跑了，也不知道他做了什么，没多久天空中突然吹起了大风，大风有点潮湿有点凉。

　　雷村长仰头望天道：“这风……难道是要下雨了？”

　　“我们这很久没下过雨了，难道老天爷开眼了？”有村民嘀咕着。

　　大成子踮着脚望着远方，想要看到一朵云彩，看了半天，果然，一片乌云飘了过来。

　　“有云，有云彩！村长有云彩！老师，有云彩！”大成子兴奋的叫着，指着远方。

　　雷村长笑的嘴巴都合不拢了，抬手就给大成子的后脑勺来了一巴掌，笑道：“小兔崽子，我们还没瞎呢，看到云彩了，好大一片云彩啊。”

　　“这是要下雨啊，不对啊，这还没到雨季呢。”有人嘀咕着。

　　“你管他到没到雨季，只要下雨就是好事。”

　　“也是……”

　　一群人什么都不干了，不管是老人还是孩子，不管是老师还是学生，不管是村长还是村民，全都伸着脖子，看着远方，甚至有人爬到了屋顶上，仿佛这样就能先一步摸到云彩似的。

　　方正见此，也是微微一笑，心道：“这红孩儿果然有大神通，竟然真的弄来了一片雨云。”

　　然而，就在这时，红孩儿回来了，一脸的尴尬。

　　方正道：“你咋回来了？难道你这呼风唤雨也带自动运转的？”

　　红孩儿苦兮兮的道：“师父，我还没施法呢，这是自然飘来的，跟我没关系。”

　　方正愕然，看着远方的乌云，起身，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛，佛佑苍生。”

　　没多久乌云飘了过来，接着雷声阵阵，没多久哗啦啦的瓢泼大雨就落了下来！那一瞬间，所有的村民、志愿者都兴奋的跳了起来，没有人躲在家中，全都跑出来蹦啊，跳啊，仿佛这不是一场暴雨，而是一场狂欢盛宴！

　　当然，老人们肯定没这个精力，纷纷跑回去将锅碗瓢盆，凡是容器都拿了出来，接水！

　　大雨哗啦啦的下了两个小时才结束，当雨云飘走后，村民们还是意犹未尽的看着乌云的尾巴，多么的希望，这雨能继续下下去啊。

　　回去的路上，雷村长叹息道：“哎，孙老师年龄越来越大了，下个月就要离开了，新老师还没有着落，孩子们也是难了。”

　　贺明一听，眉头紧锁，道：“没有其他的老师了么？”

　　“我们这穷乡僻壤的，外面的人来这里呆个三两天还行，久了，谁愿意来啊。”雷村长无奈的道。

　　贺明点点头，什么都没说。

　　方正也陷入了沉思当中，虽然有学校，但是没有老师，这学校还有什么用？

　　中午的时候，贺明、姚雨欣等人都在雷村长家吃饭，两张大桌子摆开，大家也能坐开。菜还是本地的一些小菜，没有大鱼大肉，但是菜品不少，也算是丰盛。

　　这时候雷村长从外面走进来，手里抱着一个泥封的大酒坛子，嘿嘿笑道：“大家运气不错，村子里的老顽固终于开窍了，将他珍藏的好酒贡献出来了，十年陈酿，哈哈……”说话间，雷村长将酒放在桌子上，掀开泥封，顿时一股酒香飘了出来。

　　贺明闻了闻，叫道：“这味道，真棒！哈哈……这回真有口福了！”

　　姚雨欣也凑过来，闻了闻，眯着眼睛道：“真是好酒啊，不行，我要一大碗！”

　　“你也喝酒？”马浩渺愕然。

　　姚雨欣道：“最近学会了，咋了？不行么？”

　　马浩渺干笑两声，根本不敢顶嘴。

　　方正闻着那味道，也是十分好奇。酒这东西他自然不陌生，一指村里就有不少酒鬼，例如谭举国、王佑贵、杨华、宋二狗等人，可以这么说，东北的男人以喝酒为荣，以能喝为荣，有的人家从小就给孩子喝酒，长大了之后一个个的都是小酒坛子。不过这风气这两年开始被管住了，毕竟太小的孩子喝酒，不仅仅伤身，还传闻说影响智力发育。

　　在这个学习至上的时代，村民们也不得不改改习性了。

　　酒方正不陌生，却也陌生，因为他从来没喝过。虽然他小时候调皮捣蛋，但是酒这种辛辣的东西，他是绝对不碰的。如今闻着那酒香，心中更多的只是好奇，这十年酿的酒，有啥不同么？

　　红孩儿则伸长了脖子，往那边看着，都快成了长颈鹿了。

　　方正给他一个爆栗道：“收起你的小心思，不准乱来。”

　　红孩儿扁着嘴，苦兮兮的道：“我就看看还不行么？”

　　方正也有些好奇地问道：“你会喝酒？”

　　“什么叫会？想当年，我可是圣婴大王，什么好酒没喝过？就算是天上的琼浆玉液也喝过。”红孩儿得意的道。

　　方正点点头道：“不错，既然喝过了，再戒酒也不算太亏了。”

　　红孩儿一听，苦兮兮道：“真不能喝啊？师父，你是没喝过酒啊，那才是好东西呢……”

　　红孩儿还没说完，方正忽然起身道：“贫僧去解个手，徒儿，你老老实实的在这待着。”


第323章 留下

　　说完，方正快步离去，红孩儿愕然，这是啥情况？随后一阵香风吹来，姚雨欣坐在了他的面前，表情严肃的道：“你这小家伙，竟然还给你师父上起课来了？怎么你偷着喝过酒？我告诉你啊，小孩子呢%￥#……￥&”

　　红孩儿欲哭无泪，赶紧跳起来，叫道：“阿弥陀佛，女施主，我也去解个手。师父，等等我！”

　　红孩儿撒腿就跑，追了上去。

　　厕所里，红孩儿一脸悲愤的道：“师父，你每次都卖我，也太不讲义气了。”

　　“咱们是师徒，师父有难，徒弟当然要顶着。再说了，你可是妖王，现在更是散财童子，神仙啊。贫僧就一普通僧人，出了事当然是你顶着。”

　　“可你是长辈！”

　　“你年龄都能当贫僧祖师爷了，贫僧可当不了你的长辈。”

　　“你辈分高！”

　　“所以，作为辈分低的你，当然要帮为师挡灾了。”

　　红孩儿：“……”

　　闹腾了一会，两人回到了桌子上，大家都在等方正呢，方正有专门的素斋，也有清水代酒。大家推杯换盏，酒过三巡，话匣子也打开了。不过让方正惊讶的是，一向十分能说的姚雨欣却不怎么说话了，就闷着头吃饭，喝酒，喝酒，喝酒……

　　大家聊着聊着都发现不对劲了，刘姐开始拉着姚雨欣不让她喝了。

　　姚雨欣两眼朦胧的看着刘姐，傻笑道：“姐啊，你说人活一辈子，为了个啥？以前我有梦想，我想当一个老师，桃李满天下。我出去打拼了，出去努力了，结果最疼爱我的奶奶离开的时候，我都没能看到她最后一眼，呜呜……你说我到底是在干啥？呜呜……我对不起我奶奶，我应该一直陪着她的……呜呜……”

　　姚雨欣越哭越伤心，眼泪根本止不住。

　　刘姐也不是一个会说话的人，只能拍着姚雨欣的后背，低声道：“好了，哭吧，哭出来就舒服了。你做的已经够好了……”

　　姚雨欣继续哭……

　　方正对此，也无能为力，引导对方入梦么？显然姚雨欣并不脆弱，她在用自己的行动去弥补心中的伤痕，她一直在自我治疗，如今也只是感情爆发而已。她心里并没有疾病，相反充满了阳光和希望。这样的人，引导她入梦，也只是锦上添花，没多大用处。

　　姚雨欣哭着哭着就睡着了，一天了，她也的确累坏了。刘姐带着她进了里屋，休息去了。

　　姚雨欣离开后，气氛再次热烈起来，又说了一会，贺明道：“诸位，趁着现在，我有个想法想说说。”

　　“队长，你有啥想法？想成家了？还是看上刘姐了？”有人起哄道。

　　贺明赶紧做了个噤声的手势，一副怕被捉赃的样子，然后凶狠的瞪了对方一眼。显然，他是对刘姐有心思的……

　　贺明道：“别瞎说啊，人家刘媛可是名校大学毕业的，哪看得上我这个泥腿子。说我没事，玷污了人家的清白，那可不行！”

　　“这还没追呢，就处处替人家着想了，贺队，我看你是沦陷了。”马浩渺喝了几杯酒，脸上挂红，话也多了，人也活泼了不少，开始调侃贺明了。

　　贺明道：“你一边去，喝酒去！哪都有你呢……”

　　雷村长小道：“贺队，你不说这个，你想说啥？”

　　“我说的事啊，可是正经事。”贺明说到这，站直了身子，一字一顿的道：“大家都知道，我前一阵子一直有事，没能跟随大家过来。这次来了之后，发生了一些让我颇有感触的事情。第一，天梯本身存在问题，如果不想办法的话，他是会吃人的。以前吃过，未来还会继续吃！第二，学校不能没有老师……”

　　听到贺明说正经事，大家纷纷不再调侃，表情也严肃了起来。

　　其中一名中年男子摘下眼镜擦了擦，然后道：“木头天梯肯定不行，我能弄到一些钢铁，找人做成钢铁梯子，但是就算是钢铁梯子，也依然有安全隐患。必须得有人维护才行……后脚村可没有有能力维护铁梯子的人。”

　　雷村长道：“如果不难的话，我倒是可以试试。”

　　“老雷，你的情况我清楚，你的腿早年受过伤，路走多了就疼的厉害。这次跟我们下去，我看到你的腿都在抖，你自己上下都吃力，做维护，怕是不行。”贺明道。

　　雷村长沉默了，他也是正值壮年，如果不是一身的毛病，他早就出去打拼了，谁想一辈子困在这鸟不拉屎的地方？

　　眼睛男子道：“所以，这个问题，很难解决。我们认识的志愿者中，或许有人懂，但是，维护天梯，需要每天上下检查，这就要他长期住下来才行。”

　　众人再次沉默了，原本有点想法的人，也不吭声了，每周来一次，已经是很多人的极限了，若是长期住下来，不说家庭因素，就是他们自己，也未必吃的了这里的苦。

　　贺明见此，呵呵一笑道：“这也是我想说的，我想了一天了，我就是个孤家寡人，姥姥不亲爸爸不爱的，家里没有牵挂，也没有老婆孩子，所以，我决定留下来，做这个维修的工作。早些年我学过汽车修理，电焊什么的都会。修个天梯应该没问题……”

　　“贺队，你要留下来？”众人惊呼道。

　　雷村长也愣住了，惊道：“贺队，你这……你这是干什么？”

　　贺明笑道：“好了，多余的话大家都不要说了，我已经决定了，就这么定了。下午我送大家回去，收拾下东西，处理下家里的事情，跟着明天的送水队一起过来。”

　　众人你看看我，我看看你，都不知道说什么了。大家做志愿者，也只是觉得自己有能力帮助人了，就帮一把，尽一份心和力而已。但是从来没有人会想将自己搭进来……

　　“贺队，以前我挺不服你的，凭啥你当队长，我们都要跟着你？现在我是服了！放心吧，天梯的事情我解决，钱我全包了！”中年男子拍着胸脯道，然后拿起酒杯道：“这一杯，敬你！”

　　众人跟着拿起酒杯，方正也以水带酒喝了一杯。


第324章 神僧天降

　　吃完饭，众人回房间午睡休息，不过方正和红孩儿却睡不着了。

　　“师父，难道所有做好事的都要将自己搭进去么？”红孩儿翻过身来，看着方正，问。

　　方正摇头道：“做好事，并不一定要将自己搭进去，在这个世界，不害人，不坑人，其实就是在行善。每个人都不作恶，这个世界就和谐了。在力所能及的情况下，帮助其他人，这已经是小善了。舍己为人是大善，贺施主能够做到如此地步，的确难能可贵。”

　　红孩儿仰头望天道：“师父，我实在看不出来，做这种好事，有什么乐趣。还没有我当山大王的时候，逍遥自在，想干什么就干什么……”

　　方正小道：“你当妖王的时候，大家都捧着你，你觉得逍遥自在。可是当你落难的时候，可有一人出来帮你？”

　　红孩儿想想当初的情景，几乎是树倒猢狲散，昔日阿谀奉承的小妖撒腿就跑了，谁还记得他这个大王？

　　午睡过后，志愿者们套好马车，告辞离去，姚雨欣临走前抱着红孩儿，叽叽咕咕说了一堆，显然她还是有点舍不得这个有点混蛋的小家伙的。看着众人的背影，方正双手合十，默默的念了一句：“阿弥陀佛，徒儿我们走吧。”

　　“师父，我们去哪？”红孩儿好奇的问。

　　“随意走走吧，雷施主，贫僧告辞了。”方正对雷村长道。

　　“法师不再住几日了？”雷村长挽留道。

　　方正摇头道：“若是有缘，他日必能相见，多谢雷施主的招待。”

　　两人客套了几句，方正带着红孩儿离开了戴礼村。

　　“师父，我们到底去哪啊？”红孩儿问。

　　方正道：“去山上，今天晚上，我们住山上。”

　　“啊？这是为啥？”红孩儿问。

　　方正笑而不语，眼中却闪过一抹明悟。

　　第二天，一个送水队缓缓前行，这一次，只有一辆马车，老马艰难的挪着步子，后面跟着五个人，除了赶车的，剩下的都在推车，车上堆满了水。贺明赫然在列，一边推一边道：“大家加把劲，过了这个坡，就是下坡了，也能省力些。”

　　“贺队，你真的打算留在戴礼村啊？”一名粗壮留着文艺胡子的男子问道。

　　“留下吧，这村子需要我。”贺队感叹道。

　　“你这人，真的舍得刘大美女啊？”男子笑道。

　　贺队白了他一眼道：“舍不舍得，人家也看不上咱啊。而且，她跟了我，也是被我耽误，还不如找个好人嫁了，幸福一辈子呢。”

　　“哈哈……我就知道你喜欢刘大美女，不过话说回来，人家还真是漂亮。我要是你，绝对死缠烂打，无论如何追到手。哪像你，瞻前顾后的。”

　　贺队苦笑着摇摇头，啥也不说了。

　　这时候，车队终于上了上坡顶端，贺队马上道：“大家注意点，下坡了，拉住车，这马年龄大了，有的时候刹不住车。”

　　话音才落，马车突然加速往下冲，却是老马撑不住车，跟着往下跑了。

　　众人惊呼一声，赶紧拉住马车，结果马车在惯性之下，以及老马的拉扯下，根本拉不住！

　　小胡子男子大叫道：“坏了，下去就是急转弯，快拉住车！拉住马！否则全完了！”

　　贺队已经一个加速追了上去，一把拉住马的缰绳高声呼喊道：“于！于！于！”

　　然而人力如何能拉的过马？马虽然想停下，但是马车推着它往前跑，一时间一人一马一车都跟着往前冲。后面的人努力拉着马车，却无济于事，眼看着就要坠崖，老马的眼中闪过一抹精光，那一瞬间它仿佛年轻了许多，那一刻他仿佛看懂了贺队的绝望，那一刻它仿佛明白了它自己肩负的使命，突然一声嘶鸣，竟然翻身往地上躺下去。马车顺势被老马掀翻，不过因为惯性却推着老马往前滑行，套索崩断，翻了的马车直接从老马的身上碾过，不过依然在往前冲，不少水都洒落了，马车直接就要冲出悬崖！

　　而贺队则被老马一个跟头甩了出去，地上一个翻滚，又被马车撞了一下，整个人都飞了出去。依稀中听到不少人的惊叫声，几乎是同时脚下一空，他心头叫遭：“完了！”那一瞬间，脑子一片空白，只剩下一个清晰的影响，长发披肩，文文静静的刘媛。

　　就在贺明绝望的时候，一只大手突然从上面伸过来，一把抓住了他的手腕，然后身体一轻，仿佛被起重机抓住了似的，顺势就甩了上去。这时候他才看清楚，出手救他的赫然是一身白衣，笑起来如同阳光一般的方正！

　　站在地面上，贺明一脸呆愣的看着方正道：“法师，你怎么在这里？”

　　方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧也是刚好路过，顺手而已。”

　　“贺队，你没事吧？”小胡子等人都跑了过来，刚刚事情发生的太突然，所有人都有点懵，来不及做什么，也不知道该做什么。如今回过神来，更是吓得一个个全身冒冷汗！如果刚刚不是眼前的和尚出现，贺明绝对要死了！

　　贺明没事了，但是大家看方正的眼神却宛若看怪物一样，马车那么大的惯性，贺明被撞飞出去，这一切简直就是不可逆转的危机！然而这和尚仿佛横空出世一般，一脚踹在马车上，马车竟然被硬生生的踹停了！反手一抓，如同提留小鸡子似的，将贺明抓了上来。这一切，跟看米国大片似的，惊险刺激，却又粗狂暴力十足！震撼！

　　贺明没看到这一幕，惊魂初定自然也不去想那么多，他也知道方正力气大，所以没多想。没有回答小胡子的问题，而是看着侧翻的马车，和满地的水，心疼的道：“没有水掉下去吧？”

　　小胡子苦笑道：“都什么时候了，你还关心这些？应该没掉下去多少，大多数都在。不过那马……”

　　众人看过去，只见那老马躺在地上，口吐白沫还带着血渍，两眼努力的睁开，呼吸越来越重，显然是活不了多久了。


第325章 送行

　　贺明忍着胸口被马车撞的剧痛，蹲下去，抚摸着老马道：“老伙计，这段时间辛苦你了，这次谢谢你了，希望天上不用拉水，你能在大草原上放开的奔跑……”说到这，贺明的眼泪忍不住流了下来。虽然送水队有好几支，但是送水的马只有两匹，都在固定的好心人家养着，人有休息的时候，但是马几乎隔几天就要出来拉一趟水，这马比人累的多。这一路路走来，贺明对这马也是有感情的，如今看着老朋友离去，悲从心头起，眼泪吧嗒吧嗒的下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　众人看着这一幕，心头都有些发酸，方正上前抚摸着老马的头，趴在老马的耳边，低声将贺明的话重新说了一遍。

　　老马看着贺明，眼泪也跟着流了出来，仿佛在告别一般，然后缓缓的闭上眼睛，没了呼吸。

　　方正双手合十，念起了超度经文。

　　这一刻，所有人都没有说话，就这么围着老马，默默的听着经文，默默的祝福着老马。

　　方正对此也是无奈，他虽然从贺明身上看到了未来发生的事情，但是这里的山路可没有地标，很多地方看起来都差不多，为了确保安全，他不得不还给红孩儿法力，让他监控四周。结果这熊孩子走神溜号了，发现的时候已经有点晚了，好在人都救下了。不过这马却是遭了殃……

　　这时候，红孩儿从马车的另一边走了出来，刚刚事发突然，方正想救人，又想挡住马车，哪来那么容易？一脚踹在马车上，差点将他也撞出去，好在红孩儿反应快，窜了上来，挡住了马车。不过红孩儿个子太小，速度太快，大家注意力又都在方正的身上，自然没注意到这个细节，只当是方正挡住了马车，救了人。

　　经文念完了，小胡子等人又犯愁了，如今老马离开了，马车上的水怎么办？依靠人力送过去？这简直就是不可能完成的任务！更何况，老马的遗体也不能就扔在这里，贺明想将老马带回戴礼村好好的安葬。

　　正当大家七嘴八舌的讨论着如何做的时候，方正道：“阿弥陀佛，几位施主，这些水大家每人背一箱，把老马放在车上，背不走的水也放在车上，实在放不下的，就先放在这里，回头再来取吧。”

　　“法师，这个不难，问题是，这车拉不动啊。”小胡子苦笑道。

　　方正微微一笑道：“贫僧还有些力气可以拉车，不过诸位施主也要帮一把才行。”

　　方正将最难的活都承担了，他们自然没理由拒绝。于是大家立刻动手，将马车扶好，将老马放到车上，然后将水尽可能的放在车上，剩下的大家背着。结果这么一弄，竟然刚刚好！

　　趁着他们忙乎的时候，方正拉着红孩儿去了一边。

　　“师父，你这也太黑了吧？名声你赚去了，力气却我来出？”红孩儿一脸委屈和不甘的道。

　　原来，方正的意思很简单，他一个人肯定搞不定这么多东西，大力金刚掌虽然让方正力气大增，却也没有成为非人一般的超级人类。这么重的马车、水和老马，方正一个人肯定搞不定。但是红孩儿不同，这小家伙看起来个头不大，力气却大的很！所以方正干脆假装拉车，红孩儿在后面帮忙推，真正的力气还是来自红孩儿……

　　方正也知道这么做有点过分了，于是道：“徒儿，那你想怎样？”

　　红孩儿摸着下巴，想了想道：“推车可以，但是你要把法力还给我！否则我可不干，而且，你不能再收回去了。”

　　方正果断摇头，虽然红孩儿已经比刚来的时候，戾气小了很多，但是妖王就是妖王，那么多年的弱肉强食教育，岂是三天两天就能改过来的？至于现在的表现，方正也能理解。这就好比一个大富翁，有钱的时候对于穷人，永远是高高在上的，并且认为自己和穷人不是一类人，不在一个世界。但是有一天，大富翁没钱了，那时候的他才会学着用穷人的视角看问题。正所谓屁股决定脑袋，实力决定屁股！

　　红孩儿现在能老老实实的跟着方正修行，参悟人世间的冷暖，很大程度上是因为他没了实力，开始学着用普通人的视角看世界，去感悟人们之间的良善。而不是用妖王的视角冷漠的看待生死！

　　若是还了法力，这小东西万一哪天妖性大发，来个土城灭村的，那罪孽可就太大了！方正自己都无法原谅自己！

　　“师父，我这么一点要求你都不满足一下么？”红孩儿萌萌哒的看着方正。

　　方正道：“徒儿，给你法力也不是不行。”

　　“真的？”红孩儿眼睛一亮。

　　方正道：“你跟为师出家，理个和为师一样的发型，以后不离开一指寺，别的都好说。”

　　红孩儿两眼一翻道：“师父，你太没诚意了。”

　　“行了，别废话了，为师都这么低三下气的求你了，你还不出手？你好意思么？”方正道。

　　红孩儿一仰头道：“师父，那我再提一个要求，你的手机以后借我玩玩行不？”

　　方正想了想，这个要求似乎不难，于是答应了。

　　有了红孩儿帮忙，这看起来很难的任务也就变得不难了，不过方正还是控制了力气，让大家觉得是众人合力完成的。即使如此，众人也直呼方正是神人……

　　小胡子更是嘀咕着：“这比马还牛啊！”

　　一个女孩下意识的接过话去：“骡子？”

　　方正脑门上瞬间全是黑线……懒得说话了。

　　雷村长看到已经死去的老马，当场就哭了，随后在村子前，能够看到山路的方向，挖了一座坟将老马埋了进去，并且立了一块木碑，上面写着：“恩马之墓”。

　　水送到了，这一批志愿者并没有多留，而是立刻返程，毕竟是周一，事情还是比较多的。

　　贺明则留了下来，雷村长劝了几次贺明，让他还是回去吧。结果贺明是铁了心留下了，雷村长没办法，只好将一座早就空置了的村子里的房子分给了贺明，这一天全村总动员，帮贺明打扫房屋院子，然后一个个的将自家不舍得用的被子、锅碗瓢盆都送了过来，瞬间，一切都齐整了。


第326章 有水

　　看着这一幕，贺明唯一能说的就是谢谢，结果换来的却是更多的谢谢。

　　方正看到这里，除了感慨以外还是感慨，真心换真心，贺明能有这样的收获，倒也不奇怪了。

　　不过真正让方正惊讶的是，傍晚的时候，村子里又来了一个人！

　　“刘媛？”贺明傻眼了。

　　贺明新家的门口，赫然站着一名身穿牛仔裤，蓝色外衣，带着太阳帽的女子。女子文文静静的，笑起来很甜。

　　“你怎么来了？”贺明不解的问道。

　　刘媛微微一笑道：“你知道的，我是学汉语言文学的，毕业后也准备当老师。现在就业压力这么大，这里的孩子又缺少老师，所以，我决定过来当老师。”

　　“什么？”贺明、方正、红孩儿、雷村长都吓了一跳！刘媛怎么看都应该是那种在都市里，坐在办公室里喝着咖啡，办公的白领，未来的精英。结果她却要跑到这穷乡僻壤，鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方来当老师，这简直……难以置信！

　　方正看看刘媛，再看看贺明，贺明是呆愣，刘媛则是深深的温情，方正叹了口气，拍拍红孩儿的头道：“走了。”

　　“师父，干啥去？我还想看看刘姐姐干嘛要留下来呢。”红孩儿不爽地叫道。

　　“看什么看，走了。”方正一只手抓着红孩儿脑袋上的冲天辫，拉着红孩儿离开了。红孩儿一路上不甘心的叫着：“干啥干啥，我还想看看呢。”

　　“小孩子看什么看，跟为师念经去。”方正虽然没谈过恋爱，但是小说里看过，电视里也看过，贺明那个傻蛋或许看不出来，但是刘媛的眼神已经说明了一切。这个时候，的确不应该存在太多电灯泡。尤其是他这种超级亮度的大灯泡！

　　只不过，这对师徒出了院子后，方正一把堵住红孩儿的嘴巴，然后低声道：“真想继续看？”

　　红孩儿点头。

　　方正道：“那一会不管看到什么，都不准吭声！”

　　红孩儿继续点头。

　　然后这对无良师徒，开始爬墙头了，结果发现，对面墙头竟然也有人，仔细一看，正是先一步出来的雷村长！三人对望一眼，心照不宣的笑了笑，都没吭声。

　　院子里，贺明挠着头，有些不知道该说什么了。

　　刘媛却大方的走了进来，然后环顾四周，打量着院子里，满意的道：“这个家还不错，挺好的。”

　　方正一听，知道这是真有戏啊！

　　结果贺明这傻蛋来了一句：“还行，就是有点脏，那个啥，你来这里当老师，住哪啊？”

　　方正一听，两眼翻白，真想给贺明一砖头子，帮他开开窍。

　　果然刘媛也有些无语了，道：“还没有地方住，你这有地方么？”

　　贺明道：“有是有，不过没有多余的床了。”

　　这一次方正没反应，红孩儿都开始磨牙了，骂了一句：“真笨啊。”

　　方正抬手就是一个爆栗：“小孩子家家的，你知道什么？”

　　红孩儿一嘟嘴道：“我都两百多岁了，你说谁小孩子？不就是搞对象么？我懂的！我娘教过我，只是没实战过。”

　　“恭喜你，你以后是没机会了。”方正一本正经的道。

　　红孩儿欲哭无泪，不过一想到姚雨欣那样的女人，瞬间对女人无爱了……

　　果然，刘媛再次被贺明弄的十分无语了，咬着嘴唇，问道：“你真的不打算走了么？”

　　“不知道，至少也要把该做的都做了。天梯修好了，总得有人要来回检修吧，鲁大叔前阵子摔死了，我不想再有人发生这种不幸了。”说到做好事，贺明立刻又变成了那个思想周到的贺队。不过一说到感情，立刻变成了弱智，问刘媛道：“你呢？你大学应该还没毕业吧？这个时候来这里，不太好吧。”

　　刘媛仰头望着天道：“我啊……我是来找东西的，要么找到我要的东西，要么就在这里找一辈子。”说完，刘媛看向贺明。

　　贺明一听刘媛要找东西，立刻来劲了：“你要找什么？你告诉我，我这就帮你找去。别的不说，村子里的人还是很好的，跟他们一说，都会帮你。只要在这里，肯定能找到！”

　　方正和红孩儿对望一眼，开始同时磨牙了。

　　对面的雷村长也是两眼乱翻，显然也快受不了贺明的情商了！

　　刘媛看着眼前的贺明，她发现，这家伙真的好笨！于是一气之下，道：“算了，改天再找吧，我去找村长看看住哪。”

　　贺明道：“行，雷村长这人可热情了，肯定能给你找个好房子，呵呵……”

　　方正真的看不下去了，这贺明人是好人，但是这情商也太低了！一咬牙，方正掐了个手印对着贺明一点，贺明只感觉身体顿时僵硬了，动不了。正当他有点惶恐的时候，他发现他身体竟然主动开口了，对着刘媛的背影大吼一声：“别走，刘媛，我爱你！”

　　这一声吼，当真是用尽了全身的力气，震天撼地，估摸着半个村子都听到了！

　　吼完了，贺明发现他的身体又恢复正常了，只不过他懵逼了，傻眼了，他咋就喊出这么一句没羞没臊的话来了？刘媛该怎么想他？这要是拒绝了，他们以后该如何相处？

　　这时候，刘媛回过头来，看着贺明，抿着嘴，笑道：“你个傻子，终于开窍了。”

　　贺明一愣，他不是真傻，只不过是有些自卑，故意去忽略一些东西，不让自己想歪了，就怕他自己一厢情愿误解了对方的意思，以后连朋友都做不成，结果……这莫名其妙的一声吼，似乎……成了！

　　刘媛知道贺明的性格，既然贺明都喊出来了，她还有什么不好意思的呢？来到贺明身边，第一次拉着贺明的手道：“我是来陪你的，你愿意陪我么？”

　　贺明笑了，一脸的傻笑……

　　看到这里，方正和红孩儿同时摇摇头，对于这傻子彻底绝望了，从墙头缩了回去，一大一小两个人摇头晃脑的离去了。

　　虽然这里的事情暂时解决了，但是这里常年干旱，今天遇到的事情，谁也不确定未来还会不会再次发生。

　　就在这时，红孩儿低声道：“师父，其实这里有水的。”


第327章 抽奖

　　“嗯？”方正愕然：“有水？在哪？”

　　红孩儿指着远处的一座山道，山的南边有一条河，不过被山挡住了，河水流不过来。如果能够将山打穿了，河水流过来，这里的问题也就解决了。之前你让我去呼风唤雨，我飞到山顶上，看到那边有人在施工，似乎是在打隧道。

　　方正眼睛一亮，方正赶紧跑去找雷村长，问了一下情况。

　　雷村长点头道：“这隧道挖了快一年了，之前市长来过我们村，而且也有科学家来过，说我们这里适合种植什么东西，只要有水一切都会变好。这个我也不懂……不过那工程似乎遇到了麻烦，钱不够了，就一直处于半开工状态。哎，说实话，也不知道那水什么时候才能流过来。”

　　方正道：“水涌进来，不会有危险么？”

　　“不会，我们这里以前是有水的，有河道，只要水过来，就会流入河道，不会造成什么危险。”雷村长解释道，就在这时，有人找他，雷村长告辞离开了。

　　方正看向红孩儿，红孩儿苦逼的道：“师父，你不用说了，干苦力的事情，肯定又是我干，对吧？”

　　方正刚要开口，忽然听到了久违的系统提示音。

　　“提醒你一下，你救了贺明，可以抽一次奖。另外，挖隧道造福一方，可是大功德。如果你让红孩儿去做，那么功德是属于他的，你最多吃点边角料，赚不到什么。怎么做，你自己看着办吧。”

　　方正一听，愣了一下，随后甩了甩膀子，拍了拍红孩儿道：“徒儿，为师这么善良的人，怎么会总压榨你呢？去给为师找个搞头什么的来吧，为师要上山挖山了！”

　　红孩儿愕然，狐疑的看着方正道：“师父，你确定？”

　　“当然！为师要亲手挖这隧道，造福一方。别废话了，快去吧。”方正将红孩儿推走，红孩儿挠挠头找鹤嘴锄之类的工具去了。

　　而方正则开始抽奖了：“系统，开始抽奖！”

　　“叮！恭喜你获得禅宗佛珠一串！”

　　“佛珠？”方正愣了一下，随后眼前多了一团佛光，佛光散开，一串由金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙佛门七宝制作而成，总共十八颗念珠的手持佛珠出现在方正手中！

　　方正一看，顿时吓了一跳！

　　市面上能够见到的佛珠，很多都是木制的，也有一些上点档次的是菩提子制作而成，但是真正用佛门七宝制作的几乎看不到！由此可见，这手持佛珠的珍贵之处了。方正甚至琢磨着，真要是哪天混不下去了，随便摘一颗拿出去卖，估计都够浪好几年了。

　　“这可是佛门宝贝，你要是敢拿出去卖，嘿嘿……你会知道什么叫酸爽的。”系统嘿嘿笑道。

　　方正听着系统那阴测测的笑声，果断放弃了那个念头。不过还是好奇地问道：“系统，怎么只给了一个持珠，为啥不给一套呢？例如再来个佩珠或者挂珠什么的？”

　　“你想的美，持珠乃是佛门三宝之一，你能够得到已经是天大的幸运了，还想要全了？你这持珠可不是一般的持珠，乃是禅宗的宝贝，十八颗佛珠俗称‘十八子’，此中所谓‘十八’指的是‘十八界’，即六根、六尘、六识之界！

　　这十八个佛珠，每一个都能够帮助你施展一次神通，也就是说，你那不靠谱的神境通，一旦选择用佛珠施展，就可以消耗掉一颗佛珠上的佛力，帮你随意施展一种神通！你想呼风唤雨就能呼风唤雨，你想撒豆成兵就能撒豆成兵！但是，一旦上面的佛力消耗掉了，再想补充回来了就难了。以你那小寺院的香火来算，没有十年八年的，别想充满一颗佛珠。”

　　方正一听，更加嫌弃的道：“系统兄，你也太抠门了。我知道持珠牛逼，但是持珠也有很多种吧？颗数也有多有少吧？我这十八颗，也就比观音菩萨与十方、三世、六道等一切众生同一悲仰，令诸众生获得十四种无畏的功德的十四持珠好一点点吧？我记得，上面最多的应该是一千零八十粒佛珠的挂珠吧……要不你给我换换？”

　　“换可以，给你换十四颗的如何？”

　　“当我没说！”方正果断放弃了，他也知道和系统这个抠门的家伙谈这个纯属浪费时间，不过红孩儿还没回来，他还真有时间浪费，再说了，万一成功了呢？想到持珠上珠子的作用，方正是真的眼馋那一千零八十粒佛珠组成的挂珠啊！那才是真牛逼！

　　不过转念一想，一千零八十粒佛珠组成的念珠的长度，方正下意识的咧咧嘴。这种念珠有，不过一般只有在重大的法会上，得道高僧、名僧才会拿出来作为装饰品。平时，根本没人带，带着干啥？那脖子上一大串子，一圈圈的，怎么想怎么古怪……

　　方正正胡思乱想呢，红孩儿回来了，这熊孩子借了一个镐头，结果也不扛着，更不抱着，直接拖了过来，一走一过地上拉出一条尝尝的印痕。

　　“师父，镐头弄来了，你上吧。”红孩儿哐当一声，将镐头扔到了反正面前。

　　“徒儿，很有效率么。”方正呵呵笑道。

　　红孩儿道：“那是当然！”

　　“干得好，行了，拿回去吧。”

　　红孩儿：“43%￥#……”

　　最终，红孩儿还是在方正的淫威下，十分不爽的将镐头送回去了，然后带着方正飞到了大山外面。

　　方正看着下面的大山，再看看对面的隧道所在之处，深吸一口气，拿出念珠，默默的施展起神境通，下一刻脑海中多了一个他需要的神通：“开山！”

　　方正一念一动，对着下方的大山一指，道：“开！”

　　接着大山剧烈晃动，内部隆隆作响……

　　山那边，正在作业的工人们，忽然感觉山体晃动，吓得连忙拉响警报，高声呼喊：“地震了，地震了，赶紧撤出隧道！”

　　而隧道里面的工人则傻眼了！他们正在往里面挖呢，结果眼前的隧道竟然突然震动起来，然后隧道前面的石头纷纷粉碎，落地，隧道竟然在自己往前延伸！时间不知道过了多久，或许是几个小时，又或者是几分钟，几秒钟！


第328章 再回一指山，呼风唤雨

　　总之，当他们脑子恢复运转能力的时候，眼前多了一道很长很长的隧道！隧道尽头还有一道光！

　　“通了？”

　　“我的天啊，这究竟是怎么回事？”

　　“隧道竟然通了……”

　　“我的奶奶哦，这也太神奇了……”

　　“刚刚好像地震了，地震出来一条隧道？而且隧道还没塌……这是神迹啊！”

　　……

　　随着隧道莫名其妙的贯通的消息传递出去，外面的人集体傻眼了，纷纷跑进来查看情况，果然，多了一条隧道，而且四周非常坚固，并没有塌方的危险！不过工程队还是决定，对隧道进行加固，以防万一。同时各种报告送了上去，一时间，整个地区都震动了！一场小地震，震穿了一座山，还刚好形成了一条隧道，谁听了都跟见鬼了似的。

　　看着下面乱哄哄的样子，方正微微一笑，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　下一刻，身后一道门打开，方正一部踏了进去。和上次一样，没有直接进入寺庙当中，而是出现在一指山下，就这么凭空出现，但是一些下山的香客却仿佛没有看到他一般，或者，没人注意到这个和尚出现的突兀，一切都显得那么平淡。

　　回到一指寺，方正就看到猴子俨然一副大师的模样，站在菩提树下，和往来的香客合影留念，而香客们也十分大方的将一张张钞票塞进了猴子的手里。而猴子却一脸嫌弃的扔了回去。

　　“嘿，不愧是寺院里的僧猴，视金钱如粪土啊。”有人感叹道。

　　方正看到这一幕，心头却是在滴血啊！他穷的出去吃饭都不知道去哪吃，这臭猴子竟然有钱不要！然而这么多人在呢，方正也不好训斥什么，更不好过去接钱，心中欲哭无泪，只能干瞪眼。

　　看到方正回来了，不少香客上前见礼，各种夸赞；“方正法师，这僧猴真厉害，竟然会照顾香客，还会哄孩子，扫地，打扫佛堂，一举一动跟人似的。而且，品德也好，给钱都不要！啧啧……这可比某些寺院肥头大耳的假和尚强多了……”

　　方正看看自己，还行不胖，算不上肥头大耳的假和尚，于是微笑着道：“阿弥陀佛，这是贫僧的弟子，净真。千里来求佛法，今日方有所领悟，却也是难得。”

　　随后方正将猴子从白云山一路跟来的事情说了一下，众人更是惊讶不已。猴子听到方正夸他，自然是昂首挺胸，牛逼坏了，得意坏了。

　　红孩儿见此，撇撇嘴，转身去后院了，钻进厨房烧火做饭，虽然只有两天没吃晶米，但是吃了戴礼村的饭菜，他是真的想晶米了！这晶米在他的世界，也算不上什么稀罕玩意。他当大王的时候，吃的也是高级米，无尘污垢吃入体内立刻化为能量，对身体有着极大的好处。不过到了这个世界后，他发现，除了一指寺的晶米，其他的米，简直没法下咽！

　　方正也不管红孩儿怎么折腾，这次去戴礼村红孩儿表现了良好，也的确该给他更宽松的环境和空间了。而且寺院香火日渐旺盛，香火钱也越来越多，后院的晶米稻田长势正好，大丰收也是不远了。

　　方正看着天空，心中充满了满足感。这才多久，六个月的时间，一指寺在他的手里算是彻底的变了一个样。六个月前，他都快饿死了，现在他至少不用为吃喝犯愁了……

　　一想到这里，方正一拍脑门，跑到后院去了。

　　吃了晚饭，方正拍拍红孩儿的头道：“徒儿，吃饱喝足了，该干活了。”

　　红孩儿一扭头道：“不干！”

　　独狼人立而起，爪子搭在桌子上，一本正经的道：“师弟，咱们快没水了，你不会真的打算下山挑水吧？”

　　猴子放下碗道：“师弟，没有水咱们以后咋做饭啊？晶米田也快干了，这要是没水了，咱们以后吃啥？难道还吃那种难吃的米么？”

　　松鼠放下饭团，抱着膀子，忧心忡忡的道：“师弟，虽然不知道他们两在说啥，不过我觉得，再不下雨，师父就要经意大发了。”

　　红孩儿闻言，顿时气的鼻子都快歪了，跑到方正面前告状道：“师父，这三个家伙欺负人啊，尤其是净宽，竟然威胁我！”

　　方正微微一笑，宝相庄严的道：“净心，稍安勿躁，净宽有些话说的是不对。”

　　红孩儿略微平衡了一下。

　　方正又来了一句：“不过，贫僧觉得他说的有道理，贫僧就快经意大发了。没准念念经，我佛慈悲就赐下一场好雨呢。”

　　红孩儿皱着鼻头道：“师父，咱们能不能说话的时候不带威胁的？”

　　方正果断摇头道：“不能！”

　　“算你们狠，今天我认栽了，哼哼！”红孩儿说完，腾空而起，不知道跑哪去了。

　　“师父，师弟跑了，你就不怕他去惹是生非？”猴子好奇的问道。

　　独狼道：“师父，我觉得师弟可能不会回来了，而且也不会下雨。”

　　松鼠忧心忡忡的道：“师父，师弟不会真跑了吧？那这雨咋办？”

　　方正道：“阿弥陀佛，你们是净心的师兄，哪能这么编排你们师弟？你们要对他有信心，至少，贫僧还是信任他的。”通过这次戴礼村之行，方正已经有点看明白红孩儿的性格了。这就是一个熊孩子，一个被爹妈、各路大小妖宠坏了的熊孩子，而且价值观和这个世界的人并不相同。但是本质上，他并没有坏到骨子里，至少黄仁的梦中，他哭过；戴礼村的时候他主动去降雨，这就说明，他内心深处还有善的种子，只要好好引导，改邪归正，当个好孩子也不是不可能。

　　三个家伙跟着点头，道：“弟子知道了。”

　　墙后面，红孩儿听到方正的话，嘴角上挂起了一抹笑容，这才远去。

　　没多久，天空隆隆作响，晴天响起了闷雷，随后狂风大作，乌云汇聚！

　　“打雷了！”正在屋子里躲阴凉的宋二狗立刻跑了出来，仰头看着天空兴奋地叫道：“刮风了，打雷了！要下雨啦！老天爷开眼啦！老婆收衣服啦！”

　　“收个屁，都下雨了，收什么衣服？呃，对啊，下雨了要收衣服了，光高兴了，人都傻了……哈哈……”

　　……


第329章 过节啦

　　随后杨平、杨华、王佑贵、谭举国等人纷纷跑了出来，全村的男女老少都出来了，站在外面，仰头看着天。虽然兴奋，不过一个个的还有些压制着，在东北，天气变化就如同东北人的性格一般，风雷来得快，却不一定会下雨，也许上一刻乌云遮天，下一刻就拨云见日了。所以，在没有雨点落下来之前，谁都不确定这雨到底能不能落下来。

　　一指山上，方正也带着独狼、猴子、松鼠站在院子里仰头看着天空，这时候红孩儿的声音在方正耳边响起：“师父，风来了，云聚了，现在下雨么？”

　　方正双手合十，感叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉！徒儿，下雨吧。”

　　下一刻轰隆隆的雷声中，倾盆大雨落了下来，雨滴落在干燥的土地上，打的灰尘腾空，一股子雷电过后产生的臭氧味弥漫在空气中，而人们则贪婪的吸着这股子味道，舒服！凉快，爽！

　　这片乌云覆盖面积很广，直接将附近的几个村子的地全都覆盖了，一场大雨下来，不知道多少人跑到街道上庆祝，甚至有人直接开始嚷嚷着买酒，做菜，晚上要好好的吃一顿，庆祝一下了。

　　有人欢喜有人愁。

　　气象台的气象员李泽，现在很崩溃，根据所有数据表明，这一场大旱至少要维持一个半月之久！为此，他写了一篇长达一万三千字的报告。上面也很重视，连续开了三天会，商讨对策。甚至县长都开始向上面要救济金了，眼看着一场轰轰烈烈的运水，抢救农田的运动要开始了，结果下雨了……

　　看着眼前的领导办公室，李泽咽了口唾沫，一咬牙走了进去。

　　外面的同事立刻听到里面发生了十二级大地震一般的咆哮……摇头不已。

　　虽然雨来了，但是这一次的干旱也给所有的村民敲响了警钟。如果继续这么抽水，干旱是迟早的事情，必须未雨绸缪了。

　　为此，全村子举行了一场盛大的村民大会，最终大家一致通过，取消水稻种植，不再随意抽水，全力培养竹林。

　　方正听到这个消息的时候，笑了笑，然后花了几天的时间帮助寒竹母竹将根系扩展过去。虽然山下的寒竹质量不如山顶上的，但是最差的寒竹，也比外面市面上的竹子要好的多。造福一指村，并不难。

　　随着连续的几场大雨下来，地下水再次得到了补充，同时寒竹在雨后疯长，开始扩大面积。同时也有大量的游客跑来看竹林，吃竹笋。村子里的老木匠用竹子做了些小挂件，竟然出奇的好卖！不少人跑去跟着学手艺去了。

　　谭举国更是请了一个擅长制作竹子制品的师父回来，教大家编制凉席、做竹子制品，竹炭等等……一时间全村人都跟竹子耗上了。虽然大家学的慢，但是寒竹生长的快啊，完全供应的上村民们的挥霍。

　　同时，杨平将村子里的竹林分成了三六九等，距离一指山越远的竹子等级越低，山顶上的则是最高等级。做出来的竹子制品也是最漂亮的，最完美的，如同玉质的一般，在市场上更是供不应求！一个竹席的价格上升到了三千块钱一张！

　　一时间整个村子的人眼睛都红了，不过大家也明白山上的竹子砍不了几根，这只能用来当做镇店之宝，吸引顾客用。真要赚钱还得指望山下的竹子……有的人跑出去与别人学着制作竹笋泡菜的手艺，有的人学着烧制竹笋的各种菜肴，有的人磨炼手工的技术，整个村子仿佛在这一刻，都变得积极向上了，打牌的少了，闲暇之时蹲在大街上扯淡的也少了，反而讨论各种工艺的多了。

　　而这些变化，仅仅用了半个月而已……

　　方正看着山下村民的变化，心中也是一百二十个高兴，没有什么比身边的人过的幸福，更让人开心的了。当然，隔壁村的人也是羡慕，可惜羡慕不来。方正想帮忙也帮不上，寒竹已经生长到极限了，根系扩展不过去了。

　　眼看着日子一天天过去，方正算算时间，发现明天竟然要过节了！

　　“徒儿们，明天就是端午节了。”吃饭的时候，方正道。

　　“啥是端午节？”独狼、猴子、松鼠对这个完全没有概念。他们脑子里只有热闹的春节，满地火焰的正月十五，以及低沉祭奠先人的清明节。

　　方正还没开口，红孩儿已经摇头晃脑的说起来了：“早就跟你们说过，没事多学些东西，字也得认识几个吧？所谓端午节呢，这是祭奠一位人类英雄的节日。不过这都不是重要的，重要的是，端午节的时候有可多好玩的好吃的了。什么赛龙舟，吃粽子……”

　　方正敲了下红孩儿的头道：“什么叫不重要？端午节乃是祭奠人类英灵的日子，没有什么比祭奠，学习先祖精神更重要的了。”

　　“师父，既然是祭奠，为啥还有赛龙舟，吃粽子呢？咋不像清明节那样呢？”松鼠好奇的问道。

　　方正道：“这要说起来，可就多了。这端午节，又叫‘重五’、‘重午’等，不同的地方风俗也不一样。最早起源于吴越之地，每当五月初五的时候，当地人就会以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗。而古人，喜欢将每个月的头五天，用端字开头，例如端一，端二，端三等等。

　　吴越之地，是古越族的发源地，古越族以龙为尊，又以龙的子孙自居，将龙刻画在船上作为图腾，求平安，求吉祥的意思。据说当时彼此走亲戚，就是用画着刻画了龙图案的独木舟来回走，偶尔比比谁划的快，渐渐地变成了一种庆祝方式，也是一种展现实力的方式。这也是龙舟的由来，再后来么……经过长久的演变，也就成了现在的赛龙舟。

　　至于吃粽子，则是因为，春秋时期，楚国战败，屈原抱着石头投入汨罗江，表现出了忠贞之气。后来，君王们为了鼓励这种忠贞，于是将端午节和屈原联系在一起，成为了一种纪念屈原的节日。百姓们为了祭奠屈原，将糯米包在粽子叶里，扔进江里，喂食鱼虾，希望鱼虾吃粽子吃饱了，就不吃屈原的肉身了。这也是人们对于忠贞之士的一种祭奠、思念、尊敬。”


第330章 全体总动员

　　“师父你真厉害，你好像啥都知道。”松鼠张着小嘴，一脸崇拜的道。

　　红孩儿哼哼道：“如果不在桌子底下看手机，那就更厉害了。”

　　方正抬手就是一个爆栗：“你，出去！”

　　红孩儿立刻灰溜溜的出去了。

　　方正见红孩儿这个挑事的出去了，这才干咳两声，将手机偷偷的收了起来，一本正经的道：“为师说了这么多，那么，你们有没有人知道，端午节除了赛龙舟、吃粽子，还有什么活动呢？”

　　结果三个大白眼甩了过来，猴子、独狼、松鼠根本没接触过人类社会，也不像红孩儿，妖王体质，哪怕是不认识的字，扫两眼，很快就都记住了，运用起来也跟飞似的。重点是，红孩儿有特权玩方正的手机！他们可没这个特权……

　　看着三个呆萌的小眼神，方正颇有成就感，清了清嗓子，准备开讲。

　　就在这时门外传来红孩儿的叫声：“师父，我知道！”

　　“哦？净心，你知道？好，你若是说的好，为师就让你进来继续吃饭。”方正也好奇了，红孩儿没事就玩手机，想必也学了不少东西了，正好考考他。

　　只听红孩儿在外面，扯着嗓子，一字一顿地叫道：“登高赏菊！”

　　“滚出去！”方正跟着吼道。

　　红孩儿不服气的道：“师父，我说的不对么？大家都这么说啊？好多热心人还提醒呢，要带着肥皂登山，扔的好，就能赏菊。否则容易被赏菊……”

　　“出去出去出去！”方正直接将碗扔了出去，红孩儿一把接住，里面还有一碗饭，顿时笑呵呵，美滋滋的出去了。

　　方正无语望苍天，嘀咕道：古人诚不气我，孩子不适合太早上网啊！

　　吃完了饭，方正坐在寒竹林里，看着经书，悠然自得。

　　猴子突然跑过来，好奇地问道：“师父，端午节了，咱们寺庙不准备点啥活动么？例如弄个法会啥的？”

　　方正微微一笑，摇头道：“不举办了，以后都不举办任何法会了。”

　　“为啥？”猴子不解地问道：“师父，我以前不懂事，如今开了灵智，翻翻过去的记忆，这才想起来，白云寺那边可是三天小法会，一周大法会，一个月就要举行一次超大型的法会的。每天往来香客老多了，白云寺香火能够如此旺盛，法会肯定起了大作用。”

　　方正呵呵笑道：“以前我也想开大法会，甚至我的师父，一指禅师也发过很多次感慨，什么时候能够开一场大法会，弘扬佛法该有多好。但是，一指禅师直到圆寂，也没有举行一次。以前我以为是寺庙不够大，人手不够多，名声不够亮的缘故。最近苦读经书，又在山下走了几遭，我有点明白一指禅师的想法了。”

　　“啥想法？”猴子问。

　　方正合上经书，放在猴子面前，道：“这经书若是放在你面前，你会看么？”

　　猴子挠挠头道：“若是往常，好奇的话会看看。”

　　“若是强制你看呢？”

　　“不看。”

　　“这就是了，佛法不是说服你，而是让你自己去感悟。悟到了，就修行，悟不到，贫僧干嘛要拉着你？”方正笑了笑后，继续道：“强扭的瓜不甜，心到了自然就到了。”

　　方正说完拍拍屁股站起来，道：“话说回来，明天就要端午节了，我们也得准备一下了。走！”

　　“师父，干嘛去？”猴子好奇的问道。

　　“摘点寒竹叶子，还有，寒竹竹笋的外壳你也别扔了，给我攒点！”方正说着，已经开始对母竹附近，涨势最好，最漂亮的竹子下手了。

　　这时候红孩儿也来了，好奇地问道：“师父，你这是要包粽子么？”

　　方正道：“对啊，明天就是端午了，咱们也弄点粽子吃。”

　　“可是，粽子叶没有啊？你不会用这叶子吧？”红孩儿果然没白用手机，对这个社会的认知也是越来越多。

　　方正笑道：“所谓的粽子叶，其实是个统称。北方用的是芦苇叶，南方用的是箬叶，不过这两种东西，我们都没有，所以只能另外想办法了。据说有的地方，用桂竹叶、月桃叶、芭蕉叶、荷叶、粽巴叶、竹笋壳等包粽子，这些东西我们也没有，但是寒竹本就是大竹子，叶子狭长宽大，一点也不比那些叶子差，用来包粽子应该没问题。竹笋壳，我们也有的是，所以，这粽子还是能包的。”

　　红孩儿愕然道：“一个粽子叶还有这么多说到……”

　　“所以啊，你要学的东西多着呢。别看着了，来都来了，跟你师兄爬树吧，这叶子长的太高了，为师想弄两个也是麻烦。你们两个往下摘，为师帮你们捡着。早点弄好了，咱们早点开始做好吃的。”方正道。

　　红孩儿一听有好吃的，立刻来了力气，三下两下爬上树，叫道：“师兄，看我们谁快！”

　　猴子一听，咧咧嘴，笑了，一个人跟他这只猴子比爬树，摘树叶？笑道：“好啊，输了不准哭鼻子。”

　　“切！”红孩儿一撇嘴，根本没当回事，随后上蹿下跳，灵活程度一点不比猴子差。猴子立刻感受到了压力，两个家伙马力全开，方正只感觉头顶上下起了寒竹叶子雨，漫天都是，捡不过来了！

　　“你们这两个家伙，别弄太多！多了没用！”方正喊着，同时四处乱跑。这一刻，方正真的羡慕起太极拳等功法了，他记得一部经典电影里，人家太极拳可以将四周的树叶全都聚拢成一团，那效果，屌屌的！而他呢？让他用大力金刚开石头还行，玩这种细活？除了添乱，毛用没有！

　　好在独狼和松鼠也听到动静跑来了，方正手抓，独狼嘴咬，松鼠么……

　　“这边这边，这边这个是我的！哎呀，这么大呀……”松鼠瞬间被一个大叶子盖在了脑袋上，然后拱了好几下才从下面爬出来。不过不服气的小东西，还是拖着寒竹叶子，挺胸抬头，挪到了篮子边上，然后将叶子甩进篮子里，拍拍手，仿佛干了什么了不起的事情一般。“”


第331章 污了

　　还没等松鼠嘚瑟下，独狼叼着五六片叶子放了进去，然后用了一个挑衅的眼神扫了一眼松鼠。

　　松鼠刚要开口，方正抱着一捧叶子放进篮子里，然后转身离去，给两个呆萌的家伙，留下一个光溜溜，闪亮亮的后脑勺……

　　闹腾了一会，方正收拾了一篮子的寒竹叶，回到了一指寺当中。这一路上，不断有香客询问方正明天举不举办法会什么的，得到否定的答案后，有点小失望，也有的则松了口气。显然，法会也并非人人都喜欢的。

　　回到寺院里，方正默默的问了系统一句：“系统，咱们家现在香火钱有多少了？”

　　“八千九百七十六块钱。”系统道。

　　方正惊讶的道：“这么多？”

　　“寒竹效应，带来了大批的游客、香客，入了寺院你一块他一块的，攒攒就多了。不过，钱都在你的功德箱里，你是不是该取出来了？”系统道。

　　方正立刻放下篮子，跑进佛堂，打开功德箱，果然，里面一大把的一大把的钞票。一百的有，五十的有，十块五块的一大把。

　　方正全取了出来，抱回禅房，扔到床上，放开了心情，笑了起来！虽然以前有过更多的钱，虽然这些钱也就是看看，但是方正还是开心啊！好歹现在钱是在自己手上！

　　“好看么？”系统问。

　　方正点头道：“好看。”

　　“那你再看会吧。”系统道。

　　方正一愣，反问道：“啥意思？”

　　“反正你这钱也是要给我的，你多看一会我没意见。你能想到问我赚了多少香火钱，应该是要买东西了吧？”系统带着点贼精的语气，问道。

　　方正顿时无语了，这混蛋系统，他想打死他！不过方正还是苦兮兮的道：“好吧，算你聪明，说对了。先给我来点晶米吧，不够了我再买。”

　　随着一把把的晶米种子种下去，方正的心在滴血啊，这都是钱啊！松鼠跳到方正的肩膀上，看着土里的种子被埋好，好奇地问道：“师父，你弄这么多晶米干啥呀？咱们不是还有不少呢么？”

　　方正小道：“往年都是村民给为师粽子，今年为师决定给村民们送粽子去。这些晶米虽然多，却也不知道够不够用。”

　　“这样啊，那我还能吃到么？”松鼠有点小纠结啊，这小家伙的小心眼病又犯了。

　　方正拉了拉他的尾巴，小道：“你这小东西，让你心态放宽点，总是算着自己的小算盘。放心吧，有你的，管饱。”

　　松鼠这才笑开了花，跳到地上，叫道：“今天我要守护它们！”

　　方正笑了笑，随他去吧。

　　日落月升，月落日升，随着山下大公鸡的叫声，新的一天开始了。

　　“四师弟，那公鸡天天早上叫，他到底在叫啥？”松鼠趴在树上，问树下的红孩儿。

　　红孩儿摇头晃脑的道：“你确定想知道？”

　　“想啊，我想了很久了。”松鼠呆萌的问道。

　　红孩儿眼珠子一转，嘿嘿笑道：“我给你讲个笑话吧，你若是能悟了，也就明白他在叫啥了。”

　　松鼠立刻来了兴致：“这个好，这个好，师弟你快讲！”

　　红孩儿嘿嘿的笑了两声，搓着小手，道：“从前有一只公鸡，欲火特别强，同鸡舍内的母鸡无一幸免，日夜煎熬，眼看着这些母鸡每天没精打采的，连蛋都不下了。于是主人将公鸡关进了鸭舍，结果鸭子们无一幸免，每天没精打采，不出窝。无奈之下，主人将公鸡扔到了野外，结果，几天后主人看到那公鸡躺在地上一动不动的，身上的毛都掉的差不多了。忍不住凑过去问：‘你在干啥？’公鸡说：‘滚开，那只鹰快被我勾搭上了！上了几次，它都学精明了……’！”

　　说完，红孩儿笑呵呵的问松鼠道：“懂了么？”

　　松鼠摇头道：“师弟，你在说啥？”

　　红孩儿两眼一翻道：“你个呆瓜。”

　　“你还是告诉我他在叫啥吧。”松鼠是真没听懂。

　　红孩儿叹了口气道：“开整！”

　　松鼠挠挠头道：“这是要开始干活的意思么？”

　　红孩儿受不了了，起身去打扫佛堂了。

　　而这些话方正都听在耳朵里，默默的做了个决定，让红孩儿远离手机和网络！这臭小子好的没见学多少，这荤段子是越来越多了……

　　大早上的，方正也没做饭，而是拿出泡了一晚上的寒竹叶子，包上已经成熟了的晶米，然后塞进去点竹笋块，折成三角形，然后用寒竹叶子撕成的丝将其捆结实了。一个竹笋味的粽子就包好了，放进大锅里。

　　方正没有蒸屉，只能用竹子劈开了，然后架在铁锅里做支撑，倒也凑合着能用。

　　点上一把旺火，蒸出寒竹的清香，晶米的香甜，一时间，整个寺院都飘着寒竹晶米粽子的香味。好在，大早上的并没有人上山……

　　七点半的时候，方正已经蒸好了满满的两桶粽子，扔给猴子、独狼、红孩儿、松鼠一人一个。

　　方正自己则坐在院子里，从无根净水冷却过的水桶里，取出一个冷了的粽子。这粽子和他以前吃的不一样，以前都是芦苇叶，现在是寒竹叶，寒竹叶被高温蒸了后，不但没有变色，反而变得更加翠绿，显得有几分晶莹，看起来跟翡翠似的！在天光照耀下，显得十分漂亮。

　　“这哪里是粽子，分明就是艺术品么！”方正忍不住感慨一声，不过天大地大肚子最大，饿了之后，什么艺术品也得吃啊！

　　解开寒竹叶，露出里面晶莹剔透，裹成一团的晶米肉，闻着上面散发出来的诱人的香味，方正轻轻的咬了一口，只感觉这粽子入口肉肉的，滑滑的，口感极佳！

　　若是煮出来的晶米，那是一粒是一粒，外面仿佛包裹着一层光滑的外衣，咬破了之后，里面含糖量高的肉质挤压出来，入口香甜无比。如今放入粽子叶里，高温之下，晶米煮熟了膨胀，但是空间就那么大，挤破了外衣，里面高糖分的晶米肉跑了出来，黏成一团，所有的香味也随之而出！却又被寒竹叶限制在里面，这一刻一起散发出来，方正吃着，闻着，心中美极了。


第332章 下山喽

　　一个小小的院子，背后一座古朴的小房子，一个小和尚，美滋滋的吃着手里如同钻石宝玉一般的美味，画面很漂亮。然后镜头转向另一边，画风立刻就变了……

　　猴子打开粽子叶一口就塞嘴里，啥味没吃出来，贼兮兮的盯着两边的其他人。

　　独狼直接甩了他一个屁股，然后悲催的发现，爪子这个时候真的不好用，拆不开粽子叶！然后一怒之下，一口全塞嘴里，然后咬的是满嘴的晶米肉和粽叶，粽叶总是咬不太碎，在嘴里咽不下去，吐了又舍不得，欲哭无泪！

　　松鼠则是打开了粽叶，然后发现这玩意太黏了，小爪子粘在上面，黏糊糊的，扯出来粘上去，扯出来粘上去！最后一咬牙，直接开吃，寻思着都吃了，总不能还粘着了吧？然而，他眼中高估了他的胃口！最终撑得动不了了，身上也粘了个大粽子，模样怪怪的也就算了，重点是他哪都去不了，只能求救的看向自己的师兄弟。

　　猴子见此咧嘴一笑，指了指粽子，指了指自己的嘴巴，意思很明确，我帮你解决粽子，但是剩下的归我。

　　松鼠虽然有储藏食物的习惯，但是眼前这东西，他实在搞不定，储存都没地方放。于是毫不犹豫的同意了，猴子美滋滋的又多吃了大半个。

　　红孩儿鄙视的看着这几个师兄，摇头晃脑小大人似的道：“土啊，土啊，土……吃个粽子都能这样，哎。”然后打开粽子，坐在那学着方正的模样，慢慢的吃了起来，一边吃一边吧嗒嘴，来一句：“真是越品越香啊，好吃……”

　　独狼咽不下去，松鼠吃撑了，猴子意犹未尽，于是三个家伙盯着红孩儿，眼睛都红了，这熊孩子，绝对故意的！

　　方正无奈的摇摇头，这几个活宝凑到一起，每天都要弄点乐子出来，先帮独狼把嘴里的粽子叶扯出来，再给没吃饱的一人发两个，大家吃饱了饭。红孩儿挑起大水桶，装满粽子，关了寺院大门，一行人下山去了。

　　五月的东北已经是艳阳高照，清风吹过，带着一股子凉意。

　　一下山，方正就看到萌萌一手一个大粽子往这边走呢。

　　“萌萌，你这是干什么去啊？”方正好奇问道。

　　萌萌立刻跑过来，将粽子塞到方正的手里，然后神秘的道：“方正哥哥，这个给你，萌萌偷偷给你留着的呢，不要让人知道哦。”

　　方正愕然，笑道：“萌萌，你为什么要给贫僧粽子呢？”

　　“因为方正哥哥救了萌萌啊。”萌萌大眼睛忽闪忽闪的，萌萌的，还带着几分小机灵。

　　方正愕然，没想到这小丫头当时竟然没有完全昏迷，揉揉萌萌的头道：“那萌萌没跟别人说吧？”

　　萌萌道：“要跟人说么？”

　　方正顿时松了口气，蹲下来，道：“萌萌，这是咱们两个的秘密，不要告诉别人，知道么？”

　　萌萌一听是秘密，立刻来劲了，使劲的点头道：“嗯，萌萌不说，谁都不说。”然后小鼻头嗅了嗅，看着红孩儿挑着的大木桶里的粽子，咽了咽口水，却啥也没说。

　　方正顿时笑了，回手拿了两个粽子放进萌萌手里道：“这是哥哥给你的，嗯，作为端午节的礼物，好不好？”

　　萌萌顿时开心坏了，放在鼻子边上用力闻了闻，叫道：“好香哦，我要给爸爸，妈妈拿去尝尝。方正哥哥，再见。”

　　说完，小丫头一蹦一跳的跑了。

　　方正哑然，看着小丫头的背影，方正感叹道：“都是孩子，哎……净心啊，你咋就那么不听话呢？”

　　红孩儿两眼一翻道：“活是我干的，罪是我遭的，咋挨骂还是我？”

　　方正笑道：“因为年龄上你最大啊，难道你让我训他们几个么？”

　　红孩儿干笑两声，忍了！

　　进了村子，方正挨家挨户的送粽子，村民们也是识货的，这粽子卖相如此的好，看了一眼，立刻就喜欢上了。也知道是山上竹子做的，味道肯定不差。

　　不过今天是端午节，家家都做了粽子，方正一家给了十个，这数量就有点多了，好多人都犯愁，这可咋吃啊！不过很快，他们就不为这事犯愁了，反而……

　　到了王佑贵、谭举国、杨平家，出了点问题。

　　王佑贵老脸通红的，厚着脸皮的拉着方正道：“方正住持，如果还有剩下的，记得都给我送来啊。嘿嘿……”

　　谭举国看着手里的粽子，一本正经的道：“下次可以多做点。”

　　杨平拉着红孩儿道：“净心小师父，你偷偷的给我两个，下次上山给我你带糖好不好？”

　　对此，方正能说啥？他就知道会发生这种情况，所以他特意多做了一些，倒也能多给他们点。

　　等到方正全送了一圈儿，所有的粽子都送出去了，方正站在村子口，捉摸了下，没有回去，而是直接往村子外走了。

　　红孩儿好奇地问道：“师父，咱们这是去哪啊？”

　　方正笑道：“今天是端午节，往年都有龙舟队比赛的，也不知道今年有没有。反正今天也没事，一起去看看吧，反正也不远。”

　　红孩儿、猴子、松鼠、独狼一听顿时乐开了花，几个家伙在山上憋闷坏了，终于可以出去了！于是一个个兴高采烈的跟了上去，结果这一走就是三个小时！

　　看着前面的江水，猴子苦兮兮的道：“师父，你不是说不远么？”

　　方正尴尬的笑了笑道：“上次坐车来，的确不远……”

　　众人：“……”

　　方正跑到江边，摘下一把蒿子，沾了江水，然后淋在了身上。

　　猴子好奇地问道：“师父，这又是干啥？”

　　方正道：“这是咱们这的习俗，用这蒿子的水洗脸，提神。用这蒿子水，洒在身上，能够洗掉晦气，希望未来的日子能够平平安安，顺顺利利。”

　　松鼠立刻跳到独狼的头上，叫道：“师父，我也要！”

　　猴子和独狼也跟着叫，方正呵呵一笑，给几个小家伙一人淋了一些水。

　　红孩儿则两眼翻白，一脸嫌弃的道：“骗鬼的吧……”


第333章 最不靠谱啦啦队

　　松鼠闻言，有些不爽的道：“师弟，你就不能不泼冷水么？师父，你告诉他，这是真的，不是假的。”

　　方正拍了拍松鼠的头道：“你们啊，何必较真呢？这只是一种风俗习惯而已。很多时候，风俗中的一些习惯并一定是真的，但是他的寓意却是好的。正所谓，心中常有希望，希望就会到来。蒿子水洒在身上，未必会洗去晦气，却会给人们一种心理暗示，未来的生活会更加美好。于是人们心中有了希望，有了盼头，少了往日的担忧和困顿，心情也好了，更有奔头了，日子自然也就越来越好了。”

　　“额，师父，这么说，这个并不能洗掉晦气了？”松鼠有点失望。

　　方正点了点松鼠的心口道：“你信，他就灵，你不信，他就是不灵。一切在于心，时刻准备迎接快乐，你得到的永远是快乐。时刻想着过去的苦恼你永远活在苦恼当中。这洒水，也只是给了你一个忘掉苦恼，重新开始的理由而已。这个理由，你要不要呢？”

　　松鼠眼睛一亮，立刻叫道：“我要！我要！我要快快乐乐的，多多的坚果，多多的晶米，多多的好吃的！”

　　方正听到松鼠的宏大愿望，他发现这么久以来的教导，都教狗身上去了。

　　然后就听独狼跟着叫：“我也要多多的好吃的！”他用实际证明了，方正连狗都没教明白……

　　就在这时，远方锣鼓喧天，接着无数人的叫好声响起，方正抬头看去。只见几只村子里的队伍已经来到了河边上，上了龙舟，一个个精壮的汉子，秀着肌肉，引来不少人的高声尖叫和呼喊，满足了他们的小小虚荣心。

　　方正立刻带着猴子、独狼、松鼠、红孩儿凑了过去。

　　方正是方圆百里的名人，十里八村的人哪有不认识一指寺住持的？于是一路走来，几乎是一路问好声，方正则一一回礼。同时大家也十分客气的，给方正让出了一个不错的观看位置，方正再次感谢。

　　就在这时，红孩儿翻着手机，叫道：“师父，你之前说的不对啊，你不是说这赛龙舟起源于那个什么什么族么？可是，我看网上说，沅陵地区为了给盘瓠招魂、又或者是祭祀曹娥、伍子胥啥的呢？当然也有说祭祀屈原的。这到底哪个是真的啊？”

　　方正立刻收了手机，拍着红孩儿的头道：“你这小家伙，下次再偷拿为师的手机，为师可要念经了。”

　　红孩儿小脸微红，暗自恨自己嘴巴快，这要是不吭声，还能偷偷的玩一会。不过，红孩儿终究是熊孩子，心中有疑惑，就忍不住继续问，同时他也喜欢看方正被问住的感觉。于是红孩儿道：“师父，你倒是解释下啊。”

　　方正两眼一翻道：“这玩意历史学家都说不清楚，你问为师，为师上哪知道去。不过有一点是肯定的，这是我华夏族的传统节日，也是我华夏族的文化传承，这就足够了。行了，老老实实的看赛龙舟吧，今天也不知道哪支队伍会赢。”

　　“师父我觉得，红队会赢，你看他们那船好威武啊。”独狼叫道。

　　松鼠则道：“师父我觉得蓝队会赢呢，他们个头好大，全身都是疙疙瘩瘩的肉肉。”

　　一共五支队伍，为了区分，大家都系着不同颜色的腰带，分别是赤橙黄绿青五色，那边现场解说的，也是用颜色代替。这样好分辨……因为是小地方的比赛，所以用的龙舟都不是特别大，长十八米，上面一共坐着三十二个人。这些人，被称之为挠手。

　　而赛龙舟这活动并不是东北土生土长的，而是从南方传过来的，所以本地人的龙舟并没有什么特色，就是市面上最常见的龙舟，前面龙头，后面龙尾，鼓手在前，全体人员听着鼓声，按照节奏，来划船。船尾则是掌舵的……

　　看着这些，方正想到了网上看到的那些少数民族的赛龙舟，那才是各具特色，别具一格。不过他是没机会去看了，看看眼前的，也就知足了。

　　方正看着那些壮汉，也不搭理几个小家伙的疑问，静静的看着热闹。

　　随着一声发令枪的声音响起，随后五支队伍的队员同时发力，龙舟如同飞起来一般，嗖嗖的加速，在水面上带起一条条白色的浪花……两岸看热闹的人，大声呼喊着加油，加油！基本上都是给自己村子的队伍加油。

　　当然，也有瞎喊的，例如方正边上的这几个家伙。

　　“红队加油！哎呀，黄队追上来了，黄队加油！”

　　“红队落后了，哈哈，黄队加油！哎呀，黄队又被超越了，红队加油！”

　　方正听的脑门都快炸了，给独狼和松鼠一人一个爆栗，道：“你们两个就不能老老实实的站边加油么？一会红队，一会黄队的，瞎喊什么呢？”

　　松鼠委屈的道：“人家就是想赢么，管他谁赢，反正我喊的赢了就行呗。”

　　独狼也道：“我当然支持强者，谁赢我支持谁。”

　　方正竟然无言以对……

　　时间回到方正发粽子的时候，方正前脚才从一户农家离开，那户人家里面就传来了询问声。

　　“老谢，刚刚那个是谁啊？”

　　一指村，唯一的一个腿脚不好，被称之为谢瘸子的谢东升看看手里的粽子，笑道：“是一指寺的住持方正法师，今天不是过节么，他给大家送些粽子。”

　　“啥？和尚还给村民送东西？这……这还真是奇了怪了，我看好多寺院都是只收不送啊。”说话间，一名穿着花衬衫的男子从里屋走了出来，盛了一碗饭，又进去了。

　　一条腿不利索的谢东升一瘸一拐的跟着走了进去，屋子里，炕头上，放着一张大桌子，地上也摆着一张圆桌，此时此刻坐满了客人。

　　谢东升早年腿瘸了，但是他人残志不残，既然体力活难赚钱了，那就干脆动动脑力。虽然大家都笑话他，大字不认识一箩筐，还想动脑子，简直是个笑话。但是最终，他还真找到了生活的路子，在网上开起了网店，虽然生意不算好，但是养家不成问题。


第334章 这个粽子有毒

　　随着村子里推广寒竹，再加上这寒竹的味道的确好，而且不断有人跑来看竹林，吃农家饭，以及之前的剧组居住在村子里，让他吃到了甜头。脑子灵活的他，第一个开起了农家乐。

　　前阵子才花了一笔钱，将家里重新装修了下，弄得干干净净，大大的落地窗，阳光照进来整个房间都亮堂堂的，让人心头舒服。再弄些盆景装饰着，以及弄了些有特点的土特产，和学过厨艺的儿子帮忙，一时间，客人竟然不断。

　　想来他们这吃饭，都要提前打电话预约。

　　今天是端午节，距离一指村不算太远的地方就有一场县里组织的赛龙舟大赛，不少人都驱车前往观看，顺道跑这里来吃顿饭，也是顺理成章的事情。

　　今天来的是老客户了，来吃过三四次，知道谢东升腿脚不方便，所以他们也表现的很随意，吃饭都是自己出来盛，不用谢东升照顾。

　　谢东升的回报则是，每次都少收点钱。这本来是很傻的行为，结果换来了更多的食客和好评，倒也让他有点始料不及。

　　听到客人说这话，谢东升立刻帮方正说话了：“方正和其他的和尚不一样，而且你说的那也是少部分的和尚。方正可是我们看着长大的，是个好孩子，知恩图报，而且也是有真本事的人。重点是，一指寺可灵了，求子什么的，一求一个准。而且，你们也知道，我们一指村最好的竹笋都在山顶上，那才是真正的好东西。能不能挖，都看方正住持一句话。他说能挖就能挖，说不能挖就不能挖。”

　　“嘿！这和尚的权力还挺大的么。要我说，那也算是一指村的资源吧？凭啥他说的算？”有名妇女帮一指村叫屈。

　　谢东升摇头道：“一指山早就划给一指寺了，而且……”谢东升没说啥了，山上寒竹的来历，大家都很好奇。一指山就那么大，山上有什么没什么他们会不清楚？虽然都说一指寺是村子里给修的，但是有没有往来车辆，村子里人会不知道么？再加上一指寺的确神奇，求子灵验；陈金家大火，陈金的妻子、儿子都说是方正救的，可是当时那么多村民在山上，方正也在山上，大家一起往下跑的，他们还没下山呢，方正就下山了？可能么？那么高的山，只有一条路，方正还能飞下来不成？

　　再加上之前乱挖竹笋，脸上长黑痣的事情。

　　村民们嘴上不说，不过心里都明白，如今的一指寺可不是以前的一指寺了，真的有佛祖坐镇！

　　人都是自私的，从一指寺拿了那么多好处，谁都不想别人来分一杯羹。所以村民们下意识的将这一切都隐藏了起来，不对任何人说。对方正也是越发的尊重，对一指寺更加的敬畏。而寒竹的事情，也没人去跟方正理论什么，因为他们相信，这是佛祖赐给一指寺的，方正又分给他们的，知足常乐，贪心的话，佛祖怪罪了，那就惨了。

　　所以，听到妇女这么说，谢东升也就是笑了笑，没有过多的解释，而是拿出粽子道：“大姐，这事就别说了，咱们都是讲道理的人。一指山很多年前就分给了一指寺，总不能有了好东西，就要回来吧。这也说不过去么……况且，人家方正为人也好，我们是没啥说的。来，吃个粽子，一指寺出来的粽子，味道肯定不会差了。”

　　“不是肉馅的吧？不是肉馅的，我不喜欢。”妇女有点嫌弃的道。但是当粽子放到桌子上的时候，她却愣住了。

　　只见那晶莹翠绿的粽叶，在阳光下熠熠生辉，十分的漂亮！这哪是粽子，分明就是艺术品么！

　　不仅仅是妇女，其他人也是一脸的惊讶。

　　花衬衫男子更是感叹道：“嘿，这粽叶好漂亮啊！”

　　妇女刚刚都说了不喜欢了，也不好下手拿了，不过嘴上却酸酸的道：“正常的粽叶不应该这样吧，不会是用化学药剂处理过的吧？”

　　原本想要伸手拿粽子的人，立刻僵在了原地。

　　妇女见此，立刻补充道：“我可不是信口胡说，前阵子你们没看新闻么？新闻说了，那种外观看起来漂亮的粽叶都是化学药剂处理过的，不能买。要买就买那种看起来不太好看的。”

　　“妈妈，可是，这个好漂亮啊。”妇女的儿子看着粽子，有些馋了。

　　妇女道：“森林里什么蘑菇最毒？越漂亮的越有毒！”

　　谢东升文言，心头不爽了，一直笑呵呵的他沉下脸来，道：“大姐，这是方正法师送的，我转送给你们的。既然大家嫌弃，那就算了，我留着自己吃。”

　　说完，谢东升收回了粽子，然后现场剥开一个粽子，露出里面晶莹剔透如同水晶一般的晶米，那一瞬间，一股特别的香味传出来，充满整个房间，众人下意识的深吸一口气，这味道，闻起来，舒服！好香！

　　谢东升同样惊到了，本以为这粽子也就叶子好看，没想到这里面的米同样不凡，好看的同时闻起来好香！不是腻人的香味，而是一种特别的清香，回味无穷。

　　谢东升知道一指山上有些不凡的东西，自然不会将这米当做是化学药品处理过的，而是轻轻的尝了一口，入口丝滑甜香，咬起来肉感十足，里面还有竹笋，一口米香融合着竹笋的香味，谢东升一时间，有点醉了。下意识的眯起了眼睛，然后三下两下的全塞进了嘴巴了。

　　接着，也不管大家的发言，立刻如同抱着宝贝似的抱着怀里的粽子跑了，塞进冰箱里。

　　看到这里，花衬衫男子忍不住问道：“老谢，你没事吧？那粽子好吃么？”

　　谢东升神秘的一笑道：“这个粽子真有毒……你们吃着，我出去走走。”心中却道：太毒了，欲罢不能啊！

　　谢东升记得，方正可是带了两大桶粽子来的，到他这，还剩下不少呢。这一会的功夫应该还没走远，再要几个才是硬道理！这么好吃的粽子，他这辈子都没吃过，错过了，可就吃大亏了！他可是记得当年的腊八粥，那个美味，却也只提供一天，第二天就没了。他琢磨着，这粽子八成也是这样的，所以，多要点，肯定没错！

　　谢东升让儿子和老婆照顾客人，自己则急匆匆的跑出去找方正去了。


第335章 抠门

　　被这个粽子一弄，客人们的好奇心也彻底的被调动了起来，一个个的吃饭也没了精神，心中一直都在想着同一个问题：“那粽子，看起来好漂亮，闻起来，好香，不知道吃起来怎么样……”

　　眼看着谢东升出去了，于是大家将目光转向了谢东升的儿子谢震。

　　花衬衫男子道：“小谢啊，刚刚是叔叔错了，那个粽子，给叔叔尝尝呗？”

　　谢震愣了一下，刚刚他不在场，进来的时候，刚好看到谢东升将粽子塞进了冰箱里。至于前面的，完全不知道。而且，眼前的都是熟客，就一个粽子，他也没当回事。更何况，今天是端午节，送两个粽子也是应该的。

　　想到此，谢震将粽子又拿了出来，问道：“几位，你们要几个？”

　　花衬衫男子看向其他人道：“还有人吃么？”

　　众人你看看我，我看看你，却是没人说话。他们都挺好奇的，但是最近毒粽子的新闻刷屏，他们还真有点不敢吃这个看起来就很妖艳的家伙，于是纷纷摇头。

　　花衬衫男子苦笑道：“你们啊，这要是有问题，老谢能吃么？你不吃拉倒，我吃。小谢啊，给我来一个。”

　　“你别瞎逞能……”花衬衫的妻子偷偷的掐了他一把。

　　花衬衫男子也没在意，接过谢震递过来的粽子，打开，立刻一股清香味扩散开来，众人下意识的深吸一口气，那种香甜的味道，让所有人都有种迷醉的感觉。谢震是做厨师的，一闻到这味道，立刻来了精神，也拆开了一个，不等别人说什么，直接吃了起来。一口下去，整个人宛若着了魔似的，不断的往嘴巴里塞，结果吃快了，噎住了，跑出去找水喝了。

　　女子见此，呵呵笑道：“这老谢也真是的，自家儿子都不给吃饱么？看给孩子饿的，吃个粽子狼吞虎咽的，都噎住了……”

　　结果话音才落，就听边上有人在说：“老花，你慢点！没人跟你抢！你慢点啊……哎，你怎么也噎住了，快喝点水。”

　　女子闻声看过去，只见花衬衫男子狼吞虎咽的将粽子吃了，却死活不肯喝水，憋得满脸通红，最后实在不行了，这才喝了一口水，然后长长的出了一口气，叫道：“小谢，小谢！小谢！你剩下的粽子我全要了！”

　　“老花你坐下，你发什么疯？刚刚那个都快噎死你了，你还吃？”花衬衫男子的老婆道。

　　花衬衫男子嘿嘿一笑，啥也没说。这粽子太好吃了，好吃到他差点连舌头一起吞了！而且他看得清楚，粽子没多少个，也就七八个的样子，这要是让别人知道了，还能给他剩下？所以他啥也不说，下地穿鞋，找谢震去了。

　　别人也不傻，花衬衫男子的反应明显这粽子里有问题啊！于是一个个的也跟了出去。

　　谢震好不容易喝了一口水将粽子压了下去，才松了口气，就听花衬衫男子在里面呼喊，要全包了粽子！这谢震哪干啊，这么好吃的粽子，他都不够吃呢，还送人？他现在还为刚刚送出去的那个心疼呢！他算是明白为啥老爹把粽子塞进冰箱了，这是要吃独食啊！

　　于是，谢震赶紧将粽子藏在厨房里，等花衬衫男子跑来了，这才道：“花叔叔，咋了？”

　　花衬衫男子东看西看的，也不回话，半天才道：“剩下的粽子呢？”

　　“吃没了。”谢震撒谎道。

　　“得了吧，还吃没了，那么多粽子撑死你都够了。赶紧拿出来，多少钱，你开个价，我买了。”花衬衫男子道。

　　“老花，你可不能吃独食啊。你刚刚吃了一个，我们还没吃到呢。”外面传来其他人的说话声。

　　花衬衫男子急了：“你们不是嫌弃有化学品么？我可不嫌弃！”

　　“刚刚嫌弃，现在不嫌弃了。小谢，你说吧，多少钱，我们买了。”另外三个男子也进来了，之前一个劲喊着粽子有毒的女子则好奇地问道：“老花，真那么好吃么？”

　　花衬衫男子琢磨着，这事情已经被发现了，再藏着掖着就没意思了，于是道：“我生平吃过的最好吃的粽子！这粽子，怎么说呢，香味很特别！那个米好吃，米里的竹笋也好吃，凑到一起，简直了……”说到这里，花衬衫男子下意识的舔舔嘴唇。

　　“你快别说了，说的我都饿了。小谢，你看你爸爸之前都说好送给我们的，现在是不是……”女子厚着脸皮问道。

　　谢震正琢磨着怎么委婉的拒绝呢，就听身后的谢东升喊道：“抱歉了，不好意思了各位，这个粽子不卖了。”

　　“老谢，你不用这么抠门吧？我出一百块，一百一个，咋样？”花衬衫男子急了。

　　谢东升苦笑道：“老花，你知道我刚刚干什么去了么？这粽子是一指山住持送给我的，我想去多要一些，结果人家根本不给。以我对他的认知，这粽子今年也就吃这一回了。一家十个，多了没有……你们这么多人，我就这几个粽子，你说我卖给谁？大家关系都不错，卖谁都不好，我还会死自己留着吧。哎，要不然，有钱谁不想赚啊。”

　　“一年就给十个？这和尚也太抠门了吧？”女子惊讶的道。

　　花衬衫男子也道：“是啊，这也太抠门了。对了，我们去找那和尚买，能买到么？”

　　谢东升道：“你们可以去试试，他一会就回来了。”

　　众人一听，立刻跑出去了。

　　不仅仅是谢东升家，好几家人都有客人在，吃了方正的粽子，一个个的都嚷嚷着要买。

　　然而这些人跑出来，站在大街上，晒了半天太阳，有的人都快中暑了，也没看到那个来回送粽子的和尚。有人心急，等不及了，开始在村子里找。他这一找，一些还没尝过粽子的人也好奇了，尝尝粽子，立刻也加入了寻找方正的大搜捕当中。

　　结果搜遍了村子也没看到方正的影子，然而大家并没有放弃，反而兴致更高了！


第336章 混合双打

　　“好事多磨，好东西肯定不好找，我建议，大家上山去看看！没准那法师已经回山上去了。”花衬衫男子嚷嚷道，他叫花落，名字很文雅，不过为人却谈不上文雅。

　　众人文言，立刻响应了。闹腾到现在，这些城市里来的客人，已经渐渐的把找粽子当做了一个小目标，凑热闹的成分更多。毕竟，在市里，想要这么多人为了一件事，众志成城的搞点活动，有说有笑各种玩闹的凑在一起，可不容易。如今，难得有这么一个机会，一个个的兴致正高呢。

　　尤其是小孩子们，在家就自己，如今看到这么多小孩子，凑到一起，玩的不亦乐乎，当然是更爱凑热闹了。

　　于是，随着花落一声喊，一群人浩浩荡荡的上山去了。

　　然而两个小时后，他们看着紧闭的寺院大门，傻眼了！

　　“这是故意关门了，还是里面根本就没人？”花落的老婆疑惑的问道。

　　“开门进去看看不就知道了。”花落道。

　　“不行！”就在这时，一声大喊传来，接着几个村民跑了过来，挡在了众人前面。为首的正是听了风声跑来的王佑贵。

　　“村长，你这是干啥？”花落不解的问道。

　　王佑贵道：“寺庙没开门，不能进去。方正住持应该是不在，大家还是回去吧。”

　　众人一听，不能进？那就在外面转悠吧，看着远处的竹林，郁郁翠翠的，又有了心思，结果王佑贵又挡住了他们。笑话，那里可是村子里的招牌，这么多人跑过去，他们可看不过来。

　　众人只能远远的看着，然后一个个的坐在山上不下去了，死活要等方正回来，最起码也混个粽子吧。这些人当中有一部分人没吃到，有一部分人可是吃到了的，那种口中余香的感觉，让他们迷醉。重点是，这粽子据说只有今天有，错过了今天，就得等明年了。于是一个个吃货为了自己的口福，干脆等着吧！那些没吃过的，更是好奇了，既然有人等，那就一起等吧。否则别人吃到了，自己没吃到，岂不是亏大了？

　　然而……

　　一上午过去了……

　　方正没回来。

　　一下午过去了，方正还没回来……

　　一群人从兴致勃勃，斗志昂扬，最终变成了霜打的茄子，蔫了吧唧的，琢磨着是不是该放弃了，该下山了……

　　而此时此刻的方正在干嘛？

　　在外面看了赛龙舟，又溜达了一天，玩了一天的一指寺众人终于晃晃悠悠的往回走了。

　　路上，方正也很好奇红孩儿所在的世界，是怎样的世界，于是问道：“净心啊，你的家乡，都是咋教育孩子的？”

　　“教育？有啥好教育的？我们那，拳头大就是道理，有实力，就是大王！我那山上，不吹牛皮，我说一句话，全山的小妖都要忙到死。哎呀……那才是人生啊，哪像这里，各种规则，限制。”红孩儿颇为怀念过去的生活。

　　松鼠好奇地问道：“师弟，你那么厉害啊。可是，如果碰到更厉害的咋办？”

　　红孩儿道：“更厉害的？没事，我爹我娘厉害着呢，我娘又把扇子，谁要是不服气，一扇！嘿，那人都不知道飞多远去了。我爹更厉害，那可是大力王，谁敢惹我！”

　　“那要是你爹和你娘打架了，谁更厉害？”松鼠呆萌的问道。

　　红孩儿顿时哑然……

　　方正噗嗤一声，笑了起来，这松鼠的脑子，还真是……别具一格！

　　红孩儿见方正笑了，皱皱鼻头，以他的性子，哪能被笑了还不还口？于是道：“这个我也不知道。”

　　“他们没打过架么？”独狼也好奇的问道。

　　红孩儿摇头道：“打过，次数还不少。”说到这，红孩儿一脸沧桑的道：“不说了，说多了伤心。”

　　“既然打过，肯定有人更厉害吧。我猜，净心的妈妈一定更厉害，毕竟有那……么厉害的扇子。”松鼠道。

　　独狼道：“你爹肯定更厉害，大力王啊，是不是跟熊似的？往那一站，风都吹不走？”

　　独狼和松鼠可没办法交流，都是各说各的。

　　红孩儿道：“不知道，每次他们打架的时候，我都觉得很好玩，在边上拍手叫好，让他们打的更激烈一点。结果，每次都被混合双打……哎，我的童年啊，惨不忍睹……”

　　方正闻言，再也忍不住了，哈哈大笑起来。这红孩儿难怪这么熊，感情爹妈也是两个熊爹妈……

　　说话间，回到了山上，结果还没上去，就看到山上无数双眼睛往这边看来，一个个的眼睛，都快放出绿光了！

　　红孩儿一把挡在方正面前，大叫一声：“师父，小心！”喊完红孩儿就后悔了，这贼秃死不死关他什么事？死了，他才解放了啊！

　　方正却呵呵的笑了，双手合十，对着众人道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是在干什么？”

　　“方正住持，你可回来了。还能在干什么，等你呗，都是你那粽子惹的祸……这都是来求粽子的。”王佑贵先过来了，说清楚了情况。

　　方正闻言，也是无奈，他知道村子里在搞农家乐，可是没想到，几个粽子竟然引起了这么大的反应。看看众人那绿油油的眼光，今天要是不给他们吃到粽子，没准就要炸了……

　　然后方正微微一笑道：“诸位施主，你们怕是要失望了，贫僧所有的粽子都发出去了，一个都没有了。”

　　笑话，方正的积蓄才多少？包粽子，可是要钱的！真金白银，送村子里的人，已经送的快要倾家荡产了，这些外来的也送？真当方正是土豪啊？

　　“方正住持，你不能这样啊。我们都在这等一天了，你看看我们中午饭都没吃，就等着你的粽子呢。”花落急了，不过也撒谎了，中午饭他们可都吃了，虽然没下山，却也有人送上来。

　　方正依然摇头道：“抱歉，施主，贫僧真的没有粽子了。昨天准备了一天的粽子，今天都送出去了。”

　　方正可不敢放开了口子，晶米粽子好吃是肯定的，若是这些人吃上瘾了，天天来要……他到底是和尚，还是商人？送给村民是因为彼此之间有恩情在，而这些人呢？方正和他们可没啥感情，经不轻传，粽子也是一样……

　　说完，方正带着弟子们回到一指寺，开门，关门，绝不拖泥带水。


第337章 这个香客有点特别

　　花落等人见此，不死心的又喊了几嗓子，里面只是传来方正平淡的声音：“诸位施主请回吧，若是想吃，明年的今天请起早。”

　　众人无奈，只能求助王佑贵。

　　花落道：“村长，咱们可是老熟人了，我们也没少帮衬你们村，你看……是不是……”

　　王佑贵苦笑道：“你是不知道方正的脾气，说一是一，他说没有了，肯定是没有了。得了，看在大家关系不错的份上，我回去跟其他人商量商量，给你们匀出一些来。”

　　花落本来也没指望再弄到粽子了，王佑贵这么一说，顿时笑开了花，连忙答应了下来。

　　于是一群人又浩浩荡荡的下山去了，王佑贵在村子里的权威还是有的，一句话过去，村民们也不小气，每家每户拿出来几个，这些游客每人都能吃上一个。之前吃过的自然是小心翼翼的收藏着，回去慢慢品尝。而没吃过的，急不可耐的打开尝尝，他们很好奇，这粽子到底多好吃，让那些人竟然这么有毅力的在山上等了一天！

　　结果这一吃，全都后悔了。

　　“哎呦，吃没了，这以后再想吃可咋办啊……”

　　“后悔了，早知道吃半口，留着了。”

　　“我分明只是想吃一点，咋就没忍住呢……”

　　……

　　而最后悔的还是最开始说方正粽子有问题的女子，她之前要不是嘴巴多，现在至少能吃好几个吧……后悔啊！

　　不管大家怎么抱怨，村民们已经努力了，而且也的确吃到了美味，还没花钱！心中再不爽也爽了，一个个开车回去了。只不过心中却默默的记住了一指寺，记住了今天，明年的今天，他们一点要来，还要早早的来！

　　同时，各种关于一指寺的照片，竹林的照片也传了出去。收了村民的好处，大家自然使劲帮一指村吹牛逼，又将村民们说过的话，讲过的故事传了出去。其中最神的，要数杨华家求子的事情了。

　　一指寺再次成了许多人茶余饭后的谈资，一指寺灵验的消息，也传到了一名正在吃着干馒头的男子耳中，男子抬起头，想了想，收起了剩下的半个馒头。

　　新的一天到来了，昨天的风波也随之而散。

　　太阳还没跳出地平线，但是天光已经放亮。自从红孩儿解释了大公鸡在叫什么之后，方正果断设置了闹钟，再不听鸡叫了，总觉得那叫声，充满了蛋疼。

　　打扫佛堂，吃了早饭，方正气定神闲的打开大门，结果门口竟然站着两个人！

　　一名黑裤子，灰衬衫的男子，这么热的天，男子还穿着长袖，长袖挽起来，当短袖穿。边上站着一个抱着一只掉了一只耳朵的毛绒兔子的小女孩，小女孩穿着黄色的衣服，红色的七分裤，有点怕怕的站在男子身边，拉着男子的手，有点紧张。看到方正出来了，立刻躲到了男子的身后。

　　男子的鬓角有些发白，看起来年龄应该不大，但是眼中却尽是沧桑。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主早。”

　　男子努力的挤出一丝笑容道：“法师早……”

　　“阿弥陀佛，施主里面请。”来寺院的无外乎就是求佛而已，方正自然是请人进来了。

　　然而让方正意外的是，男子没有往里面走，而是犹豫了一下，问方正道：“请问住持，这……真的灵么？”

　　“心诚则灵。”这种问题方正见过太多了，随口回答道。

　　男子点点头，拉着小女孩走进了寺院，看到迎面一棵菩提树郁郁葱葱，来自牌匾的佛法影响，整个人烦躁的心也随之安宁了不少。小女孩也不再那么怕了，还对着方正偷偷的笑了笑。

　　方正则回以微笑。

　　男子带着小女孩来到佛堂门口，看着门口的牌子，眼神中闪过一抹犹豫之色。

　　方正轻声道：“高香和普通香只是形象不同，心诚与否，与香火无关。心到了，就到了。”

　　男子松了口气，感激的看了方正一眼，带着小女孩走进佛堂，然后低声道：“爸爸怎么做，你就怎么做，知道么？”

　　“嗯。”小女孩乖巧的点点头，然后男子上香，带着女孩跪下，默默的祈祷着什么。办完了，带着小女孩出了佛堂，问方正道：“法师，请问，寺院每天都是这个点开门么？”

　　方正道：“每天开门的时间，不一定。”

　　“那……能早点么？”男子犹豫了下，然后问道。

　　方正愣了一下，随后微微一笑道：“当然可以，施主想要几点开门呢？”

　　“六点行么？”男子问。

　　方正愕然，这么早？虽然东北的白昼过了冬天后会越来越长，天亮的早，黑的晚。但是六点，终究有点早了。不过看着男子眼中的为难之色和一丝期盼，方正还是点头道：“可以。”

　　“多谢法师。”男子松了口气，带着女孩离开了。

　　看着两人的背影，方正默默的开启了天眼，结果两人身上并没有发生什么。再开慧眼，也没看出来什么……

　　方正微微摇头，也就没在意了。

　　这几天，红孩儿夜里都会出去降雨，附近的几个干旱村子都要降雨，打着施法累了的旗号，啥活都不干了，每天睡觉睡到自然醒，小日子过得倍舒服。对此，方正也不管他，反倒是在院子里放了好多接水的容器，接了雨水，倒入佛缸里，结果喝起来口感完全一样。

　　经过小半个月的连续降水，再加上村民们主动关闭了机井，这里的沙土地质也帮了大忙，雨水快速渗下去，地下水也是越积越多，如今，一指泉再次冒水了，只不过水流不大而已。

　　好在，村民们越发注重环境保护，一指泉原本的河道，也被他们清理出来和通天山留下来的溪水汇合在一起，倒也算是一个小小的风景线。

　　眼看着一指村搞农家乐，日子越来越红火，其他的村子也跟着眼红了。不过没有竹子，这是硬伤！不过也不灰心，纷纷种起了其他的水果、香瓜、西瓜等作物。而一指村在最里面，凡是来一指村的都会路过那几个村子，村民们弄了一些瓜果蔬菜在路边卖，打着纯绿色，没农药的旗号，竟然卖的无比好！顿时一个个村子都在一指村的带动下，悄然转变着原本的生产模式。生态环境也是越来越好了，只不过这个过程十分缓慢，短时间还看不出多大的变化。


第338章 男人

　　不过方正不急，只要大家一起努力，他相信，这里的环境肯定会越来越好。

　　一天又在方正晃晃悠悠中过去了。

　　第二天，天一亮，方正看看时间，刚刚五点，想到昨天的约定，起床打扫好佛堂，饭都没吃，就先打开了寺院的大门。

　　果然，那对父女已经站在门口等着了。

　　方正双手合十道：“施主来的倒是早。”

　　“我……”小女孩刚要开口，男子拍了拍小女孩的头，小女孩就不说话了。

　　男子道：“打扰法师了。”

　　方正微微一笑，让开路，男子带着小女孩进去了，依然是上香，默默的祈祷着什么。虽然现在一指寺的香火渐渐的旺盛了，但是这么古怪的父女，还是头一遭。方正实在想不通，是什么原因让这对父女这么早来上香的。而且看两人的模样，风尘仆仆，男子尤其显得疲倦，眼睛通红，仿佛好久没睡觉了似的，只是凭借着毅力在支撑。

　　不过方正依然没有做什么，看着两人跪拜后，渐渐远去。

　　方正看着两人的背影，搜遍了记忆，也想不到在哪里见过这对父女，那么这对父女应该不是本地人，至少不是附近村子的人。否则，方正多少会有点印象。

　　随着端午节的假期过去，来一指寺上香的香客也少了。就连山下的一指村农家乐也清闲了不少，村民们闲着无事，就再次凑到一起，聊聊家长里短，各家的收入，拼拼谁家的老客户多。又或者交流下做菜心得什么的……

　　整个世界仿佛都是一片祥和，除了太阳越来越大，阳光越来越足，燥热让人的心情也不太平静。独狼这两天几乎天天跑去晶米田里趴着，泡在水里，吐着舌头，纳凉。

　　松鼠自己弄了个盆，弄了一盆水，就躺在里面，吃着松子和竹笋，小家伙整天的日子美滋滋的，仿佛永远不会有烦恼。

　　猴子相对于他们几个，倒是显得很安静，方正起床他跟着起床，雷打不动，到点就扫院子，这仿佛成了他的生活习惯。方正念经的时候，他就在边上坐着，听着，每天若有所思的样子。

　　用红孩儿的话来说，就是：“净真师兄，你把毛剃了，就能当真和尚了。”

　　红孩儿依然是老样子，晚上下雨，白天吃饱了睡，睡饱了吃，快成小猪羔子了。

　　方正的小日子，也是清闲，看看佛经，挑挑水，给晶米讲讲经时间过的飞快。

　　第三天，方正更早的起床了，四点起床，打扫佛堂，然后吃了早饭，五点半的时候打开寺院大门，结果让方正意外的是，他这么早开门，那对父女竟然也到了！站在门口，似乎等了一会了。

　　方正道：“两位施主，你们为什么每天来这么早？”

　　男子低着头，看了看小女孩，什么都没说。显然，他是一个不太擅长言辞的父亲。

　　小女孩见了方正两次，也不像第一天那么怕生了，不过还是不太敢说话。

　　方正见男子没说话，微微点头，让开。

　　男子带着女孩进了寺院，再次上香……

　　只不过这时候，方正走进了佛堂，坐在了木鱼后面，轻轻的敲了起来，口诵经文，随着经文唱响，木鱼敲响，整个寺院都陷入了一种空明状态。仿佛整个世界都安静了……但是这经文又古怪，他没有让男子将心中的烦恼忘掉，反而更加强烈，更加清晰了！所有的烦恼都被抽丝剥茧一般，摆在面前，逃都逃不掉！

　　这是方正最近诵经的感悟，也就是从系统奖励的《金刚经》中的感悟，经文的根本目的，还是明心见性，自己诵经能够明自己的心，但是那只是小乘。大乘则是帮助其他人明心。

　　很多人的烦恼，并非真的有烦恼，更多的苦恼是蒙蔽了本心，不知道自己想要的是什么，迷茫中而苦恼。例如，许多学生毕业了，站在十字路口前，根本不知道自己想要什么样的未来，更多的是浑浑噩噩的，想着先随大流，找个工作稳定下来再说，以后再考虑。却不明白，走出校园的时候，你意气风发，心中有无穷志向，这个时候如果选择一个目标，并且一直为之努力，成功率极大。而一旦步入社会这个大染缸，被各种事情蒙了心，再想找回本心，放下一切去拼搏，就难了。

　　方正不知道这对父女到底为什么这么执着，起这么早来拜佛，而且是连着来了三天，他心中也有些好奇，于是念了这经，想要一看究竟，看看能否帮到他们。

　　随着男子开始真情流露，方正深吸一口气，一梦黄粱！

　　下一刻，方正出现在了一个农村的土房子里，房子有些破旧，不过还能遮风挡雨。一名妇女正坐在院子里发呆，手里攥着一张纸，吧嗒吧嗒的掉眼泪。

　　这时候房门打开了，男子从里面走了出来，用低沉而沙哑的声音道：“我去上班了，别担心，会有办法的。”

　　“还能有什么办法？医疗费那么高，能借的钱都借了，可是还差二十多万啊……呜呜呜……”女子说完，抱头哭了起来。

　　男子拍了拍女子的背，道：“放心吧，会有办法的。”

　　说完，男子就走了。

　　“你能有什么办法？孩子已经这样了，能借的都借了，就指望你那点工资么？”女子叫道。

　　男子用沙哑的声音回答道：“有办法的，相信我。”

　　说完，男子的腰更直了，大步流星的走了出去。

　　画面一转，一个黑乎乎的矿洞里，男子艰难的挖着矿，满头大汗，整个人都仿佛刚从水里捞出来一般。

　　就在这时，有人喊道：“曹大哥，到点了，上去吧，休息休息。”

　　“啊？哦……我再干会，你先上去吧。”曹灿道。

　　“那行，你注意点啊，早点上来，一会开饭了。”那人喊道，然后就没了动静。

　　幽静的矿洞里，男子继续蒙头挖着矿，这是一个私人小煤矿，煤矿主只给工人底薪一千块，然后按照多劳多得发奖金，奖金很丰厚，干足了一个月，最低也能拿到三千多甚至四千多。曹灿算过账，如果他每天把吃饭休息的时间拿出来挖矿，每天可以多收入十几块钱，一个月就多出好几百，甚至上千！所以，在他算好账后，就已经不再打算上去吃饭了。


第339章 办法

　　饿了，就从怀里掏出一个从家带来的大饼，咬两口。渴了，就喝水壶里的水，只要累不倒，他绝对不能让自己停下来！机器停了，他也要干下去！不为别的，就为了家里的孩子！

　　画面再转，曹灿拖着一身疲惫的身体，搭着车回到家中。

　　家里的灯光昏暗，为了省钱，他们特意将原来的大瓦数的灯泡换成了小的。

　　“今天刘婶来要债了，我说过几天，她不太高兴。”曹灿的老婆，坐在炕上，边上是小女孩，曹雪珂。曹雪珂躺在被窝里，睡的很香，男子也不敢大声说话，轻轻的挥舞着扇子，给孩子降温，同时驱赶蚊子，自己却是一身的汗。

　　曹灿听到老婆这么说，用低沉的声音道：“再等等，就快有钱了。发了这个月的工钱……”

　　“还了钱，孩子怎么办？”曹灿的老婆李香打断曹灿的话，直勾勾的盯着曹灿，眼神带着几分犀利和质问，还有几分绝望和痛苦。

　　曹灿沉默了，弯着腰头，坐在炕头，他想躺下休息会，实在太累了，但是他没有，而是依然坐在那。仿佛他不躺下，这个家就不会塌似的……

　　这一夜，曹灿没怎么睡，第二天，一大早，起床收拾东西，又去下井了。

　　然而三天后，曹灿被人抬了回来，说是在井下太久，累晕了，矿上让他在家休息几天再去。

　　李香闻言，顿时哭成了一团，抱着曹灿，不知道该说什么了。给曹灿擦脸，洗身上，喂饭，这是她唯一能做的，再多了，她也不知道还能做什么了。

　　曹灿不知道自己昏迷了多久，起来后，第一件事就是：“我没事，现在几点了？我的活还没干完呢，少去一天扣工资的。”

　　说完，曹灿爬起来就要往外走，结果走了两步，身体就开始晃悠。李香见此，扑了过去，一把抱住曹灿的腰道：“不去了，今天不去了……扣就扣吧，我们再想办法赚钱吧。”

　　曹灿苦笑道：“竟说傻话，我这人不是好好的么？放心，我没事的，就是有点累了。一会在车上，休息会，不耽误干活。”

　　“不……你不能去了。你都昏迷一天了！”李香哭喊道。

　　曹灿一愣，一天了？他不关心自己为什么昏迷这么久，他只关心，一天没去，要扣多少钱！

　　这时候曹灿的裤腿被抱住了，低头看去，却是女儿曹雪珂抱住了他的腿，仰头道：“爸爸，咱不去了好么？你好久没陪雪珂玩了，你说好的，找时间陪雪珂玩游戏的。你还说要送雪珂礼物呢……爸爸，你不去了好不好？昨天妈妈哭了一天，雪珂心疼。”

　　曹灿看看妻子李香，李香努力不哭，挤出笑容，道：“没有……孩子瞎说的。”

　　“我们家雪珂从不撒谎。”曹灿道，然后用力的搂住了李香的肩膀。

　　画面再转，曹灿带着曹雪珂在院子里做游戏，就在这时，也不知道是谁家办丧事，一群人抬着棺材，吹着喇叭，撒着纸钱从门口做过。

　　曹雪珂好奇地问道：“爸爸，我觉得我以后用不上这么大的木头。”

　　听到这话，曹灿的眼泪瞬间就流了下来，猛地转身，擦干了眼泪，蹲下来笑道：“雪珂用不上那东西的。”

　　“雪珂都知道的，你跟妈妈聊天雪珂听到了。不过雪珂不怕！雪珂有爸爸和妈妈在身边，什么都不怕！”曹雪珂抱着曹灿，灿烂地笑道。曹灿知道，曹雪珂还不明白死亡代表什么。他也不想让她知道死亡是什么，只是抱着女儿……

　　“好了，去找妈妈吧，看看妈妈在干什么。”曹灿低声道。

　　曹雪珂乖巧的点点头，跑进屋去了。

　　而曹灿，则转身走了出去，他知道，他不能休息，至少，现在他还不能这么奢侈的休息！他需要上班！他需要钱！

　　画面再转，工地里，曹灿上厕所的时候，依稀中听到有人在议论着什么。

　　“听说了么？老吴的事情被摆平了，没闹起来。”

　　“啥？这么大的事，家属都跑来闹了，还没闹起来？”

　　“老吴的死，也不能全怪咱们矿，他自己不听劝的，才死在矿坑里的。而且，我听说咱们老板赔了他们家人三十万呢！你想想，人都死了，家属闹来闹去还图个啥？总不能杀了咱们老板吧？钱到位了，也就该火化火化了。”

　　“这事儿你听谁说的？”

　　“你爱信不信，这也不是什么秘密，你多打听，就知道了。行了，不扯了，回去干活去了。”

　　听到这些话，曹灿陷入了深深的沉思当中，这一天，曹灿干活明显不如以前那么拼了。

　　夜幕降临，曹灿抹黑回到家中，今天比往常吃的多，而且多喝了两杯酒，不过话很少。只是，整个人轻松了不少。

　　“老曹，说好了休息几天再去，你怎么又去了？你的身体不要啦？！”李香带着哭腔，一直忍着，等到曹灿吃完饭，这才爆发了出来。

　　曹灿拍着李香的肩膀道：“好了，好了，别想那么多了，一切都会好的。放心，有我在，一切都会好的……”

　　“嗯……”李香听着曹灿一句句重复着一切都会好的，虽然知道这一切都难好了，但是依然点头，只想让曹灿心宽一些。

　　然而，房门被敲响了，接着就听到外面喊道：“曹灿，我知道你回来了，你们家借我家的钱啥时候还啊？我知道你们家不容易，也给你们拖这么久了，这还要等到什么时候？”

　　李香闻声，身体一震颤抖，拉着曹灿，微微摇头，意思是别出声，装作家里没人。

　　不过曹灿还是对她挤出一丝笑容，拍拍她的肩膀，出去了。

　　然后李香就听到，曹灿的声音传来：“刘婶，放心吧，这个月月底我就把钱还给你。不会再拖着了……”

　　“这可是你说的啊，我再信你一次。”然后刘婶的脚步声远去了。

　　“老曹，这……月底哪来钱还啊。你还了她一个，其他人都会来要债，到时候……哎……有钱也得先给雪珂治病吧。”李香急的快哭了。


第340章 温暖

　　曹雪珂忽然睁开双眼道：“妈妈，雪珂没事的，不用去医院了，不用花钱了。”

　　李香揉着曹雪珂的头道：“好了，雪珂乖，家里的事情不用你操心哦。好好睡觉吧。”

　　曹雪珂醒了，夫妻两也就不再说这个话题了，都不想曹雪珂听去。

　　第二天，天一亮，曹灿就出去了，其实矿场每天上午九点才开始上班，不过曹灿每天都去的很早，甚至提前下矿，对此，老板也没说什么，反而很喜欢他的这种做法，好几次在大会上夸奖曹灿。曹灿也的确多拿了一些工资……

　　不过，这天曹灿却被老板叫了过去，然后被派到县城购买一些东西。曹灿，跟着车来到县城，这次也足够大方，给了他五十块钱作为午餐费用。一共两个人，一人二十五，也不算少了。两人采购了一批物资后，也已经是中午了。

　　“曹哥，去吃饭不？”开车的小赵，笑道。他经常进城采购货物，所以十分熟络，也放得开，不像曹灿那么拘谨。

　　曹灿摇头道：“都走了，谁看着货啊。你去吧，我不饿。”

　　“放心吧，咱们这货，没人偷的。而且，县城的治安还是很好的，真不去啊？”小赵问。

　　曹灿摇头，小赵无奈只能自己去了。

　　曹灿这次没带大饼，肚子饿的咕噜噜的叫，不远处一家馒头店门口，一大笼屉的蒸馒头刚好开锅，伙计高声呼喊道：“开锅喽！”

　　一声喊，掀开锅盖，热气蒸腾，同时一股子白面馒头的香味飘了过来，曹灿的肚子叫的更加厉害了。曹灿扭过头去，也不看，低着头看着地面。

　　过一会，一名女子带着一个小胖小子路过，然后小胖小子一挥手，将一个咬了一口的馒头扔了，叫道：“不好吃，妈妈，我要吃啃冻鸡！”

　　“你这个臭孩子，又浪费！刚刚你喊着吃，现在又不吃了？！”

　　“闻着好吃，吃起来没那么好吃，不吃了。我要吃啃冻鸡！”

　　“行吧，行吧，你个小祖宗，真是服了你了。”

　　女子十分无奈的，带着胖小子远去。

　　曹灿看着地上的馒头，再看看远去的两人，立刻将馒头捡了起来，擦掉上面的尘土，一口咬了下去。结果才吃了两口，身前多了一个人，正是卖馒头的伙计。

　　“有事么？”曹灿显得很拘谨，仿佛做了贼被发现了似的。

　　伙计微微一笑，从身后拿出一袋子馒头，里面还有点小咸菜和一碗粥，道：“我们老板说，今天中饭做多了，吃不了。一起吃吧……”

　　说完，伙计看向店铺那边，那里坐着一个胖乎乎的中年的男子，见到曹灿看过来，和善的挥了挥手，叫道：“兄弟，外面太热了，里面坐着吃吧！”

　　曹灿闻言，起身，对着老板和伙计躬身行礼道：“谢谢，我衣服脏，就不去了。”

　　伙计笑道：“啥脏不脏的，坐坐而已，一会擦了就是了，走吧。”

　　曹灿无论如何都不去，一再鞠躬行礼，表示感谢。伙计也是无奈，只能放弃了，回去和老板说了什么，老板挠挠头，叫道：“兄弟，以后饿了，来我这。我这里的馒头总做多了，没人买，一起吃啊。”

　　曹灿再次行礼表示感谢，坐到一边继续吃馒头，吃咸菜，这是最近几个月吃的最香的饭菜！

　　就在这时，听到有人在身后说着什么。

　　“真的啊？江婷，你说的是真的？一指寺这么神？怀不上孩子的人去求了就有孩子了？而且，还有那么多神奇的地方？”

　　“那是当然了，我还能骗你不成？不过这事儿，说了也没几个人信。反正我是亲眼所见……我告诉你啊，那一指寺真的很神奇，至少我就知道好几次，科学都解释不了的事情呢。”说话的正是护士江婷。

　　“我也听说了，最近好多朋友圈都在说这事呢，也不知道真假。有机会真得去看看……你说东北长竹子，这也太神奇了吧。”

　　“我还见过脸上长满痦子和长毛呢……”

　　说话间两人远去。

　　说者无意，听者有心，曹灿抬起头，眼中闪烁着一丝宛若抓到救命稻草半的光芒。

　　画面再转，曹灿一大早，天没亮，就抱着还在熟睡中的女儿曹雪珂出了门，借了一辆摩托车，直奔一指山下……

　　看到这里，方正叹了口气，他终于明白为什么两人每次来的都这么早了。曹灿还要赶着回去下矿赚钱，所以只能早早的来，早早的回去。

　　这时候，曹灿在梦中跪在了佛堂里，心中默默的祈求者：“菩萨，请求你保佑我的女儿，让她的病好起来吧。为了她，我愿意搭上我这条命……实在不行，就保佑我后面的计划能够完美的实施吧。以后我不在她们的身边了，求你保佑她们平安……”

　　方正微微摇头，果然如他所料，曹灿早就做好了最后的准备，来一指寺，也只是最后的一点期望而已，如果无法实现，他肯定会走上那条不归路……

　　不过方正依然什么都没做，而是收回了一梦黄粱神通，继续念经，敲木鱼。

　　曹灿明显愣了一下，似乎想不通，刚刚为什么回忆了那么多。然后摇摇头，起身，带着曹雪珂离开了。

　　曹灿即将走出寺院的时候，方正终于开口了：“施主，贫僧有个问题想问你。”

　　曹灿一愣，指着自己道：“法师要问我？”

　　方正微微一笑，双手合十道：“正是。”

　　曹灿道：“法师，我……我没上过学。”

　　方正也不管他，继续道：“昨日，贫僧看到一对鸳鸯在戏水，母鸳鸯溺水死了，公鸳鸯很伤心，跟着一头溺死了。这是为何？”

　　“法师，鸳鸯能溺水死么？还有，咱们这……有鸳鸯么？”曹灿虽然没上过学，但是常识还是知道的。

　　方正笑道：“贫僧是在动物世界里看到的，至于会不会溺死，你觉得呢？活人尚且能被还有希望的事情憋死，更何况是会游泳的鸳鸯？”

　　曹灿愕然，方正的话有点刺激到他了，不过他也不确定方正是不是在说他，继续思考着方正的问题，然后道：“我觉得，在公鸳鸯的心中，母鸳鸯就是一切，母鸳鸯死了，他的心也死了，他的生命也就没了，所以他跟着一起去死了吧。”


第341章 想下山

　　方正点点头道：“原来如此，阿弥陀佛，多谢施主解惑，慢走。”

　　说完，方正转身回佛堂去了。

　　曹灿愣住了，这和尚到底什么意思？难道对方知道他要做什么？想到此，曹灿眉头紧锁，确定自己没有跟任何人说过自己的想法后，带着曹雪珂离开了。

　　路上。曹雪珂天真地问道：“爸爸，母鸳鸯都死了，公鸳鸯也跟着死了，好可怜。如果我是母鸳鸯，我会希望他能快乐的活着……”

　　曹灿的身子微微一顿，低声问道：“如果公鸳鸯死了，能够救活母鸳鸯呢？”

　　“不要……母鸳鸯死了，公鸳鸯会很伤心，会去死。没了公鸳鸯，母鸳鸯同样会伤心，会死的……”曹雪珂抱紧了怀里的兔子道。

　　曹灿没吭声，带着曹雪珂下了山，骑上摩托回家去了，只是路上经常走神。

　　而此时此刻，方正也在走神，因为今天他开天眼，看到了一些他不想看到的东西。

　　“哎，阿弥陀佛。”方正双手合十，宣了一句佛号。

　　回到家中，曹灿门都没进，放下曹雪珂，就骑车上班去了。然而他并没有看到，曹雪珂并没有回家，而是偷偷的拎着个篮子，跑出去了。

　　这一天，曹灿依然在努力加班加点的干活，但是脑子里却总闪过之前听到的传闻，可是每当他有想法的时候，又会想起方正问他的问题，和曹雪珂的回答。这一切都在他的心中交错，他有些迷茫……

　　等到曹灿回到家中的时候，只见李香坐在那哭……

　　曹灿心头一颤，跑过去问道：“咋了？”

　　问完，曹灿撒腿就往屋子里跑。

　　“别进去，孩子刚睡。”李香叫住曹灿。

　　曹灿这才松了口气，坐下来，问道：“别哭了，一切都会好的。”

　　“不是这个，你看这个……”李香指着地上一小篮子蘑菇道，这蘑菇什么样的都有，有的还带着色彩，显然是有毒。

　　曹灿眉头一皱道：“你采的？有些是毒蘑菇，普通的蘑菇拿出去也卖不了几块钱，而且，也不好卖。”

　　“不是，是雪珂采的。”李香道。

　　曹灿愣住了，沉默了半天，才道：“这孩子……”

　　“她回来就显得很虚弱，我让她上炕睡觉去了。”李香道。

　　入夜，曹灿坐在炕上，抱着曹雪珂，道：“雪珂，今天怎么去采蘑菇了？”

　　“爸爸每天都吃饼子，雪珂要给爸爸做好吃的。以前爸爸最爱吃蘑菇了……可是，后来爸爸天天上班，都没时间采蘑菇了。”曹雪珂笑的很甜，曹灿的心中也很甜，但是内心深处却是痛，痛彻心扉的痛。不过脸上却依然在笑……

　　边上的李香扭过头去，显然也在压抑着眼泪。

　　“爸爸，妈妈，雪珂长大了，我今天上山走了好远呢，采了好多蘑菇呢。等我再大一些，我就去上学，听叔叔阿姨们说，上学了就能有好的工作，就能买好多好看的衣服，好多好吃的，到时候雪珂给他们买好多好多……”曹雪珂挥舞着小手，眼睛笑成了月牙。怀里，缺了一只耳朵的兔子，却低着头……

　　看着怀里懂事的女儿，曹灿终于下定了决心！无论如何……

　　第二天，天微微亮，方正伸了个懒腰，打扫好佛堂，吃着早饭。

　　猴子早早的跑去打开了寺庙的大门，结果外面空空如也。吃饭的时候，猴子好奇地问道：“师父，昨天那两个施主咋没来？”

　　方正淡然的道：“来了就来了，没来就没来，为什么一定要来？”

　　猴子愕然，挠挠头道：“往常他们都早早的来的啊。”

　　红孩儿精明的多，大眼珠子一转，道：“师父，是不是出啥事了？咱们下山不？”

　　方正笑问道：“下山干啥？”

　　“救人啊！人家要是出事了，咱们作为佛本弟子，难道不应该去救人么？”红孩儿说的很好，不过心里咋想的就只有他自己知道了。

　　独狼扁扁嘴道：“师弟，你是想下山玩吧？你看你，每天下雨下的那么累，白天都不怎么出来了。就算出去，你有精力么？师父，你看我咋样？”

　　红孩儿急了，他的确是装病，不过那也是有本事装啊！山上再好，也就这么一亩三分地，呆久了也腻味。好不容易要出去了，当然努力争取一下，泪眼汪汪的看着方正，等着方正定夺。

　　方正道：“为师之前就说过，按照顺序来。为师第一次是带着净心出去的，第二次因为特殊情况也带着净心出去的，这第三次么。”

　　独狼、松鼠、猴子、红孩儿同时伸长了脖子，瞪大了眼睛，一脸期盼的看着方正。

　　方正放下筷子，道：“为师决定，带猴子出去。”

　　“哎呀，哎呀，哎呀，头晕了，晚上下不了雨了。”红孩儿一听，直接抱着脑袋装死狗。

　　猴子吓了一跳，虽然红孩儿有点坑，但是这里下雨恢复地下水资源还要靠他呢，这要不干活了，那怎么能行？猴子正要说什么，就听方正笑呵呵的道：“净心，既然头疼就去休息吧。为师今天也是经意大发，准备先去念他三个小时的热热身。”

　　红孩儿一听，立刻坐直了身体，干咳一声道：“师父，为了山下的村民，为了天地之间的正气，为了……为了……”这孩子发现词穷了，然后直接结尾了：“总之，我还行，能坚持住！”

　　“能下雨了？”方正问。

　　红孩儿道：“当然！必须的！”

　　“嗯，东北话学的不错，好了，吃饭吧。”方正说完，大家继续吃饭，吃完饭，方正带着猴子下山去了。

　　下了，方正直接带着猴子往外村子外走去，曹灿住在哪，方正多少能猜到，因为在曹灿的记忆中，他看到了许多带有标志性的山和路，尤其是矿山，整个松武县只有一座矿山，由此来推断的话，方正也不难推测出曹灿家的位置。

　　方正带着猴子出了村子，立刻开始跑了起来，没办法，没交通工具，就只能靠跑的了。

　　猴子跟着方正，一脸的苦逼，早知道出来是用跑的，他就不下山了，这要跑到什么时候去。由于天色还早，路上也没个人，更没有顺风车可以搭，一人一猴只能闷头跑了。


第342章 死或生

　　曹灿出了家门，眼看着就要到矿山了，结果前方多了一道白色的身影，看起来很眼熟，凑近一看，顿时愣住了。曹灿惊讶的道：“法师，你怎么来了？”

　　不知道为什么，看到方正，曹灿的心头微微颤抖，仿佛自己的一切秘密都被方正看穿了一般，他有点怕眼前的和尚。如果他的计划无法进行……那么雪珂怎么办？

　　正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，曹灿却是心中有鬼，有些慌了。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧在这里等一只鸭子。”

　　“鸭子？”曹灿愣住了。

　　“是的，今天那只鸭子想去溺死。”方正微笑道。

　　曹灿的脸色顿时班的一片惨白，紧张的道：“法师，那你等吧……”

　　说完，曹灿就要走，他发现面对眼前这个看起来年龄不大，一脸阳光的和尚，他总有种心虚。而且他有种感觉，对方似乎知道他要干什么了！

　　然而曹灿和方正擦肩而过的时候，却听方正道：“施主，池塘水干了。”

　　曹灿眉头紧皱，不明白方正在说什么，快步离去。

　　没一会，猴子从树上跳了下来，叫道：“师父，搞定了！”

　　“干的不错，走吧。”方正呵呵一笑，回头看向快要走进工厂的曹灿，眼中闪过一抹精光。

　　曹灿进了矿场，一切都和往常一样，签到，换装，然后跟着大家一起下矿。就在这时，有人喊道，有个通风口堵住了……

　　曹灿一听，心头一震，立刻跑过去道：“什么情况？”

　　“这个通风口堵住了，真是麻烦，太窄了不好下去啊。”一名工人道。

　　“不通风不行，下面会出事的，我下去。”曹灿立刻自告奋勇的道。

　　“曹灿，你别急，这事可不好解决。通风口太窄，人容易卡在里面，长时间倒挂……而且下面空气也不好，容易憋死人的。”有人担心的道。

　　曹灿道：“老板呢？”

　　“老板电话打不通，不知道去哪了。”一名管理者走了过来，抱怨道。

　　“通风口怒弄通了，谁敢下矿啊。”有人抱怨道。

　　管理者也急，这一天不开工，损失的可是大把的钱。这要是被老板知道了，他肯定是要承受怒火的。

　　曹灿道：“王哥，我是老人了，下面啥情况我熟悉，我下去试试。不行的话，再想办法。”

　　“行，你下去试试，要是不行，赶紧上来。”管理者王哥道。

　　“好。”曹灿立刻脱了上衣，他身体不魁梧，倒也算是精壮，身上捆了绳索，然后由几个工友拉着缓缓的放进了通风口里。这个通风口并不算正规，很窄，体格大点的都下不去。这也是，一些偏远地区的私人承包的老矿的通病，很多东西都是老旧的一套，缺乏科学化的管理和科学化的规划。

　　曹灿被缓缓的放了下去，上面的人则紧张的等着，按照约定，只要曹灿抖动另一跟轻绳，他们就把曹灿拉上来。

　　结果曹灿放下去三分钟了，下面一点动静都没有，刚开始还能感觉到绳子在吃力，在动，到了后来干脆不动了。轻绳一直没有反应，大家虽然急，但是出于对曹灿这老人的信任，也没急着拉人。

　　又是一分钟过去了，绳子上终于有了点动静，显然下面的人还活着，还在动。众人松了口气……

　　然后下面又没动静了。

　　管理者有些不耐烦了：“先拉上来问问情况。”

　　众人点头，开始往上拉，结果这一拉，竟然发现拉不动！下面好像卡住了！

　　管理者一听，急了：“卡住了也拉上来，不能让他在里面这么久。”

　　众人于是用力拉，又是几分钟后，最终众人合力将曹灿拉了上来，只见曹灿脸色通红，显然是充血过多，眼睛圆瞪，身体僵硬！

　　众人吓了一跳，赶紧将曹灿放在地上抢救，然而曹灿显然已经死了一会了，无力回天。

　　众人慌了神了，其他工人听到这个消息后纷纷跑了过来，打电话报警的有，叫救护车的有，乱成了一团。

　　“阿弥陀佛，施主，你如愿以偿了。”就在这时，一声佛号突然想起，原本浑浑噩噩的曹灿猛然睁开双眼，愕然的发现，自己竟然躺在地上！震惊的看着四周的人，以及方正，叫道：“我怎么没死？”

　　“你已经死了。”方正淡淡的道，然后看向曹灿身后。

　　曹灿回头，果然，地上躺着另外一个他，脸色难看无比，死的不能再死了。

　　“这是怎么回事？”曹灿心中惊恐，难道他变成鬼了？

　　方正点头道：“施主，你既然如愿以偿的死了，那就去投胎吧。从此你和家人阴阳两隔，再没有关系。”

　　曹灿这才猛然清醒过来，他死了，可是方正为什么能够看到他？再想到方正的种种，一把抓住方正道：“法师，我不能去投胎，我……我……我想看看，看看我的孩子，我的老婆，我的家人。求求你帮帮我……”

　　方正摇头道：“贫僧不帮自私之人，施主，你刚刚下井的时候，拿着一根短棍，却用短棍别住了自己的身体，让人无法短时间把你拉上来。你自己在下面活活窒息而死。而你所求的不过是你死了，矿主的赔偿而已。你这么做太自私了。”

　　“我有我的苦衷啊，我女儿得了地中海贫血，医生说她活不了几年了。不过现在她的症状还轻，能够治过来，但是要用的钱太多了。我能借的都借了，能卖的都卖了，我现在什么都没有了……我不能看着她去死啊！现在，我唯一能做的，就是用我这条命，去换她的命！二十几万，对于老板来说只是小钱，但是对我来说可是救命啊。”曹灿哭喊道。

　　方正微微摇头，反问道：“你这老板可是大恶之人？”

　　“算不上，他人不坏，才接手这个矿一年，所有人的工资都提升了一截，而且请了专门的人来给矿设计安全保障设施，不过那些设施才刚刚运来，还没来得及安装。这一点，他比前面的老板负责多了，但是为人也油滑，许诺很多，到现在不少都没到账。听说……听说……他的资金因为购买安全装置陷入了窘境……”说到这，曹灿低下了头。


第343章 众善

　　“他不是恶人，你却要骗他的钱，难道不是恶么？你要救你女儿，可是你死了，对于你女儿来说，就是好事么？一个孩子从小没有父亲，你可知道她未来的生活会怎样？被人欺凌时谁来保护她？你的妻子也是一样，跟你收了一辈子苦，未来谁来照顾她？她一个人带着孩子，有多难，你想过么？”方正一连串的问题，问的曹灿哑口无言。

　　半晌，曹灿才道：“可是……我已经无路可走了。这是我唯一能想到的办法了……有了钱，她们多少会好过一点吧。过一段时间，她们忘记了我，就会幸福了。”

　　“好不好过，你自己看吧。”方正摇摇头，转身往外走去。

　　曹灿立刻追了上去，问道：“法师，那个……我……”

　　“你可以先不去投胎，就在阳间看看吧。”方正道。

　　“多谢法师！”曹灿连忙道谢，只要能够看到家人，他就开心了。

　　然而回到家里，等待他的却是两个泪人，李香哭的死去活来，晕死过去好几次。曹雪珂趴在他的尸体上，泣不成声，一直在喊：“爸爸别睡了，醒醒，你说过要陪我去挖蚯蚓，钓鱼的……呜呜呜……”

　　看着痛哭的两人，曹灿也哭了，他扑过去想要安慰两人，结果穿身而过，他想喊，可是喊出来了，两人却听不到。他绝望的看向方正，道：“法师，求求你，让我和她们再见一面吧。”

　　“阿弥陀佛，施主已经死了，生死之别就是永别，你们是无法再见了。看看吧，这就是你说的，给她们带来的幸福么？”方正道。

　　曹灿看着两人，沉默了。

　　时光飞逝，矿上的老板果然给他们家赔偿了一笔钱，用这笔钱，李香给曹雪珂治好了病，并且还了债。两个人的日子也好过了不少，但是……

　　“雪珂，你的脸怎么红了？”李香心疼的看着放学归来的曹雪珂。

　　曹雪珂仰着头，看着李香想说什么，然后低着头，道：“在学校摔倒了……”

　　说完，曹雪珂跑进自己的小房间去了。

　　曹灿立刻跟了上去。

　　只见曹雪珂坐在床，拿着他的照片，眼泪如同断了线的珍珠一般往下流，泣不成声的道：“爸爸，爸爸……要开运动会了，别人家的爸爸都来了，有跳远的，有跑步的，只有我没有……呜呜……”

　　“他们说我是没有爸爸的孩子，可是我知道，我有爸爸……只是不能带去给他们看而已。”

　　“爸爸，他们嘲笑我，说你不要我了。我跟他们打架了，我身上好疼……呜呜……但是我不能跟妈妈说，她已经很累了。爸爸我想你，我知道妈妈也想你……”

　　站在床边的曹灿早已经哭成了泪人，奈何说什么，曹雪珂都听不到。

　　曹灿再来到外面，李香同样蹲在那里偷偷的哭，低声道：“老曹，我想你……”

　　“法师，我……”曹灿回头，看着门外的方正，一脸的哀求。

　　方正道：“施主，你还想继续看下去么？她们现在没有债务了，但是过的快乐么？”

　　曹灿沉默了。

　　方正也不说什么，继续让曹灿看下去。

　　一天天过去了，李香带着曹雪珂的生活并没有因为曹灿的离去，而变得快乐，反而哭的时间比笑的时候多。曹雪珂很努力学习，李香也很努力的种田，日夜操劳，早早的白了双鬓。

　　看着才刚刚三十多岁，本应该是风韵犹存的年纪，却因为劳累，满手老茧，一头花白头发的李香，曹灿狠狠的给了自己两个大嘴巴！

　　再看看，每天沉默寡言，出了念书，几乎不怎么说话的女儿，他再次给了自己两个嘴巴。

　　不过曹灿依然在说着：“至少她健康了……”

　　“有的时候，活着和死亡的区别不大。只有生活才是人们需要的，而不是生存。生活是快乐的，生存却是痛苦的折磨。”方正忽然开口道。

　　曹灿如遭雷击，看着方正道：“法师……”

　　“施主，死亡能解决的问题，活着的人一样可以解决。”方正问。

　　曹灿愣在了原地，这个问题他想过，但是可能么？可是鬼都有了，还有什么事是不可能的呢？眼前的僧人绝对不是一般的僧人，这是神僧啊！想到此，曹灿噗通一声跪在地上，叫道：“求法师帮我！若是能够从来，我之道该怎么做了。”

　　“不死，你当如何？女儿不救了？”方正反问。

　　“总有办法的，对不对？”曹灿忽然反问了一句。

　　方正哑然，果然，再傻的傻子也有聪明的时候。方正微微一笑，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛。”

　　下一刻，曹灿只听头顶轰隆一声巨响，仿佛有雷霆落下，抬头看去，眼前一黑，什么都不知道了。

　　等曹灿再睁开双眼的时候，愕然的发现，他竟然站在矿场门口！眼前的景象和记忆中的那么相似，看看前方，再看看身后，果然不远处站着一个僧人，僧人身边还有一只穿着僧衣的猴子，显得有点另类。

　　方正对他微微点头，然后转身离去。

　　“师父，咱们现在去哪？”猴子问。

　　“回家。”方正道。

　　“师父，你能救治那孩子么？”路上，方正已经将曹灿的情况和猴子说了，猴子自然知道他们这次来的目的。

　　方正摇头道：“贫僧当然能救，不过，这世间太多疾苦了，光靠贫僧那有数的神通能救多少人？一个人行善，行再多也是有限的，带动大家一起行善，才能将善传递出去，变成大善。曹灿孩子的病，并非绝症，只是治疗起来的确很困难，也很耗钱。”

　　猴子一听到钱，立刻一脸的苦相：“师父，咱们已经够穷了……”

　　方正……

　　曹灿眯了眯眼睛，看看天空，呢喃道：“是梦么？”

　　曹灿走进了矿场，结果就见到不少人站在外面发呆。有人更是大骂道：“真不知道是哪个王八羔子干的，竟然把电线弄断了！”

　　接着就见一人跑来道：“行了，行了，今天上面下令了，要做环评，所有带污染的都不能开工。今天放假，还有……那个谁，你赶紧联系电工，修理电线……”

　　曹灿看着开始三场的众人，微微张着嘴，却什么都说不出来，脑海中全是方正的话：“池塘水干了……”


第344章 不用神通也能帮人

　　想到此，曹灿立刻转身往回跑，结果外面哪里还有方正的影子了？

　　再看看天，再看看矿场，曹灿原本死气沉沉的颜色开始消散，微微一笑道：“还没到最后的时候呢，一定还有办法！”

　　于是曹灿一路飞奔，跑回了家中。

　　一进门，曹灿就看到了正在院子里把玩着那个少了一只耳朵的兔子玩偶的曹雪珂，曹灿几乎没有停留的，冲了过去，一把将曹雪珂抱了起来，亲了一口，原地转了三圈。引来曹雪珂一连串如同银铃般的笑声……

　　听到女儿的笑声，李香也走了出来，同时道：“雪珂，什么事儿这么开心啊？咦？老曹，今天……你怎么回来的这么早？”

　　“矿场断电了，上面好像还有检查，临时停工一天，我就回来了。”曹灿笑道。虽然孩子的病还没有好，但是死过一次，经历过生离死别，经历过能看不能见的痛苦的曹灿，格外珍惜眼前的一切。眼前的这一切，在他眼中太美好了！

　　李香看着一脸笑容的曹灿，古怪的道：“你没事吧？”

　　“当然没事，好了，雪珂，走！爸爸带你去见一个人！”曹灿说完，抱着曹雪珂出门去了。

　　李香追上来，问道：“老曹……你……真没事啊？”

　　“没事，没事，呵呵……”曹灿真的很开心，挥挥手，抱着女儿远去。他也想回身去抱住李香亲一口，不过女儿在场，终究脸皮不够厚，做不到。

　　“师父，那施主又来了。”方正正在看佛经呢，就见松鼠跑了进来，叫着。

　　方正笑道：“来就来了，你这么激动干什么？”

　　说完，方正起身，来到前院。

　　一看到方正，曹灿立刻跪下，诚恳的道：“请求法师救救我女儿，只要能救我女儿，我做牛做马都行。”

　　曹雪珂见到爸爸这样，吓了一跳，乖巧的她跟着跪了下去。

　　然而方正却一个侧身让开了，微笑道：“施主，你这一礼贫僧可受不起。”

　　“这……法师。”曹灿真的不擅长言辞，他能想到的办法就是祈求这个神僧出手，救他女儿。可是，对方不受礼，这是不救么？

　　方正笑道：“施主起来吧，你女儿的病，贫僧治不了，不过贫僧知道一些人可以帮你。”

　　“谁？”曹灿连忙问道。

　　方正笑道：“等等吧，她就快来了。”

　　方正说完，让猴子招呼曹灿，让松鼠陪着曹雪珂玩。时间一分一秒的过去，曹灿却有种度日如年的感觉，他渴望着那个人出现，既期盼，又有些担心……如果对方不愿意帮他，他该怎么办？

　　方正倒是不急，静静的坐在菩提树下，看着佛经，任凭阳光从菩提树叶的缝隙中落下，斑驳了地面……

　　就在这时，一阵脚步声从外面传来，接着一个熟悉的声音响了起来：“法师，人呢？”

　　接着一双大长腿跨进了一指寺。

　　曹灿一听到声音，立刻局促的站了起来，闻声看过去，只见一名身穿灰色长裤，披着白色披肩的女子走了进来，女子的气质很好，显然不是一般人。

　　曹灿看向方正，似乎在问，是她么？

　　方正合上经书，起身，双手合十道：“阿弥陀佛，井妍施主，好久不见了。贫僧说的人，就是这位施主。”

　　井妍看着曹灿，露出温和的笑容，大方的伸出右手道：“你好，我叫井妍，现在是松武县县报记者。你的事情我听说了，你的事情包在我身上了。”

　　“啊……啊？哦……啊！谢谢！”曹灿彻底的懵了，脑子有点转不过来。他是一辈子老老实实的矿工，一辈子也没见过什么大世面。记者这两个字，他也只在电视上见过，总觉得是那种高高在上的人物，突然被这样的人物如此亲近，有点不知所措。

　　曹灿下意识的背着手，在衣服上擦了擦手，这才和井妍握手。

　　井妍见此，立刻收回了手，也学着曹灿的样子擦了擦手，然后才和曹灿握手。

　　曹灿再次愣住了，不过随后跟着笑了。善是会传递的，他尊重对方，对方也在尊重他，被人尊重的感觉，让他的心里很舒服。

　　方正见此微微点头，他发现，每一次见到井妍，井妍都会变一个样子。第一次见到她的时候，带着点跋扈，带着点高高在上的高傲，不过骨子里并不坏，这或许是出身的缘故吧。再后来，井妍去扶贫，送了一箱子东西，却不知道该如何送出去，有好心，没有好的办法。如今，虽然她的性格还是带着女王范，不过整个人却散发着一种亲切的气息，举止也会为别人着想了。

　　“不客气，你是一个好爸爸。”井妍道。

　　“不……我是一个不合格的爸爸，自己的孩子都帮不到。”曹灿说到这里，低下了头。

　　“你已经做的很好了，你虽然无法提供更多的钱，但是你给她的爱，却和天下的父亲一样多，甚至更多。如果你允许的话，我想为你做一个专题采访，另外我会帮你在一些筹款的网站上寻求帮助。你也知道，地中海贫血这种病后期的治疗费用不少。一般人家，或者一两个人根本无法帮到你。但是集合无数爱心人士的帮助，积少成多，积流成河之下，也就不是问题了。但是，我也要为大家的爱心负责，所以我需要真真实实的了解你的情况，你不能撒谎，否则我是不会帮你的。”井妍道。

　　“嗯……只要能救雪珂，我绝对有什么说什么。”曹灿有些紧张的道。

　　“这就简单了，我先问你一个问题，你觉得方正法师帅么？”井妍忽然俏皮的问道。

　　曹灿和方正都愣住了，曹灿愕然的看着方正，方正则擦擦鼻头，一脸的懵逼，这咋还甩他身上来了？

　　曹灿看着方正那尴尬的样子，忍不住笑了出来，紧张的心情终于松弛了下来，道：“挺帅的。”

　　井妍呵呵笑道：“我也这么觉得，如果可以的话，我去你家坐坐可以吧？”

　　曹灿连忙点头……

　　出寺院的时候，井妍回头看着方正，问道：“法师，一起么？”

　　方正摇头道：“贫僧就不去了，你也看到了，这寺院没个人也不太好。贫僧就等消息吧……”


第345章 抽奖

　　“法师，你可真够懒的！活都扔给我了，你却在山上悠然自得。哎，苦命的我啊……”井妍摇着头，一脸委屈的走了。

　　方正可不上当，他能够感受到，井妍是乐在其中，她很享受这种帮人的感觉。

　　方正虽然知道井妍能量不小，但是万万没想到，井妍的能量那么大！第二天他就在不少网站上看到了曹灿的消息，曹灿家的情况，以及曹雪珂的状况受到了大量的关注，无数好心人纷纷留言。

　　“小编，说那么多，就不能留个电话号么？银行号也行啊。”

　　“我都看哭了，不行，我要捐钱，卡号，卡号！”

　　“我只是个打工仔，没啥钱，不过我捐一百！”

　　“小妹妹好可怜，我这个月的零食钱都捐了好不？可是怎么给呀……”

　　“我们老板看到这条新闻了，已经在去的路上了，我老板说了，所有钱他包了！”

　　“楼上的老板是好人，祝福他。”

　　“好老板，说说你们公司的名字，支持一下！”

　　“我们老板说了，做好事不能留名，否则，岂不是成了广告党了？祝福小丫头。”

　　……

　　第三天，方正收到了井妍的消息：“一个大老板千里之外飞来了，已经将曹雪珂接走了，曹灿跟着去了，剩下的事情那老板全包了。曹灿让我谢谢你，他说回来的时候，一定来看你。”

　　方正看到这里，会心的一笑道：“谢贫僧干什么？是你帮了他，而不是贫僧，贫僧也不过是个传话筒而已。恭喜你，即将高升了。”

　　“啥？”井妍发了一串问好过来。

　　方正却道：“天机不可泄露，好人好运。”

　　正当井妍要追问的时候，一个人找到了井妍，然后和她谈了一些话，等那人走了以后，井妍还如同在梦里，随后抱着那个档案袋笑了起来，给方正发了一条信息过来：“大师，你真神了！我要调到市里去了，放心，有空我一定来看你。”

　　方正呵呵一笑，回了个笑脸。

　　曹灿的事情解决了，方正也算是放心了。虽然这一次他依然用了一梦黄粱神通，但是最终解决问题的方法，却和神通没关系。他喜欢这种感觉，做好人好事，不一定非要用神通。这种感觉，让他更有成就感……同时方正再次感受到了，来自社会的善，这个社会远不像很多媒体报道的那般黑暗，看不到阳光！好人还是很多的……

　　“师父。”就在这时，猴子凑了过来。

　　方正道：“干啥？”

　　“如果……我是说如果啊，如果我们不出手，曹灿真的会选择用死亡的方式救他女儿么？”猴子问。

　　方正肯定的点头，无论是天眼还是梦境，都说明了一切。如果不是方正的出现，这其中的后果，绝对不是一家的悲剧那么简单。一个矿场连续出现矿工死亡，面对的将是各种调查，压不住，盖不住，到时候那矿场的主人肯定要倒霉。投进那么多钱改善设备，都等于打水漂，破产也是可能的。一旦他破产，那些工人也就失业了……曹灿家最后能不能拿到赔偿金都两说。

　　“师父，一个人真的会被逼到这种地步么？如果我们不出手，他就完全看不到希望么？还是说这个社会已经黑暗到，让人找不到路了？”猴子问。

　　方正仰头看着天空，道：“路永远是有的，只是有的人看不到而已。生活的圈子，视野的长短，决定了一个人遇到问题的时候，解决问题的方法种类和数量。这件事落在井妍身上，井妍可以通过媒体，自媒体等方式，又或者公益组织求到帮助。但是对于不懂网络，每天黑夜白天都在煤矿里度过的曹灿来说，他不知道除了亲戚、乡亲能借钱外的其他方法，所以在他用尽了自己的一切方法后，选择了一条他认为是唯一的出路。

　　净心，你每天看新闻，你看到了什么？”方正忽然问坐在一边玩手机的红孩儿。

　　红孩儿道：“社会好黑啊，各种坑爹的事件层出不穷，还没人管，或者管的不到位……我感觉外面的人，能活一天都是奇迹。”

　　“净心，这个世界有多大？”方正忽然问。

　　净心摇头。

　　方正继续问道：“世界上有多少人？”

　　“这个我知道，六十亿，都快赶上我们几个山头的小妖多了。”红孩儿立刻叫道。

　　方正两眼一翻，谁问你们山头多少小妖了？还有，那些小妖都是蚂蚁精么？这么能生……方正忍住心里的不爽，继续问道：“这个世界很大，人……”本想说人也很多的，但是想想红孩儿的话，立刻改了：“人也不少，林子大了什么鸟都有。当一件事会被重点关注，放到新闻上的时候，绝对不是因为他是普遍存在的，否则，他也就没有了新闻价值。只有这件事是偶然发生的特例，比较稀奇，才会被放到新闻上。否则，那么多人会走路，怎么没人去报道？但是一个无腿之人用双手走路，就会被报道出来？

　　所以，你看到的所谓的黑暗，也只是这个社会上凤毛麟角的一部分而已。你之所以认为世界黑，那是因为你盯着黑的地方看，看多了，也就觉得黑了。”

　　红孩儿摸摸下巴道：“师父，你说的好像有些道理。”

　　方正又对猴子道：“所以，不是社会黑的让曹灿找不到出路，而是因为他自己看不到路。事实证明，当他的事情被大家知道后，他得到了无数人的关心和帮助，而不是无数的恶意。难道不是么？”

　　猴子跟着点头，双手合十道：“阿弥陀佛，弟子明白了。”

　　红孩儿也陷入了沉思当中……

　　就在这时，一个久违的声音响了起来。

　　“叮！恭喜你，又帮助了一个人。抽奖么？”

　　“抽！”这种好事方正怎么可能错过？

　　“叮！恭喜你获得新的菩萨像一尊，去万佛牌上看吧。”系统道。

　　“奖励一尊菩萨像？系统，这次的奖励这么好？”方正惊讶的道。


第346章 一指寺的瓶颈

　　“早就跟你说过，一人行善是小善，带人行善才是大善。不过这次的奖励真不错……”系统道。

　　方正一听，心头一动，赶紧跑进佛堂去查看，他有种感觉，这次的菩萨可能会有些不同！

　　进了万佛殿，抬头看去，只见万佛牌中果然多了一尊菩萨像！那菩萨头戴毗卢冠，身披袈裟，一手持锡杖，一手持莲花，端坐在一头怪兽的背上，此兽，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。

　　看到这形象，方正里知道来的是谁了。

　　方正双手合十，见礼道：“恭迎地藏王菩萨！”

　　这次来的正是地藏王菩萨，坐下的兽乃是他的坐骑，谛听。

　　地藏王菩萨坐镇六道，分六分身，分别镇压六道之地，发下大宏愿“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”乃是一个功德无量，心怀大慈悲的菩萨。也是方正极其尊重的一尊菩萨。

　　地藏王菩萨的坐骑，谛听也非一般异兽，它的独角其一是象征着能接受宇宙之信息，如同“天线”一般，也能用来攻击，防身。它的犬耳是听宇宙之音频、传递给信者分辨是非。它的龙身示为吉祥如意，它的虎头表示智勇，有困难勇往直前，决不退让，它的狮尾表示有耐性、有雄心，办任何事坚持就是胜利，它的麒麟足视为四平八稳，与人为善、和睦相处、为善为宝。

　　可以说，谛听是集合了无数瑞兽之身，之能于一体的瑞兽！非同一般。

　　“也不知道贫僧能不能借来这谛听之力。”方正想到此，立刻意念为之动，结果他惊讶的发现，这地藏王菩萨竟然真的可以给他附加一种独特的能力，地狱之门！但是其他的能力就没有了，谛听的能力，方正同样用不了。

　　“别贪心了，你想借来更多神力，就多多修行吧。功德到了，自然可以接受到更多的神力加持。”系统提醒道。

　　方正无奈的摇摇头，他是真眼馋谛听的各项神通，同时也对地藏王菩萨的六道之力感兴趣。最重要的是，他想看看，世间是不是真的有轮回，真的有鬼怪……

　　可惜，能力不足，也只能放弃了。赶紧查看地狱之门的能力……

　　地狱之门，能够将恶人拖入地狱的鬼门关，内部连通十八层地狱，算是一种恐怖无比的惩罚之地。任何人都可以被扔进去，然后地狱之门会根据对方的罪行，业力，功德，做出判断，最后进行处罚。十八层地狱，可以送给对方一场完美的刑罚套餐盛宴，直到洗脱所有的罪孽，才会被扔出来。而且这记忆会印在对方的灵魂深处，警示对方不敢作恶，同时，他们无法将这段经历说出来。

　　但是地狱之门不会杀死任何人，这里只是一个洗罪的地方，从里面出来等于新生，所有的罪孽业力都会被洗掉。但是如果再犯错，屡教不改之下，他的业力会成倍的增加！再入地狱之门，受到的痛苦也将翻倍。当然，自古以来，还没人有勇气再进一次地狱……

　　方正看完地狱之门的能力后，咧咧嘴，这个有点猛了！这可不是一梦黄粱的虚幻体验，而是真刀真枪的干啊！谁要被拖进去，那下场，方正估摸着，一定会很酸爽。

　　“得，以后谁再敢招惹贫僧，直接扔进去享受套餐去。”方正笑呵呵的在心中嘀咕着。

　　日子一天天的过去，虽然一指寺的名气越来越大，来的香客却不见越来越多。对此，方正也没有办法，一指寺实在太偏僻了，后面是寥无人迹的大山，过了大山，就是另一个国家了，那个国家的人可不会跑过来求佛。而前面则是各种耕地和村子，最近的县城是松武县，然后是黑山市。别说松武县了，就算是黑山市，到现在都没有通高铁，只有绿皮车天天哐当哐当的跑着。

　　因为黑山市是个死角，又没有什么特别的景区，有影响力的矿产资源什么的，所以国家似乎根本没打算将高铁修过来。至少目前是没希望了……

　　早些年，国家允许砍伐林木，那时候黑山市也火过一阵子，许多伐木场的老板都赚了一笔。但是到了今年，早就不允许伐木了，木材加工厂、伐木场等产业链，几乎一夜之间死的差不多了。

　　当年借着木材的东风有了火车站，现在却再也借不到力了。

　　所以，黑山市交通不便利，成了人口难流通的根本。再加上黑山市没有什么东西可以吸引外来人口，所以人口基本上都是固定的那些人。每年不少人，黑山市市长就阿弥陀佛了……

　　固定的人口，流通小，平摊到更加偏远的一指山，基本上就是凤毛麟角了。这也就造成了一指山虽然名气渐渐大了，但是香客始终不见大的爆发的结果。

　　当然，最重要的一点还是因为一指寺的名气比不上那些老牌寺庙……

　　这些道理方正自然明白，好在，他也不急，他相信，只要好好的发展，一步一个脚印的去积德行善，一切都会有的。

　　这一日，方正正在后面竹林里纳凉，忽然看到松鼠跑过来，大叫道：“师父，师父，不好啦，你快去看看吧！”

　　方正有些无语的看着松鼠，怎么每次都喊师父不好了？这是咒他快点不好么？

　　“净宽，别每次都毛毛躁躁的，说吧，究竟发生什么事了？”方正起身，问道。

　　“刚刚我去通天山玩，结果看到有人拿着那……么长的东西，发出很响的声音，一只野猪被裂开就皮开肉绽流血了。那些人还带着大狗狗，追那野猪呢……那野猪好可怜啊。”松鼠泪眼汪汪的道。

　　方正一听，眉头立刻锁了起来，如果说一指村这个穷乡僻壤的地方有什么吸引外面人的，那就是背后的通天山脉以及更后面的长白山脉！大山里獐子狍子、野鹿、野猪成群，物产丰富。这就引来了不少偷猎贼。

　　准确说，他们也不是专业的偷猎贼，而是一些通过特殊手段弄到了气枪，或者复合弓，跑到大山林里体验打猎快感的混蛋加白痴！


第347章 啥是师父？

　　刚开始的时候，他们的确是白痴，每次进山，村子里的人都得进山里去救人。不过随着时间的推移，这些爱好者开始学聪明了，也掌握了对付猎物的一些方法，渐渐地他们和野兽的角色互换，时不时偷猎一些珍稀动物出去。

　　早些时候，这些人打猎只是为了满足自己，或者是吃，或者是为了皮毛，或者是为了炫耀。

　　但是发展到现在，已经有人将这种事情发展成了产业链，开始为了买卖而杀戮！

　　这已经严重的触犯了法律，奈何大山太大，就算是守林人，护林员什么的，也不可能将整个大山都看住了，总有漏网之鱼。更何况，这些人都是有备而来，经常出重金请一些熟路的村民带路，有一批不务正业的村民，就专门干这个！

　　当年宋二狗也干过这个，后来不知道经历了什么，这家伙死活不进山了，整天在村子里游手好闲。这事儿大家都知道，问他原因，他也不说。

　　盗猎贼藏进大山里，太难找出来了，这对大多数人来说都是个麻烦。

　　不过对于方正来说，这事儿，也就那么一回事……

　　梁泽泉低头仔细看着地上的草、树的断枝痕迹，冷笑道：“这畜牲倒是皮糙肉厚跑得快。”

　　“老梁，跑都跑了，还能追上么？”一个带着太阳帽，一身迷彩服的男子，一脚踩在一个树墩子上，带着大墨镜，耍酷的男子问道。

　　“林子，你也看到了，现在这野猪一个个的长的跟他妈装甲车似的。我这是自制的土枪，打个鸡儿什么的，没问题。你还真以为是冒蓝火，突突突的加特林啊？别看他流了不少血，也就是表皮伤，想搞定它，得想办法拖住他，近点来一枪。”老梁白了林子一眼。

　　林子哈哈大笑道：“老梁，没想到你也开始变得风趣了。我就是随口一说，你也知道，野猪肉虽然价格不如以前了，但是弄上一头，也能卖不少钱。当然，要是能弄到两只飞龙，嘿……”

　　说到这，林子下意识的咽了口口水。

　　“这几年飞龙越来越少了，要是真能弄到一只，那就赚大发了。”老梁的眼睛也在放光，不过随即摇头道：“不过要弄飞龙，这通天山外围有点难，往里面走走还有戏。走吧，今天时间还很多，慢慢来，不急。”

　　林子点点头道：“行，你是行家，跟你走。兄弟们，走了！”

　　“来了。”另外两男一女从地上爬了起来，跟了上来。

　　与此同时，山林中，一只大野猪警惕的趴在树下，舔着伤口。

　　就在这时，一阵脚步声从远处传来，野猪噌的站了起来，双目通红的盯着那个方向。灌木丛被分开，野猪看都没看清楚，嗷的一声就撞了过去！

　　就在这时，一声佛号响起：“阿弥陀佛，你这野猪，别不知道好歹，贫僧是来帮你的。”

　　然而野猪已经冲了过来，刹不住车了，迎面一只熟悉的手掌拍来，接着碰的一声，野猪斜刺里冲了出去，地上一顿翻滚，撞在一颗老树上才停下来。野猪摇摇猪头，抬头看去，只见一名白衣和尚站在树林中，看到方正，野猪眼中闪过一抹迷茫之色，这光头有点眼熟啊……

　　方正看着野猪迷茫的小眼神，无奈的摇摇头，心道：这猪的记性还真是够差的，难怪一直上不了台面。

　　“净心。”方正低声道，接着野猪看到一个穿着红肚兜的小屁孩从方正身后走出来。野猪的瞳孔立刻缩小了一圈，全身的肌肉紧绷，毛都快竖起来了！

　　野猪的确记性不好，那是因为他们对于不在意的事情，懒得去记忆！但是有些东西他们却会记住，例如那些代表危险的东西，例如眼前这个野猪杀手，无敌小祖宗！

　　整个通天山脉外围的野猪，几乎都被方正和红孩儿照顾过，尤其是红孩儿，那恐怖的气息，放出来的火焰，简直吓死猪了！他怎么可能不记得？

　　于是野猪发出一声低吼，转身，撒腿就跑！惹不起，就跑吧！眨眼间就消失在灌木丛中。

　　方正无奈的摇摇头，拍拍红孩儿的头，红孩儿咧咧嘴，一步窜出去……

　　“嗷呜呜……”没一会，红孩儿回来了，一只手还抓着个猪尾巴，另一只手抓着个猪蹄，一路拖着一个几百斤的大野猪。那野猪宛若即将被强暴了的小媳妇似的，狼哭鬼嚎的蹬着腿，眼泪都快流成西湖水了……脑门上还有两个大包，用脚丫子想也知道这玩意是咋来的。

　　“师父，弄回来了。这家伙不太老实啊。”红孩儿将野猪往地上一扔，拍拍小手道。

　　这野猪也是聪明，知道跑不掉了，干脆不跑了，趴在地上瑟瑟发抖，屁股撅的老高，他记得，上次他就是这么趴着，从这个小魔王手中活下来的。这次还这么趴着，应该没事……

　　方正看着野猪那姿势也是无语了，走过去，拍拍野猪的头道：“阿弥陀佛，你起来吧。”

　　野猪贼兮兮的看向红孩儿，相对眼前这个没毛光头，他更害怕那个有毛的……

　　红孩儿直接给他一巴掌，道：“这是我师父！”

　　野猪可怜巴巴地问道：“啥是师父？”

　　红孩儿仰头望天道：“师父，我需要一把杀猪刀。”

　　野猪打了冷颤，知不知道啥是师父已经不重要了，知道这个光头更牛逼就行了！多半这光头是这小魔王的王！野猪群里有猪王，这个应该是光头王了。于是野猪乖乖的看着方正道：“那个，你们要干啥？”

　　“让贫僧看看你的伤口。”方正道。

　　野猪狐疑的看着方正，不过小命都在对方身上呢，只能从了，侧过身来，厚厚的皮肤上一片殷红，上面有一些泥巴。

　　方正检查了一下后，确认这野猪只是表皮伤，没什么事。同时也确认了这是一种自制火铳造成的伤口。

　　“自制火铳，这已经不是一般的偷猎了。”方正低声道。

　　“师父，你在说啥？”红孩儿好奇的问道。


第348章 盗而无道

　　“你也知道，野猪给村民带来了不少危害，所以有人进山打猎野猪，村民们都睁一只眼闭一只眼。但是带枪进山就不一样了，带着枪的人，本身就已经犯法了。”方正道。

　　红孩儿一听火铳是枪，眼中精光闪烁：“我在手机上看到过枪，不过没摸过……火铳，很厉害吧？”

　　“打个鸡儿什么的，没问题。”方正道。

　　红孩儿瞬间翻个白眼：“那不就是烧火棍子么？”

　　“但是近距离铁砂、或者钢珠的威力还是很大的。不能让他们带着枪在山里乱窜，危害太大。”方正说完，拍了拍野猪头道：“你在哪受的伤？”

　　野猪立刻看向右边，方正点点头道：“现在让你找回去，你还能找回去么？”

　　野猪连忙点头，然后又摇头道：“那些人有种东西，很吓猪。”

　　方正道：“没事，有我们在呢，没事的。带我们过去吧。”

　　野猪有点犹豫，结果红孩儿一瞪眼珠子，乖乖的带路去了。

　　这时候松鼠从方正的怀里探出头来，道：“师父，就是那个方向。他们有一个很长的黑棍子，可厉害了。”

　　方正小道：“再厉害能有你师弟厉害么？能有你师父厉害么？”

　　小家伙捉摸了下，挥舞着拳头道：“揍他们！他们太坏了！四师弟，打他们！”

　　方正直接给这小东西一个爆栗，疼的它立刻缩了回去，不敢叫嚣了。

　　与此同时，正在往山林里进发的五人组已经越走越远，树林也是越来越密，跟着林子一起来的年轻男子，有点担心地问道：“林哥，这已经是深山老林了吧？会不会有熊啊？”

　　“屁的熊，这里只是通天山外围。只是这里的环境保护的好而已，所以给你一种深山老林的感觉。真正的深山老林，就算是我，也不敢深入。至于熊……如果真遇到了，谁都不准吭声，一切听我指挥，知道么？林磊，你要是怕了，就先回去。”老梁哼哼道。

　　林磊一听，脸上顿时红了，赶紧叫道：“谁怕了？我就是问问……”

　　“都说山林里野猪比熊厉害，咱们连野猪都赶走了，还怕熊？”很少说话的林莹有些好奇的问道。

　　“我们之前碰到的那只野猪才两百多斤，算不上大野猪。而且，那野猪也不知道怎么回事，不太想和我们打，一见面撒腿就跑了。说实话，这么多年，我也没遇到过这种奇葩猪……以前碰到的野猪，都是低头就冲了过来，很凶的。”老梁道。

　　最后一名男子是个沉默寡言的国字脸男子，男子背着一把复合弓，腿上绑着一把匕首，看起来有点凶悍。

　　林子忽然开口对男子道：“有你夏哥在，你怕个屁啊！真有熊，咱们晚上吃熊掌，那一身熊皮，也能拿出去卖个好价。”

　　听林子说的底气十足，少年林磊也有了信心，甚至有点跃跃欲试了。

　　老梁则瞥了一眼夏猛，眼中却是不屑之色，心中想着什么估计也只有他自己才清楚了。

　　正走着呢，夏猛突然开口道：“前面有水声。”

　　老梁却不以为然的道：“前面有个小瀑布，没多少水，不过那里确是动物喜欢聚集的地方。走吧，希望我们的运气不错，能够碰到点好玩意。”

　　林子道：“老梁不愧是活地图，厉害。”

　　老梁的头略微抬高了些，他喜欢这种感觉，如果去城市，他就是最土的那一个，但是在这片大山里，他就是王！管你什么身份，什么来头，没有他，寸步难行，跟他说话都要注意点。

　　对此，林子也就是笑笑，至于心中是怎么想的也只有他自己知道了。

　　就在这时，两条猎狗突然发出低吼，远处一道灰色的身影一闪而过，老梁笑道：“午饭来了，去，抓来！”

　　说话间，两条猎狗冲了过去，没一会，就叼着一只野兔跑了回来。

　　林磊显然是第一次看到猎物，显得很新奇，看着猎狗口中的野兔道：“可惜了，死了。”

　　“没死。”老梁说完，走过去，一把抓住兔子的耳朵提溜起来，众人凑近一看，果然，这兔子并没有受伤，还活着呢。

　　“老梁，你这狗厉害啊！”林子惊道，他见过不少猎狗，很多猎狗冲上去，都会将猎物咬死了，再带回来。但是老梁这狗，竟然知道抓活的！

　　夏猛也道：“的确不错，而且还是两条土狗。”

　　“然而给你两条藏獒，你也训不出这么听话的好狗。”老梁立刻顶了回去，这两条狗可是他的好伙伴，容不得别人说他们的不好。

　　夏猛也不和他争辩，而是道：“那边似乎还有动静，你的狗一直往那边看。”

　　“走吧，应该有一窝小兔崽子。”老梁太了解自己的狗了。

　　“老梁，这么说这是母兔子了？那我们抓了它，小兔子怎么办？”林莹有些不忍的问道。

　　“看看多大吧，要是足够大的话，就一起抓回来吃了。要是太小的话，喂狗。”老梁不以为然的道。

　　林莹眉黛皱了起来，道：“这……不太好吧。”

　　“有什么好不好的？这山里我就是王，我说吃谁就吃谁！”老梁傲气的道。

　　夏猛道：“物竞天择没错，但是哺乳期的动物还是放了吧。你这么做有点绝户了。”

　　老梁不满的道：“林子，我是看在你是我老客户的份上，才接的你的生意。如果你的朋友都这样的话，我们没办法继续了。”

　　林子赶紧拉了拉夏猛和林莹道：“老夏，老妹，你们少说两句。这里是大山当中，这种兔子有的是，何必为这一窝兔子弄得不愉快。老梁，你也别在意，咱们继续。”

　　老梁见林子如此说，脸色这才好了不少，跟着狗走了过去，没一会就听到老梁喊道：“一窝小兔崽子，没什么肉，喂狗了！”

　　接着就听到一阵狗的叫声……

　　林莹捂着脸转过身去，同时带着几分愤怒的道：“哥，这也太残忍了吧。你就不做点什么吗？”

　　林子苦笑道：“你以为给他五百块钱，就真是他老板了？这老头脾气怪着呢，你哥吃饭可靠着他呢。山上依然在偷猎的猎户不少，但是那些都是些讲究古法的猎户，什么春季不上山，什么打猎不过三，规矩一大堆。每年能够收来的猎物太少了，只有老梁什么都不顾及，我们家大多数的生意都是从他这来的。他才是财神爷……这次带你们来，也就是开开眼界，见见世面而已。行了，后面别跟他斗嘴，跟着看就行了。”


第349章 方丈生气了

　　林莹道：“哥，这也……太残忍了吧。都是些小兔子……”

　　“什么大兔子，小兔子，他们长大了，我们还不是要抓？早一天晚一天的事儿。”数到这，林子对弟弟林磊道：“老弟，我跟你说，外面的世界跟这森林虽然不一样，但是法则却是一样的，弱肉强食，没有什么温柔、正义可言。想要过的好，想要得到什么，那就得靠实力！你比别人强，你得到的资源就多，就有话语权，就有一切。相反，你就是这母兔子，看起来一家和睦，明天就死在狗嘴里。”

　　“哥！你都说些什么呢？有你这么教人的么？”林莹气的直跺脚。

　　林子呵呵一笑道：“行行行，我们家莹儿上大学了，懂礼了，哥不说了，还不行么？”然后压低声音在林磊耳边低声道：“弟弟，男人啊，心太软可不行。你口袋里有刀，这兔子今天你来杀。”

　　林磊一听，吓了一跳，让他杀？他连蚂蚁都没故意踩死过！杀这么大个兔子？看着兔子那充满恐惧的眼睛，林磊道：“哥……那个……让夏猛哥来吧。”

　　夏猛也道：“我来吧。”

　　林子道：“瞧你那点出息，杀个兔子怎么了？前面看到大野猪，也没见你这么怂。你不是挺兴奋的么？”

　　林磊低着头道：“哥，不一样的。”

　　“得得得……你个废物，老猛交给你了。”林子将兔子递给夏猛。

　　夏猛点点头，接过兔子，然后拴在了腰上。

　　就在这时，老梁回来了，带着他的两条狗，两条狗的嘴上都是血，原本看起来有点憨憨的两个家伙，顿时变得凶戾起来，看的林磊和林莹有点怕怕的。不敢再随意逗弄了。

　　老梁也不管他们，道：“行了，这两狗崽子吃饱了，一会打猎更有力气了。走吧，到前面的瀑布碰碰运气。顺道，将这兔子做了，刚生完崽子的兔子，还是很肥的，烤着吃，正好吃。”

　　说完，老梁带着众人再次出发了。

　　浑然没有发现，队伍里的两个人已经有点反胃了……

　　没过多久，方正就出现在了这里，只不过那野猪已经不在了。找到了野猪受伤的地方，野猪的记忆力已经到了极限，再让他想起敌人的气味，找过来，那货完全分不出来了。无奈之下，方正只能让他滚蛋了……

　　这时候，让方正意外的是，一向靠卖萌过日子的松鼠，竟然是个追踪专家，在他的指引下，很快就找到了这里。

　　“师父，这里有血腥味。”红孩儿看向远处道。

　　方正道：“过去看看。”

　　沿着味道的方向走过去，很快，方正看到了一个被挖开的洞，边上凌乱的散着一些细小的碎肉，还有血液……

　　“这里应该是一窝兔子，不过被什么东西给挖开了，里面的小兔子都被吃了。俗话说狡兔三窟，兔子没能跑掉，八成是兔子太小，还不会跑或者跑不快。”红孩儿蹲下身子，研究了一会，道。

　　方正道：“村民们有一个习惯，就算上山弄野味，也从来不会对怀孕或者哺乳的动物下手。看来，这次进山的家伙，不是个好鸟！”

　　“师父，要不你把法力给我，我去帮你把他抓来，狠狠的收拾他一顿，咋样？”红孩儿立刻自告奋勇地叫道。

　　方正道：“什么都让你动手，要为师干什么？”心中却道：“都让你做了，为师去哪捞功德去？没有功德，咋还俗？”不过想到那几个偷猎贼，方正的心情却并不好，一伙没有底线的偷猎贼，连哺乳期的动物都不放过，这伙人的心算是黑了。

　　其实，偷猎贼的存在，许多村子里的人都知道，只不过偷猎贼也分两种，一种是好的，他们是祖辈就是猎户，一代代传下来的。这些人靠山吃山，但是从不会吃光了山，他们对大山的了解，就如同自家后院一般。哪种动物多了，哪种动物少了也清楚，他们下手的，都是那种数量多的，而且也不会乱抓，乱杀，很有规矩。这些人，并没有破坏掉大山的生态。

　　他们的存在，更像是大山的一份子，生态链上的一环。对于这批人，村民们从来不会把他们当做贼来看，只会把他们当做猎户，又或者采山的人。

　　但是另外一批人，就是眼前这种，他们没有规矩，对于自然，对于大山没有敬畏之心，有的只是利欲熏心，对大山只有掠夺的欲望，毫无节制！几乎看到什么打什么，什么稀有对什么下手！

　　这种人，才是村民们眼中的偷猎贼！也是最反感的一伙人……

　　方正估摸着，眼前这一批就是后者！对于这些人，方正是深恶痛绝！

　　就在这时，前方响起一声枪声，接着狗叫声不绝于耳。

　　方正和红孩儿对望一眼，顺着声音的方向跑了过去，穿过几个灌木丛，越过一片草地，跳过一条小沟，方正刚好看到一只梅花鹿跑过，梅花鹿的腿上有伤，一瘸一拐的，看肚子，又是一头怀孕的！

　　狗叫声传来，两条狗从两个方向围了上去，更远处，一名男子背着猎枪，一路跑来，一边跑一边大笑道：“子母鹿，肚子里的宝贝可是大补啊！大黑，二黑，给我拦住他。林子，你不是要狩猎么？这家伙怀孕了，腿受伤了，跑不快了，你试试。”

　　后面跟着四个人，其中一人闻言，兴奋的道：“行，这个我来！”林子转身对夏猛道：“老猛，把复合弓给我。”

　　夏猛犹豫了一下，不过还是给了林子，毕竟他只是一个保安队队长，没资格反驳什么。

　　林子接过复合弓，拉弓搭箭，边上的林莹捂着眼睛不敢看，林磊带着点兴奋，也有点不忍……

　　红孩儿则是眉头紧皱，低声骂道：“这些家伙还真牲口啊，我当年都不吃怀孕的动物……简直比妖怪还狠！”

　　松鼠则叫道：“师父，师父，救它啊！”

　　方正也火了，前面灭了一窝兔子，现在又要灭杀怀孕的母鹿，还要吃胎盘，胎中小鹿，这些家伙到底还有没有人性？心中一着急，方正竟然胡乱用神通，用了神境通！


第350章 追

　　那一瞬间，他脑海中多了几个大字……

　　方正差点哭了：“我的功德值啊！”

　　不过看清楚了那几个大字后，方正立刻不伤心了，反而笑了，眸子一转，落在林子、老梁等人身上。

　　然后方正双手快速结印，对着林子一点，默念印决，意念一动，林子即将松手射箭的瞬间，突然仰头望天，一箭射上了天。当真是一支穿云箭，神马都没看见！

　　“师父，那两条狗！”松鼠叫道。

　　方正一挥手，道：“净心，把那两条狗赶走。”

　　红孩儿只感觉体内法力涌动，一咧嘴，眼中凶光一闪，谁都没看到他做了什么，只听啪啪两声，两条即将合围的狗嗷嗷两声翻倒在地，嘴巴子都被抽出血了。一个翻滚间，母鹿趁机逃了。

　　方正道：“净心，去给那母鹿止血治疗伤口。”

　　“师父，那你呢？”红孩儿看向远处愤怒的几个人，道。

　　方正小声道：“为师自有办法。”

　　红孩儿点点头，一个纵身走了。

　　“师父，我们现在做啥？”松鼠问。

　　方正笑道：“趁着他们没发现我们，赶紧溜呗。”说完，方正转身就跑，松鼠懵了，啥时候师父变得这么怂了？这不符合他的性格啊！

　　别人只当方正是阳光大师，和善好欺负，但是松鼠可明白，方正可不是智慧慈悲的大师，更多的是一个热血少年，只不过披着个和善大师的外衣而已。不过，松鼠就是喜欢这样的方正，不会因为任何人、任何事改变自己，始终知道自己在做什么，在想什么，想要什么。

　　猴子曾经问过方正，当时红孩儿坐在边上当翻译，所以松鼠听的很明白。

　　猴子问：“师父，为啥白云寺的和尚，一百个和尚，却都一个样子呢？要么都是一脸人畜无害，要么都是横眉冷对，怎么到你这，更像是山下村民么？”

　　方正当时正在吃松鼠的松子，一边吃一边道：“他们日夜研究佛经，以白云禅师为榜样，又或者以武僧为目标，所以他们修出来的佛法，将他们变成了那个样子。至于为师和为师的师父，都算是其中的另类吧。你师祖说过：佛法容纳百川，佛有千面，也有千种佛，人也是如此。佛经只是让你看清自己，明心而已，做一个真实的自我。而不是成为别人，成为心目中佛的模样……

　　贫僧也认为是这样，所以贫僧虽然也读经书，但是想的却不是佛认为该如何，而是我该如何，如何做，才是顺着本心而做，而不是佛应该怎么做。为师修的是自己，他们修的是佛。

　　说个再简单的例子，他们是用模具压出来的佛，贫僧么……估计这辈子跟佛没关系了。”方正想到自己那庞大的功德值，苦逼的道。

　　仰头看着方正，松鼠眼中光芒闪烁，心中嘀咕着：“做自己，做自己……那么自己也能成佛么？”那一瞬间，松鼠脑海中闪过很多念头……

　　方正可不知道，一趟外出，松鼠竟然想了那么多，在他的记忆中，松鼠应该是吃、睡、找吃的，吃，睡，找吃的，吃，睡……被偷了，生气……循环中。脑子里才不会思考佛法的问题。

　　身后，老梁看着林子一箭射上天，带着几分嘲讽的语气道：“林子，我让你射鹿，你射天干什么？”

　　林子看脸微微发红道：“我也不知道，估计用错力了。鹿呢？”

　　“跑了。”老梁也是一肚子疑惑，两条狗上去后就没动静了，这是咋回事？

　　“跑了？你的狗呢？”林子可是很清楚的，别看老梁手里有自制的火枪，但是他真正的宝贝，却是经验，陷阱和狗！那枪更多是用来防身和打个鸟什么的。打猎也只是打伤猎物，然后让狗追踪，耗死猎物又或者打腿，猎物跑不快的情况下被狗咬死或者磨的筋疲力尽被老梁近距离一枪打死……

　　老梁有句话叫，没有什么猎物能从他的狗嘴里跑了。结果……

　　正当林子疑惑呢，两条大狗跑了回来，半边脸都肿了，耷拉着脑袋，呜呜的哀鸣着，仿佛在告状似的。

　　老梁一看，心疼的脸都黑了，怒吼道：“这究竟是怎回事？”

　　由于角度和注意力的缘故，他们并没有看到方正、红孩儿两人。他打猎这么多年，从来没见过这么诡异的情况，两条狗莫名其妙的脸被打肿了！

　　“这不会是鹿踢的吧？”林磊嘀咕道。

　　“不可能，别说鹿踢不到他们，就算踢到了，也不是这种伤。”老梁斩钉截铁的道。

　　“老梁，那这是咋回事？”林子问。

　　“追上去看看就知道了，谁敢动我的狗，我要他的命！”老梁愤怒的低吼着，这两条狗是他的命根子，谁敢动，他真敢杀人！

　　说话间，老梁已经跑了出去，健步如飞！两条狗有了主人撑腰，立刻变得凶悍起来，嗷嗷叫着冲了出去。

　　夏猛凑到林子耳边低声道：“老板，那狗不像是被鹿踹的，更像是被人打的。”

　　“怎么可能？”林子不可思议的道。

　　林磊也道：“猛哥，不会吧？我一直看着呢，就看到那两狗跳进草丛里，然后就翻了出来。啥人那么猛，一巴掌能把狗抽出来？”

　　夏猛道：“我不知道，不过根据我的经验，那伤绝对是人为的。”

　　“猛哥，你都不当雇佣兵那么久了，看走眼了吧。人？你看到人影了么？这里除了我们还有谁？不会有鬼吧……”说道鬼，林磊打了个冷颤。

　　林莹训斥道：“瞎说什么呢？”

　　夏猛看向林子，林子拍拍夏猛的肩膀道：“行了，别管是谁干的了，跟上去看看就知道了。”

　　夏猛也不吭声了，他只是提醒，至于雇主信不信，他也懒得争辩。他也看出来了，相对于他，林子在森林里，更信任老梁。既然如此，他只需要保护林子等人的安全就行了，其余的懒得管。

　　几个人说完，追老梁去了。

　　不过这么一会的功夫，几个人早就和老梁拉开了距离，只能寻着老梁离开的方向追。


第351章 一口吞了

　　方正也没跑远，只是跑了一小段距离，然后就折返方向，顺着梅花鹿的方向摸了过去。至于松鼠，早就被方正放了出去，大森林也是松鼠的家，松鼠在树上行进的速度比方正在树下快多了，而且视野更好。

　　很快，松鼠回来了，道：“师父，那个恶人带着两条恶犬追来了。”

　　“来的好，此人罪孽深重，若是任凭他这么下去，这片森林就被他祸害完了。”方正脸色变得肃穆起来，方正也不跑，就站在原地，静静的等着。

　　没一会，一阵狗叫声传来，随后两条恶犬跑了出来。

　　方正淡淡的道：“静心。”

　　红孩儿闻言，咧开嘴角笑了起来，一口洁白的牙齿闪着寒芒。

　　两条凶犬才跑出来，看到方正后，目露凶光，一点也不怕，反而直接扑了过来！方正一动不动，下一刻，一道身影窜出，笑道：“两个小狗崽子，给我趴着！”

　　啪啪！

　　两个大耳刮子的脆响响起，两条凶犬同时惨叫一声，翻倒在地，堆成一团。红孩儿一屁股坐上去，任凭两条恶犬如何挣扎，也动弹不得。

　　几乎是同时，一声怒吼传来：“住手！”

　　紧接着老梁跑了出来，猎枪已经从肩膀上落入手中，双目通红，愤怒无比的盯着方正和红孩儿。

　　方正双手合十，一双眸子里少了往日的温和，多了几分凌厉和威严，大喝一声：“乱杀无辜者，你可知罪？！”

　　老梁耳边宛若平地起炸雷，吓了一跳，不过转眼一看，只是个面容威严的小和尚，不仅不怕反而怒极而笑道：“哪来的小秃驴，还教训起我来了？乱杀无辜？森林当中弱肉强食，狼吃兔子，兔子吃草，何罪之有？”

　　“然而狼也好，虎也罢，他们永远吃的是老弱病残，绝不会做绝户之事。而你呢？丧尽天良，绝人门户，虎狼不如，还有脸说他们？”方正正气凛然的道。

　　“你这和尚是不是念经念傻了？我杀就杀了，你能奈我何？小崽子，从我的狗身上下来，否则我一枪崩了你！”老梁虽然怒，却也不是傻子。两条狗的战斗力他还是知道的，一个照面，被打成这个熊样子，还被一个熊孩子坐在上面动弹不得，显然这和尚不是一般人。最起码也是会功夫的，他也不近身，只是拿着火枪对着方正，颇有一种，一言不合给你一枪的架势。

　　方正微微摇头道：“冥顽不灵，当下地狱。”

　　“哈哈……这可真是个天大的笑话！下地狱？这世界可有地狱？就算有，谁能让我下地狱？”老梁和其他的传统猎人不同，那些猎人信山神，信土地，信举头三尺有神明，做事有分寸，讲道理。但是老梁不同，他什么都不信，他只信手里的枪，口袋里的钱！其余的，在他眼中，都是狗屁！

　　方正再次摇头道：“贫僧能！”

　　下一刻，方正眼中佛光一闪，接着只听轰的一声，宛若斗转星移一般，天空变得一片黑暗，原本大大的太阳依然挂在那却仿佛没了光一般，又好像被罩了一层墨色玻璃，只剩下一个轮廓，散发不出多少光芒，照亮不了天地。

　　同时四周的树木哗啦一声，变得光秃秃的……整个世界仿佛都变得死气沉沉了。

　　接着，一阵嘎嘎嘎的骨头磨合之声响起，接着一只白骨大手从地下伸出，手中拖着一根锈迹斑斑的铁链，用力一拉，只听轰隆一声，虚空震动，一扇大门在铁链的另一边出现！那是一个青铜大门，大门上锈迹斑斑，仿佛无数年没有开过了，上面有着许多恶鬼的浮雕，大门的两侧则是两个巨大的鬼差，双手抓着大门的两侧，仿佛拼尽了全力才将这大门撑住一般。

　　大门之上，几个血淋淋的大字格外的显眼：“地狱之门！”

　　不过比地狱之门更鲜艳的却是这恐怖之门下面站着的白衣和尚！

　　“这是什么东西？”自称天不怕地不怕的老梁这一刻真的怕了！他不信鬼神，因为从没见过鬼神！杀生杀的多了，他自认为百鬼辟易，没有什么人和鬼能收他！但是现在，他看到了传说中的地狱之门，他是真怕了。

　　“阿弥陀佛，正如你所见，这是通往地狱之门的路。你不是问，谁能收你么？贫僧今天就越界行驶权力，替天地收了你！”方正一字一顿的道。

　　老梁缓缓后退，抓紧火枪，道：“你……你别过来，否则我现在就杀了你！”

　　方正平静的看着老梁，然后缓缓走向老梁，越走越近，一边走一边道：“阿弥陀佛，施主，苦海无涯回头是岸。”

　　“回你妈逼！”老梁真的被吓的快要崩溃了，方正的走近，让他更将惊恐，抬手就是一枪！

　　嘭！

　　老梁期待着这一枪杀了这诡异的和尚，从这个诡异的世界逃出去！然而……

　　当当……

　　钢珠打在那白衣和尚身上，火花四溅，却没能伤到对方分毫！看到这里，老梁真的绝望了，转身就要跑。

　　“冥顽不灵，贫僧想渡你都不成，既然如此，去地狱悔过吧。”方正的话音一落，鬼门关上的巨大恶鬼，突然伸出一只大手，大手无限延长一把抓住老梁，然后在老梁惊恐的目光中，扔入口中，吞了！

　　“师父，你这是杀人了啊。”红孩儿眼睛铮亮地叫道，他是巴不得方正多犯戒，最好被踢出佛门，然后他也能跟着解脱。

　　然而……

　　方正瞥了红孩儿一眼道：“好人和坏人走的是不同的路，好鬼入门，恶鬼入口，不过那口可不是那么好受的。你想试试不？为师可以帮你体验一把。”

　　“师父，今天的太阳真圆啊。”红孩儿仰头看着天。

　　方正无语了，太阳啥时候不圆？日食的时候，也只是挡住了视线而已，本质还不是圆的？

　　至于松鼠，地狱之门出现的瞬间，就吓得毛都竖起来了，钻进方正怀里瑟瑟发抖去了。对此，方正也是无奈，松鼠终究是个胆小的小家伙，想要让他一下子接收太多东西，还是有些难为他了。


第352章 一步

　　却说老梁，被恶鬼吞入口中后，只感觉四周全是带着腐蚀性的液体，宛若硫酸一般，全身灼痛，苦不堪言，一声声惨叫、嘶吼着，却绝望都看到，他身上的皮肉在消失，只剩下森森白骨！

　　“啊……天杀的，疼啊……有本事杀了我，给我个痛快的！有本事把血肉都腐蚀了，我就要一身白骨体，看你还能奈我何？”老梁大声叫嚷着，努力分散自己的注意力。然而让他绝望的是，白骨上竟然还会再次长出肉来，然后继续被腐蚀，这疼痛仿佛是永无止境的无限循环！那种绝望和痛苦，让他有种崩溃的感觉……

　　也不知道过了多久，忽悠几秒钟，或许一个世纪，反正老梁已经分不清楚时间了，迷迷瞪瞪当中，他仿佛看到了一座夹在两座阴山中间的庞大关隘，下面有鬼怪把守，鬼将镇压，上面写着七个大金字——幽门地府鬼门关！

　　稀里糊涂的交上去一张条子，然后就被放了进去，走在一条无比沉重的黄土路上，这路仿佛有着无穷的引力，越走越累，整个人都快虚脱了，被鬼兵皮鞭落身，抽的仿佛要魂飞魄散了一般。依稀间，他看到道路两边开满了诡异的花，无比艳丽……

　　黄土路的尽头是一条漆黑的河流，河流上有三座石桥，跨过石桥，一个个鬼们走上了一块土台，然后也不知道看到了什么，就嚎啕大哭起来。

　　有的鬼喝了那土台边上一个老太太的汤，然后就变得浑浑噩噩的离开了。

　　老梁没喝，而是被鬼兵送到了一个大殿当中，依然听不清，看不清，只是仿佛中听到了有人叫他的名字：“梁成虎，你可知罪？”

　　他什么都没说，接着就见对方道：“杀兔子一百五十六只，杀狼五匹，杀熊三头，杀……罪孽滔天，判入刀山地狱！”

　　然后他清醒了。

　　“这是什么地方？”梁成虎惊恐的看着眼前的景象！眼前的路是刀子组成的，更恐怖的是，远处还有一座由刀子组成的高山，高耸入云看不到尽头！

　　那一瞬间，他就想到了一个古老传说，嘀咕道：“十八层地狱，刀山地狱？”

　　啪！

　　一声脆响传来，同时老梁只感觉后脊梁骨都要被抽爆了！整个人忍不住嗷呜的一声惨叫出声，下意识的一步迈了出去，结果一脚踩在刀上，这一刻他才知道这些道的锋利，那一瞬间，脚掌就被切开，疼的他眼泪横流，身体不受控制的倒了下去。梁成虎下意识的双手支撑，结果双手噗噗两声，手指被刀切断，手掌被切开……

　　“啊啊……”

　　梁成虎惨叫中翻滚在地上，这一翻身，一层皮直接被刀子切了下去，瞬间成了血人！这更疼了，忍不住继续翻滚，一时间血肉横飞，很快一个活生生的人就被削成了骨头，骨头断裂，变成一地的碎肉碎渣，但是梁成虎发现，他依然能够感觉到疼痛，痛彻心扉的痛！舌头都被切断了，依然痛！仿佛他永远无法摆脱这疼痛一般，哪怕是粉身碎骨！

　　就在这时，一只小鬼拿着一个鞭子，鞭子飞出一把将所有的碎渣全都卷了回来，然后鞭子一抖，梁成虎被摔在之前的地方。身体再次重组，梁成虎惊喜的发现，他的身体又完整了！只是比刚刚虚弱了一些。

　　看着眼前的刀山地狱，梁成虎转身就想跑，结果才转身，就看到一个身高达到五米的恶鬼站在身后，咧着嘴，狞笑道：“入了刀山地狱，不走到刀山之巅，这辈子别想离开！要么滚回去，要么，我把你扔进去！”

　　“求……”梁成虎这一刻再也不敢当自己是虎了，再也没有了之前面对兔子、母鹿、方正时候的凶悍，剩下的只有哀求，刚刚的疼，疼到了灵魂深处，他真的疼怕了。

　　“滚！”巨大的恶鬼抬腿就是一脚，梁成虎惨叫中飞了出去，本以为会飞出去很远，结果一到有刀的地方，他的身体仿佛失去了惯性一般，啪叽一声垂直落了下去，刀锋入肉，疼痛入骨！

　　“啊！”梁成虎惨叫中，再次没忍住，翻滚起来，再次体验了一把千刀万剐，血肉横飞，骨碎人亡之痛！

　　依然是那个小鬼，一鞭子将他的碎肉碎骨收了回来，扔在地上，梁成虎再次重组了。只不过这一次，梁成虎眼中没有第一次重组时候的惊喜了，而是无尽的恐惧！无尽的复活，就代表着无尽的折磨！而每次复活，都会流逝一部分体力，也就是说，如果继续复活下去，很可能他永远都走不到山顶了！

　　然而极目远眺，那刀山却在天尽头，看起来不算远，但是俗话说望山跑死马！光走到刀山的万刀之路就不知道有多远，登顶？可能么？

　　“你还有三秒钟的休息时间，如果不走，我会送你一程。”身后的巨大恶鬼开口道。

　　梁成虎一听吓了一跳，这要是再被一脚踢进去，多半是立刻全身刀伤，忍无可忍，一地碎肉！他必须降低疼痛，必须忍住不跌倒，就算倒了也不能乱滚而是想办法往前走！

　　想到此，梁成虎一咬牙，一步迈了出去。既然后退没有路了，他只能往前走了。

　　这也是他第一次主动迈步出去，结果这一步踏出去，他脑海中闪过一段记忆，那是他少年的时候，偷了隔壁村子的鸡，一棍子打杀的场景！当时他用的扁担，趁着母鸡趴窝，一棍子过去将母鸡拍死在地，窝里的几只小鸡仔也被打死了两只，一只被打断了腿，剩下的两只没有跑，而是围着老母鸡叽叽喳喳的叫着什么，仿佛在叫他们妈妈起来，又好像是在哭诉梁成虎的凶残。

　　不过梁成虎根本没想过那么多，直接一棍子将两只小鸡都打死了，然后跑到村子外面的树林里点了一堆火，烤着吃了。

　　这个画面一闪即逝，梁成虎只感觉脚下剧痛，猛然清醒过来，咬着牙，没有倒下去，抬腿再迈一步出去。

　　脑海中再出现一个画面，梁成虎伙同几个孩子，将村子里李瞎子用来代步的狗给毒死了，炖着吃了。无儿无女的李瞎子，没了狗作伴，三天后上吊了。


第353章 无限的死亡

　　对此，梁成虎也没在意。

　　但是如今他在意了，他知道，这地狱难走了……这是一步一地狱，一步一罪孽啊！第二步走出去，疼，疼的他想大叫，疼的他想要将脚砍掉，不过最终还是忍住了。

　　再迈一步出去，梁成虎脑海中又出现了一个画面，他用开水灌进了蚂蚁窝里，也不知道死了多少蚂蚁。

　　继续走，一个个的画面在梁成虎的脑海中闪过，疼……但是梁成虎依然咬牙硬撑着，心中发狠：“你们活着的时候我能杀你们，死了之后还想报复我？没门！不就是疼么？老子还行，还忍得住！等我上了刀山，你们能奈我何？天地虽大，谁能渡我？”此时此刻，梁成虎越是回忆，心中戾气不减反增！浑然没有发现，远处，一个光头和尚，正平静的看着他。

　　“好一个不只悔改的恶人。可惜，你再恶又如何？这地狱，岂是那么好走出去的？”方正微微摇头。

　　果然，梁成虎也不知道走了多久，竟然硬生生的走到了刀山之下！仰头望着陡峭的刀山，梁成虎悲催的发现，这刀山走不上去，只能爬上去！也就是说，这次不是疼双脚了，最起码还要搭上手，弄不好前胸都要被刀锋刮掉一层皮！

　　不过梁成虎终究是个狠人，同时他也发现了，只要他继续往前走，他的伤口都会快速愈合，而不是将他撕碎，重新来过，所以他真正要对抗的只是疼！心中发狠，梁成虎一咬牙，深处双手抓住刀锋，怒吼一声，开始爬山！

　　就在这时，一声惨叫，一个倒霉鬼掉了下来，落在下方，瞬间被切成一地碎肉，然后重生去了。梁成虎回头看去，重生的位置竟然还是最初的位置，也就是说，一旦失败，就要重来！

　　“不能再重来了！不能再重来了！”梁成虎心中狂吼，鬼知道他这一路是怎么忍过来的，再来一次？那绝对会让他绝望的。

　　梁成虎继续爬山，越来越高，越来越高……同样，一步一个画面，一步一个记忆，每一个画面和记忆都深深的刺激着他的内心，这本来是给犯人反省的。结果却成了梁成虎的动力源泉，一边爬一边骂：“一群畜生而已，死就死了，凭什么让我为他们遭罪？等我出去了，我要百倍千倍的杀回来！杀杀杀！”

　　为了杀回去，梁成虎一路攀爬，竟然有种势不可挡的趋势。

　　然后身后，那一大一小的小鬼，却露出了一丝不屑的笑容。

　　梁成虎眼看着就要爬到顶了，一步之遥！梁成虎仿佛看到了胜利的曙光，离开这里的希望！梁成虎的脸上露出了兴奋的笑容，正要爬上去！

　　只听！

　　啪！

　　一声脆响，梁成虎只感觉脊椎骨当场就被抽碎了！身体不受控制的从空中坠落下去，原本近在咫尺的终点，这一刻变得遥不可及，剩下的只有不甘和绝望……

　　噗！

　　梁成虎被切成满地的碎肉残渣……

　　再次重生。

　　“不公平！我明明快要出去了，你们为什么要抽我？”梁成虎愤怒的咆哮着，指责着持鞭子的小鬼。

　　小鬼不屑的瞥了他一眼道：“我只是告诉你，爬上去就能出去。可是我没说我不能抽你个粉身碎骨啊？”

　　“这……你要是这样，谁能爬上去？”梁成虎愤恨地叫道：“我要投诉你！”

　　“投诉？”小鬼看向大鬼。

　　大鬼抬腿就是一脚，梁成虎惨叫一声被踢飞了出去，落入刀路上，切成一地肉泥。

　　再次重生。

　　小鬼道：“投诉啊……嘿嘿，这刀山地狱就是我们兄弟两个看守的，一切规则我们说的算！当然，上到山顶，就可以离开这里的规矩是阎王立的，我们改不了。但是看谁不爽，给他一鞭子还是没问题的。行了，不废话了，你是继续走呢，还是我们再送你一程？”

　　梁成虎看着完全不讲道理的大小鬼，一脸的憋屈，但是情势比人强，他能如何？唯一的活路就是爬上刀山，不走这一条路，就是无尽的折磨！

　　最终梁成虎还是走了出去，那些记忆又重新开始了，那疼痛仿佛更疼了！不过梁成虎的毅力的确可怕，竟然再次快要爬到山顶！

　　然而，一只大脚丫子迎面而来，嘭的一声将梁成虎踹了下去，噗的一声化为一地肉泥……

　　“求求你们，不要再玩我了，究竟怎样才能放我出去？”梁成虎叫道。

　　“这个，我们说的不算。一切看你了……”小鬼笑嘻嘻的挥舞着鞭子，啪！

　　“嗷嗷嗷……”梁成虎疼的乱蹦，跳进了刀路上，脚下一疼，翻滚，化为一地肉泥……

　　再次重生，梁成虎学乖了，不抱怨了，抬腿就走。

　　然而更疼了，记忆重放更加猛烈，他只走了一半的路，就扛不住了，扑倒在地，死！

　　再次重生，再次死亡，而且，梁成虎绝望的发现，他能走的距离越来越近了……他完全看不到希望。

　　正所谓人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲，在绝望中，梁成虎终于学会了思考，学会了悔过，学会了认真看过去……

　　每一次死亡，就是一次收获，就是一次悔过，他身上的戾气、怨气、业力终于开始缓慢消散了。

　　也不知道走了多少次，悔过了多久，最后，梁成虎直接跪在了刀山之上，走一步跪一步，一叩首，死了不知道多少次，重生了不知道多少次，当梁成虎再次站在山顶的时候，他回头看去，却看到大小鬼根本没工夫搭理他，而是在折磨另外一个倒霉鬼呢。梁成虎什么都没说，躬身行礼，然后一步踏入身后的大门当中，那一瞬间，他只感觉全身一身轻松，仿佛还完了一生的债务。

　　但是他知道，这仅仅是还债的开始！那么多债，他还的完么？

　　“阿弥陀佛。”就在这时，一声佛号响起。

　　梁成虎的眼前多了一道佛光，准确说是一道阳光，一到久违了的阳光。他仿佛十几万年没看过阳光了……


第354章 十万年

　　眯着眼睛，梁成虎看着眼前这个光头和尚，平静地问道：“多久了？”

　　方正微笑道：“你问哪里？”

　　“里面。”梁成虎道。

　　“十万年吧。”方正道。

　　“外面呢？”梁成虎又问。

　　方正道：“一秒钟。”

　　没错，这才是地狱之门真正恐怖的地方，一念千万年，永世的折磨！

　　梁成虎下意识的打了个哆嗦，他知道，如果对面的和尚想，多困他几秒钟，他就真的爽翻天了。纵然如此他，他也是心头发颤，不敢再有任何怒火和恶言了。

　　方正道：“净心，把那两条狗放了吧。”

　　红孩儿一拍胯下的狗头，跳了下来，两条狗连忙跑了起来，回到梁成虎身边。

　　梁成虎跪在地上，抚摸着两条狗的狗头道：“这些年，多谢你们了。以后，我们换一种方式生活吧……我欠这片大山的太多了，余生就用来还债吧。梁成虎死了，以后我还是叫梁泽泉吧。”梁成虎以前的名字叫梁泽泉，这个名字知道的人不多，林子算是一个，后来梁泽泉绝对这个名字不够霸气，衬托不出他山林霸王的气势，于是改名梁成虎。也是从那时候起，他开始了祸害通天山的生涯。如今又改了回去，算是真的下定决心，痛改前非了。

　　两条狗不明白梁成虎在说什么，却能够感觉到气氛有些不对劲，低声鸣叫着，用头蹭着梁成虎的胳膊，仿佛在安慰梁成虎。

　　方正道：“施主，今后有什么打算么？”

　　“我欠这座大山太多太多了，以前我是偷猎的，今天开始，我的后半生将用来保护这座大山。或许我的力量有限，但是，做一件算一件吧。”梁成虎道。

　　就在这时，远处传来林子的呼喊声：“老梁，你在哪？”

　　梁成虎看向方正，方正一个转身，走进了森林当中，远远地道：“阿弥陀佛，恭喜施主放下屠刀。贫僧去也！”

　　方正走了，没一会，林子、林磊、林莹、夏猛跑了过来。

　　“老梁，什么情况？”林子可不知道发生了什么，一跑过来，就关心的问道。

　　老梁仰头看着天空，道：“没什么，林子，咱们两个认识多久了？”

　　“三年了吧，老梁你问这个干什么？”林子纳闷了。

　　老梁叹息道：“以前的我只是作孽，最近这三年，算是疯狂作孽了，难怪要服刑十万年，不冤。”

　　“啥服刑十万年？”林子有些懵了。

　　老梁道：“林子，以后少干偷猎的事情吧，我决定金盆洗手了。以后这山上在没有猎人老梁，只有护林员老梁。如果你再来偷猎，我这猎枪和猎狗可是不长眼睛的。朋友一场，这是我送给你的忠告。”说完，老梁转身就走。

　　“老梁，你说什么糊涂话呢？”林子真的懵逼了，这才多会没见，这老梁怎么跟变了一个人似的？之前凶神恶煞的老梁呢？

　　老梁却头也不回的走了，一边走一边道：“相信我，如果你死在我的枪下，也比走进那个地方来的舒服。回你的城里当大少爷吧，别再来了……”

　　老梁的话音还在林子里回荡，人却已经走远了。也是从这一天开始，山上少了一个为祸四方的老梁，但是却多了一个免费护林员梁成虎，梁成虎带着两条大狗赶走了不知道多少偷猎贼，然而当有人把他当英雄一般往出推的时候，他只淡淡的回了一句：“我只是一个赎罪的罪犯，哪里算得上英雄？”

　　林子眉头紧皱，他搞不清楚这么短的时间内，老梁的身上究竟发生了什么，没了老梁，就意味着他的生意将要受到巨大的冲击！这是他绝对不想看到的！尤其是这次，他接了一笔大单，一旦完成，好处绝对不仅仅是一点钱的问题，后面的好处太多了！所以他有必须完成的理由……本以为有老梁帮忙，这事情十拿九稳，没当回事。结果出了这样的变故，他真的有点担心了。一旦完不成，那可是一笔不小的违约费用……

　　这时候，夏猛沉声道：“那两条狗的另一半脸也被抽肿了，而且眼中充满了恐惧。老梁应该遇到什么东西了……”

　　“猛哥，你别吓唬我，这林子里貌似就我们几个吧？我们没动手，难道……”林磊说到这，打了个冷战。

　　林子白了林磊一眼道：“老猛，你直接说吧，这里是不是还有别的人？”

　　夏猛点头道：“肯定有，否则老梁不会有这么大的变化。对手很强……老板，如果可以的话，我们还是离开这里的好。我总觉得，有人在看着我们……”

　　夏猛说完，仰头看着四周的树木，可惜，除了一只松鼠外，没有什么特别的。

　　“老猛，你忘记我雇佣你的目的了么？我不是让你告诉我什么时候该离开，而是让你解决那些让我离开的问题。既然，这里有人想捣乱，那你就给我解决它！至于老梁那边，我自己去解决。”林子道。

　　夏猛列为沉吟了一下，然后道：“对方在暗处，我也找不到。”

　　“这简单，他既然能够出手阻止老梁打猎，那么只要我们继续打猎，并且更加疯狂，他肯定会出现的！”林子道。

　　“但是，我对这片森林并不熟悉，动物的习惯也不熟悉，没有一个月的时间，我做不到老梁那么娴熟。”夏猛道。

　　“不要紧，我们还有时间。我打猎，你就在边上看着，能帮忙就帮忙，不能帮忙就给我将那些捣乱的家伙找出来！然后，你应该明白我的意思，这大山里头，摔断腿什么的，也是常有的事情吧？”林子道。

　　夏猛沉默了，杀人他会，杀野兽他当然也会……不过夏猛还是摇头道：“林老板，我只是你的保安队长，我只负责保护你的安全，至于其他的，抱歉。”

　　“猛哥，你怎么这么倔强呢？我哥让你做什么，你就做什么不就完了？他是老板，说什么，你就做什么不就完了？”林磊道。

　　夏猛瞥了一眼林磊，然后摇头道：“我有我的原则，破坏原则的事情，我不做。否则，我也不会回国了……”说到这里，夏猛眼中闪过一抹属于他自己的骄傲之光。


第355章 恶人

　　“你……”林子也是气坏了，一咬牙道：“行，那你就保护我吧！弓给我，我不信了，没了你们我还打不到猎物了！打不到大的，还打不到小的么？谁敢捣乱，我会让他知道什么叫残忍！”

　　说完，林子一怒之下往前走去。

　　林磊一跺脚道：“猛哥，你太让我失望了。哥！你等我一会。”

　　林莹则对夏猛比了一个大拇指道：“好样的！别跟我哥说……嘿嘿……”然后林莹也跟了上去。

　　夏猛苦笑一声，走在最后，经历过今天的事情后，他真的有了离开的心思，这样的生活并不是他想要的。他只想找个安稳的工作而已……

　　与此同时，方正却是一脸黑线的听着红孩儿在那说着话。

　　“师父，对方说了，大的小的无所谓，他只要皮毛和肉。啧啧，看来你渡的也不过是一把刀，真正用刀做坏事的人还没动呢。而且，人家还想打断你的腿呢。”红孩儿道。

　　方正冷哼一声道：“刀子不可怕，刀子掌握在不同的人手中，功能也不同。这种用刀的人才是真可怕，才是幕后黑手。”

　　“师父，要不你也把他扔地狱去吧，让他好好爽爽。”红孩儿嘿嘿笑道。

　　方正摇头道：“地狱之门开启太累了，我刚刚开了一次，脑子现在都快炸了。再来一次，你要我命么？”

　　“师父，那怎么办啊？难道让他继续祸害大山里的动物？”松鼠焦急的道。

　　方正摇头道：“不，不会。”说到这，方正扫了一眼脑海中的那个神通！本来时留给梁成虎用的，如果他屡教不改，他不介意让他爽一把更大的！不过现在看来，有人更需要体验一把。

　　说完，方正走向林子等人的方向。

　　林子跑的飞快，方向也不是方正所在的地方，正跑着呢，忽然听到一阵熟悉的鸟叫声，身体猛然停下来，不敢动了！心跳嘭嘭嘭的加速！心道：“这声音……这是，飞龙啊！”

　　林子跑的太快了，林磊、林莹都没跟上来，夏猛也因为心中有了一些其他的念头，没有跑太快，就跟在林莹的身后，因此几个人拉开了一段距离。

　　与此同时，方正也听到了这叫声，眉头一皱道：“这是飞龙的叫声！”

　　“师父，啥是飞龙？”红孩儿和松鼠异口同声的问道。

　　方正道：“飞龙是我们本地人的叫法，是一种鸟。学名叫花尾榛鸡，看起来并不怎么好看，但是肉质却非常嫩，味道鲜美，乃是人间极品。也是无数食客眼中的顶级食材！因此，十几年前花尾榛鸡几乎遭到了扫荡式的捕捉，近乎灭绝。这也是我国的一级保护动物，非常珍贵。据说现在市面上，花尾榛鸡的价格已经炒到了一个非常高的高度，而且还是有价无市。”

　　“那么好吃？”红孩儿有些流口水了……他是妖王，虽然不对哺乳期的动物下手，但是其他时期的动物，基本上吃了个遍！想到好吃的肉，口水忍不住了。

　　方正抬手就是一个爆栗甩了过去，道：“好不好吃跟你有关系么？”

　　红孩儿苦兮兮的不吭声了。

　　松鼠道：“师父，那个恶人就在附近，花尾榛鸡也在……这……它会不会有危险啊。”

　　方正没有回答，这还用问么？用脚丫子想也知道，对方肯定不会放过这么好的机会。于是方正更加不停留了，快速往花尾榛鸡所在的方向跑去。

　　林子不敢跑，他悄悄的移动着身子，不过他终究不是老梁，做不到狸猫一般轻盈，但是他足够小心，所以也没有吓跑了花尾榛鸡。拨开一片草丛，林子看到一片低矮的灌木丛林，下面还有溪水流动，一些灌木已经结了浆果。林子知道，这种地方最容易吸引花尾榛鸡，更加确定了自己听到的叫声没错！

　　“这个季节，没准能弄一窝花尾榛鸡，最差也该有几个蛋吧？大的卖了，小的自己吃，煎蛋也不错……”林子想到此，下意识的咽了口口水。

　　林子仔细的扫视着灌木丛，果然，在灌木丛里发现了目标，一只雌性花尾榛鸡跳上了灌木，警惕的看着四周。

　　“小乖乖，就是你了！”林子兴奋的笑了，弯弓搭箭，射！

　　一气呵成，显然林子也是射箭老手！

　　然而就在这时，面前突然多了一个白衣和尚，单手深处，一把抓住了还没射出去的箭！

　　这突然出现的和尚，吓了林子一跳，下意识的扔掉弓，啊的一声往后倒去。

　　结果一只有力的大手抓住他，将他抓住，让他免于难堪。

　　“阿弥陀佛，施主，放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸，你杀的生和因你而死的生灵太多了，收手吧。”方正双手合十，一脸慈悲的道。

　　“原来是个和尚……别告诉我，是你将老梁说的放弃打猎的。”林子根本不管方正说什么，而是马上想到了老梁。

　　方正点头道：“梁施主已经回头是岸，施主又何必执着呢？”

　　“放屁！老梁那个没长脑子的会听你的话，你以为我也会被你三言两语忽悠了？他就么告诉你，我们两个是穿一条裤子长大的？打死的第一只母鸡，还是我教他的么？没有我，他知道个屁的打猎！不过我进城了，他却选择留在山里继续打猎，现在成了行家了，不谢谢我，却听你这贼和尚的话，痛改前非了。真他妈是日了狗了！”林子怒骂道。

　　方正愕然，他看到了梁泽泉在刀山地狱中脑海里的记忆，不过那里并没有林子的影子。现在想来，刀山地狱里面唤醒犯罪者记忆的画面，也都是和犯罪者有直接关系的镜头，而不会将间接关系的东西引进去。

　　又或者，梁泽泉从来没有怪罪过林子，始终认为那是他的本意……

　　但是不管如何，方正知道，真正的罪人，恶人，不是梁泽泉，而是这个将梁泽泉甚至更多梁泽泉变成梁成虎的林子！这才是真正的恶人！

　　“阿弥陀佛，施主，你一身罪孽，真的不打算改了么？”方正表情肃穆无比。

　　林子哈哈大笑道：“我林自成做的事，就没有后悔过！警察奈何不了我，你一个死秃驴能奈我何？”

　　“坏事做多了，可是要断子绝孙的。”方正道。

　　“断子绝孙？切……别逗了，我老子杀的鸡，比你见过的都多！还不是给我添了一个弟弟一个妹妹？可惜了，年龄差距太大，那两个孩子被教育洗脑成白痴废物了，杀个蚂蚁都下不去手……没用的东西。”林自成摇头道。


第356章 当鸡

　　就在这时，之前受到惊吓钻进灌木丛里的花尾榛鸡又冒出头来，叫了两声，就要跑！没错，花尾榛鸡是跑，不是飞！这种鸟是走禽，而非飞禽，不能飞，但是跑起来却是健步如飞！

　　林自成见此，立刻抓住弓，弯弓搭箭，就要射！

　　方正却一步上前挡在林自成的弓前，道：“施主，悬崖勒马，还有机会！”

　　“去你妈的悬崖勒马！跑了花尾榛鸡，我让你吃不了兜着走！”林自成一声吼，结果花尾榛鸡腾空而起，就要跑了！

　　林自成，抬手就要射！

　　方正叹息道：“施主既然这么喜欢打猎，那么喜欢花尾榛鸡，贫僧就成全你。”

　　“什么意思？”林自成心中疑惑，下一刻他惊恐的发现，他变小了！没错，他越来越小，最终只能仰头看着眼前的方正！

　　“怎么回事？”林自成大叫道，结果话一出口，就成了花尾榛鸡的叫声，林自成顿时慌神了。这是怎么回事？

　　这时候，方正蹲下身子，轻轻的拍了拍林自成的头道：“你那么喜欢花尾榛鸡，你就当一只花尾榛鸡吧。贫僧相信，这个世界上，会有很多人和动物喜欢你的。”

　　说完，方正起身离去。

　　林自成懵逼了，花尾榛鸡？难道他成了花尾榛鸡？低头看去，抬起手，哪里是手，分明就是花尾榛鸡的翅膀！再往下是爪子……林自成真的吓傻眼了，连忙跑到河边，低头看着水里。

　　只见水里的影子是一个，身体结实，喙短，呈圆锥形，翅膀又短又圆，明显是飞不起来，又或者无法正常飞翔的感觉；鼻孔和脚均有羽毛劈在上面，个头似乎和鸽子差不多。这正是林自成印象中的飞龙，他脑袋上有羽冠，这是雄鸟的特征。

　　“这……这究竟是怎么回事？”林自成心中惊恐的叫着，结果发出的还是鸟叫。

　　就在这时，身后不远处传来一阵惊呼声：“听！好像是鸟叫！猛哥，抄家伙，我要打猎！”

　　林自成一听，心头一颤，这是林磊的声音，他要打猎？他要打鸟？刚要跑过去相认，求助的林自成猛然停住身子，这样过去，林磊能认出他来么？会不会被一箭射死？

　　仿佛是在回答他似的，林磊出现了，手里拿着一个弹弓，小心翼翼的走来，一眼就看到了林自成变成的花尾榛鸡，眼中闪过一抹兴奋的光芒。这光芒他太熟悉了，他每次打猎的时候，都是这种眼光，兴奋！无比的兴奋！期待着一击必杀！

　　林自成下意识地叫道：“林磊，别动手，是我！我是你哥啊！”

　　然而林磊却毫不犹豫的松手了，啪的一声，石头打在林自成的身边，溅起的草屑打在林自成的脸上，有点疼！却也将他打醒了，这一切都不是梦，这是真的！再发呆下去，他会被打死的！

　　想到此，林自成转身就跑！

　　作为花尾榛鸡，的确不擅长飞，但是跑起来，还是健步如飞的，嗖的钻进了草丛中。不过……

　　啪！

　　林自成终究不是从小跑到大的花尾榛鸡，身体没控制好平衡，撞在了灌木树枝上，一阵头晕眼花。

　　就在这时，听到林磊叫道：“哈哈……我碰到了一只傻鸟！不会飞，还撞树！”

　　“不会飞？我看看？”林莹的声音响起，也走了过来，不过没看到这边，就惊叫道：“这不是哥的弓和衣服么？他人呢？”

　　“是啊，哥呢？”林磊也从刚刚的兴奋中回过神来。

　　夏猛听到这样的话，立刻跑了上来，蹲下身子检查了下弓和衣服，皱眉道：“衣服很干净，没有破坏的痕迹，弓也没问题。看样子，似乎是林老板主动脱掉了衣服，可是，他为什么要脱衣服呢？”

　　林磊看着前方的灌木丛以及灌木丛下流淌的溪水道：“不会是趟水过河了吧？”

　　“那也不用连内裤都脱了吧？”林莹看着地上的衣服，担心的道。

　　“这也是我担心的，这里很少有人活动，野兽到是有一些。不过从刚刚老梁的反应来看，我怀疑，一直有人在跟踪我们。并且，多次出手，阻止老梁狩猎，并且将老梁说服了，才有了刚刚老梁的转变。现在林老板出了问题，八成也跟那个人有关系。”说话间，夏猛蹲下身子仔细观察着，同时问道：“林磊，你来的时候，有没有看到什么特别的东西？”

　　“有，看到了一只不会飞，只会跑的笨鸟。挺丑的，鸽子那么大，脑袋上有羽冠。”林磊立刻回答道。

　　“你说的应该是飞龙，也就是林老板做梦都想抓的鸟，那鸟是国家一级保护动物，非常珍贵。单独卖钱的话，林老板未必看得上，但是送礼的话，却是一份千金难买，有价无市的大礼。”夏猛道。

　　“原来那就是飞龙啊，猛哥，那飞龙就在那一堆灌木里呢。傻了吧唧的，都撞树上了，跟猪似的。”林磊指着林自成的方向，道。

　　夏猛瞥了一眼这边，李自成吓得浑身一哆嗦，立刻就想跑。但是他终究不是花尾榛鸡，这么复杂的地形，他无论如何也跑不顺溜了，跑了几步，都是磕磕绊绊的。

　　夏猛皱眉道：“这飞龙怎么跟喝多了似的？算了，先找到林老板要紧，不管了。”

　　林莹则好奇的看着林自成，道：“这鸟还真笨啊。”

　　林磊道：“的确够笨的，哥不是想抓他么？我去抓了，等找到哥了，也能送他一份大礼。最差，也能烤着吃了，我还没吃过飞龙肉呢。总听哥吹牛，这次我也过过瘾。”林磊终究是玩心重，也不认为林自成会有什么真的危险。

　　于是，林磊直接跑了过去，抓林自成。

　　林自成各种躲闪，逃窜，奈何自己不熟悉新身体，也不熟悉地形，跑了一会就被林磊一把按住脖子，抓了起来。

　　林自成拼命的扭动着身体，大骂道：“林磊，你他妈的给我撒手！是我啊！我是你哥啊！”

　　“嘿，这小鸡崽子还挺能折腾的，别乱动，再乱动掐死你！”林磊说话间，就卡住了林自成的脖子，提溜着脖子，随意的甩着。那一刻，林自成几乎感觉到了死亡的气息！全身血液被甩成了一团，头晕眼花，脖子卡住，喘不上气了。第一次，林自成发现，他的弟弟是如此的可怕！也是他第一次面对这个懦弱中带着调皮，始终被他嫌弃，却又不断改造、教育，想要让他更男人一点的废材弟弟的时候，不是鄙视，而是害怕！


第357章 吓人

　　“林磊，你有点正行行么？哥还下落不明呢，你还有心思抓这东西。还有，你别甩了，再甩这飞龙就死了。”林莹训斥道。

　　林磊还是挺怕林莹的，挠挠头，不甩了，抓着林自成的翅膀道：“行行行，不甩了还不行么。不过这玩意死就死了，反正白捡的，死了就吃肉。等到找到了哥，请他吃大餐，呵呵……”

　　听着林磊的笑声，林自成也不知道该高兴有一个惦记自己的弟弟，还是该恐惧有一个这么魔鬼的弟弟！同时，也第一次对于心软的林莹，对她的善良感受到了无比的温暖和渴望。

　　“原来，善良对于弱者来说竟然是这样的感觉……”林自成心中想着。

　　这时候，夏猛站了起来，十分肯定的道：“这里有人来过。”

　　“肯定啊，我哥来了的啊，他的弓和衣服还在呢。”林磊道。

　　“我说的不是老板，而是除了老板以外，这里还来过其他人。”夏猛道。

　　“其他人？”林磊吓了一跳，林莹惊呼道：“猛哥，你别吓唬我，难道有人对我哥下毒手了？”

　　夏猛摇头道：“没那么悲观，说实话，我当雇佣兵那么多年，还没见过这么变态的人。抓人也就算了，竟然还把人给脱光了。”夏猛的眉头皱成了一个川字，心中更是疑惑重重。

　　“猛哥，你的表情好严肃，是不是还有什么事儿你没说？”林莹终究是个女孩子，心细。

　　夏猛点点头道：“凭借我的经验，我肯定，对方只有一个人！但是我想不通，林老板手里有弓，腰上还有匕首，常年进山林，身体也算强壮，一般人想要无声无息的制服他根本不可能。但是，就是这样的情况，他却被对方给下了弓，扒了衣服，这本身就有点古怪了。

　　要知道，我们就在附近，他一声大喊，随便挣扎两下，就可以支撑到夏猛的救援。可是，林老板竟然没吭声，无声无息的被缴械了……更诡异的是，这地上只有一个人离开的痕迹。”

　　“对方会不会用的麻药？然后把我哥扛走了？”林莹马上道。

　　林磊道：“不会是想强我哥吧……”

　　“闭嘴！瞎说什么呢？”林莹瞪了林磊一眼，林磊立刻不吭声了。林自成也恨不得打死这个笨弟弟，瞎说什么呢？

　　然而夏猛竟然点头道：“不排除这个可能，不过对方也太急了点。不过这不是重点，重点是……”夏猛瞥了一眼地上，道：“这里的一些草被踩折了，还有树叶被挂落了，显然是有人从这里经过。但是……”说到这，夏猛的深情更加凝重了。

　　“猛哥，你别吓我。”林莹看了看地面打了个哆嗦。

　　林磊道：“咋了？猛哥也没说啥啊？”

　　“你傻啊，你看看这地上，和我们来的路有什么不一样吗？”林莹问。

　　林磊看了看，摇头道：“没啥不一样啊。”

　　“笨蛋！这里的土很松软，一踩就是脚印。但是这里却一个脚印都没有！如果对方真的从这离开的，那对方是怎么离开的？飞的？这可能么？这还是人么？”说到这，林莹都快哭了，她是真怕了。早就听人说，大山中有各种传闻，各种恐怖的鬼怪，她已经联想上去了。

　　林磊一听，吓得差点把林自成扔了，跑到夏猛身边，惊恐的道：“猛哥，真的假的？别吓我啊。”

　　“的确没有脚印，不过一些特殊手法，也能做到。行了，别自己吓唬自己了。这世界上没有鬼怪，否则我也没命活到现在了。想知道答案，跟上去看看就知道了。”说完，夏猛拎起长弓，收好匕首，就追了上去。

　　林磊和林莹早就吓到了，夏猛就是两人的救命稻草，哪敢离开太远？两人连忙追了上去，紧紧的跟着夏猛，生怕被落下了，也被扒光了抓走。

　　方正可不知道，他现在已经被打成超级大傻逼了，此时此刻，他正带着松鼠、红孩儿，悠然的在林子里散着步。

　　“师父，你将那个坏人变成了花尾榛鸡，那就不管了么？他万一死了怎么办？”松鼠坐在方正的肩膀上，拉着方正的耳朵，问道。

　　方正笑道：“死不了，至少，一周内死不了。”他有天眼，可以看人短期内的生死，一些东西他都看到了，自然心中有数，并不担心。

　　红孩儿道：“死不了，那把他变成花尾榛鸡有啥用？感觉就是浪费时间啊。”

　　方正道：“阿弥陀佛，是否浪费时间，过一阵子再说吧。走吧，前面有一个小溪流，两边有不少大石头，去坐坐。”

　　红孩儿和松鼠狐疑的看着方正，总觉得这家伙肯定在偷着打小算盘，奈何方正不说，他们再好奇也得忍着。红孩儿抓耳挠腮的跟在后面，眼看着就要到河边了，忍不住了，问道：“师父，你到底要干啥？跟我说说呗？徒儿都快要急死了。”

　　“你真的很急？”方正不回答，反而反问道。

　　红孩儿连连点头。

　　方正嘿嘿笑道：“看到你这么急，为师就放心了，你继续急吧，为师看着开心。”

　　红孩儿闻言，哀嚎道：“我一定是找了个假师父，谁家师父像你这样的？”

　　方正却浑不在意的道：“谁家徒弟也不像你似的啊。行了，别说了，那块石头不错，贫僧去坐坐，你们两个要是没事的话，就给为师护法吧，别让人打扰为师参禅悟道。”

　　说完，方正爬上那块高高的大石头，盘腿坐在石头顶部，微微仰头，望着天，宛若老僧入定一般。

　　松鼠和红孩儿在下面仰头看着，松鼠问红孩儿道：“师弟，我咋觉得师父不像是参禅呢。他平时不这么参禅啊……”

　　红孩儿冷笑一声，双手背在身后，仰起头，一副老师范儿的道：“师兄，你抬头仔细看，看看师父侧面有什么。”

　　松鼠仔细看去，只见一个小小的瀑布挂在那里，更高处有几块大石头还有几颗古怪的老树。于是就将他看到的说了出来。

　　红孩儿哼哼道：“眼神不错，不过你再往远了看。”


第358章 童子

　　松鼠继续往远了看，摇头道：“只有蓝天和白云了呀，也没啥了呀。”

　　“是啊，的确没啥了，不过你将这些全都框下来，再将师父加进去，你再看，有什么感觉么？”松鼠仰头看着，一分钟，两分钟，三分钟……

　　红孩儿不耐烦了，道：“你到底看到啥没？”

　　松鼠道：“师弟，仰脖子久了，脖子抽筋了，帮我一把。”

　　红孩儿：“#￥%#……&”

　　“好了，现在说说吧，你看到了什么。”红孩儿帮松鼠揉开脖子上的筋，问道。

　　松鼠道：“没看到啥啊，就是……师父好像睡着了。”

　　红孩儿：“￥#%……&”

　　松鼠道：“哎呀，师弟，你知道的，我笨着呢。你快说，这到底有啥玄机？”

　　红孩儿叹息道：“你啊，这都看不出来么？这石头在溪流正中间，宛若中流砥柱！那后面是瀑布，瀑布顶上有巨石，巨石边上有古怪却又好看的老树，蓝蓝的天空中飘着几朵云。再多了这么一个手持念珠，安静盘坐的和尚，你不觉得这是一个很有禅意的画卷么？”

　　“貌似，真的耶……可是，这有啥用处么？”松鼠天真的问道。

　　红孩儿仰头，一脸高深莫测的道：“有，当然有！而且非常有用！”

　　“啥用？”松鼠追问。

　　“装逼！”红孩儿，一字一顿的道。

　　松鼠：“#￥%……&”

　　事实上，方正的确是在装逼，而且这个逼，还是跟古人学的，那个人叫姜子牙。只不过姜子牙钓的是文王，他钓的是一伙普通人而已。

　　方正入定了，红孩儿虽然觉得方正就是在装逼，不过作为徒弟，也只能去帮着方正装逼了。于是，红孩儿来到大石头的边上，也盘腿坐了下来，只不过没有参禅悟道，而是在发呆。

　　松鼠坐在红孩儿边上的一块小石头上，学着方正的模样，颇有几分神似……只不过没一会就发出了轻微的鼾声……

　　红孩儿立刻甩过去一个大白眼，一脸的嫌弃！

　　“猛哥，咱们这是去哪啊？”一直有些害怕的林磊跟在屁股后面，来回的问着。手里还拎着林自成变的花尾榛鸡，只不过拎的很随意，林自成感觉他的翅膀都快要被扭断了！中间骂了林磊几声，结果被敲了几次头，才明白，林磊是真的听不懂他在说什么。然后为了少受皮肉之苦，只好不吭声了。

　　夏猛停下脚步道：“对方一路往这边走来，至于去哪我刚刚也不知道。不过现在知道了……”说话间，夏猛看向了大石头上坐着的方正！这个角度，刚好看到方正坐在瀑布下，宛若天人合一一般，背后则是太阳，阳光落下，从方正的后脑勺照出来，宛若佛光一般耀眼，让人无法看清楚方正的面容。但是配上那个背景，阳光，衣着，到是一个非常有禅意的画卷。

　　“一个和尚？”林磊愕然。

　　林莹的眼睛则是瞬间一亮，她换了个角度，看的清楚，这个和尚竟然是一个帅气的和尚，很漂亮！可惜闭着眼睛，不知道睁开双眼又该是怎样一种气质。不过眼下，这充满禅意的画卷，已经撩拨起她的少女心了，很好奇，这和尚的身份和他为什么在这里。当然，更多的还是想问问这和尚，有没有看到她的哥哥林自成。

　　不过反应最大的却是林磊手里的林自成，他一眼就认出了方正的身份！能够一念之间将他变成花尾榛鸡，这根本不是一个人！这是一个神，活佛啊！想要变回来，还得找他才行！所以他很想挣脱林磊的手，然后过去求求对方将自己变回来。

　　奈何，林磊抓的紧，他这一挣扎，换S来了一根绳子将他五花大绑，就差再来个龟甲缚神马的花式捆绑了……一时间欲哭无泪，叫喊无声，心中无助、绝望……

　　夏猛则不同，他十分肯定，这个和尚就是他要找的人！能够无声无息的缴械林自成，能够三言两语劝走老梁，这和尚绝对不是一般人！于是夏猛暗自握紧了匕首，走了上去，仰头望着方正问道：“这位法师，你可看到一个人从这里过去？”

　　然而方正并没有睁眼，甚至连动都没动，宛若老僧入定一般。

　　夏猛眉头一皱，正要再次开口，却听石头后面传来一个小童的声音：“这位施主，家师正在参禅悟道，若是没事，还请不要开声打扰。”随后，一个穿着红肚兜，光屁股的小童从石头后面走了出来。脖子上、手上、脚上都带着金色的圆环，眉心一点红，像极了传说中的红孩儿。双手合十，到是有几分小僧人的样子。

　　红孩儿本就长的可爱，粉雕玉琢一般，如今卖乖，自然是可爱无比。

　　林莹看到红孩儿，眼睛更亮了，心中直呼：“这小正太好漂亮！好可爱！”

　　林磊则低声道：“这荒山野岭的哪来的孩子？该不会是妖怪吧？”

　　林莹直接给他一个白眼：“你《西游记》看多了吧？”

　　那边，夏猛也没想到还有个孩子在附近，还礼道：“原来还有一位小师父，请问小师父，你可看到有人从这里经过？又或者，有什么东西带着一个人经过？”

　　红孩儿微微一笑道：“施主，你可说的是一只金翅大鹏鸟叼着一个人飞过？”

　　“你这小孩怎么胡说八道呢？还金翅大鹏鸟，你咋不说孙悟空呢？”林莹被气乐了。

　　红孩儿则对林莹眨眨眼睛，然后道：“这位女施主，你也知道不可能，为啥还问我？”

　　林莹愕然……

　　夏猛道：“小师父，你真的没看到？”

　　红孩儿摇头晃脑的道：“我是没看到，不过我刚来，也不知道之前有没有人过去。你要问的话，还是问我师父吧。不过我师父正在参禅，现在不能打扰。你们要问，那就等等吧……哦，想起来了，师父说过，如果有人来问，就让他等。”

　　夏猛还要说什么，红孩儿立刻道：“我师父最讨厌别人打扰他参禅，所以才跑大山里来参禅。你们若是打扰到他，就别想问任何事情了。”


第359章 炖鸡

　　夏猛到嘴边的话立刻咽了回去，无奈之下，只能带着林磊、林莹去一边坐下，干等了。不过夏猛也没闲着，他在四周走了一圈，他十分确定，一切的线索都在这里中断了后，这才安静的坐了下来。只不过看方正的眼神，始终有种看凶手的感觉，对方正和红孩儿也是十万的提防。

　　对此，红孩儿只是一笑了之，绕到大石头后面，低声道：“师父，徒儿做的咋样？”

　　方正偷偷给他比了个大母手指。

　　红孩儿嘿嘿的笑了起来：“师父，你这装逼要装多久啊？坐久了，你屁股不疼么？”

　　红孩儿不说还好，这一说，方正真觉得屁股底下的石头硬邦邦的，坐一会没事，坐久了，屁股还真有点疼。盘腿而坐的腿，时间长了，也不舒服，尤其是后脑勺上的太阳，晒的后脑勺跟八十瓦电灯泡似的，重点是，都快烧坏里面的保险丝了……

　　不过方正也明白，现在不是醒过来的时候，林自成既然那么喜欢祸害山林，他就要让对方好好的感受一下被祸害的感觉！

　　方正骨子里算不上真正的高僧和尚，他也并不反对打猎，也不会去管打猎，但是，正所谓物竞天择自有法，天地之间万物你吃我来，我吃他也是一种平衡，任何平衡被打破了，都不是一个好现象。为了生存的杀、吃，在方正看来并不算是罪过，至于佛则怎么看，方正不知道，他只按照自己的心思去做而已。

　　如果不是为了生存，而是竭泽而渔一般的疯狂狩猎，没有任何节制的破坏、毁灭，这是绝对不行的。世界上因为有人而变得精彩，但是如果只剩下了人，也就只剩下绝望了，那不是方正想看到的。

　　所以，方正对于林自成自然不会客气。

　　方正在等，夏猛也在等，他在等方正醒来询问情况，无论如何，他要找到林自成，这是他的职责所在。

　　不过有人却等的不耐烦了，林磊来来回回的走着，不耐烦的道：“这要等到什么时候？”

　　林莹低声道：“我看书上说，有的大师入定能坐好多天，据说当初的达摩祖师闭关面壁九年，连石头上都映出了他的影子呢。”

　　“啥？”林磊吓了一跳，指着方正道：“他不会也坐九年吧？”

　　“不清楚，就算不坐九年，坐个十天半个月的……也够呛。”林莹苦笑道。

　　林磊懵逼了，原地转着圈，百无聊赖之下，看到了在地上努力挣扎，想要摆脱他的龟甲缚逃跑的花尾榛鸡，哼哼道：“这鸡到是挺能折腾的，反正也没事，要不炖鸡吃吧？”

　　此话一出，趴在地上的林自成吓得毛都快竖起来了，拼命的挣扎想要跑，同时大叫道：“林磊，你个混蛋，你敢！”

　　可惜，林磊根本听不清他的话，将林自成提溜起来，仔细的看着，道：“林莹，你到是说句话啊，吃不吃？”

　　“哥都没找到呢，你吃什么吃？还有，你以前可不喜欢杀生的，怎么几天上山后，这么积极？”林莹不满的道。

　　“是哥教我的啊，他说了，是男人就要见血，没见过血，开过荤的不算男人！今天经历了野猪、野鹿的事情后，我觉得哥的话有道理啊……男人要是不狠点，怎么在天地之间立足啊？”林磊回答道。

　　林自成一听，真想给自己两个大嘴巴！按照林磊以前的性格，绝对会将他放了，但是现在……林自成通过一个多月的洗脑熏陶，林磊似乎真的想当一把男人了！听说过搬起石头砸自己的脚的，没见过砸这么狠的，这是要直接砸死的节奏啊！

　　这一刻，林自成真的后悔了，后悔教林磊这些了。他只能寄托希望在林莹身上，希望自己这个爱心泛滥的妹妹能够管住林磊，于是用可怜巴巴的眼神看着林莹。这一刻，林自成真的感受到了无奈、无助、惶恐以及对生命的渴望！这种感觉，他以前从未有过！

　　然而现在林莹也很焦躁，林自成下落不明，夏猛又不走，那可能知道林自成下落的和尚又坐在那一动不动，心中焦躁，哪有心情再去训斥林磊？

　　于是当林磊再次问林莹：“林莹，反正也没事做，这鸡也不老实，拿着它怪累的，要不我把他烤了得了？”

　　“就知道吃！随你便，爱吃吃去吧！”林莹真的不耐烦了。

　　这时候，夏猛抬头看向方正，嘴角微微挑起，道：“林磊，这飞龙烤着吃就糟蹋了，炖着吃才是美味。肉质鲜美、嫩滑，可不是你平时吃的那些肉能够比的。”

　　林磊一听，立刻将背包摘了下来，拿出一口简易锅，笑道：“辛亏我带的齐全，哈哈……”

　　林磊对于林自成可没那么深的感情，虽然是兄弟，却相差十多岁，本身就有代购就算了。林自成发达了，总是喜欢用大哥的语气和眼光去看他，天天挑毛病，天天训话，他正直叛逆期，心中早就不满了。奈何，林自成这个当哥的手腕太狠，他也拗不过，只能听着……

　　如今林自成不知所踪，他根本不着急，至少不像林莹那么着急。所以，在看到飞龙后，他可以不着急去林自成也要去抓飞龙，理由则是送给林自成当礼物。但是这一会的功夫，就暴露了本性，他就是自己嘴馋而已。

　　不管别人怎么想，弄点溪水刷锅，架在一边，然后就去找干柴了……

　　而被他扔在地上，用石头压住绳子，跑不掉的林自成吓得浑身都在哆嗦！嘴里嘀嘀咕咕的道：“架锅了，架锅了……这是要杀我吃肉啊！”

　　他太了解这个过程了，他亲自操刀的次数太多了，只不过这一次，他成了被杀的那一个！

　　林自成不断的扭曲着身子，想要摆脱绳索，同时无比期望的看着林莹，希望林莹能够在关键时刻制止他这个凶残的弟弟，放他一条活路。虽然变成一只花尾榛鸡很惨，但是好死不如赖活着，他不想死！


第360章 施主，我们在谈鸡

　　然而，林莹根本不看他，而是拉着夏猛在说什么，一脸忧心忡忡的样子，显然是在担心林自成的安全。对此，林自成只能拼命的叫着：“妹妹，我在这啊！你救救我啊……呜呜……”

　　结果，夏猛看了过来，叫道：“林磊，这鸡太能叫了，赶紧放血让他闭嘴。”

　　此话一出，林自成只感觉下体一松，一股热浪尿了出去……这是真要下杀手了！

　　林磊喊道：“知道了，猛哥。再等会，我弄点好柴禾，烧一锅开水再说。”

　　林自成一听，心中有了一种不好的预感，他依稀中记得，他曾经教过林磊一种杀生的残忍办法……

　　“林磊，你又要干什么？”林莹问道。

　　林磊嘿嘿笑道：“不干啥，哥说过，越是好东西，越要原汁原味，鲜活无比才好吃。这种极品野味，我也想试试他教我的办法。烧一锅开水，趁着他还活着，将他扔进去用开水烫，这个时候他还没死，趁机把毛去了。虽然这么做，会导致一些血液流不出去，肉有点血腥味，但是哥说过，男人就得吃点带血味的东西才有范儿。这次哥不在，我得好好试试……”

　　林自成一听，两眼一翻差点晕死过去，恨不得给自己一百个大嘴巴，他当初为什么那么欠？为什么要教林磊这些东西？如果他不教，今天他不仅能不遭罪，还能活命啊……

　　“你这样也太残忍了吧？”林莹一脸嫌弃的道。

　　“以前我也这么认为的，不过哥总是说我太娘们，不爷们。这次他不在，我就要做一次爷们看看，省的他老瞧不起我！”林磊说完，将柴火点燃，火焰燃烧起来，锅里的水也开始冒起了气泡，林磊蹲在边上守着。

　　林自成则有种度日如秒的感觉，他几乎每一秒都在数着，每一秒都在默默的祈祷着，祈祷着林磊改变主意，祈祷着自己能够有机会逃出去。

　　但是，眼看着热气越来越多，却没有发生任何变化，林磊嘿嘿笑道：“水开了，我先试试，开水烫鸡的感觉！”

　　这一刻林自成真的哭了，哭的稀里哗啦的，屎尿全出，拼尽了吃奶的力气扭动着身体。然而根本无济于事，还是被林磊抓了起来，准备扔进锅里！眼看着滚烫的开水越来越近，蒸腾的热气落在脸上，一阵刺痛……他恐惧的叫着，却发现没有人能够听懂他的话，那么的无助，那么的绝望，那么的不甘心……然而却又无力改变任何事情。

　　就在林磊即将将林自成扔进锅里的时候……

　　“阿弥陀佛，施主，且慢。”就在这时，一声佛号响起。

　　这一声佛号，宛若天音一般悦耳，林自成头一次发现，他他妈的爱死和尚了！不过当林自成看过来的时候，顿时吓得差点又尿了！来的不是别人，正是当初把他变成花尾榛鸡的和尚！正是那个坐在石头上的和尚！

　　林磊也吓了一跳，刚刚还一动不动的和尚，怎么突然来到身边了？

　　不过，夏猛却开心的笑了，上前道：“这位法师，你可算是醒了。”

　　方正双手合十，开门见山的道：“阿弥陀佛，施主，所问的事贫僧知道，但是贫僧不能告诉你。”

　　此话一出，夏猛笑不出来了，严肃的道：“这位法师，人命关天，还请告知。”

　　方正摇头道：“施主言重了，你说的那位施主活的好好的，怎么能叫人命关天呢？”然后也不看夏猛，而是对林磊道：“施主，活鸡入开水，未免太残忍了。”

　　“你这和尚管的太宽了吧？”林磊不爽的道。

　　方正笑道：“贫僧只管该管之事。”

　　“法师，你告诉我我家老板的去向，我把这只鸡放生了如何？”夏猛道。

　　林磊张张嘴，终究没说什么。

　　方正笑道：“施主，若是贫僧不说呢？”

　　“天不早了，我们都饿了，只能炖了这只鸡补补身体了。”夏猛盯着方正道，一副我吃定你了样子。

　　方正则微笑道：“施主若是吃了这只鸡，以后就再也见不到林施主了。”

　　此话一出，夏猛脸色骤变，凶狠的盯着方正道：“是你抓走了我家老板，对不对？”同时，匕首已经出鞘，如同饿虎亮出了爪牙一般！

　　方正却不为所动，淡淡的道：“施主，我们在谈鸡的问题。”说话间，方正一跺脚，脚下的一块大石咔的一声裂开！动作幅度很小，但是夏猛却看得清清楚楚！

　　夏猛深吸一口气，知道遇到猛人了！话也软了不少，道：“不吃也行，给我一个不杀的理由。”

　　“施主想听官方的，还是非官方的？”方正反问。

　　“非官方的怎么说？”林磊好奇的问道。

　　方正道：“此鸡可不是一般的鸡，通灵的，精通多种舞蹈，还会写字，如此神鸡，你们说该不该吃？”

　　“扯淡……”林磊撇撇嘴，根本不信：“你要是这么扯，那就没意思了，这鸡我炖定了。”

　　“官方的说法呢？”林莹忽然开口问道。

　　“花尾榛鸡乃是一级国家保护动物，你们吃了，贫僧看了，出去必然报警，到时候牢底坐穿，可不要怪贫僧没有出手救你们。”方正笑道。

　　此话一出，林磊和夏猛如同吃了死苍蝇一般的难受，本以为这和尚神神道道的，是个神经病。现在看来，这个是个鬼精的和尚！三言两语就抓住了他们的七寸。

　　就这么放了花尾榛鸡？林磊心中不甘！

　　夏猛也同样不甘心，他还指望着利用花尾榛鸡，从方正口中问出点有用的情报呢！

　　林磊咬牙切齿的道：“和尚，你说他通灵，你能证明么？要是能证明，那我就放了他。要是证明不了，你告诉我们我哥的去向，如何？”林磊开始耍小聪明了。在他看来，一只花尾榛鸡而已，怎么可能会跳舞，写字？这赌局，他赢定了。

　　林莹和夏猛一听，顿时翻个白眼，心中大骂林磊是白痴，这种赌局，傻子才会跟他赌！然而……

　　方正微笑道：“可以。”

　　“什么？”林莹和夏猛一愣神，怎么也想不到，这和尚竟然真的答应了，是不是傻？联想到前面神神道道的样子，看方正的眼神更加古怪了，还有点小同情。


第361章 找个窝多多吧

　　林莹心道：“难怪这么年轻当和尚，原来是脑子不好使……可惜，白瞎了这么帅的皮囊，果然上天是公平的。”

　　夏猛则在心中琢磨着：“这么个傻子，八成是不知道林自成的下落了，不能跟他墨迹了，早点离开吧。再找找，实在不行，只能下山报警了……”

　　林磊则笑了，心道：“还真是个傻子啊！”然后道：“爽快，我就喜欢爽快的人，怎么个操作法？你说！”

　　方正笑道：“你把他解绑放在地上，剩下的交给贫僧便是。”

　　“解开绳子？跑了怎么办？”林磊不放心的道。

　　“你可以拴根绳子在他身上。”方正道。

　　林磊点点头，照做了，夏猛和林莹看着，也没阻止。

　　林自成被林磊扔在地上，刚刚死里逃生的他，却将方正和林磊的话听的清清楚楚，他很清楚，这个时候如果掉链子，和尚最多丢点脸，他可是要丢命的！他不想死，于是，林自成立刻跑到方正面前，直接跪了下去，磕头如捣蒜，哭的稀里哗啦的，哀求道：“大师，我错了，求求你，把我变回来吧。”

　　看到这一幕，林磊、夏猛、林莹都傻眼了，这他妈还是鸡么？竟然会跪下磕头！还会哭！还会嚎啕大哭！这是成精了吧？

　　方正也不管他们震惊的目光，而是微笑道：“你起来吧，要不要入那口锅，就看你自己的表现了。你会跳什么舞，就赶紧跳吧，时间不多了。”

　　林自成叫道：“大师，我真的知道错了，以后再也不进山打猎了，再也不雇人偷猎了！求求你，放过我吧！”

　　“和尚，看来这只花尾榛鸡不会跳舞啊，你要输了。”这时候林磊带着点嘲讽的问道。

　　“你他妈闭嘴！”林自成回头咆哮，结果这才发现，他已经不是原来的林自成了，哪有资格和林磊叫嚣？

　　“你这鸡崽子还敢吼我？等一会就炖了你！”林磊瞪了一眼过去。

　　林自成心头一阵发寒，看向方正。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，快跳舞吧。”

　　林自成无奈，一咬牙，扭动着屁股，迈着小短腿，肥硕的身体摇摇摆摆的跳了起来。虽然动作不到位的，但是却有着一定的节奏感，还真像那么回事！

　　看到花尾榛鸡扭动着屁股，迈开大腿开始跳舞了，林磊、林莹、夏猛同时懵逼了！瞪大了眼珠子，一脸的不敢置信！这一切太诡异了！以至于三人看方正的眼神，都仿佛是在看怪物！他说跳舞，花尾榛鸡就跳舞，这家伙还是人么？不过有一点他们可以肯定了，这家伙不是傻逼，他们才是真傻逼！

　　方正抬头看向林磊，笑道：“施主，看来贫僧赢了。”

　　“这……”林磊很不想放弃花尾榛鸡，但是方正的表现，太诡异了，他也不敢再装逼了。

　　夏猛突然开口道：“法师好手段，这次我们输了，这鸡我们放了便是。恳请法师告诉我，我的老板林自成究竟在哪……”说完，夏猛躬身行礼，此时此刻，夏猛是真服了。他知道，自己遇到世外高人了。

　　林磊赶紧将手里握着的绳子扔了，不再限制花尾榛鸡的自由。

　　然而让他惊讶的是，花尾榛鸡竟然没有跑，而是再次来到方正面前，跪地磕头，叫个不停。

　　别人听不懂，方正却听的明白，林自成大叫着：“大师，求求你，饶了我吧。只要让我变回人，我回去后，不仅不再偷猎稀有动植物，以前赚的不义之财，我全捐了！求求你，饶了我把……”林自成很清楚，就他这种笨鸟，离开了林磊的锅，也逃不过虎豹豺狼的嘴！真要离开了这里，活不过今晚！

　　方正却没看林自成，而是对夏猛还礼道：“施主，你要找的人就在附近，能不能找到他，不在你，不在贫僧，而在于他。他若是想现身，自然会现身，若是想不开，这一生怕是都没有相见的机会了。”

　　“大师，如果我们找不到，我们会报警的。到时候，还请你配合一下调查。”夏猛知道和这个和尚玩狠的肯定不行了，只能借警察的力量来压压了。

　　方正笑道：“这是自然，不过出家人不打诳语，警察问什么，贫僧都不会隐瞒。”

　　此话一出，夏猛、林莹、林磊浑身打了个激灵，什么都不隐瞒？那么他们偷猎的事情岂不是也要被说出去！这和尚这是在威胁他们啊！

　　夏猛更是一肚子的苦水，前一刻才要威胁这和尚，后一刻他就被威胁了！重点是，这个威胁，还是无解的！

　　“几位施主，若是没事，贫僧就告辞了。”说完，方正转身就走。

　　林磊、林莹、夏猛虽然有些不甘心，却也没有追上去。

　　不过林自成却立刻跟了上去，他知道，眼下，唯一能救他的人，只有眼前这个和尚！无论如何他也不愿意放弃。

　　方正走远了，确定林磊等人听不到他的话了，才缓缓开口道：“施主，不要再跟着贫僧了。”

　　“大师，这个世界上除了你，谁还能帮我？我只想变回人，我不想当鸡。”林自成哀求道。

　　方正摇头道：“你错了，贫僧帮不了你，能帮你的，只有你自己。人在做，天在看，你我相遇绝对不是偶然，因果循环，报应不爽。你为人时，作的恶没有被处罚，才有了今日变成鸡的处罚。”

　　林自成道：“大师，我散尽家财还不够么？”

　　方正回头看着林自成，道：“贫僧只是个僧人，你如何做才能赎罪，那是你的事情，不是贫僧的事情。好了，施主，天色不早了，你也该找个窝躲躲了，再跟着贫僧，这长夜可就不好过了。”

　　林自成听到找个窝躲躲，心里那叫一个崩溃，他堂堂大老板竟然要找个窝？找个窝？他真想一头撞死算了。

　　眼见方正不帮忙，林自成也真想找个地方躲躲了，山外肯定不行，出去了八成要被吃了。那就往里面跑吧！

　　就在这时，红孩儿追了上来，叫道：“师父，山里面狼挺多啊，啧啧，刚刚好几头野猪都被攻击了。”


第362章 能抽奖了？

　　林自成一听紧急刹车，山里不敢走了，往右走吧。

　　“徒儿，山里危险很正常。你忘记了，刚才右边那条大毒蛇了？”方正道。

　　林自成再次刹车，苦逼的往左跑。

　　“那蟒蛇的确厉害，不过左边的鹰也厉害啊，差点抓开毒蛇的天灵盖，抓老鼠什么的一抓一个准，当场开膛破肚，好血腥啊。”红孩儿道。

　　林自成再次刹车，前后左右四个方向，后左右都不能跑了，剩下的前方只有和尚了，正要跟过去。

　　就听方正道：“徒儿小心点，前面有野猪，这些家伙可不分好坏，进了他的视线，都会被攻击。这些大家伙跑起来，一头能撞死一头牛。”

　　林自成再次僵在了原地，他悲催的发现，天下虽大，却是走哪都是死啊！

　　“师父，最近打猎的人挺多啊，咱们也不可能都管到，万一有人过来，啧啧……”红孩儿道。

　　“哎，为师也挺担心的，有些人心肠坏了，抓到动物都不杀，而是各种虐待玩耍，玩死了才吃，实在是过分。”方正道。

　　听到这话，林自成猛然想起来，貌似他就有这个习惯！早些时候，抓过刺猬，他愣是用钳子，吧刺猬的刺，一根根的拔下来玩！他就喜欢看刺猬痛苦的样子……还有抓的那头狍子，他喜欢站在狍子的身上，挥舞棍子，打断鹿角，听着那清脆的断裂声和鹿的哀鸣声。

　　如果这事落在他的身上……他只感觉全身的毛都竖起来了，恐惧！无比的恐惧！

　　没有换位思考，永远不知道这种所谓的寻乐之法，给动物带来了多大的伤害和恐惧……

　　那个恐惧有多大他不知道，但是之前他面临林磊的开水锅时，他几度绝望，那种感觉现在想想还历历在目！那种无力反抗，绝望中带着不甘的心情再次萦绕心头，他知道，他以前真的错了！

　　眼看着方正和红孩儿即将消失在林子尽头，感受着树林里的安静，仿佛所有的阴影中都藏着危险，随时会有凶狠的动物冲出来袭击他一般。林自成吓得缩成一团，不知道该何去何从。

　　而不远处，草丛后面，方正和红孩儿蹲在那，偷偷的看着这一切。

　　“师父，你的办法不行啊。这家伙，似乎没有悔过的意思啊。要不你别管了，就他做的孽，死了也是白死。”红孩儿道。

　　方正却什么都没说，而是低声的念着：“五，四，三，二……”

　　一字还没还没出口，红孩儿刚要嘲讽两句，结果就见林自成突然爬起来，冲了过来，一边跑一边叫道：“大师，我想明白了，我愿意捐出所有家产，我愿意去自首！我过去做的事情实在不是人，我愿意接受惩罚！”

　　红孩儿到嘴边的嘲讽的话，立刻变成了：“师父，你牛逼！”

　　方正微微一笑，道：“阿弥陀佛，不牛逼，如何当你师父？”

　　“师父，你就不能谦虚一点么？”

　　“为师已经很谦虚了，过分的谦虚就是虚伪了。”方正道。

　　红孩儿心道：“臭不要脸啊！”

　　这时候，松鼠跑回来了，叫道：“师父，那三个人还在附近找呢，附近快搜完了。东北角还没搜过……”

　　方正点点头道：“干得好，为师知道了。”

　　说话间，林自成已经追上来了，跪在地上，继续喊着：“大师，我愿意捐出所有家产，我愿意投案自首！恳请大师给我一个悔过的机会！”

　　“既然如此，那你去东北边吧，到了地方自然会恢复人身。记住你说过的话，天大地大，撒谎可是要付出代价的。”方正说完，扬长而去。

　　林自成一听，连连道谢，然后撒腿就跑！他现在一秒钟都不想再当花尾榛鸡了！

　　林自成到了东北边，刚想说什么，只感觉身体一阵发痒，接着视线开始拔高，连忙看向双手，果然，翅膀没了，一双熟悉的手出现了！这一刻，林自成哭了，这一刻，他终于明白当人是一件多么美好的事情了！心中嘀咕着：“为人不易，以后再也不能干连畜生都不如的混蛋事了……”

　　就在这时，夏猛刚好过来，看到林自成，惊呼道：“林老板，你怎么在这？你刚刚去哪了……”

　　“夏猛，什么都别说了，把衣服给我吧。有些事情我不想说，你也别问了，总之……回去吧，一切都结束了。”林自成道。

　　林磊和林莹听到这边的动静也跑了过来，听到林自成这么说，林磊下意识的道：“哥，不抓飞龙了？我跟你说，我刚刚抓住一只，可惜被一个混蛋和尚……”

　　啪！

　　林自成抬手就是一巴掌拍在林磊的脑门上，冷哼一声道：“以后不要跟我提飞龙！还有花尾榛鸡！还有，鸡！谁提我跟谁急！”

　　说完，林自成大步流星的走了，林磊捂着脑门，一脸懵逼的道：“这究竟是咋回事？哥，咱们不打猎了？今天可没啥收获呢。”

　　“不打了，以后都不打了！你也不准打了。”

　　“可是，你不是说不会打猎的男人，不男人吗？”

　　“为了娱乐而打猎的男人是牲口！你要当么？”

　　“呃……哥，你骂你自己了……”

　　“……”

　　一行人出了山，回去的路上，林自成始终一言不发，弄的气氛有些压抑。到了黑山市，林自成立刻解散了公司，并且给所有员工发了工资，然后将剩余的钱全部都捐给了动物保护组织。而他自己，则走进了警察局……

　　三天后，方正看到了一条新闻。

　　黑山市破获一起重大偷猎野生动物案件，案件涉及十余种国家一级二级保护动物，数量多达数百只……里面尤其提到了，这次能够成功破案，跟一个自首的犯人有关。具体是谁，没说……

　　不过方正知道，那个人肯定是林自成，因为……

　　“叮！恭喜你，林自成、梁成虎全都改邪归正了。”

　　“然后呢？”方正的小心肝扑通扑通的跳着。

　　“然后啊……让我想想……你想抽奖么？”

　　“能抽奖？”方正的眼睛唰的就亮了。


第363章 蘑菇汤

　　“你这次虽然是渡人向善，却间接的救了很多生灵，所以功德不小。不过我建议你，这次先别抽奖，再攒攒，到时候一起抽。你现在有吃有喝，佛像也有三尊，不缺小东西了。攒攒争取抽个大件吧。”系统道。

　　方正想了想，系统说的的确有道理，他现在穿的有月白僧衣、普渡鞋，手里有佛珠，又有三尊佛像，大木鱼，吃的是无根净水、晶米、寒竹……这一切，眼下还真不缺什么小物件。当然，并不是说小物件都齐全了，而是，相对于小物件，他更缺大物件！攒攒功德，抽一把大的，还是很有必要的。

　　于是方正道：“行，就听你的。”

　　说完，方正收了手机，伸了个懒腰，叫道：“净心，饭还没好么？为师饿了。”

　　“师父，就快好了！今天我们师兄弟给你个大惊喜！”红孩儿从厨房里喊道。

　　方正愕然，大惊喜？他们几个还能弄出惊喜？方正好奇了，打算进厨房看看。

　　结果松鼠立刻跳了出来，张开小爪子，如同大字一般挡在了方正的脚尖，叫道：“师父，你不能看哦。要等师兄师弟们做好了，才能看哦。”

　　方正瞄了一眼厨房，厨房的门关着，窗户上趴了只猴子，其余的全挡住了，啥也看不到。看着几个小家伙神神秘秘的样子，方正是真有点好奇了。

　　“净宽啊，那个……咱们商量个事儿好不好？你告诉师父，他们究竟在干啥？”方正蹲下身子，讨好着松鼠问道。

　　结果，松鼠根本不吃这一套，大义凛然的摇头道：“不说！师兄、师弟们说了，这事儿绝对不能说！”

　　“真的不能说？”方正笑呵呵的问道。

　　“不能说！”松鼠无比坚定的道！

　　“真的不能说？”

　　“绝对不能说！”

　　“不能说什么？”

　　“不能说我们在煮蘑菇汤……呃，师傅你忽悠我，呜呜……你没听到什么都没听到！”松鼠发现上当了，顺着方正的裤腿爬到方正的肩膀，拉着方正的耳朵开始耍无赖了……

　　方正见此，哈哈大笑起来，连忙哄道：“嗯，师父什么都没听到，哈哈……”

　　就在这时，厨房的大门打开了，接着一股浓郁的香味飘了出来，方正一闻，只感觉口水都快流出来了，转头看去，只见红孩儿端着一大盆热汤走了出来，锅里红的黄的，飘着五颜六色的东西。

　　哐当，红孩儿将大盆放在桌子上，笑道：“我就知道净宽不靠谱，果然被师傅忽悠了。师父，来看看吧，这可是我们一上午的成果，都是好东西哦。”

　　松鼠闻言，小脸通红，好在毛长，外人也看不到他脸红。

　　方正凑过来仔细看了看，然后一脸无语地问道：“净心，这是谁采的蘑菇？”

　　“我们四个一起下山，在通天山采的啊，怎么样，好看不？好闻不？啧啧，这可是色香味俱全了，哈哈……”净心得意地笑道。

　　方正笑道：“的确漂亮，闻起来也好闻，那么，你们为什么会想起来去采蘑菇呢？”

　　红孩儿小脸一红，道：“师父，我肚子疼，先去趟厕所。”说完就跑了。

　　方正只好问松鼠，猴子和独狼。

　　独狼趴在桌子边上，流着口水道：“师弟说师父这些天累了，采些蘑菇给你补身体。”

　　“哦，原来如此。”方正笑眯眯的看着锅里五颜六色的蘑菇，猴子、松鼠、独狼不了解红孩儿，但是方正太了解了，这小子会这么好？心疼他？这家伙八成是要一口蘑菇汤送他上西天啊！

　　不过方正什么都没说，而是笑道：“到也难为你们师弟能有如此孝心了，既然是你们师弟孝敬为师的，那为师就不客气了。”

　　说完，方正暗中问系统：“系统兄，我这月白僧衣能解毒吗？”

　　“当然。”系统道。

　　方正顿时大喜，立刻喝了一口，结果就听系统道：“当然解不了毒，衣服就是衣服，能够防御外来的伤害，挡不住内部的。这种问题你也问，你是怎么长大的？小学毕业了吗？”

　　方方正闻言，脸顿时就绿了，一高兴竟然忘记了，这滚蛋系统最擅长说话大喘气了！而他，貌似已经喝过了……

　　“系统，你怎么不早说？我都喝了你才说？你这是要贫僧命么？贫僧终于明白为什么你会选择我了，你这是把前几任都坑死了，千里迢迢来坑我来啦！”方正欲哭无泪。

　　“早说？我说的已经够早了，是你馋嘴，怪我了？当然，我前几任的确死的挺早的，如果你也想跟他们一样，我也不介意再找个宿主。”

　　“算你狠！”方正只感觉肚子腹痛不止，赶紧捏了下念珠，意念一动，发动神境通，脑海中飞出几个大字——百毒不侵！

　　果然，下一刻，他腹痛的感觉就消失了。

　　方正顿时松了口气，心头大骂系统不是东西，一抬头愣住了。

　　只见独狼、松鼠、猴子正眼巴巴的看着他呢。

　　独狼舔了舔嘴唇道：“师父，那个……我们能尝尝么？”

　　“不能！”方正果断拒绝了，这毒蘑菇汤，差点将他毒死了，还是用了一颗佛珠和神境通之力才解决的，这些家伙都喝了，他岂不是要浪费更多佛珠之力和功德？另外方正还有更深层次的考虑……

　　“师父，不用这么抠门吧？这蘑菇汤闻起来好香啊，给点呗？”猴子无比期盼的看着方正。

　　松鼠凑过来，萌萌哒的大眼睛忽闪忽闪的眨着眼道：“师父，猴子和独狼那么大的个头，肯定会喝你很多蘑菇汤。你看看我，这么小，肚子这么小喝不了多少的，要不，你给我喝一点？”

　　松鼠这小东西，竟然开口就将两个师兄弟一起卖了，立刻换来两个大白眼。然而小家伙根本不在意，依然瞪着水汪汪的大眼睛看着方正，一脸的渴望之色。

　　然而……

　　方正一脸肃穆的道：“不行！这是你师弟孝敬为师的，为师岂能让给别人？当然，如果你师弟同意你们喝，为师也不介意让你们喝一口。”说完，方正叫道：“净心，你可愿意让为师和你的师兄们分享这一锅汤？”


第364章 蘑菇

　　躲在外面的红孩儿一愣神，随后挠挠头走了出来，下意识的就想点头。虽然方正也是个倒霉鬼，但是他真的想更自由一点，如果能将这贼秃毒死了，自然是极好的事情。可是，当他看到一脸渴望的松鼠、独狼、猴子那单纯的目光后，红孩儿发现，他到嘴边的话竟然说不出口了！

　　红孩儿脑海中忍不住闪过一组组画面，小气吧啦的松树将松子送给他；他偷吃猴子的竹笋，却换来一声笑的画面；一直和他不对付，懒趴趴的独狼在他心情不好的时候，驼着他在外面狂奔，最后累的吐舌头，吐白沫的场景……

　　这时候，方正又问了：“净心，你可愿意让他们一起和为师分享你的蘑菇汤？”

　　红孩儿张张嘴，最终摇头道：“这是我孝敬师父的，其他人喝了，就没意思了。当然，如果师兄们想喝，我可以再采一些回来给他们喝就是了。”

　　“真的？”单纯的松鼠立刻兴奋地叫道。

　　猴子哈哈大笑道：“师弟都这么说了，那我就再忍忍。”

　　独狼一甩头，一副我不领你情的样子道：“不给吃就不给吃么，找啥理由？不过我可以等等，到时候也可以勉强喝两口，给你点面子吧。”

　　红孩儿闻言，松了口气，看向方正。

　　方正呵呵一笑道：“既然如此，那为师就不客气了。”说完，坐在那一口一口的喝着蘑菇汤，吃着蘑菇。

　　红孩儿站在门口看着这一幕，眼中神色闪烁不定，仿佛在思考什么，又仿佛有什么东西在挣扎着，不过最终也没开口阻止。

　　这一锅也不算多，方正一个人倒也搞的定，吃的光光的，一滴汤都没剩下！吃完了之后，方正拍拍肚子，道：“净心，陪为师出去走走吧。”

　　说完，方正起身，往外面走去，红孩儿一脸的愕然。他是妖王出身，什么是毒蘑菇，什么不是毒蘑菇自然一清二楚。这么毒的蘑菇凑一锅，这贼秃貌似没啥事啊！这可能么？难道这世界的毒蘑菇都这么温柔？毒效发挥的慢？

　　不管红孩儿怎么想，还是乖乖的跟着方正走了，后面猴子一脸苦逼的收拾着桌子上的残羹剩饭，唉声叹气的道：“师父真小气，给我们留点不行么？这么香的蘑菇汤竟然啥都没喝到，哎……舔盘子都诶的舔了，哎……”

　　松鼠和独狼跟着点头，深有同感！他们等了这么久，饭都没吃，结果连一口汤都没混到，不开心！

　　不过有人更不开心！

　　跟在方正的后面，红孩儿一遍又一遍的在心中数着数，同时哀嚎不已：“这是怎么回事？网络上不是说，吃了毒蘑菇，立刻死翘翘么？怎么这贼秃还没事？难道这贼秃知道有毒，破解了？不应该吧……他也没拿手机查啊……”红孩儿只当方正并非博学多才，遇到事情先搜索，然后才拿出来照本宣科，吹牛逼，骗骗他的那些傻师兄。

　　他哪知道，方正的知识虽然很多都来自网络，但是方正却是一个喜欢思考的人，喜欢记忆的人，喜欢博览群书的人！再加上多种系统法宝的辅助功能，他早就达到过目不忘的地步了，这么久每天坚持从网络上搜集书籍观看，早就不是当初的无知小青年了。照本宣科，也只是在遇到自己实在不懂的时候。然而，大多数，他是真的懂！

　　跟在方正后面，红孩儿只当方正不知道他弄毒蘑菇的事情，故作轻松的吹着口哨，溜溜达达的跟着，同时暗自纳闷：“这贼秃，咋还没中毒呢？”

　　然而方正一直没事，两人下了山，一路往通天山脉走，直到山上，方正都没说话。

　　红孩儿则有点心虚了，心道：“这贼秃究竟带我来干啥？”

　　就在这时，方正停下了，指着前方道：“徒儿，前面那倒在地上的树上，有几个蘑菇你去捡来。”

　　红孩儿一愣，问道：“师父，你认识和蘑菇？”

　　方正笑道：“这是玉皇蘑，又叫椴蘑，也有人叫他圆蘑，这是一种侧生菌托的蘑菇，长得像一把小扇子，他一般生长在大森林中被砍伐倒地的段数的枝干上。前面那棵树就是椴树，那蘑菇就是玉皇蘑。”

　　红孩儿一听，心头一颤，不过依然没说什么，乖乖的过去把蘑菇摘了下来。

　　方正也不说什么，继续往前走，走了不远，忽然指着一棵树下道：“徒儿，去把那个蘑菇捡来。”

　　“师父，这是什么蘑菇？”红孩儿心中有鬼，故意考验方正是不是真的懂蘑菇。

　　方正笑道：“这是猴头菇，东北三大菌类之一。这种蘑菇一般生长在枯木根部，由于长相特别像猴子的脑袋，所以叫猴头菇。虽然猴头菇在南方也有生长，但是论起营养价值，东北的猴头菇却是更胜一筹，二者完全没有可比性。因此，东北又被称为猴头菇之乡！这猴头菇可是好东西啊，营养非常丰富，尤为突出的功效是养胃，对胃部疾病，消化道，十二指肠都有很好的作用和疗效，对胃、肠、脾、肾的好处特别多，而且可以抗癌防癌。

　　这可是绝对的好东西。”

　　红孩儿闻言，心头一颤，这贼秃怎么这么了解蘑菇？他明明没有拿手机查看资料啊？

　　红孩儿心中虽然心惊肉跳，脸上却没有任何表现，乖乖的过去采了猴头菇。正要回来……

　　却听方正道：“猴头菇有个特定，对称生长，你在这颗枯树下能找到，那么他的对面的树上一定还有一个猴头菇。净心，你去看看。”

　　红孩儿狐疑的看着方正，然后走了过去，果然在对面的树上也找到了一个猴头菇！

　　这一刻，红孩儿终于明白了，眼前的贼秃对蘑菇并非一无所知，相反，还十分精通！

　　想到此，红孩儿不吭声了，将蘑菇收好，默默的站在方正身后。

　　方正也不说什么，而是带着红孩儿继续往前走，这一走不要紧，一走一过，方正所过之处，各种蘑菇都被他一一点出来，什么蘑菇有毒，什么蘑菇好吃，什么蘑菇生长的环境等等，竟然面面俱到，没有一处落下！


第365章 偷偷的

　　红孩儿刚开始还有侥幸心理，当方正只认识有限的蘑菇，但是当他发现，方正所指出来的蘑菇，有一部分是他用的毒蘑菇后，他明白了一些东西……

　　方正一路走过去，指出五十多种蘑菇，其中大部分都是毒蘑菇，尤其是最后一种，更是让红孩儿记忆深刻。

　　“这个红色的伞盖，还带有黑褐色的斑点，色泽鲜艳非常好看的蘑菇，叫红鸡冠。这种蘑菇肉质也很丰厚，人们见了都会口水欲滴。不过最好别碰他，有些人皮肤过敏，手一碰，就会因为中毒而红肿起来。这种蘑菇非常毒也是这一代所有蘑菇当中的毒王。自然界就是如此，越是漂亮的东西，越容易含有剧毒。不说是铁律，却也适用于大多数动植物。”方正侃侃而谈。

　　而红孩儿的脸都红透了，因为他今天煮的汤用了大量的红鸡冠，这是生怕方正不死啊！如今被方正指出来，红孩儿知道，躲不过去了，也不躲了，一仰头道：“师父，你既然知道蘑菇汤有毒为什么还喝？”

　　方正停下脚步，红孩儿的心一紧，心道：“完了，这贼秃没准要念上一年的经文了……哎，来就来吧，只要不死，一年后又是一条好汉！”

　　方正看着红孩儿的大眼睛中闪烁着的戾气，心头也是感慨万千，红孩儿终究是妖王，不管他平时如何装萌，装驯服，实际上骨子里依然会做事情不择手段，只追求结果，不在乎过程。不过方正也知道，红孩儿并非无药可救，否则也不会主动去降雨，也不会主动的帮助别人，只不过，他漫长的生命时光形成的习惯，无法在短期内彻底的改变，只能慢慢来。

　　于是，方正笑道：“为师问你，你是真想毒死为师，还是不知道蘑菇有毒？”

　　红孩儿一愣，眼神阴晴不定的闪烁着，望着方正，一字一顿地问道：“师父，如果我说我不知道蘑菇有毒，你信么？”问完，红孩儿就后悔了，这么久的相处他早就明白了一个道理，方正绝对不是傻子！相反，他很聪明，很多事情都看得明白，他相信，这件事他同样看得清楚。

　　方正拍了拍红孩儿的头道：“你是贫僧的徒弟，你说的话，贫僧不信，还能信谁的？走吧，去采点蘑菇，今天晚上也给你的师兄们炖一锅蘑菇汤，否则他们那小心眼的毛病又该犯了。我可不想让他们觉得为师厚此薄彼。”

　　说完，方正就走了，顺手捡起了地上的一朵蘑菇……

　　看着方正的背影，红孩儿愣在了原地，这件事就这么过去了？这也……太好糊弄了吧……

　　跟在方正的身后，红孩儿一直没有说话，当方正采起第三个蘑菇的时候，红孩儿终于停了下来，低声道：“师父，其实我就是想毒死你的……”

　　方正的身体微微一颤，停在原地，随后轻轻的回了一句：“哦。”

　　然后方正继续采蘑菇去了。

　　红孩儿看着方正，一脸的懵逼，这贼秃竟然没有惩罚他？竟然没有念经？甚至连训斥他的话都没有？这不符合逻辑啊！然而方正越是什么都不说，红孩儿就越心慌。他也不知道为什么心慌，就是无论如何，都无法像以前那般，轻描淡写的跨过去……那种感觉，让他的心很别扭，很难受。看着方正的背影，还有点心酸……难道他放弃我了么？连训斥都懒得训斥了么？

　　红孩儿也不知道，自己为什么会有这种念头，但是这种念头一发不可收拾，而且越来越强烈，几分钟后达到了顶峰，红孩儿再也忍不住了，叫道：“师父，你难道不想训斥我么？你不该念经教训我么？”

　　方正的身子终于停了下来，淡淡的道：“你为什么觉得我应该训斥你？应该念经教训你呢？”

　　“我都要毒死你了啊，我做了那样的错事，你都不管不问？”红孩儿叫道。

　　方正闻言，忽然笑了，转过身来，笑呵呵的看着红孩儿，继续问道：“训斥你，念经教训你，目的何在？”

　　“呃……”红孩儿还真被问住了，不知道该如何回答。

　　方正笑道：“训斥也好，教训也罢，只是让你明白你做错了而已。既然你已经知道自己错了，为师为什么要训斥你？为什么要教训你？这不是多此一举么？”

　　“呃……”红孩儿再次愣在了原地。

　　方正仰头望天道：“当然，如果你想听听经文，为师也十分愿意念两句。想听么？”

　　“师父，时间不早了，你看，咱们还要准备晚上的蘑菇汤，咱们这么忙，还是别念了吧。”红孩儿见方正真的没有生气，顿时松了口气，赶紧叫道。

　　方正抬手就是一巴掌抽在红孩儿的后脑勺上，笑骂道：“既然如此，还不去采蘑菇？”

　　“是！”红孩儿这次没生气，咧嘴一笑，冲了出去，一边捡一边笑。

　　方正在后面默默的看着红孩儿那傻样，也跟着傻笑了起来。

　　没一会，猴子、独狼、松鼠也跑来了，看到红孩儿在采蘑菇，立刻加入了采蘑菇大军，一时间，什么乱七八糟的蘑菇都来了。

　　就在这时，松鼠的声音从身后传来：“师父，师父，我找到个好漂亮的大蘑菇！”

　　方正一回头，只见一个超级大蘑菇摇摇晃晃的跑了过来！这蘑菇足足有两个巴掌大！大蘑菇一路跑过来，立在方正面前，然后一个松鼠头从蘑菇后面冒了出来，原来是松鼠这小家伙扛着大蘑菇跑来了。

　　方正看着这个红彤彤的大蘑菇，一脸无语地问道：“净宽，你怎么弄了这么一个蘑菇过来？”

　　松鼠理所当然的道：“四师弟上午采的蘑菇里就有这种的啊，不过我的这个更大！比他那个好看多了……闻起来也不错的样子。咋了？师父，你不喜欢吃么？可是中午的时候，你吃的挺香的啊？”

　　方正和红孩儿顿时有点尴尬了，这咋解释呢？于是方正默默的将装蘑菇的篮子拿了过来，收了所有人的五颜六色的蘑菇，然后一路走一路偷偷的扔……


第366章 下山

　　不过……

　　独狼没有手，爪子不好使，上嘴巴大家都嫌脏，平时就是叼篮子的货，如今篮子不用他叼着了，反而没事干了。只能四处乱串，找蘑菇，然后让猴子或者红孩儿去采，当然遇到个头小的，松鼠也可以帮忙，遇到大的么……

　　于是乎……

　　“师父，好奇怪啊，咱们后面有好多没长在地里的蘑菇。一个比一个好看呢……”独狼突然冒头，凑上来道。

　　方正老脸一红，总不能说是他扔的吧？但是捡回来，谁来吃？他可不想再浪费一颗念珠的力量了！

　　就在这时，红孩儿叫道：“净法师兄，那些蘑菇不好吃，反正我不喜欢吃，吃多了还过敏。这一点，师父是知道的，所以只能扔了。”

　　一听到扔了，松鼠立刻跑来了，拉着方正的裤腿，爬到篮子里，一头扎进蘑菇堆里，翻腾了半天，从蘑菇堆里冒出个小脑袋，哀嚎道：“我的超级无敌大蘑菇也不扔了！师父，你们不吃，我吃还不行吗？”

　　猴子也跑过来，一看他采的好几个蘑菇也没了，也跟着道：“我的漂亮蘑菇也不见了，师父，我的蘑菇你不吃留给我自己吃啊。”

　　听到这些话，方正真后悔继续采蘑菇了，这不是自己给自己找事么！同时心里大骂红孩儿猪队友，独狼、松鼠、猴子三个家伙言语不通，就算独狼发现了，他说啥，松鼠和猴子也听不懂。随便就糊弄过去了……

　　结果红孩儿偏偏瞎嚷嚷，他说的话，松鼠和猴子可是听的懂的！这不是没事找事么？既然事情是红孩儿惹的，方正十分光棍的直接撂挑子了，放下篮子道：“净心，这里的事情交给你了。你们想吃啥，自己采吧，为师忽然想起来，还有事情没做，先走了。”

　　说完，方正迈开他一米二的大长腿，赶紧闪人了……

　　单纯的猴子、松鼠立刻将炮火转移向红孩儿，红孩儿傻眼了，刚刚还对方正感恩戴德，咋就一转眼就被卖了？他这便宜师傅，卖队友卖的也太顺溜了吧？

　　晚上，方正看着一篮子五颜六色的蘑菇和红孩儿同时叹了口气。

　　松鼠和猴子怕自己的蘑菇再次被扔了，竟然蹲在后厨不出去了！

　　方正无奈之下，只能开了两锅蘑菇汤，一锅普通蘑菇，一锅白开水，只不过后面的被他用一梦黄粱应道松鼠和猴子产生了幻觉，以为自己的蘑菇也炖了。结果吃的时候，啥味道都没有，直呼这破蘑菇长得好看，吃起来难吃的要死，以后再也不吃了。

　　独狼才不管他们呢，喝着碗里的汤，脑袋都快插进碗里了，喝的不亦乐乎。

　　松鼠和猴子见此，立刻去尝了一口真正的蘑菇汤，然后一发不可收拾，狂喝起来，可惜松鼠就那么大，拼命喝也就喝两勺而已，然后就躺在桌子上，捂着大肚子不动弹了……嘴里嘀咕着：“好好喝啊……”

　　方正和红孩儿见此相视一笑，啥也没说，偷着乐去了。

　　日子一天天的过去，五月份很快就要过去了。

　　这一日，独狼突然跑来，一屁股坐在方正的面前，直勾勾的盯着方正，一动不动。

　　方正纳闷了：“净法，你这事干什么？”

　　“师父，你有好久没下山了。”独狼道。

　　方正一愣，随后明白了独狼的意思，根据一指山的规矩，方正每次下山都会带一个人下山，而且是轮着来的。前段日子，方正四处奔波，戴礼村下雨，对付偷猎贼等的事情，让方正感觉有些累了，打算在上山安静的休息一段时间。

　　结果经历了那么多后，坐在佛堂里再看《金刚经》竟然有了新的感悟，这一悟就是好几天，把这事儿都快忘了。

　　独狼这次来，不用想也知道，这是想下山了。

　　独狼不说还好，这一说，方正而是静极思动，捉摸着，也该下山走走了。经历的越多，才能领悟越多，功德越多，早日成佛，早日还俗！而且上次的领悟也领悟的差不多了，也该出去充充电了。

　　想到此，方正笑道：“的确该下山了，净法，这次你跟为师下山可好？”

　　独狼也就是跑来抱怨下，没指望方正真的答应他下山的事情。结果我弄完没想到竟然成了，先是一愣神，随后连忙叫道：“好好好……师父，你说啥都好！”

　　“既然如此，你留在山上吧，让净真跟为师走吧。”方正笑眯眯的道。

　　独狼一听，连忙叫道：“师父，你不能这样啊……呜呜……”

　　方正见此，顿时笑了，敲了下独狼的头道：“行了，别假哭了，雷声大那么大，也没见你掉下一滴眼泪。走吧，咱们出去走走。”

　　独狼一听，连忙跟上方正，出去的路上，一边走，一边看到谁都喊：“师弟，我跟师父出去啦。”

　　结果换来，一片白眼……

　　再次跨进无相门，反正已经有了充足的准备，聚精会神的等着四周的变化，一点声音，一点图像都不打算错过。

　　就在这时，四周出现了一个声音，砰砰砰……

　　仿佛有什么东西落在地上一般，砸出闷响，同时眼前多了一个破碎的画面，那是一个轮子，还有一声巨响和惨叫声传来。

　　“不是吧，这次更过分，连一点对白都没有？”方正心头哀嚎，却又无可奈何，眼前黑暗退去，他发现，他竟然出现在一个小区的大门口。

　　如同过去一半，突兀的出现，却没有引起任何人的注意。这是一个普通的小区，房子的外墙款式有些老旧，看起来是十几年前的老房子了。那个时候还不流行高楼，清一色的七层板楼。小区门口也没有警卫，只有一个普通的大门，任何人都可以随意出入。

　　“哇塞！师父，这个好神奇啊！唰的一下就出现在这里了，太不可思议了！”独狼可不知道方正还有任务，瞪大了眼珠子看着四周，看什么都好奇。独狼在见识上还不如红孩儿，红孩儿好歹见过飞天遁地，对于人类的科技手段，也只是觉得凡人能够做到那种地步，很惊讶而已。


第367章 青春

　　但是独狼从小生活在大山当中，就算跟了方正，也只是将活动范围扩大到了村子里而已，看到的东西终究有限。至少，他没见过高楼、大巴车等新鲜玩意。

　　方正看了一眼，张着大嘴，东张西望的独狼，微微摇头，知道这家伙是帮不上忙了，干脆自己想办法算了。

　　就在这时，一群孩子从远处跑来，为首的一个男孩，穿着黑色体恤衫，抱着一个篮球跑的飞快。后面还跟着十几个男孩女孩在跑，一边跑一边有人说着什么。

　　随着他们跑近了，方正也听清楚了。

　　“王坤，你跑那么快干什么？留着点体力啊，一会还要打比赛呢！”一名留着马尾辫的女孩，扯着嗓子叫道。

　　“打三班的渣渣，我还用体力么？哈哈……”黑衣服男孩狂傲地喊道。

　　“啊呸，王坤，别装逼，装逼遭雷劈！你等着，一会上场了有你好看！盖你几个大帽子！”一个身高一米九多的大个子叫道。

　　“陈伟，你个废物！就你还盖我？有本事放马过来，我会让你明白，你那一双大长腿，除了长，没什么用！”王坤虽然只有一米八，却根本不怕那一米九多的大个子，竟然一点不示弱。

　　马尾辫女孩跟着道：“陈伟，你就别嘚瑟了，不知道是谁，灌篮被盖帽了。”

　　此话一出，陈伟的脸都红了，上一次的比赛，他就被王坤给盖帽了，被他当做生平奇耻大辱。也正因为这事，他才和王坤对上了，并且有了这次的约战，想要扳回一局，挽回面子。为此，他没少出去做宣传，还请来了好几个妹子观战……

　　如今听到马尾辫女孩这么说，陈伟也有些羞愧了，不过还是厚着脸皮道：“于佳，上次是我大意了，关二哥还大意失荆州呢，何况是我？这次，我就让你见识下，什么是男人的力量！”

　　“行了，有什么本事球场上见本事，外面吹多少都没用，只会让你们被打脸的时候更疼。”一名留着清爽发型的女孩，叫道。

　　大家觉得有理，也不争了，不过两队人马的战意明显更强了，看对方的眼神，仿佛要将对方吃了似的。而几个女生则显得有些兴奋，显然也对这场龙争虎斗充满了期待。

　　一群人从方正身边一跑而过，看到小区门口有个和尚还带着一条银白色的巨型犬，男生眼中闪过一抹羡慕之色，男人么，都喜欢养大狗，那样显得更加的爷们，帅气。

　　而女孩子则有些惊讶和惊艳，随着方正修佛法越来越有心得，真个人的气质也是越来越除尘，一身白色的僧衣配上白净的皮肤，光头，整个人往那一站，就给人一种干净的宛若冰晶一般的剔透感，如同盛夏里的一汪泉水，清凉无比，舒服无比。女孩子们看到方正，下意识的多看了两眼，惊艳于方正的气质和容貌，她们头一次知道，原来和尚也可以这么帅！

　　都是花季少女，心中难免有些涟漪，忍不住多看了方正好几眼。

　　不过独狼更加显眼，吸引人眼球，女孩子们虽然觉得独狼高大威猛，可是那也只能衬托他的主人的不凡，同时心生畏惧。女孩子们下意识的绕开独狼，不敢靠近。

　　而男孩子们为了彰显自己的勇敢，都从独狼身边一跑而过，而方正却发现，有几个男孩跑过的时候，明显眼神有些躲躲闪闪，显然是怕了。却又为了面子，硬撑着……

　　对此，方正心中感慨万千，因为他当年也干过类似的事情。在女孩子面前，男孩子仿佛永远不会有打不过的敌人，哪怕被打的鼻青脸肿，也会当做赫赫战功，然后跑回去吹嘘自己的勇武。直到离开校园，方正才知道，那样做的结果的确会被女孩子们另眼相看，以前看你的目光是看普通人的目光，而之后的，则是看傻逼一样的目光……

　　不过青春就是如此，装逼过，傻逼过，一路走过，不管对错，最终都会成为生命中最值得珍惜的一段美好时光和记忆。他因为青春而美丽，因为不知愁的轻狂而变得难忘。一旦踏入社会，又有几个人可以如同少年时，不戴面具的，轻松的生活下去呢？不可复制的青春，自然也就成了生命中最重要的记忆。

　　方正看着活力四射的男孩女孩们跑过，心中也是无比的羡慕。如果不是这个光头，这身僧衣，他应该也在外面浪吧……虽然是穷浪……

　　“师父，我们现在去哪？”独狼的好起劲儿也过去了，仰头问道。

　　方正看看四周，也有点迷茫了，去哪？他也想知道，现在该去哪！

　　就在这时，嘭的一声闷响，吸引了方正的注意力，闻声看去，只见王坤将篮球拍在地上，然后轻松的抓在手中，猛然一个转身，大笑道：“我感觉我的小宇宙快爆炸了，来吧，让我虐你们吧！哈哈……”

　　结果换来一连串的：“草！干死你！”

　　“你就装逼吧，早晚爆你菊花！”

　　“菊花千千万，独爱你那一朵，等着！”

　　陈伟那边的男孩们，一个个的高升叫着，战意十足。

　　方正可不管这个，而是紧盯着那个篮球，篮球落地的声音，和他之前穿梭无相门的时候听到的声音非常像！难道，这次的任务和这些少年有关？

　　想到此，方正立刻开启天眼，一个个的看过去，方正失望了，这些少男少女，没有一个能引起天眼发生变化的。再开慧眼，同样如此，这些少男少女身上金光大于黑光，和普通人比起来，金光多一些，也仅此而已。方正实在看不出，他们和他的任务有什么联系。

　　不过眼下，方正也没有更多线索了，想了想，还是跟了上去。

　　王坤、陈伟两伙人进了小区，拐了个弯，来到一个小区的露天篮球场里，篮球场有些破旧，地上的线都快看不清楚了，篮筐也是锈迹斑斑，篮网也破碎的只剩下几个零碎的条子挂在那随风摇曳。

　　但是这些并不影响两伙人的战斗热情，仿佛眼前的篮球场并不破败，而是NBA的顶级篮球场一般！一个个热血沸腾，仿佛下一刻就要掀起一场世纪之战一般。


第368章 停！

　　女孩子们也是一脸兴奋的站在边上，手里拿着零食，分成两派，叽叽喳喳的说着什么。有温柔的女孩子，会帮男生们接过衣服，然后放在一起，细心的看着。

　　性格粗一点的，则隔一会喊一嗓子：“加油！”

　　然后引来不少异性的目光，而男孩子们因为这一声吼，一个个的如同打了鸡血似的，期盼着战斗赶紧开始，一展身手，然后迷倒一众妹子，抱得美人归。

　　这时候，独狼开口了：“师父，那些家伙的样子看起来好熟悉啊。”

　　“你见过？”方正愕然，独狼一辈子在山上，还能见到外面的人？这也太神奇了。

　　独狼摇头道：“当然没见过，不过他们的神情举止，看起来很熟悉。每年开春，野牛群争夺配偶的时候，那些发情的大家伙，都这样，一个个的恨不得在母牛面前撞死所有的对手。我最喜欢看那样的战斗了，每次战斗下来，都会有一两个残废，然后就能吃一顿大餐了。”

　　方正：“……”

　　方正对篮球不算太了解，上学的时候看过，也跟着摸过几次球，后来因为不太熟悉，总是拉后腿，果断退居二线，当啦啦队去了。

　　如今再看到篮球场，看到这些青春的身影，方正有种仿佛回到过去的感觉，不知不觉来到篮球场外围，轻松、随意的往哪里一站，安静的看着。

　　方正的到来，也引起了少年少女们的注意，必经，这一身衣服，这条大白狼实在是太惹眼了。女孩子们不敢靠近方正和独狼，远远的看着，悄然的议论着什么……

　　“和尚也能这么帅啊……”

　　“我讨厌光头，你看，他脑袋上都反光了。不过……这个光头让人看着好舒服啊。”

　　“好恬静淡雅的感觉，世界上竟然有这种人？这是真和尚吧？”

　　“不知道，衣服好漂亮。”

　　“那是狼还是狗？”

　　“是狗吧，应该没人敢带狗进城吧。”

　　“也是……不过看起来有点吓人，太大了，这要是咬一口……”

　　女孩子们虽然在悄声议论，不过方正却听的明白，这才想起来，一指山附近的人熟悉了独狼，自然不怕他，也没有事。但是如果被外人发下他是狼，那就麻烦了。想到此，方正偷偷的踢了一脚在边上乱晃当的独狼道：“净法，把尾巴摇起来。”

　　“为啥？”独狼有时候特别高兴的时候，也会摇尾巴，但是自从在村子里看到那些土狗整天摇尾巴后，他就不摇了。因为，他觉得那样做很掉价……他可是当过狼王的公狼！岂能和一群土狗一样？

　　“你要是不想被抓去关在笼子里，就摇尾巴，另外看到人的时候，表现的温顺点。这里是山下，狗比狼受欢迎。”方正道。

　　“我感觉摇尾巴很二啊。”独狼道。

　　“你二不二和摇尾巴没关系……”

　　“师父，你这是在说我一直都很二么？”

　　“不，其实贫僧想说的是，你摇尾巴的时候，挺帅的。”

　　“真的假的？”

　　“当然……”方正十分肯定的点头，只不过后面的半句：和那些狗比起来很帅。没说而已。

　　果然，独狼一听，高兴了，摇起了尾巴。

　　远处的女孩子们见此，再次叽叽喳喳的议论了起来。

　　“你看，它摇尾巴了！我听人说，狼是不摇尾巴的，狗才摇尾巴。”

　　“我也听说过，啧啧……银色的毛，这么大个，也不知道是什么品种。说实话，真漂亮。”

　　女孩子们纷纷点头，确定是狗后，对独狼的恐惧也少了几分，话题也变得乱七八糟的起来……

　　女孩子这么关注方正和独狼，那群小伙子不干了，这不是抢生意么？他们干啥打比赛？真以为他们是单纯的爱好，复仇啊？吸引女孩子的目光，混个女朋友，才是真正的目的！如今，一个个的理了新发型，换了新战装，小肌肉努力的挤出来，还没迷倒人，结果风头都被一个和尚和一条狗给吸引过去了！那和尚也就算了，好歹是个人，可是比不过一条狗这算什么事儿？

　　为了挽回吸引力，王坤叫道：“陈伟，不费话了，热身结束，开干吧！”

　　“就等你这句话呢！刘海，干活了。”陈伟对着一名身材有些款胖的大男孩喊道。

　　拿命穿着黑色体恤衫的男孩点点头，拿着篮球走过来，两边人马立刻分别站立两侧，陈伟和王坤面对面，这是要准备跳球了。

　　果然，这边战斗即将打响，少女们的注意力也被吸引了过来，不过零食似乎消耗的也更快了。

　　方正也是一脸小激动的看着，不是因为篮球多好看，而是因为，这感觉，满满的青春气，和他往日在山上晨钟暮鼓的感觉完全不一样，很新鲜，很有回忆感，很舒服……

　　至于独狼，完全看不懂那些人在干什么，嘀咕着：“一群男人不去抢四周的女人，却去抢一个球……傻逼！”

　　啪！

　　方正抬手就是一巴掌，拍在独狼的脑门上，独狼立刻闭嘴了，不过他可没心情看球赛，而是趴在那，百无聊赖的四处乱瞄。

　　刘海高高的抛起篮球，王坤和陈伟一声怒吼跳了起来，陈伟终究是个子高，跳球是他的强项，一巴掌将球拍飞到队友面前，一场激烈的球赛开始了。

　　王坤的球技不错，左右冲突，来去自如，宛若球场上的王，难怪之前那么狂。

　　不过陈伟人高马大，往篮球框下一站，如同定海神针一般，几次都将王坤挡在了外面，两边的少年打出了真火，怒吼连连，再加上少女们的加油声，整个赛场都洋溢着青春、热血气息，那感觉，真的非常棒。

　　方正看的正爽呢，忽然听到一个男人的怒吼声：“大中午的不睡觉，都在这乱吼什么？”

　　随着一声吼，一名男子冲进了球场，打乱了比赛，王坤、陈伟等人也不得不停了下来。

　　“大叔，我们打个球，不犯法吧？”王坤是典型的天不怕地不怕的主，刚打的兴起呢，结果被人打断了，心中很不爽。


第369章 苦

　　“犯不犯法我不知道，但是这里是我们的小区，不是你们的。你们不是我们小区的人吧？现在赶紧滚蛋，否则别怪我找物业的人来赶人！”男子一脸愤怒的道。

　　“大叔，我们只是打个求，你不用这样吧？最多，我们不喊了还不行么？”陈伟道。

　　“我说不行就不行，现在！立刻！马上，离开！否则别怪我去你们学校告状去！”男子的态度十分强硬。

　　听到要被告到学校去，王坤、陈伟等人也有点怂了，他们终究还是学生，被外面的人去学校告状，那影响太大了。

　　就在他们犹豫，要不要离开的时候，一名女子跑了过来，一边跑一边喊道：“鲁辉，你干什么？人家孩子打个球，你乱发什么脾气？”

　　“什么叫乱发脾气？”鲁辉不满的道，然后瞪了一眼王坤等人道：“赶紧离开，否则我说到做到！”

　　说完，鲁辉转身走向女子的方向，女子和鲁辉说了什么，鲁辉闷头回楼上去了。然后女子才跑了过来，带着几分歉意的道：“不好意思，我们家那位脾气有点不好……”

　　“阿姨，我们继续打球，他不会真去我们学校闹腾吧？”王坤问。

　　女子苦笑道：“他还真有可能去闹腾，不过你们放心，我回去劝劝他。要不，今天你们就先别打了……”

　　王坤直接翻个白眼道：“得，遇到不讲理的了。陈伟，明天再战？”

　　陈伟点点头道：“也只能这样了。”

　　说完，两方人马离开了小区。

　　方正从头到尾都没有插手这件事，而是安静的看着这一切，直到陈伟、王坤等人离开了小区，方正才拍了拍独狼的头，准备离开。

　　女子看着王坤等人的背影，一阵无奈的摇摇头，也回楼上去了。

　　结果，女子才进门，就听到屋子里传来争吵声。

　　“爸，你凭什么这么干？！”

　　“就凭他们扰民！”

　　“扰谁了？这大白天的，他们打扰谁了？”

　　“打扰我了！”

　　然后就是关门声。

　　女子进了屋，就看到男子一脸阴沉的坐在沙发上，大口大口的抽着烟。

　　女子看看鲁辉，再看看孩子的房门，叹了口气道：“鲁辉，我知道你心中有气，但是也不能乱发啊。那些孩子只是打个球而已，你至于么？”

　　“小正都这样了，他们还来刺激他，我能不管么？”鲁辉将烟头狠狠的按进烟灰缸里。

　　女子苦笑一声，也不知道该说什么是好，只好岔开话题问道：“医生怎么说？”

　　鲁辉眉头紧锁着，微微摇头，叹息道：“没什么立刻有效的办法，不过医生建议我们多陪他走走。可是，你也看到了，他根本不出门。又被这些小崽子天天刺激着……”

　　“什么小崽子不小崽子的，你就不能好好说话么？人家孩子愿意打球，你以后别去瞎搅合了。”女子是鲁辉的妻子，名叫苏云。

　　鲁辉没吭声。

　　苏云无奈的道：“你啊，一辈子犟脾气，明知道自己错了，也不肯认错。”

　　“我没错，我在这一天，就不允许他们来打球。”鲁辉沉闷的道。

　　“你……你怎么就一根筋呢！”苏云气呼呼的起身道。

　　鲁辉也又不吭声了，再次点燃了一根烟，大力的抽着，三口两口下去，半根烟就没了……吞云吐雾间也不知道在想什么。不过很明显，他是真的倔强，根本没有认错的意思。

　　苏云无奈的叹了口气，敲响了孩子鲁正的房门，然后推门走了进去。

　　房间的窗户很大，但是房间里却有些昏暗，窗帘拉的很死，只留下一个缝隙，房间也没有开灯。一个少年坐在轮椅上，趴在窗户边，呆愣的看着外面空荡荡的球场。

　　“小正……”苏云低声道。

　　少年回过头来，脸色有些苍白，没有笑容，只有寂寞、自卑还有一丝难过。

　　看到鲁正如此，苏云走过去，轻轻的搂着苏正的头，低声道：“小正，一切都会好的。以后，你也可以去打篮球的，也许你还会成为一个大明星呢。”

　　“可是我现在连走都走不了了。”鲁正低声道，声音里带着一丝不满、愤怒，还有几分绝望。

　　“不会的，医生说过，只要你肯去尝试，总有一天能走起来的。甚至能像过去一样奔跑，到时候你一定要给妈妈表演一个大灌篮，妈妈可是很期待的哦。”苏云柔声道。

　　不过鲁正什么都没说，就是低着头，也不知道在想什么。

　　“小正，今天天气不错，我推你出去走走吧。”苏云道。

　　“妈，我想一个人静静。”鲁正低声道。

　　苏云闻言，脸上尽是苦涩，拍拍鲁正的肩膀道：“好，如果你想出去了，喊我。”

　　说完，苏云离开了鲁正的房间，鲁正则再次回头看着窗外，看着窗外的篮球场，仿佛看到一个身影在那腾空而起，来了一个漂亮的大灌篮……

　　苏云出去的时候，鲁辉已经不在了，烟灰缸里堆满了刚刚吸完的烟头，有的还在燃烧，一缕缕青烟飘起来，显然鲁辉才走没多久。

　　而此时此刻，方正正带着独狼走在外面的街道上。

　　“师父，刚刚到底咋回事？那么一群人咋被一个人撵走了？那人有那么厉害么？”独狼跟在方正后面，好奇的问道。

　　方正道：“净法，记住了，这个世界，很多事情都不是武力可以解决的。人多，有时候也会怕人少。”

　　“呃，就跟我们都怕师父似的么？”独狼到是会举一反三。

　　不过方正听的怎么这么别扭呢？什么叫跟他们怕他似的，难道他就那么可怕么？

　　独狼见方正不吭声，立刻问道：“师父，我们现在去哪？”

　　“现在啊，四处走走吧。”方正也不知道该去哪，这完全是一个陌生的城市，看建筑有些老旧，最多是个县城，不是什么大都市。走了没多远，转了一个弯儿，就看到一所高中，高中门口有不少小商贩，卖小吃的，卖零食的，卖文具的。一大群学生进进出出，或者围着摊位挑东西，或者站在门口聊天。几辆汽车一路鸣笛，想要过去，却是无比的困难。不过大家似乎并不介意这样的慢节奏，似乎都习惯了……

　　看着这乱哄哄中自有秩序的校园门口，方正嘀咕道：“真是怀念啊……”


第370章 排队的狼

　　方正下意识的带着独狼走了过去，一边走一边看，就在这时，两个男生从身边走过，方正依稀中听到一人在说：“前几天的车祸太吓人了，听说咱们学校的一个学生都被撞残了呢。”

　　“是呢，当时要不是路过的几个司机，将他送到医院，估计更惨……”

　　……

　　方正闻言，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛，希望以后不要再有这种事发生才好。”

　　方正这一走神，发现身边似乎少了什么东西，一扭头，独狼不见了！

　　“这笨狗跑哪去了？”方正急了，独狼没下过山，可以说是名副其实的土包子，笨蛋，偏偏这家伙力大无穷，跑起来快的可怕，真要是乱来，破坏力也就比红孩儿小点。方正有点急了，四处查看，结果……

　　只见一个小卖铺门口放着一个冰激凌机，一名老人家坐在边上，三个学生站成一排，似乎是在排队买冰激凌。说来也奇怪，那么多小吃摊，也只有这个老人的冰激凌摊面前是排队的，其余的都是一窝蜂的围着。

　　而独狼就站在三个学生身后，摇着尾巴，张着嘴，离着口水，显然这货又馋了！

　　前面的学生一个个的付钱买了冰激凌走了，很快就轮到了独狼，独狼伸着舌头，舔着嘴唇，水汪汪的看着老奶奶。

　　方正见此，一捂脸，他算是看明白了，这笨蛋以为排队就能领到冰激凌呢，这是凑过去混吃的了！方正赶紧走过去，准备将独狼拉走。笑话，人家要是真给他了，方正可没钱付款！那丢人就丢大了！

　　然而，方正还没到地方，老奶奶竟然伸出手拍了拍独狼，然后弄了一个冰激凌递给他。

　　独狼也不知道客气，一口就要在嘴里，美滋滋的摇着尾巴，吃的特爽！

　　方正无语了，赶紧跑过去，敲了一下独狼的头道：“你这笨蛋，这是要花钱买的。你却来讨要，你有钱么？”

　　独狼自然知道钱的存在，只是不知道那玩意有啥用。反正他是从没见过方正除了将钱扔在床上看以外，还有啥用……他一直想不通，那些花花绿绿的，还有点脏的破烂纸片子有啥用。如今方正这么一说，他似乎有点懂了。

　　不过独狼也是贼精，知道惹祸了，多半冰激凌是要保不住了，于是这货大嘴一张，一口将整个冰激凌都给吃了！然后独狼发现，这玩意是好吃，但是真凉啊！那么大的一个冰激凌一口吞下去，整个人都不好了！只感觉肚子里冰凉，一股寒气上升，脑仁都疼了！舌头都有点冻麻木了……两眼翻白，原地乱晃……

　　方正见此，直呼教徒无方，真想一巴掌抽死这个不争气的家伙。

　　吃都吃了，方正也挖不出来了，只好来到老奶奶面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，这个冰激凌多少钱？”

　　结果老奶奶呵呵的笑了：“他凭本事排的队，我怎么好意思要钱呢？”

　　方正愕然，随后跟着笑了，双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”心中却道：“不愧是城里的老人家，看看人家这水准，一开口都是段子……服！”

　　这时候，方正才看到，老奶奶边上还有个小牌子，上面写着：“排队购买，否则不卖！”

　　方正哑然，这还真是一个有个性的老人家。

　　老奶奶笑道：“这位小法师，你真的是僧人？”

　　方正笑道：“正是。”

　　“看你这气质也和那些淘小子不一样，来，吃个冰激凌吧。这是我送你的。”老奶奶说完，弄了一个冰激凌送给方正。

　　方正也不客气，大方的接了过来，道：“多谢施主。”

　　“不客气，很久没看到这么年轻的僧人了。”老奶奶道。

　　方正刚要说什么，发现独狼又跑了，这次，这货更过分，竟然跑到一家卖盒饭的摊位排队去了。

　　方正看看独狼，再看看老奶奶，老奶奶笑道：“快去吧，这狗挺有意思的。”

　　方正无奈的笑了笑，和老人家告辞，赶紧跑了过去，一把抓住独狼的尾巴，硬生生的拖走了。

　　独狼还不服气，叫道：“师父，你干啥？”

　　“我干啥？你干啥？”方正也有点火了，这家伙就不能让他省点心吗？

　　“眼看着要中午了，我去排队弄点饭吃啊。要不咱们饿肚子么？”独狼理直气壮地叫道。

　　方正无语的翻个白眼道：“笨蛋，不是跟你说了么？这是要用钱买的！”

　　“我凭本事排的队，为啥要付钱？”独狼反问。

　　方正：“……”

　　经过半小时的说教后，独狼终于明白了钱的用处和重要性，然后仰头看着方正问道：“师父，你说了这么多，咱们有钱么？”

　　方正无语望苍天，拍拍独狼的头道：“如果不提钱，你还是我徒弟。”

　　“如果提呢？”独狼不死心的问道。

　　“以后你负责扫院子。”方正一本正经的道。

　　独狼立刻道：“师父，那我还是不提了。不过……中午吃啥？”

　　咕噜噜……

　　方正的肚子也跟着叫了，方正继续道：“如果不提饭，你还是我徒弟。”

　　“如果……算了，没有如果。师父，那……我们……就这么干呆着？”独狼看着街道两旁林立的各种小饭馆，看着里面坐在桌子上大快朵颐的人们，忍不住咽了几口唾沫。

　　方正也不知道该咋回答，之前他下山，都是很快解决问题。就算是去戴礼村，也有热情的村长接待，一直没为吃发愁过。但是现在……

　　马路边上，一人一狼坐在那里发呆。

　　过了许久，独狼趴在地上，道：“师父，我饿了。”

　　“没事，你是狼。”方正道。

　　“是狼也会饿啊。”独狼叫道。

　　方正一本正经的道：“书上说，狼一个星期不吃东西也没事。你这么胖了，趁机减肥吧。”

　　独狼：“……”

　　方正看着四周的饭店，也想进去化缘，不过他终究没怎么下过山。虽然在一指村化过缘，但是一指村在他看来，就跟自己家没啥区别，所以可以厚着脸皮去化缘。但是走在这个完全陌生的城市里，面对着陌生人，方正也不好意思去化缘了。


第371章 空中飞狗

　　就这样，从中午坐到晚上，眼看着太阳落山，天空中出现几点星辰，方正只感觉肚子更饿了。

　　“师父，我想回山了。”独狼低声道。

　　方正拍拍独狼的头道：“为师也想回山了。”

　　“要不回去吧？”独狼试探着问道。

　　“能回去，用你说么？”方正翻个白眼。

　　“师父，咱们不会饿死在外面吧？”独狼问。

　　方正想了想，如果继续这样下去，他还真容易饿死在外面！凭借他的本事，随便露两手，混口饭吃应该不难，甚至混个座上宾也没问题。想到此，方正决定干了，也不求出来混个富贵，最起码得有口饭吃吧！而且帮善不帮恶，渡恶人向善，这本就是功德！没理由只围着无相门的任务转转吧……

　　想到就做，方正带着独狼开始在四处溜达，就在这时，一阵铃声响起，这是晚自习中间的休息铃，休息十分钟，然后就要继续上晚自习了。

　　方正一直在学校门口晃悠，他有种感觉，他的任务，和那些男孩、女孩肯定有关系。所以他一直没有走远……

　　听到下课铃声，方正就站在校门口往里面看。

　　“看什么呢？”就在这时，耳边响起一个陌生的声音。

　　“看学生。”方正也没回头，下意识的回答道，因为他看到了白天篮球场上的啦啦队女孩了，那个单马尾，动作有点真汉子感觉的女孩。

　　“哦，看女学生呐……”那个声音拉着长音，一副我懂的样子。

　　方正一扭头，只见一名穿着门卫制服的男子，正一脸坏笑的看着他。

　　方正连忙双手合十道：“阿弥陀佛，施主误会了，贫僧是在找人。”

　　“哦？找人，找谁？姓甚名谁？几年几班的？要不要我帮你去找找？”门卫哼哼道。

　　方正顿时愣住了，他的确是找人，可是那些家伙是几年几班的他上哪知道去？门卫明显有点不怀好意了，这要是答不上，估计就要被赶走了。方正灵机一动道：“王坤和陈伟。”

　　“王坤？陈伟？这两个王八羔子，你找他们干什么？”本以为门卫不会认识这两个人，就算认识，也不会太熟悉，但是看门卫一副更加警惕的表情，方正忽然意识到，他似乎找错托词目标了。

　　方正答非所问的回答道：“他们有什么问题么？”

　　“没什么，篮球打的不错，不过也就篮球打的不错，剩下的跟二流子，小混混没啥区别。整天好勇斗狠的，正经书也没念几个。”门卫道。

　　“呃……你咋对他们这么熟悉？”方正一愣。

　　“没啥，隔三岔五的他们两个就被罚站，就站我门口，时间长了就熟悉了。你到底跟他们什么关系？”门卫道。

　　方正再次无语了，本以为他上学的时候已经挺不听话的了，没想到还有更猛的！

　　正说话呢，一阵嘭嘭的篮球声响起，同时一阵惊叫声、欢呼声跟着响了起来！

　　方正转头看去，愕然的发现，王坤、陈伟正在篮球场上呢，虽然学校的篮球场没有灯光，但是这些闲不住的孩子们，依然借助教室传递过来的灯光，半抹黑的打球。但是真正引起尖叫的却不是王坤和陈伟，而是一道银白色的身影，仔细一看赫然是独狼！也不知道独狼做了什么，一大帮子学生指着他，指指点点，王坤、陈伟等人则是一副惊讶的表情。

　　然后王坤不信邪的拿起篮球，对着独狼扔了过去，结果独狼跳起来，用头一顶，嘭的一声将篮球顶飞了出去，目标赫然是篮筐！不过独狼用力过猛，篮球撞在篮板上弹飞了！陈伟大笑道：“果然，刚刚是懵的。”

　　说完，陈伟跳起来抢篮板，结果眼前一花，多了一道白色的身影，同时耳边如同炸锅一般响起一阵惊呼声！却是独狼跳了起来，跳的比陈伟还高！再次用头撞在了篮球上，竟然将号称篮板下无敌手的陈伟给碾压了！空中转身，让陈伟吃了一嘴巴的狼尾巴毛，独狼学乖了，没怎么用力，用头接住篮球，身子跟着往前一送，篮球差点落入篮筐里！

　　虽然没进，但是依然引起一片惊呼声和叫好声！

　　“我曹！这狗牛逼啊！”

　　“这是空中飞狗啊！”

　　“这家伙竟然真的知道篮球怎么玩，三番两次的想要投篮啊！最后一次还想来个灌篮！牛逼！”

　　“这狗跳的真高！”

　　“篮板王被一条狗抢走了篮板，还吃了一嘴巴狗尾巴毛，啧啧……不知道陈伟啥感想。”

　　……

　　众人议论纷纷，独狼和陈伟也纷纷落地，独狼见没进，摇摇尾巴，有点不爽。本以为打个球应该很简单，玩起来才知道，光有力气和速度，也没啥用……还得准才行。独狼看到方正看了过来，立刻夹紧了尾巴，知道又闯祸了，正准备回去。

　　却见王坤，陈伟跑过来，纷纷竖起大拇指：“牛逼啊！”

　　独狼看看方正，方正微微一笑，对边上同样目瞪口呆的门卫道：“那是贫僧的狗，贫僧的狗和他们的关系还不错。嗯，贫僧算是他们间接的朋友吧，看看朋友，没事吧？”

　　门卫看看方正，翻个白眼，也不知道该说啥了。他只是个门卫，最多将可疑的人挡在门外，可没有更多的权力去干涉方正在门外的活动。

　　门卫走了，方正也松了口气，虽然门卫没啥权力，但是真要烦他，也是麻烦。

　　既然独狼立功了，方正自然不会训斥他，对他招了招手，独狼立刻屁颠屁颠的跑了回来。学生们则跟着一路观看，啧啧称奇。当看到独狼回到一个年轻小和尚身边，乖巧的坐好以后，更是一个个带着好奇的目光看着反正。

　　清水县虽然也有寺庙，但是寺庙里的和尚基本上不来清水县，就算来，他们也都在上课，看不到。突然看到一个穿白色僧衣的和尚，一群学生好奇无比。当然，更好奇的是，这和尚是如何将一条狗训练成空中飞狗的！

　　王坤和陈伟一眼就认出了方正，王坤立刻跑过来，站在门后面，叫道：“嘿，哥们，我们白天见过，对不？你这狗训的厉害啊！竟然会打篮球，那个啥，卖不？”


第372章 蹭饭靠狗

　　陈伟白了王坤一眼道：“跟谁哥们呢？人家是和尚，应该叫大师。大师，你这狗卖不？”

　　方正本以为陈伟能懂点行，这一张嘴，原来也是佛门门外汉。方正双手合十道：“阿弥陀佛，这狗贫僧不卖。”

　　王坤和陈伟也就是随口一问，他们是真喜欢独狼，但是方正不卖，他们也没办法。

　　不过两人也不肯善罢甘休，王坤眼珠子一转道：“和尚，你住哪？”

　　陈伟立刻明白了王坤的意思马上道：“大师，你在哪家寺院修行？”

　　方正微微摇头道：“贫僧这次是出来行走修行，暂时居无定所。”

　　“这个简单，去我家吧！我爸妈出去了，就我一个人在家。”王坤立即叫道。

　　陈伟也想这么说，不过他父母可是在家的，倒也不好随意邀请。方正也看着王坤，这家伙虽然是在邀请方正，实际上却在偷看独狼，说白了，王坤这是在邀请独狼呢！

　　方正心中苦笑不已，装了那么久的大师，最后还要靠独狼混吃混住。

　　不过，总比饿着强！于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　“没事没事，那个啥，我们还有一节晚自习，等我哈。”王坤好爽的挥了挥手，就在这时上课铃声响了，王坤和陈伟，以及一群好奇的学生一起跑回去上课了。

　　方正也不走了，就带着独狼在门口待着。反正也没地方去……

　　这时候门卫又凑过来了：“我记住你了，你千万别做什么不好的事情，哼哼……”

　　方正无语了，这门卫显然是听到王坤邀请他入住的事情了，这是怕他是坏人，坑了王坤呢。

　　方正也懒得争辩，毕竟人家这么做也是善意的。

　　没多久，下晚自习了，王坤几乎是一马当先冲了出来，陈伟也跟着，只不过两人一边跑一边相对怒视，争吵着什么。不过看两个人眼神深处，却是深深的友谊，并非真的要干架。

　　“大师，走了，咱们回家！”王坤说完，得意的对陈伟一甩脑袋。

　　陈伟哼哼两声，啥也没说，走向另一边去了。不过时不时的回头看看独狼，会打篮球的狗啊……谁不喜欢？谁不好奇？

　　王坤这一路上非常得意，时不时的摸一把独狼。独狼被摸的一个劲的往方正另一边躲，王坤这厚脸皮则立刻跟过来，继续摸……

　　独狼不满的仰头看着方正道：“师父，这家伙耍流氓，你到底管不管？”

　　方正微微一笑，啥也没说。独狼算是看明白了，方正这是拿着他的贞操，换饭吃了……顿时无语泪千行，琢磨着以后还要不要跟方正一起下山了。

　　王坤家距离学校不算远，距离白天打球的篮球场也不远。不过小区却高级多了，还有一个小型别墅区，显然，王坤家的条件不错。

　　王坤和门卫说了声，就带着方正进了小区。

　　进了小区，方正忍不住问道：“施主，你们这小区看起来不错，为什么要去白天的那个篮球场打球？”

　　王坤苦笑道：“没办法，现在篮球场很紧缺的，以前我们小区倒是有一个，不过后来篮筐被拆了，变成老年活动区、逗孩子遛狗的地方了。现在篮球场是越来越少了。至于学校……我倒是没什么，但是很多同学根本不敢在午休的时候放开膀子打篮球。要知道，那个时候，很多刻苦努力的同学都争分夺秒的看书呢，老师也是早早的到位。有的人为了表现自己勤奋刻苦，在老师面前留下好印象，跟着装努力学习的样子；在他们的带领下，形成了一种风气，中午不能玩，要学习！

　　这时候如果跑出去打篮球，那就是不务正业！甚至本来一点才上课的，因为他们的缘故，只要去了学校，就进入自习状态了。没人愿意给老班一个差印象，所以真想放开了打篮球，只能去校外了。

　　当然，还有一个原因就是，学校只有一个篮球场，那么多人盯着，很难抢到的。一般都是一伙人占一半球场，或者一群散人，七八个篮球对着一个篮球框扔。你说，这时候，谁好意思霸占整个篮球场打球？”

　　方正愣了下，这场面，他还真见过，瞬间理解王坤等人的做法了。比赛么，有个不被人打扰的场地很重要。

　　说话间，王坤已经带着方正进了小区，他家不是别墅，而是七层小楼，他家住三楼，推门进去，里面装修并不奢华，以简单明亮为主。

　　“进来吧，我们家最近一段时间，只有我一个人。冰箱里有吃的，想吃啥你随意就好，我去做饭。”王坤说话间，扔掉书包，走进了厨房。

　　方正愕然，从门卫的话中不难看出，王坤绝对算不上老师眼里的好孩子，但是和他相处一段时间后，方正发现，王坤也不是什么坏孩子。只不过，王坤的追求和很多学生的追求不太一样，他不喜欢念书，喜欢打球，他把别人念书的时间用来打球，所以成了老师、同学眼里的另类捣蛋份子，学生眼里的坏孩子。

　　方正好奇地问道：“你会做饭？”

　　“会啊，我爸妈经常出差，一出去就半个月，有的时候一两个月，我从十岁开始就开始自己做饭了。饭店的我吃不惯……大师，你忌口么？”王坤问。

　　方正点头道：“忌口，贫僧有口白饭就行。”

　　“那怎么行？你们来了那就是客人，我这有青菜，今天咱们吃炒青菜。”王坤摇头道。回到家的王坤，给方正的感觉，不像一个学生，更像一个成熟稳重的大人。

　　青菜很快炒好了，王坤弄了一大盆饭放在地上，独狼立刻不搭理两人了，吃的不亦乐乎。

　　王坤和方正坐在桌子上吃着，时不时看看独狼，好奇地问道：“大师，这狗真聪明，你是怎么训出来的？”

　　方正笑了笑，道：“动物有灵，用心去交流，他们听得懂的。”

　　王坤苦笑道：“这太玄了……”

　　“那就简单点，你真心对他好，他就真心对你。你要教他什么，只需要你用心去教他便是。世界上万物都有灵性，他们远比你想象的更聪明。”方正道。


第373章 实力大师的解读

　　王坤若有所思起来，吃完饭，王坤忽然问道：“大师，你说一个人必须要学习才能有出路么？”

　　这种问题，方正以前上学的时候天天想，因为他就不是一个爱学习的孩子，直到当了一指寺的住持，方正才明白学习的目的是什么。于是，方正坐直身子，一脸平和的看着王坤道：“施主，贫僧以前也上过学。那时候，贫僧也不喜欢学习，觉得，我的人生不应该困在那小小的教室当中。外面的世界那么大，何不展翅翱翔？”

　　“就是啊……”王坤应和道。

　　方正继续道：“后来贫僧当了主持，然而贫僧发现，贫僧只会半卷残缺的经书，当许多香客前来询问的时候，贫僧很多时候，并不能引经据典的将事情解决。那时候贫僧才明白什么叫书到用时方恨少。”

　　“这……大师的意思是，还是要读书了？”王坤有点失望。

　　方正却摇头了。

　　王坤道：“那大师的意思？”

　　方正笑了笑问道：“你是一个好学生么？”

　　王坤想了想后，摇头道：“不是，至少，我爸妈、老师、同学都认为我在学习上是个垃圾。”

　　方正看着王坤一脸无奈的表情，继续问道：“那么，你是一个篮球高手么？”

　　王坤立刻神采奕奕起来，一仰头，如同篮球场上的霸主一般，傲视天下的道：“必须的！在我们学校，打篮球我说第二，没人敢说第一！”此话一出，老脸一红，因为陈伟可是天天和他对干呢。

　　方正继续问道：“你的篮球技术为什么这么好？为什么比别人高出那么多？”

　　王坤想都不想，口若悬河的说了起来：“很简单，我比他们能吃苦啊！有一阵子我的篮球从不离手的，天天练习，每天投篮的次数，不知道是他们多少倍。而且，我有大量的NBA视频，几乎所有高手的精彩视频我都有。还有各种培训资料，教学资料……我还上过青少年培训班……”

　　王坤一口气说了半个小时自己的努力光辉史，方正一直微笑着看着王坤，等王坤说完了，方正淡淡地笑道：“那么，施主认为学习没用么？”

　　王坤愕然，直勾勾的看着方正，再想想自己，低头看看自己的双手，尴尬的挠挠头道：“我懂了，学习有用，很有用。只不过，我跑偏了。”

　　方正伸出手掌给王坤看，道：“施主，请看，我这手指可是一般长？”

　　王坤摇头道：“法师，你这手指又长又短，怎么会一般长？”

　　“粗细可一样？”方正继续问。

　　王坤再摇头。

　　方正继续问道：“功能可一样？”

　　王坤接着摇头。

　　“少一根可否？”方正接着问。

　　王坤继续摇头：“大师，别逗了，少一根很别扭……”

　　方正满意的点点头道：“是啊，手指有长短、粗细、功能不同的区别，你不能少了任何一根，不能小看了任何一根手指的作用。人也是如此，每个人天生就不同，他们有着自己独立的灵魂和独特的思考方式，兴趣爱好，身体强度。每个人都有自己擅长的一面，每个人都有自己的短板。而自古以来，扬长避短，才能最大的发挥价值。世界上没有跑偏一说，是否跑偏了因人而异，只要你走的路是你想要的，并且肯为之努力下去，无论最后结果如何，你都不后悔。那就是一个完整的人生，一个让自己满意的人生，这样的人生，谁能说跑偏了？”

　　王坤闻言，愣在原地，半晌过后，突然笑了起来，笑着笑着眼泪就落了下来，然后一个阳光大男孩坐在那就哭了。王坤一边哭一边道：“法师，你是第一个跟我说这些的人。也是第一个认可我的人……你不知道，我他妈的在学校有多痛苦，在学校老师认为我是捣蛋鬼，同学认为我是社会混子，同学家长认为我是臭流氓，我爹妈认为我是不务正业的混蛋儿子……妈的，我不就是喜欢打篮球么？不就是爱好打篮球么？怎么就好像一下子得罪了全世界似的？”

　　王坤骂完，跑去拿了一罐啤酒，咕咚咚的喝了起来。

　　方正听着王坤的话，看着王坤，却什么都没说，就这么安静的看着，陪着。

　　独狼看着两人，摇摇头，吃饱喝足的他，跳上沙发，选了个舒服的位置，睡觉去了。

　　王坤一口气喝了一罐啤酒，这才安静下来，直勾勾的看着方正，问道：“法师，我继续坚持下去，会有结果么？”

　　“什么是结果？”方正问。

　　王坤迷茫了，是啊，什么是结果？王坤想了想后道：“我想打职业赛。”

　　方正笑道：“既然你有目标，何必问贫僧？”

　　王坤愕然，随后笑道：“是啊，我都有目标了，还问你干啥？在乎别人咋看？干就是了！哈哈……法师，我现在明白为啥这条狗这么聪明了？”

　　这回轮到方正愕然了，问道：“为啥？”

　　“因为他跟了个智慧过人的大师啊。”

　　方正瞬间无语了，竟然被人拍马屁了，问题是，他还挺开心的……果然，他堕落了。

　　这一夜，王坤显得很兴奋，一直拉着方正聊天，方正苦逼的陪着他聊到凌晨，两人才沉沉睡去。

　　第二天是周日，王坤有一天假，大早上早早的起来，洗漱、做饭、收拾房间，勤快的样子，让方正仿佛看到了自己的影子。王坤或许在学习上不是个好孩子，但是谁也不能否认他是个好孩子！一个人的好坏，不应该以学习成绩论英雄！

　　“法师，今天我们还去烟厂小区打比赛。你去吧？”吃饭的时候，王坤问道。

　　“那里的人似乎不欢迎你们啊。”方正道。

　　“个例而已，我们这些打球的，到哪都不太受欢迎。我就想不明白了，篮球场就是打球的，打球的时候不喊两嗓子，那还是打球么？只允许他们打麻将嗷嗷喊，还不允许我们打篮球了……反正我们都习惯了，打游击呗。有机会就打，被赶了就散。”王坤倒是想的开。

　　方正也无所谓，跟着去看看吧。到现在，他还没搞懂，自己的任务到底是个啥！他可不想一辈子住在王坤家里。


第374章 买烟

　　吃了早饭，方正带着独狼，跟着王坤出了家门。拐了几个弯，学校门口就看到了一大帮子少年少女在扎堆。王坤一来，立刻引来一片呼喊声，王坤下意识的想要扬起下巴，装个王者到场的逼，结果……

　　“是那头会打篮球的大白狗！”

　　“抢了陈伟篮球的银狗！”

　　“呸，你才淫狗，不准骂我的偶像。”

　　……

　　然后一群男女呼啦的跑过来，然后从王坤身边一跑而过，王坤擦擦鼻头，仰头望天，好尴尬啊……

　　身后，方正更尴尬，一群少女有了昨天的经历后，是对独狼喜欢的不得了。独狼本来就帅气，飒爽英姿，男人看了都觉得帅，女人看了更是喜欢。但是独狼个头太大，多少还是让人畏惧，于是少年们为了表现自己英勇无畏，围着独狼看，指指点点，各种品头论足。

　　少女们有点怕，于是就围着独狼的主人，方正了！

　　相对于独狼，方正更显得人畜无害一些，而且，也挺帅的！

　　“大师，这狗是你养的么？”

　　“阿弥陀佛，是……”方正回答道。

　　“大师，这狗好漂亮啊，什么品种啊？”

　　方正心头一阵白眼，他哪知道独狼是什么品种？山中一野狼？中华田园犬？萨摩耶杂交？

　　好在问的少女也就是一问，不用方正自己岔开话题，人家第二个问题已经扔出来了：“大师，这狗你在哪买的？”

　　“大师狗咋训练啊？”

　　“大师，他咋这么大啊？”

　　“大师……”

　　“大师……”

　　方正只感觉脑袋四周全是鸭子，嘎嘎嘎的叫个不停，再次找到了当年被剧组女演员们围攻的感觉。感受着四周的青春气息，闻着那秀发间飘散的香味，方正虽然还不至于心猿意马，但是终究是少年郎，气血旺盛，被少女们拉拉扯扯的，老脸一红，他竟然害羞了……

　　看到方正脸红了，少女们仿佛看到了新大陆一般，一个帅气、干净、阳光的小和尚被他们拉了两下就脸红了！也这太纯了吧？

　　于是少女们开始更加不老实了，各种飞一个眼神，笑一个，拉一把……然后就看到方正脸上的红晕迅速扩散到了脖子，顿时一个个的笑的前仰后合。

　　方正知道，他这是被一群女流氓调戏了！赶紧杀出重围，让王坤救命。

　　王坤等人早就羡慕嫉妒恨的不要不要的了，尤其是王坤，他这个球场飞人也没这待遇啊！平时都是他找机会调侃下小女生，还没被小女生们围着调戏过。要不是昨天被方正开导过，心里感恩，否则早就上来搅局了。

　　见方正求救，王坤一声令下，一群少年们赶紧冲过来，打岔的打岔，挡人的挡人……

　　方正顺利脱身，站在王坤边上，苦笑道：“你的同学，真猛！”

　　王坤苦逼的道：“你这是赤裸裸的炫耀！”

　　方正：“……”

　　闹腾了一会，一群人再次来到了烟厂小区的篮球场。陈伟、王坤两边互相瞪着眼珠子，仿佛谁的更大，谁就更厉害一般，随着裁判将球搞搞的抛弃，一场大战再次爆发了。啦啦队的女孩子们，坐在后面的替补们，扯着嗓子吼着，一时间，方正仿佛回到了当年上学的岁月，青春气息，热血沸腾，可惜……他是个和尚！

　　当年真正让他热血沸腾的事情，现在跟他没多大关系了。

　　与此同时，楼上，一直紧闭的窗帘缓缓拉开一条缝隙，一张苍白的脸出现在窗帘当中，当看到篮球场上的篮球时，脸上多了一抹笑容，眼中多了一丝渴望……他就这么静静的看着，仿佛眼前的篮球，就是他生命的全部。

　　与此同时，客厅里。

　　“这些臭小子，怎么又来了！”正坐在那为孩子病发愁的鲁辉掐灭了手中的烟，霍然起身，就要出去赶人。

　　坐在边上的苏云一把拉住鲁辉，瞪了一眼鲁辉道：“你凶什么凶？你去看看小正！”

　　鲁辉皱了皱眉头，不过还是偷偷的打开了鲁正的房门，只见几乎躺在床上一动不动的鲁正，这一刻竟然坐在了窗前，一动不动，聚精会神的看着外面。

　　“这是小正最喜欢的运动，也是最爱的运动。他的腿不能动以来，他多么的渴望回到球场上去。如今他不能打球了，难道看球的权力你也要剥夺么？”苏云低声呵斥道。

　　鲁辉低着头，道：“我怕那些孩子刺激到他，原本他也能跑，能跳，如今只能看，这样的落差……我怕……”

　　“我相信小正。”苏云斩钉截铁的道。

　　鲁辉谈了口气，转身就要出去。

　　“你干嘛去？”苏云问。

　　鲁辉看了一眼苏云道：“出去走走……”

　　上次鲁辉也这么说，结果将人都赶走了，这次苏云死活不同意，奈何鲁辉执意要走，苏云也拦不住，只能又气又急，毫无办法。

　　“停停停……那个大叔又来了！”篮球场上正打着呢，忽然有人高声叫道。

　　王坤、陈伟等人立刻停了下来，一脸无奈和不爽的看着迎面走来的鲁辉。

　　楼上，鲁正的眉头皱了起来，眼中闪过一抹淡淡的哀伤……

　　这时候，鲁辉回头看了看楼上的鲁正，随后转身走向篮球场。

　　“大叔，我们就打个篮球，你不用天天来看着我们吧？”王坤有些无语地叫道。

　　鲁辉没吭声，快到篮球场的时候，转向了一边，淡淡的道：“我去买烟，跟你们有关系么？”

　　说完，鲁辉走了……

　　王坤、陈伟等人愣在了原地，陈伟挠挠头道：“这是啥意思？”

　　“你猪啊！这意思是，他不管我们打球了！草！开干啊！”王坤说完，嗷的一声叫了起来。

　　陈伟回过神来，跟着笑了，其他人也笑了，原本停下来的球赛，重新开始！篮球飞舞，少年来去奔跑跳跃，少女们的呼喊声不绝于耳，这一刻的篮球场更加火热了……

　　二楼的鲁正看到鲁辉走向球场，原本以为球队又要被赶走了，已经准备回床上去了，结果才一转身，就听到外面热烈的欢呼声，转身看过去，眼睛顿时直了，然后笑了。

　　身后，苏云早就来了，看到这一幕也笑了，这么久了，她第一次看到鲁正笑，这笑容真好看……


第375章 化缘

　　与此同时，篮球场边上的方正，也看向了二楼。之前鲁辉回头，他顺着鲁辉的目光看了过去，刚好看到了窗帘缝隙里的那双渴望的眼睛。方正天眼开启，扫过去，一片空白……再开慧眼，对方的脑袋上没有莲花，只有一团金光，目标赫然指着方正！

　　方正见此，顿时笑了，他知道，这才是他的任务目标！对方的机缘，也全在他的身上！

　　这一场篮球赛打的如火如荼，双方你来我往，打足了全场，最终王坤以一分之差赢了陈伟的队伍，不过中间却被陈伟盖了两个大盖帽。如此一来，两人各占优势，依然是谁都不服谁，继续约战，明天继续！

　　方正也看明白了，王坤和陈伟虽然叫的挺凶，其实就是为了找个理由，拉着一票妹子，给自己加油助威，顺带着过过球瘾而已……对此，方正只是笑笑，啥也不说。

　　“大师，今天打爽了，我们去吃饭，一起走不？”王坤擦着脸上的汗，问道。

　　方正摇头道：“贫僧在附近转转，施主们去玩吧。”

　　王坤等人是要去饭店搓一顿，一群大小伙子必然是鸡鸭鱼肉的点，方正去了终究有点不方便。

　　王坤也明白这个道理，偷偷的塞给方正一百块钱道：“大师，知道你穷，你们不也化缘么？这个你可以拿着吧？想吃啥，买点啥，那个……晚上我家门口见。”

　　说完，王坤招呼一声其他人，一起离开了。

　　众女见方正没跟来，一个个的有些失望，逗逗方正，看看大白狗，在她们看来，可比听这些家伙吹牛逼强多了。

　　打篮球的人走了，二楼的窗帘也悄然拉上。

　　方正笑了笑，往大楼的门口走去。

　　“师父，我们干啥去？这个时间，难道我们不应该去吃一顿饱饭么？”独狼叫道。

　　方正道：“你就知道吃，还想不想回山上了？”

　　独狼赶紧点头道：“想！这山下虽然新奇，但是感觉好复杂啊，没有山上待着舒服，自在。”

　　“人类社会的规矩肯定比山上多，所以才有人为了逃避世界的束缚躲到深山老林中去。至于你，是因为不适应而已，行了，走吧，楼上的人应该就是贫僧这次的目标了。完成了任务，我们就回去吧。”方正道。

　　“太好了！”独狼是真的不适应人类社会，在山上，他可以撒荒的乱跑，进了村子也能挨家挨户的乱混。但是在城市里，他基本上不会离开方正十步以外，总怕稍微远了，在这迷宫一般的城市就走丢了。重点是，山上吃喝不愁，在山下，什么都要钱。而他们，貌似最缺的就是钱……吃饭都是问题，谈什么自在？

　　站在203室的门口，方正想了想，咚咚咚的敲响了房门。

　　“谁啊？”一个带着几分不耐烦的男声响起，随后房门打开，一脸愁容的鲁辉出现在门口。

　　鲁辉一抬头，就看到一名身穿白色僧衣的小和尚站在门口，边上还站着一头牛犊子似的大狼狗，着实有些吓人。但是这小和尚却是眉清目秀，脸上带着淡淡的笑容，温和如玉，阳光的让人心中微微发暖。

　　不过鲁辉的眉头皱的更紧了，道：“有事？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧从北方而来，一路走来，腹中饥渴，想化顿斋饭。”

　　“嘭！”房门关闭！

　　方正尴尬的站在原地，他这是第一次真正意义的化缘，以前在一指村，跟着一指禅师在村子里化缘，那也不能叫化缘，最多是自家东西拿点而已。如今第一次开口，果然吃了闭门羹。

　　独狼看着尴尬的方正，偷笑不已，方正拍拍独狼的头道：“今天中午你没饭吃了。”

　　独狼：“……”

　　“师父，这不能怪我吧？”独狼委屈的道。

　　方正道：“不怪你，所以只是中午没饭吃，如果怪你，晚上那顿也没了。”

　　独狼无语泪千行，独狼见方正吃了闭门羹也不走，好奇地问道：“师父，咱们还不走么？人家都关门了。”

　　方正笑道：“门会开的。”

　　独狼不解……

　　屋子里。

　　“鲁辉，谁啊？”苏云从厨房走出来，好奇的问道。

　　“一个假和尚，还说什么化缘……”鲁辉不耐烦的道。

　　“和尚化缘？”苏云也愣了下，和尚下山化缘现在很少见了，因为大多数寺院的和尚都由国家发工资，还有信众供养，日子过的都不错。

　　“嗯，现在的和尚日子过得那么自在，哪来化缘的？还不是骗子？”鲁辉道。

　　苏云皱眉道：“鲁辉，先别急着否定么，看看再说。若是真和尚，给他些钱，也算是给孩子积点福报吧。”

　　鲁辉想说什么，最终看了一眼鲁正的房门，没吭声了。

　　苏云见此，这才打开房门，果然，门口站着一个面容白净的小和尚，让人眼前一亮。

　　苏云笑道：“这位小法师可是要化缘？不知是要化点什么？”

　　方正微笑道：“贫僧只想化一口斋饭，一口清水即可。”

　　苏云闻言，心中松了口气，不是要钱的就好。要钱的，八成就是骗子了！这么阳光，和善的小和尚，若是个骗子，苏云这个当母亲的可是要难受一段日子了。

　　苏云连忙侧身道：“这样啊，我们也才准备吃饭，小法师进来吧。”

　　方正的话，鲁辉也听得清楚，不过他并不认为方正是真来化口斋饭的，总觉得对方是来要钱的！这样的假和尚，他在路上也没少碰到过。不过带着狗行骗的，上门行骗的，还是头一遭。鲁辉也没说啥，就静静的在边上看着，只要方正提钱，或者苏云给钱，他立刻就要将这小和尚赶出去！一分钱不给！惹的他不爽，还要报警抓人！

　　方正不知道鲁辉在想什么，能进门就好，带着独狼，进了门，在苏云的引领下落座。

　　苏云给方正倒了一杯水，方正立刻喝了一大口，他是真渴了，在下面看了半天球赛，太阳暴晒之下，不渴才怪了。剩下的半杯倒进了独狼嘴里，独狼吧嗒吧嗒嘴，还想要……


第376章 方正心中的佛

　　苏云呵呵一笑，弄了一小盆水放在地上，独狼赶紧跑过去喝了起来，舌头在那吧唧吧唧的舔着水，声音不小。

　　苏云忙着做饭，去厨房了，一时间，客厅里就剩下一脸和善的方正，和一脸冷若冰霜，眉头紧锁的鲁辉，气氛一时间有点尴尬。

　　坐了一会，鲁辉终于开口了：“小和尚，刚刚你在楼下看打球来的吧？昨天你也在吧？”

　　方正微微点头道：“贫僧的确都在。”

　　“你有时间不吃斋念佛，去看什么球赛？”鲁辉冷笑一声，在他看来，眼前的小和尚八成是假和尚，就算是真和尚，也明显是没收心的和尚，否则哪有时间跑来看球赛？

　　方正微笑道：“贫僧这次下山，就是看看这世界，看看这人生百态。球场也是人生中的一种，有兴趣自然要看看，更何况，真正精彩的往往不在球场上。”

　　“哦？那我倒是好奇了，精彩的不在球场上，那在哪里？”鲁辉听方正说的有点意思，好奇的问道。

　　方正颇有深意的道：“自然是在球场之外，人之内心。”

　　鲁辉一愣，随后有点不满的道：“你是说我不该撵走他们么？你知道个屁！”

　　方正摇头道：“施主如何，与贫僧有什么关系？”

　　鲁辉愕然：“那你是什么意思？”

　　方正笑而不语，鲁辉狐疑的看着方正，他有点搞不懂这个小和尚的葫芦里到底卖的什么药了。

　　就在这时，苏云端着菜出来了，都是青菜，没有肉，看来他们家境也不算太好。苏云道：“没什么菜，小法师勿怪。”

　　方正连忙起身，双手合十道：“阿弥陀佛，施主能给贫僧一口饭吃，已经是大恩，贫僧岂能怪罪？”

　　苏云这才开心的去后厨，准备别的去了。

　　方正才坐下，鲁辉道：“这年头化缘的僧人见过不少，不过很多都被警察抓走了。我听说，佛教分大乘小乘，大乘佛教渡人，小乘佛教渡己，大乘佛教不化缘，小乘佛教化缘，可有此事？小和尚，你可是小乘佛教？”

　　这一连串的发问，显然鲁辉对于佛教还是有些了解的，而且是针锋相对，锋芒毕露，直指方正。在华夏大乘佛教才是主流，若是被当做小乘佛教，则有种被人鄙视的感觉。至少，老百姓是这么认为的。当然，在僧人眼中……

　　方正道：“施主，佛教分大小乘，但是大小乘佛教却没有高低贵贱之分，无论是渡人，还是渡己，都是让这个世界上多一个好人，何来好坏？至于贫僧，贫僧信的是佛，也不分大乘小乘，只要是对的，贫僧就信。

　　至于化缘，化缘也有化缘的规矩，正所谓：

　　过午不化，不化钱财，化不过七家。

　　如此这般，若没化到。

　　空肚盘坐，想往祖迹，省己身事。”

　　“信佛？那你信的是什么佛？”鲁辉想考下方正。

　　方正指了指自己的心道：“心佛，己佛，天地佛。”

　　“这是什么佛？”鲁辉愕然。

　　方正道：“见性见佛，世人皆可成佛，何不信己，信心，信天地万物心中的善？贫僧但求无愧于心，有功德于天地。正所谓：心中有佛，如何成佛？”

　　鲁辉哑然，一副看怪物似的看着方正，鲁辉见过一些和尚，那些僧人都是将佛挂在嘴边，开口闭口都是佛祖怎样，怎样……而像方正这样的，还是头一次见！这简直就是佛教徒中的怪物！

　　鲁辉对方正更加好奇了，坐直了身子，眉头也开了不少，道：“你这话若是传出去，八成会被佛教徒打死。”

　　方正微微摇头道：“不会，佛，纳百川容四海，只要是对的，善的，都能容。佛代表的不是一家之言，而是百家之思。每个人心中都有一尊属于自己的佛，只不过有等人信的是其他人的佛，仅此而已。”

　　“真的不会被排挤？”鲁辉正色的问。

　　方正本想点头，但是一想到一指禅师，方正犹豫了。刚刚方正说的，都是一指禅师说的，当初红岩禅师也说过，一指禅师就是个另类，所以才会远走一指山……原本的寺院是容不下他的。

　　想到此，方正叹息道：“并非每个人都能修行到这一步，思想不同，难免有不愉快的地方，避开便是。”

　　鲁辉闻言，笑了，他开始相信方正是个真和尚了，因为他发现，眼前的和尚，说话的时候，眼神无比清澈，没有任何杂念，所说的话也是发自真心。这样纯粹的人，他还是第一次见。

　　这时候，苏云又端来一盘菜，笑道：“你们聊什么呢？聊的这么开心？”

　　鲁辉难得有点笑容道：“和法师聊了些佛家的事情。”

　　苏云惊讶的看着鲁辉，她可是很久没看过鲁辉笑了，再看看方正，看方正更顺眼了！于是苏云道：“家里还有点小菜，我去做来，你们继续聊。”

　　说完，苏云就走了。

　　鲁辉看着方正道：“法师，据我所知，佛教协会应该全面禁止僧人化缘了吧？这事你怎么看？”

　　方正笑道：“好事。”

　　“呃……既然是好事，那你为何化缘？”鲁辉不解的看着方正。

　　方正笑呵呵的看着鲁辉道：“施主，可知道化缘和乞讨的区别？”

　　鲁辉皱眉道：“这……差不多吧。”

　　方正摇头道：“明朝的时候，朱元璋皇帝将世人划分出三六九等，其中乞丐是第十等，也是最末等。三教九流当中，乞丐也是末端的存在，由此可见，华夏人对于乞讨的鄙视。因为，乞讨等于不劳而获，所以让人瞧不起。所以，佛教入华夏后，华夏人虽然接受了佛教，却无法接受行乞一般的化缘，因为他们认为化缘就是乞讨。

　　然而，化缘和乞讨并不一样。化缘的目的，也并非一定要化到什么东西，只是给僧人一个借口，离开山门，融入世间，体验人世百态而已。见不得人世百态，如何修的一身菩提心？如何成佛？

　　僧人以募化乞食广结善缘，所以称之为化缘。因果有报，岂能白化？”


第377章 前排后排

　　“嗯？”鲁辉惊愕的看着方正，因果有报，不能白化，那么这僧人来他们家是有目的的了？

　　方正笑了笑，看向鲁正的房间道：“贫僧在楼下，看到了一双充满渴望的眼睛，但是那眼睛深处却是绝望。施主，能跟贫僧说说这双眼睛的主人么？”

　　鲁辉再次愣住了，随后陷入了沉默当中。

　　方正也不催促，就安静的等着。

　　半晌，鲁辉也没开口，这时候苏云将所有的菜都送上来了，有点不好意思地笑道：“法师，你们先吃，我去给孩子送饭去。”

　　说完，苏云拿着一个装了饭和菜的碗，走进了鲁正的房间。

　　方正看过去，只见房间里一片漆黑，窗帘没有打开，剩下的就看不到了，因为门关上了。

　　就在这时，方正耳边响起一个低沉的声音：“里面的是我儿子鲁正，我们叫他小正。这孩子从小就喜欢打篮球，可惜……之前一场车祸，一双腿被撞了，然后就站不起来了。医生说，还有站起来的希望，只不过很渺茫。他很消沉，每天将自己关在房间里，谁也不见。

　　从那一天开始，他几乎没生过气，也没有笑过，整个人就好像失去了灵魂一般，不会思考了似的。什么事情都不在意，什么都不过问，如同与世隔绝了似的。

　　给他买了轮椅，他也只是偶尔上厕所用用，平时根本不用，就躺在床上，看着天花板发呆。最近这几天，那些孩子开始来篮球场打球，这个时候小正会去窗口看看……但是每次那些孩子离开后，小正都会陷入更深层次的沉默。一个人拥有的东西，未必会珍惜，但是当他失去的时候，才会明白其中的珍贵！小正原本也有一双完好的腿，可以跑，可以跳，篮球打的也不错……如今……如今再看到别人打篮球，我怕他触景生情，心中难受，所以就将那些孩子赶走了。

　　但是，小正似乎更消沉了……说实话，我也没办法了。我不知道我还能为他做什么。”

　　鲁辉说到这，声音有些沙哑了，作为一个父亲，眼看着儿子日渐消沉，生不如死，他感受到的痛苦一点也不比鲁正小。作为一个父亲，不管多大的痛苦，他都只能忍着，因为他明白，他的臂膀是支撑孩子最后一片天空的支柱，一旦他倒下了，孩子就真的没救了。

　　“哎，说这些干什么……”鲁辉苦涩的抱怨一声，拿起酒杯，倒了一大杯，然后手一抖，苦笑道：“抱歉。”

　　“施主，贫僧戒酒，你又不是僧人，随意就好。”方正明白鲁辉的意思。

　　鲁辉点点头，一口将杯中酒喝了底朝天，气息这才好了一些，只不过眼睛更红了。

　　方正看向鲁正的房间，道：“当局者迷旁观者清，在贫僧看来，小正施主并非真的一蹶不振了，相反，他心中还有一团火焰在燃烧，他还没有彻底放弃自己。否则，他也不会去看球赛了，而是彻底的躺在床上，变成活死人。”

　　“嗯？！”鲁辉愕然的抬头，看着方正，眼中闪烁着希望的光彩。他不是傻子，方正这么一说，他就懂了！的确，如果心中真的彻底绝望了，为什么还会去看球赛？

　　想到此，鲁辉带着几分哽咽的道：“还请法师指点迷津。”

　　方正摇头道：“这不是腿的病，是心在病。贫僧倒是有个办法，不过需要你们配合下。”

　　“配合？怎么配合？”鲁辉愕然。

　　方正微微一笑，再鲁辉耳边低声说了几句。

　　鲁辉道：“这……他们会答应么？”

　　“这就看你的了，贫僧也只能帮到这么多了。”方正道。

　　鲁辉想了想后，一咬牙道：“行！干了！”

　　吃完了午饭，方正也没看到鲁正，不过这已经不重要了，和苏云、鲁辉告辞，出了烟厂小区，方正直奔王坤家。

　　让方正有些意外的是，才到门口就听到王坤家里乱哄哄的，门都没关，打开一看，陈伟、王坤，一大帮子打篮球的家伙竟然都在！正在屋子里喝啤酒，唱歌，嗷嗷叫……简直就是一群疯子！

　　独狼仰头看看方正，道：“师父，这些家伙疯了。”

　　方正点头道：“的确疯了。”

　　独狼问。“那你还要和他们打交道么？”

　　“当然！”方正点头。

　　“大师，你回来啦！快坐啊！”王坤看到方正，高兴的挥舞着手臂，另一只手里抓着一瓶啤酒，整个人都显得很兴奋。

　　方正苦笑一声道：“你们继续玩吧，我出去走走。”

　　说完，方正带着独狼出去了，王坤想了想，立刻跟了出去。

　　“大师，你是不是不喜欢热闹？要不我让大家都散了？”王坤对方正，是真的感激，昨天的一席话或许改变不了别人对他的看法。但是，却改变了他看世界的角度！坚持自己认为对的，就是不虚此行，没有白活。这种感觉，他喜欢！所以，王坤将方正当做至交好友来处。

　　方正想了想后，道：“王坤，贫僧有件事想跟你说说。”

　　“啥事？”王坤立刻问道，然后拍着胸脯道：“大师你跟我还客气啥？有啥事，你说就行。”

　　方正点点头道：“是这样的……”

　　方正将鲁正的情况和王坤说了，王坤一愣，道：“前段时间出车祸的就是那个大叔的儿子？难怪，他会赶我们走。”

　　“事情大概就是这样，贫僧想帮帮鲁正。不过需要你们的帮助。”方正道。

　　“没问题，大师，你说吧，我们该怎么做！”王坤立刻答应了下来。

　　“哦？你都不想想就答应了？”方正惊讶的看着王坤道。

　　王坤两眼一翻道：“我只是喜欢打篮球，也不是没心没肺的恶棍，能帮助别人的好事，干嘛不答应？”

　　方正笑了，这种话他不是第一次听到，当年他上学的时候，几个和方正一样，学习不好，被当做差生的同学，就是这样。他们只是学习差而已，但是真有人需要帮助的时候，最热心的也是他们。甚至当时还有人开玩笑说：“一个班级在学校的地位，在老师、校长那，看最前排的实力，在学生之间，还是看最后一排的实力！”


第378章 开干

　　事实上，也的确如此，班级里有同学被外班的欺负了，最终跑出去打抱不平，平事儿的都是最后一排的学生。用他们话说：我们的班的学生，我们能欺负，别人不行！

　　所以说，人的好坏，不能看成绩区分。

　　想到此，方正笑的更开心了，和王坤说了下计划，王坤想了想后，又提出了几点补充，两人一边走一边商量最后终于有了完整的方案。随后王坤跑回家里，关了电视，音响，然后拉着一大帮子人说了这件事，最终是，全票通过！

　　方正看着这一群热血少年，少女，心中也是满满的期待！同时也有更多的呐喊：“谁说华夏年青一代完了？完你大爷！”

　　一天飞快的过去，新的一天到了。

　　鲁辉坐立不安的在客厅里来回踱着步，最终一咬牙，道：“苏云，我们出去走走吧。”

　　“啊？那小正怎么办？”苏云一愣。

　　鲁辉道：“没事，走吧，我在楼下等你。”

　　说完，鲁辉下楼去了，下了楼，鲁辉就看到王坤等人来了。鲁辉想了想后，一咬牙走了过去。

　　看到鲁辉迎面走来，王坤、陈伟等人也有点不知所措，他们不止一次呗鲁辉赶走了，每次面对鲁辉，都有种不自在的感觉，有种压迫感。

　　正当众人不知所措的时候，鲁辉来到王坤、陈伟面前，突然来了一个九十度的鞠躬，然后道：“谢谢你们，以前是我错了。”

　　看着这一幕，听着鲁辉的道歉，王坤、陈伟等人集体懵逼了，这是啥情况？不过很快他们就反应过来了，连忙多开，女孩子们上前扶起鲁辉，王坤尴尬的挠挠头道：“大叔，你别这么说，我们之前做的也不对。”

　　陈伟跟着小鸡啄米似的点头：“嗯嗯嗯……”

　　看着陈伟那呆萌的样子，众人忍不住乐了，一时间原本的尴尬气氛瞬间一扫而空。

　　“大叔，你跟阿姨出去走走吧，要不躲起来也行，剩下的交给我们吧。”马尾辫女孩道。

　　“谢谢你们。”鲁辉心中也是感慨万千，之前他对这些孩子的举动一点也不友善，不管他是出于什么考虑，太自私，太不讲道理了。到了如今，却还是这些孩子不计前嫌的帮助他，这让他有种几十年活在狗身上的感觉，自惭形秽。以前，他看王坤等人就是一群不学无术的流氓学生，如今再看，他只感觉老脸通红……贪玩就不是好孩子了么？显然，答案是肯定的！

　　苏云推开鲁正的房门，鲁正依然躺在床上发呆，苏云进来了，他也只是看了一眼而已。

　　苏云来到床头，低声道：“小正，我跟你爸爸出去一下，你在家好好的。我们一会救回来。”

　　鲁正没吭声，不过苏云知道，鲁正应该听清楚了。

　　苏云叹了口气，出门去了，来到楼下，苏云就看到鲁辉和王坤等人混在一起，一时间有点懵，鲁辉什么时候和这些他平时看不起的孩子混在一起了？

　　鲁辉看到苏云，也不解释什么，拉着苏云就走了，也没走远，毕竟两人都不放心鲁正，就躲在角落里偷偷的看着篮球场这边。鲁辉还拿出手机，连接上网络摄像头，看着鲁正的一举一动。鲁辉对鲁正一点也不放心，尤其是最近看新闻，有些抑郁的孩子会选择自杀。这更让他心中七上八下的，所以，他偷偷的安装了摄像头，一旦发现情况不对赶紧赶回去。

　　苏云也是担心这个，所以连工作都不要了，天天在家守着鲁正。

　　与此同时，王坤和陈伟等人对望一眼，同时笑了起来，一窝蜂的跑到了外面，没多久……

　　鲁正躺在床上，看着天花板，他自己也不知道自己在想什么。脑袋如同过电影似的，从小时候开始，跑着踢球，打球，跑跳玩闹……一直到车祸的那天，然后，然后就没了……一切都是空白，他不知道这些日子是怎么过来的。浑浑噩噩的，眼前看不到光，什么都是黑白色的。

　　如果还有其他的颜色，那就是那一抹橘黄色，如同秋末的老橘子皮，放在地上晒干了一般。

　　如果还有声音，那就是那如同心跳一般的嘭嘭声……

　　但是仔细一想，还有一种声音他渴望听到，俺就是。

　　“王坤，你大爷的，别装逼！今天盖帽盖死你个鳖孙！”

　　“陈伟，你大爷的，今天让你明白什么叫大比分压死你！以后见到哥哥，让你明白，什么叫篮球之神！”

　　“呸！你个鳖孙子！”

　　“你们两个别骂了，有本事就干吧！”

　　“对对对！”

　　“王坤加油！”

　　“陈伟你最帅了，加油！”

　　外面突然热闹了起来，熟悉的声音，热血的呼喊，男孩子、女孩子的呼喊声，听得鲁正忽然从梦游中醒了过来，艰难的坐起来，挪到轮椅上，来到窗前，拉开窗帘，然而……

　　“这……”鲁正愣在了原地。

　　只见窗户上不知道被什么人喷了东西，模模糊糊的完全看不清楚外面的情况，只能勉强看到有一大群人在篮球场上。

　　一直以来都平静无比的鲁正在这一刻急了！努力的去推窗户，窗户推不开，腿脚不方便的他也擦不到窗户。无奈之下，鲁正一咬牙，推着轮椅出了房间，这是他第一次出房间。看着熟悉的客厅，墙上他站在那里，抱着篮球，灿烂的笑容，自嘲的摇摇头，挪到了客厅的窗户边。结果，让他愤怒的是，客厅的窗户也被弄的模糊了，什么都看不到！

　　鲁正忍不住骂道：“混蛋！都是混蛋！”

　　鲁正看看门口，再看看自己的双腿，思考了一会后，低声道：“我就躲在角落里偷偷的看，他们看不到我的。”

　　鲁正仿佛找到了理由似的，来到门口打开了大门。结果一开门，就看到一条大白狗蹲在门口。

　　“嗯？”鲁正吓了一跳，这么大的狗，这要是扑上来怎么办？可是仔细一看，这狗似乎有点熟悉。鲁正天天看篮球，方正也出现过篮球场边上，这条拉风的银色大白狗，他怎么可能看不到？


第379章 下楼看球

　　昨天方正来过他们家，他也知道，只是并不想出来看而已。

　　如今突然看到这条大白狗在门口，着实吓了一跳。不过看到是这条，暗中松了口气，因为这狗看起来人畜无害的样子，还对着他摇尾巴。并没有伤害他的意思……

　　“狗……狗兄，我只是下楼。”鲁正也不知道该跟这条狗说什么，不过还是说了一句，算是给自己壮胆吧。

　　结果，这狗仿佛听懂了似的，站了起来，让开了。

　　鲁正松了口气，慢慢的将轮椅从这大白狗的边上挪过，然而他再次停了下来。他们家是二楼，不高，但是想下去还要走楼梯！楼梯间也有窗户，可是方向上并不能看到球场，他想看球必须下楼才行。

　　确定大白狗不会伤害自己后，鲁正看着陡峭的楼梯，他有点犹豫了。太高了，太陡了，他没有腿，只有轮椅，轮椅上只有轱辘，一个不小心，他就会翻滚下去……想到此，鲁正有点怕了。

　　这时候，外面传来欢呼声，似乎是进球了！

　　鲁正的心也跟着热了起来，他渴望去看球赛！他不想一直蹲在屋子里！他想去！

　　这个念头在心中越来越强烈，但是鲁正看着那陡峭的楼梯一再的犹豫。

　　楼梯太陡了，我没有腿，下不去的！

　　不，我有腿只是不能动而已！但是……我可以下去！我还有双手能用！

　　万一抓不住怎么办？万一轱辘滑动怎么办？我能控制住轮椅么？这是第一次下楼梯啊！

　　不，我能得我一定能的！

　　两个念头在鲁正脑海中疯狂撞击，鲁正的眼睛越来越红，听着外面的欢呼声，大吼声，心中更是急不可耐。

　　最终一只手扶着楼梯的扶手，一手操控轮椅，慢慢的下楼，结果刚到边上，力度没掌握好，轮椅就要往下冲！鲁正心道：“完了！”

　　然而轮椅突然定在了原地，仿佛有什么东西拉住了他。

　　鲁正回头看去，只见那只懒趴趴的大白狗不知道什么时候爬了起来，一口咬住了轮椅的后面，这才防止他掉下去。

　　“谢谢。”鲁正忘记上次说谢谢是什么时候了，但是这一次，却是脱口而出。那种大难不死，劫后余生的感觉，让他心中直呼庆幸。

　　独狼给了他一个鼓励的眼神，鲁正惊讶的道：“你在鼓励我么？”

　　独狼微微点头。

　　“谢谢，我会的！”鲁正点头道，如果眼前的是一个人，他会自卑，因为他不能走路，他会沮丧，他会认为他自己是个废物，下楼都需要别人帮。但是面对的一条狗，一只动物的善意帮助，他反而可以欣然接受，这种感觉很微妙。至少，他认为动物是单纯的，帮他，就是真的帮他。动物帮助人也十分难得，这种体验，让他心里很舒服。

　　鲁正这次调整了姿势，抓稳了扶手，确定稳了，对独狼道：“我可以了。”

　　独狼缓缓松口，果然，鲁正已经稳在楼梯上了。

　　鲁正开始缓缓松手，轮椅慢慢往下走，一点一点的，走一点回头看看独狼，独狼则一步一步的跟着他，仿佛是他的保护神一般，有它在，鲁正就完全的放心了。最终鲁正成功的走完了这一截楼梯。

　　鲁正对独狼比了一个胜利的手势，独狼则给他一个继续的眼神。

　　鲁正深吸一口气，转身看向下一截楼梯，坚定的道：“我行的！”

　　说完，鲁正继续下楼梯，一点点，一点点的往下挪，刚开始还回头看看独狼，到了后来，因为太认真的缘故，又或者是太信任的缘故，已经不回头看了。慢慢的，慢慢的，鲁正惊喜的发现，他竟然可以一个人完成轮椅下楼梯了！那种自豪感，让他无比的兴奋，一转身，看向独狼，结果愕然的发现，独狼竟然站在楼梯中间，根本没下来。

　　“你……你没跟着我？”鲁正愣住了。

　　“阿弥陀佛，施主，你自己可以做到的事情，又何必让别人帮呢？”就在这时，一声佛号响起，楼下拐弯处走来一名白衣和尚，这和尚一身白净，容貌算不得特别英俊，却有一种中正祥和，带给人宁静的感觉。

　　“你……”鲁正突然发现，楼下竟然有人，心顿时紧张了起来，说话也有点不利索了。

　　方正微微一笑道：“贫僧一指山主持方正，那是贫僧的护法净法。施主，下楼梯对于你来说难么？”

　　鲁正看着这一脸温和笑容，如同阳光般温暖的和尚，惊讶的发现，他似乎并不抵触这个和尚。因为对方的眼神中，并没有他恐惧的鄙视、同情、怜悯什么的，更多的则是一种看待平常人的感觉。他喜欢这种感觉，他不喜欢被人用异样的眼神看待，无论是厌恶还是同情！

　　鲁正看着方正，道：“刚开始有点难，习惯了，就不难了。”

　　方正笑了，招呼一声独狼道：“走了，去看球赛去。”

　　独狼嗖的跑下来，看了一眼鲁正，一甩头仿佛在说：“一起啊！”

　　鲁正有点犹豫，道：“我……我就在这里看看好了。”

　　方正笑道：“那就看看吧，如果可以，一起打打球也不错。”

　　鲁正苦笑一声道：“我都这样了，还能打球么？”说完，看着自己的双腿，眼中一片灰暗。

　　方正道：“没下楼之前，你确定你能从楼梯上下来么？轮椅下楼梯，可不是一见简单的事情。”

　　鲁正没说话。

　　方正道：“因为爱，因为喜欢，爱和喜欢让你无惧，让你勇敢，让你坚强！那么再为了你心中的爱，走出去看看又如何？”

　　方正说完，转身走到了门外，阳光落下，洒在方正的身上，方正没有回头，只是淡淡的道：“有腿也不见得能打篮球，没腿也不见得打不了篮球。更何况，你还有腿！”

　　说完，方正走了，独狼回头看着鲁正，歪歪脑袋，示意他跟上。

　　鲁正看看独狼，看看方正的背影，嘀咕道：“是啊，很多人有腿，但是他们同样不会打篮球，没有腿也不见得打不了篮球！更何况我还有腿！更何况，我只是看看……”

　　想到此，鲁正推着轮椅走了出去，第一次感受到外面新鲜的空气，耀眼的阳光，微微仰着头，眯着眼睛，这种感觉是如此的熟悉，却又如此的陌生。当年，这一切对他来说太普通了，现在却又变得太珍贵了。


第380章 警告

　　这时候又是一声欢呼声响了起来，鲁正闻声看去，顿时愣在了原地！

　　只见篮球场上，一大群孩子在打篮球，打的如此疯狂，一名少年，腾空而起，怒吼中，灌篮！他认识他，那是王坤，天天在楼下被骂的家伙，但是打球打的真的很好。

　　几乎是同时，身高一米九多的陈伟咆哮着跳起来，挥舞着蒲扇一般的大手，挡了过去！

　　然而王坤空中转身，传球，队友接球，投篮！

　　啪！

　　让所有人都惊讶的是，那队友的篮球才投出去，竟然被一道白色身影挡下！仔细看去，竟然是一条大白狗！大白狗凌空而起，一头撞在篮球上，撞飞了篮球。

　　“嗷呜！”大白狗仰天长嚎，仿佛在叫嚣。

　　王坤见此，气的也是无可奈何，大骂一声：“你个大白狗不会是跳蚤吧？跳这么高？吃窜天猴长大的么？”

　　鲁正傻眼了，一条狗竟然会打球？这……太不可思议了！没有手也能打球么？

　　再看王坤，鲁正的眼神也是无比火热，灌篮啊，那是他一直渴望的，可惜，就算是他双腿好的时候，也跳不了那么高。他热爱篮球，但是并非热爱就擅长。

　　鲁正没有往前走，就在角落里安静的看着，他喜欢这种没人关注他，他却能认真看球的感觉。

　　球赛继续，这一次鲁正彻底的傻眼了，独狼的确没有手，但是这家伙根本不运球，而是四处乱跑，凭借着速度和弹跳力，将王坤队员的传球挡下一个又一个，无法形成有效的攻势，弄得王坤等人叫苦不迭。

　　而陈伟这边的队友则是兴奋无比，多次组织进攻，打的王坤等人只能节节后退。

　　鲁正捂着嘴，简直不敢相信自己的眼睛，一条狗，竟然改变了战局。

　　王坤和陈伟的球队打比赛已经不是一次两次了，每次都是势均力敌，这一次竟然变成了这样，他直呼不可思议。

　　鲁正出来了，方正给王坤打了个颜色，王坤和陈伟秒懂。

　　再次发球，王坤一路疯狂带球，过人，跳起：“陈伟，有本事你再来盖一个我看看！”

　　“来就来！”陈伟跟着跳起，大巴掌抡圆了，拍了过去！

　　嘭！

　　一声闷响，那篮球被陈伟抽飞出去，高高的飞舞，跑着一个漂亮的弧线飞向远方，最终嘭的一声落在鲁正的面前然后再次弹起……也不知道是不是天公作美，这篮球竟然啪的一声落在了鲁正的怀里！

　　鲁正下意识的双手抓住篮球，久违的感觉！感受着篮球上凹凸不平的表面，闻着那股子橡胶味，鲁正懵了！他竟然再次抓到了篮球！那一瞬间，他的脑海里只有篮球，甚至忘记了他已经暴露了，被人看到了的事情。

　　就在鲁正发呆的时候，一个声音传来：“嘿！哥们，抓的挺稳么，一起打啊？”

　　鲁正一愣神，呆愣的抬头看去，只见王坤和陈伟迎面走来，王坤擦擦鼻头，道：“哥们，发啥呆，打球去啊？”

　　“啊……啊？我……”鲁正低头看着自己的双腿，突然将篮球扔给王坤，转身就想走，他的腿都这样了如何打球？这是在嘲讽他么？

　　“站住！你要是个男人，就别跑！不就是双腿暂时不能动么？耽误打球么？”王坤叫道。

　　陈伟撇撇嘴道：“算了吧，人家又不喜欢打篮球，真要喜欢的话，别说还有双腿，就算是没了，也一样打球！”

　　“这样啊，原来不喜欢篮球……走吧，我们打球去。刚刚你敢盖我冒，一会我让你知道厉害。”王坤道。

　　“盖你，那不是很平常的事情么？”

　　“……”

　　说话间，王坤和陈伟转身往篮球场走去。

　　鲁正背对着两人，没有再跑，而是脑海中不断的响着两人的话，真的热爱，就能打球？可是，他能打么？

　　回头看去，只见王坤和陈伟越走越远……

　　就在这时，一道白色的身影来到鲁正身后，突然推着他的轮椅往前跑。

　　鲁正吓了一跳，回头一看，推轮椅的赫然是那条大白狗！

　　“你干嘛？”鲁正急了。

　　独狼给了他一个鼓励的眼神，就如同他下楼时候的一样！

　　“我……我没法打球。”鲁正叫道。

　　“嗷嗷！”独狼叫了两声。

　　这时，方正出现了：“他说，他帮你。他也想打球，但是没手，你有手，他有腿，合作一把如何？”

　　“啊？”鲁正懵逼了。

　　“嗷呜！”独狼根本不给鲁正拒绝的机会，一声狼嚎叫起，仿佛是在宣战一般，同时用头撞着鲁正往前跑。

　　陈伟看到这一幕，哈哈大笑道：“哥们接球！”

　　说话间，陈伟将篮球扔给鲁正，鲁正下意识的伸手接住，结果眼前突然多了一个人，挡在他面前。这是一个一脸青春痘的大男孩，大男孩一脸叫嚣的道：“休想过我这一关！”

　　鲁正看着对方的眼睛，没有歧视，没有鄙视，没有同情，有的只是严阵以待！

　　他喜欢这种感觉！

　　这一瞬间，鲁正仿佛忘记了自己没有双脚的事情，他心中只有篮球！只有对方！只有一个信念：“过了他！”

　　鲁正几乎下意识的拍打着篮球，随后后背被推动，一个拐弯冲了上去。轮椅旋转，青春痘男孩根本挡不住，鲁正被独狼推着从右侧冲出，青春痘男孩刚要阻挡，独狼一甩头，轮椅掉头，一个急转弯，过人！

　　青春痘无比憋屈的看着鲁正和独狼的背影，叫道：“不公平！这家伙简直就是个重装战车！完全下不去手啊！”

　　众人闻言，顿时哈哈大笑了起来。

　　不过……

　　“嘟！”

　　一声长哨响起。

　　“鲁正，你带球走步了，黄牌警告。”裁判叫道。

　　鲁正愣了一下，不过他不仅没有沮丧，反而更兴奋了！刚刚轮椅过人的时候，他的确没有拍打篮球，而是抱着篮球过去的，的确犯规了。虽然被罚了，但是他高兴，他喜欢这种公平的感觉！没有人因为他没有腿而照顾他，同样也没人因为他没有腿歧视他！

　　“兄弟，别发呆了，这才刚开始。看你运球的手法，很不错么，老手啊。和这家伙好好配合，你就是我们最强大的重装战车，碾碎他们！后排有我护着，干他们！”陈伟拍着鲁正的肩膀道。


第381章 人狼合一

　　鲁正抿着嘴，用力的咬着嘴唇，狠狠的点头道：“好！”

　　“嘿，你们这速度，这力量，吓人啊！不过下次，我会挡住你的。”青春痘男孩跑过来，如同宣战一般的道。

　　鲁正羞涩的笑了，看了一眼独狼，独狼高傲的仰起头，仿佛在蔑视对方。鲁正也随之仰起头，战意十足的道：“来吧，我等着你！”

　　随着比赛开始，独狼推着鲁正左冲右突，虽然鲁正跑不快，但是独狼跑多快，眼睛也贼，每次都能提前冲到位置，而鲁正当年也打了好多年篮球，腿不行，手却行，再加上独狼跑的到位，半路断球断的非常狠，经常气的王坤嗷嗷大骂。

　　篮球场上就是这样，年轻气盛的小伙子们，热血沸腾的时候，难免来句脏话，如果你不爽，骂回去就是了！但是不能问候人家的父母，这是底线……

　　王坤眼见又被抢了球，大骂道：“靠，鲁正，你太过分了！再敢乱断球，我打死你丫的，堵你家锁眼！”

　　鲁正打球打的顺了，也是意气风发，仿佛找回了当年的感觉，大笑道：“笨蛋，有本事你试试！”

　　“对！有本事你试试！妈的，打球你跑得快，打架我一个打你两！”陈伟挥舞着臂膀出现在鲁正身后，得意的笑着。

　　王坤翻个白眼，竖起中指，大吼一声：“上啊！”

　　继续开球！

　　远处，苏云和鲁辉已经哭成了一团。

　　苏云时不时地叫道：“鲁辉，你快看，小正下楼了！”

　　“鲁辉，你快看，小正进球场了，他没有拒绝！他摸篮球了！”

　　“鲁辉，你说小正会不会有危险啊？会不会被撞倒啊？会不会……”

　　“鲁辉，你快看，小正过人了！”

　　“哎呀，鲁辉，小正犯规了。”

　　“哎呀，鲁辉，你快看，小正笑了！笑的真好看！我儿子真帅，哈哈……”

　　“鲁辉，儿子骂人了，哈哈……他骂人了！哈哈……”

　　“鲁辉，儿子上了，上了，加油啊！”

　　……

　　鲁辉听着苏云兴奋的叫声，看着苏云笑开了花的俏脸上止不住的泪水，啪嗒啪嗒的落在地上。鲁辉也哭了，多久了？一天？两天？一个月？两个月？他忘记了，自从鲁正被撞后，这个家仿佛就进入了度日如年，度秒如天，暗无天日当中。每天，都是那么的漫长，漫长的让人想要怒吼，心中压着的东西越来越重，仿佛要炸裂了胸膛一般。

　　苏云没笑过，他也没笑过，苏云半夜躲在厕所里，拿着诊断报告偷着哭，他躲在没人的地方擦眼泪，坐在客厅里狠命的抽烟，喝酒……

　　那种日子，宛若人间地狱！

　　鲁辉有一阵子，仿佛看不到希望了。直到今天，看着儿子在赛场上，来回奔跑的身影，那一脸重现阳光的笑容，鲁辉哭了，哭的稀里哗啦的，搂着苏云的肩膀，嘴里嘀咕着：“哭啥，这是好事……好事……”

　　篮球场外，方正温和的笑着，看着眼前的一切。一身白色的僧衣在微风中吹拂下，凭空多了几分除尘的气质。

　　几个少女无疑当中看到这一幕，一时间竟然痴了……

　　方正长得本来就不差，如今日夜参禅悟道，帮助别人，身上自带着一种功德、渡人的善良、禅意，加上他自身的阳光性格，散发出来的气质被月白僧衣放大，气质更加的与众不同。让这些看惯了阳光男孩，电视上职场老总的少女，颇有种清流的感觉，很舒服。

　　方正对此，只能装作没看见了，否则后面的事情太麻烦。他也不敢和女孩子们走太近，几次和女孩子接触，都有种要被吃了的经历，现在他也有点怕怕了。

　　结果方正越是不看那边，越是摆出一种清高的感觉，越吸引女孩子们的目光，那眼神火辣辣的，看的方正小心肝怦怦乱跳，同时在心里直呼：“系统，我啥时候能还俗啊！我这么帅，青春都浪费了啊！”

　　“就在今天。”系统道。

　　“真的？咋还俗？你快说！”方正道。

　　“一头撞死了，就还俗了。要我帮你不？”系统慢悠悠的道。

　　“系统，迟早我会打死你的……”方正道。

　　赛场上，鲁正刚开始和独狼配合的并不好，经常漏球，甚至还导致了几次防守空虚，被王坤等人超越了几分。不过陈伟等人并没有生气，反而一再的鼓励鲁正……

　　终于二十分钟后，鲁正和独狼开始有了一些默契，开始反杀了，甚至在王坤等人故意相让之下，还进了一个球。

　　鲁正兴奋的如同一个小孩子，笑的无比灿烂！当然，也换来了少女们的一片加油声，心情更好了。

　　一场球赛总有结束的时候，快要结束的时候，鲁正等人将分数追平，眼看着就要结束了，最后五秒钟，陈伟拿到球，独狼推着鲁正冲向了王坤等人的后半场！

　　陈伟大吼一声：“鲁正接球，碾碎他们！”

　　陈伟一甩，球飞向鲁正！

　　不过问题来了，扔高了！陈伟习惯给正常人身高扔球，为了防止敌人断球，一般都会扔的高一点，只要自己人跳起来就能接到。然而……鲁正是坐着的，如何接？

　　独狼倒是能跳起来，但是没有手啊！

　　陈伟咧咧嘴，心头大骂自己：“草，我傻逼了！”

　　王坤站在边上，笑道：“陈伟，你个傻逼，这是送平分么？哈哈……”

　　“结束了，结束了！”也有人跟着叫道，没人认为这个球还能发生什么奇迹。

　　很多人都回头看过来，抱着膀子看热闹。

　　大家都放松了，但是有人没放松，那就是鲁正和方正！

　　方正一直在看着鲁正，这一球来的太突然了，但是方正依然有些期盼，期盼奇迹的发生！鲁辉说过，鲁正的腿并没有真的废掉，他只是需要时间慢慢调养，只要努力的配合训练，还是有恢复的希望的。当然，这些话，被鲁正和鲁辉当做了医生的委婉托词，至少鲁正是绝对不信的。

　　但是方正信！所以，方正期盼着奇迹的发生！


第382章 站起来！

　　鲁正仰头看着飞来的篮球，脑海中闪过那个70比70的比分，想到陈伟等队友的支持，想到他没来之前独狼帮助下的陈伟队领先的局面，再想到自己几次的拖油瓶举动……鲁正心中一团战火在燃烧！

　　一个信念在鲁正的心中重复着响起：“我能行！我能行！我能行！我不是拖油瓶，我要为我的球队拿下这一球，我要胜利！胜利！胜利！”

　　心中在怒吼，嘴上下意识的跟着怒吼出来：“胜利！”

　　鲁正也不知道哪来的力气，很久没有感觉的双腿仿佛突然有了感觉，用力一蹬，鲁正呼的一下竟然站起来了！

　　那一瞬间，全世界仿佛都静止了，那一瞬间，所有人的目光都变得呆滞了！那一瞬间，鲁正仿佛掌控了全世界！他站起来了！他站起来了！既然他能站起来，那么跳起来又如何？

　　然后鲁正跳了虽然因为刚刚站起来，没多少力气，但是他还是跳了。

　　就在这时，腰上被人拖了一把，整个人腾空而起，一把抓到了篮球！

　　“阿弥陀佛，施主，灌篮吧！”方正的声音响起，同时鲁正感觉一股力传来，身不由己的飞了出去！人在空中，球框近在眼前！鲁正做梦都想灌篮，灌篮的姿势在脑海中演示过无数次！这一次，他下意识的控制着身体，抱着篮球对着球框砸了下去！

　　他记得有人说过：什么是灌篮？就是拿出全身的力气，将球砸进篮筐里，砸碎一切，砸碎篮筐，砸碎篮球！用力量证明自己，用力量粉碎一切，用力量征服一切，用力量赢取胜利！

　　“吼！”

　　鲁正用出全身力气，咆哮而出！

　　高高举起手臂，砸下！

　　嘭！

　　一声巨响！

　　响声震天！

　　那一瞬间，众人的目光呆滞了！

　　“我的天啊！”

　　“好猛！”

　　“草，那还是人么？”

　　“变态啊，竟然将一个那么大的人扔到那么高！这和尚是孙悟空么？”

　　……

　　没错，大家惊叹的不是鲁正灌篮了，而是方正竟然将人扔那么高！

　　王坤拍了拍陈伟的肩膀道：“陈伟，以后你再装逼，我让大师把你扔茅坑里去。”

　　“装不了了，这个太猛了……”陈伟苦笑道。

　　不过这议论声的声音很低，鲁正完全沉醉在灌篮的快感中，啥也没听到。

　　方正听到了，老脸微微一红，也当做没听到，早就赶到篮下的方正，一把将鲁正接住。

　　鲁正这时候才回过神来，一脸激动的看着方正道：“大师……我……我灌篮了。”

　　“嗯，灌篮了，麻烦你把篮筐给我好么？”方正苦逼的看着鲁正。

　　鲁正这才发现，他用尽全力的灌篮，竟然将篮筐扯下来了！顿时小脸通红，尴尬无比的看着四周。他很清楚，烟厂小区是距离学校最近的篮球场，不过烟厂小区是老校区，年头太久了，这些公共设施早就年久失修，风吹雨淋之下，内部腐朽了。但是，至少还能用，还能玩……

　　这回好了，他这一扣，以后大家都不用玩了。

　　方正看着手里的篮筐，拍拍鲁正道：“恭喜你，你自己站住了。”

　　鲁正愕然，这时候他才发现，方正早就撒手了！他是凭借自己的力量站住了，站起来了！

　　“恭喜你兄弟！”陈伟、王坤等人也看到了这一幕，纷纷上前道贺。

　　陈伟更是搂着鲁正的肩膀道：“兄弟，加油啊，早点恢复过来，咱们并肩作战！”

　　“陈伟，滚犊子，鲁正是我先发现的。必须加入我的球队！”王坤叫道。

　　“滚蛋！至少他现在还是我的队员！而且，我赢了！说好的，谁赢了谁是老大！告诉你，鲁正不仅是我的队员，你今天还得请客吃饭！”陈伟嘿嘿笑道。

　　王坤顿时给他一个大白眼道：“算你狠！”

　　听着两个家伙为了争夺自己而吵架，感受着脏话里的友谊，鲁正笑了。

　　“好了，鲁正刚刚站起来，身体不适合过度劳累，让他先休息一下吧。”方正打断众人的话道。

　　鲁正虽然不舍得，但是还是感激的看着方正，他不是傻子。王坤、陈伟不是第一次来打篮球，但是一切的发生，都是从方正去他们家吃饭后开始的，这已经说明了一切。而且，兴奋劲过去后，他现在也的确有些累了，想要休息。

　　众人也明白这个道理，王坤和陈伟同时道：“鲁正加油，明天开始，咱们一起打球。”

　　鲁正点头，答应了下来。

　　随着大家散了，方正将鲁正推到了楼下，笑道：“自己上去，还是贫僧推你上去？”

　　“我自己来！”鲁正毫不犹豫的道。

　　方正笑了，他倒不是真的想让鲁正自己上去，他只是想看看鲁正是不是真的重新树立起了信心和斗志！现在看来，他想多了。

　　下楼容易，上楼难，鲁正刚刚用尽了力气，如何能上去？最终方正将鲁正抬了上去，鲁正老脸通红的看着方正道：“谢谢……”

　　“阿弥陀佛，施主不用羞愧，轮椅上楼梯，别说你了，大多数人都做不到。不过，贫僧相信，很快你就用不到这东西了。”方正说话间拍了拍轮椅。

　　鲁正肯定的点着头。

　　这时候苏云和鲁辉回来了，一见面，鲁正就开口叫道：“爸，妈……”

　　“哈哈……鲁辉，你听到了么？小正喊我们了，呜呜呜……喊我们了……呜呜……”感性的苏云抱着鲁辉的肩膀，又哭了。

　　鲁辉绷着脸，呵斥道：“看什么看？没看到你老妈撒娇么？当什么电灯泡？！”

　　鲁正吓得吐吐舌头，赶紧开门进屋去了。

　　方正则笑了，再次走进鲁辉家，方正发现，还是那个房子，还是那些家具，还是那样的灯光，但是这个家亮堂多了。

　　中午饭方正又赖在鲁辉家吃的，鲁正也第一次没有缩回房间，而是坐在客厅里，一家人有说有笑，其乐融融。当然也少不了感谢……

　　拒绝了鲁辉的送行和答谢金，方正来到了王坤家门口。

　　结果就听到王坤家里，也是一片笑声，显然这些大孩子们对于今天的行动，十分满意。

　　甚至，方正还听到了王坤和陈伟在发起一个倡议。

　　“兄弟姐妹们，今天我们成功了！我发现，帮助别人比欺负别人爽多了！妈得，以后我要当个好人！”王坤叫道。


第383章 天塌不惊

　　“啊呸！就你还好人？我还差不多！毕竟是颜值担当！”陈伟的声音响起。

　　“别闹，我说真的，帮助别人真的好爽。那个啥，我建议啊，咱们以后每周都做点好事咋样？不是有义工什么的么？咱们都做做呗？”王坤道。

　　“我看行！”陈伟道。

　　“我同意！”女孩子的声音。

　　“我也赞成！”

　　……

　　听到这些少年少女们的声音，方正双手合十，念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　几乎是同时，方正开启无相门，返回一指山去了。他来王家，也只是想看看王坤，看看他是否也成长了。现在看来，他想多了，这些少年，少女远比他想的要好，根本不用他去担心。

　　听到方正的佛号声，王坤等人立刻开门寻找，可惜，佛印袅袅，人却不在了。

　　送走了众人，王坤回到家里收拾屋子，收拾到方正住的房间时，愕然的发现，床头竟然有一封信，打开一看，只见上面写着：“相遇即是有缘，施主周三可带着你的小伙伴去中心体育场看球，能打就打一场吧。”

　　王坤一脸的不解，这是啥意思？

　　到了周三，王坤还是带着陈伟等人去了县中心体育场，这体育场是县里最好的体育场，也是所有篮球爱好者的打球圣地。后来被一个私人老板承包了，要打球，得交费。一般情况下，像王坤这些学生，很少来这里打球的。

　　这一次王坤做东，陈伟等人自然十分乐意来打球了。

　　一开始他们就是看，不过也没看出来什么，只是觉得，今天打球的人有点少，看球的人有点多。

　　到了他们了，一群人上去了，因为场地的缘故，大家都很兴奋，王坤和陈伟更是如此。而鲁正则因为腿脚还没完全恢复，去医院做检查了，所以今天没来。

　　王坤和陈伟等人一场球赛下来，打的酣畅淋漓，王坤的各种三分球，灌篮，更是发挥“”的淋淋尽职！

　　陈伟的篮板王称号也不是吹的，打的不少人哭爹喊娘。

　　本以为只是一场球赛，结果当他们打完了的时候，一个人找到了他们。

　　“什么？让我们去参加省队青年队选拔？”陈伟、王坤先是傻眼了，随后则是狂喜！

　　“是的，这是我们省队的总教练。”一名年轻男子介绍一名老人。

　　老人扶了扶眼镜，微笑道：“你们两个很有天分，我看好你们。但是，程序还是要走的，怎么样？去么？”

　　“去！”王坤和陈伟异口同声地叫道。

　　只不过王坤心中却是震惊不已，他来这里，是方正指引的结果。可是这机缘……难道方正会算命？心中无数个疑问，不过王坤压在了心中，没有跟任何人说。随后则是喜悦，无比的喜悦。

　　消息很快就传回了学校，当王坤从班主任办公室走出来的时候，脸上全是笑容！终于，他终于看到了班主任的笑脸了。终于不再是看到他就指着门外，怒斥一声：“出去！叫你家长过来！”

　　陈伟也是一脸兴奋的走出来，嘿嘿地笑道：“我们两个终于不再是垃圾代名词了，明天还能站在讲台上讲讲感言，啧啧，我们成优等生了。真他妈刺激啊！”

　　“是啊，人生如梦，变换太快了，我都有点不适应了。”王坤道。

　　“你啥时候这么文绉绉的了？走，今晚我请客，K歌去！”

　　“不了，你去吧，我今天晚上想静静。”

　　“草，你有女朋友了？对了，静静是谁？”

　　“滚！”

　　……

　　鲁正那边也传来了好消息，本来恢复几率并不算太大的鲁正，恢复速度竟然挺快的，医生直呼奇迹！鲁辉、王坤、陈伟等人天天陪着鲁正走路、跑步、打球，活动量也随之越来越大，鲁正终于在半年后恢复正常了。

　　不过王坤和陈伟也顺利的加入了省队，为他们的梦想拼搏去了。鲁正并没有继续走他的篮球梦，不过篮球也从未放下过。王坤和陈伟每次回来，都会和他打一场，几个人的友谊也是突飞猛进……不过几个人感慨更多的，聊得最多的，还是那个神奇的和尚和大白狗，可惜他们一直也没见过方正和大白狗。

　　若干年后，当他们再次看到方正的时候，他们才发现，他们之前想要在对方面前炫耀的成绩，和对方身上的光环一比，好滑稽……瞬间，再次回到了当年，只有听话听说的份……

　　这都是后话。

　　此时此刻，方正已经回到了一指山，看着久违的山门，方正和独狼都是泪流满面，想到两个家伙差点饿死在外面，第一件事就是冲进去，高声呼喊：“净心，做饭！”

　　结果就听到后院一阵混乱，嘭的一声关门声。

　　方正一进后院，就看到红孩儿小脸通红的站在厨房门口，一脸微笑的道：“师父，师兄，回来啦。”

　　“师父，我要举报！”方正还没开口，松鼠就叫了起来。

　　红孩儿一听，一把将松鼠抓紧怀里，嘀嘀咕咕说了什么，松鼠犹豫了……

　　方正狐疑的看着红孩儿，问松鼠道：“净宽，怎么回事？”

　　“啊……呃……那个……嗯……”松鼠最不擅长的就是撒谎，嗯，啊了半天也没说出个一二三。

　　方正笑眯眯的看着红孩儿道：“是你自己说，还是为师帮你念经加深一下回忆？”

　　红孩儿眼珠子滴溜溜的转着，道：“也没啥就是多吃了一些晶米而已……”

　　就在这时，猴子抱着两根竹笋从后门进来了，淡淡的道：“师父，师弟说谎了，他昨天睡的你的禅房。”

　　红孩儿一听，无语泪千行，堵住了松鼠的嘴，却堵不住猴子的嘴，失败啊！

　　然而让红孩儿惊讶的是，方正并没有生气，而是拍了拍红孩儿道：“这样啊，睡禅房算不得什么过错。”

　　“真的？”红孩儿惊喜莫名，还对猴子甩了一个得意的眼神，仿佛在说：“小样的让你告状，我没事，啦啦啦……”

　　猴子则一脸的不以为然，所有弟子当中，猴子最喜欢模仿方正，尤其喜欢模仿方正装逼时候的样子，天塌不惊，淡定，淡定，淡定！


第384章 万言丹

　　红孩儿还没乐一会儿，就听方正淡淡的道：“不过撒谎是大罪！净心，以后挑水加倍！”

　　“呃……”红孩儿傻眼了，早知道如此，他撒什么谎啊，直接自己招了不就完了……哭！

　　松鼠一听，心道不好，想躲起来。

　　结果方正一把揪住他的小尾巴，将他提溜起来。

　　松鼠对着方正，咧嘴一笑，一脸的哀求之色。

　　“净宽，你帮着你师弟，这是好事。”方正道。

　　松鼠顿时松了口气……

　　然而方正马上又道：“但是，你收受贿赂才帮，这却是大错！”

　　说完，方正拿过一个碗来，道：“你就跟着你师弟一起下山打水吧，他什么时候结束，你什么时候结束。”

　　松鼠看看眼前快跟他一样大的大碗，两眼一翻，差点晕死过去。

　　方正也不在意，无根净水、晶米可以改善生物体质的事情，他已经从独狼身上看的清清楚楚了。独狼的速度、力量什么的早就超出了狼的范畴。松鼠虽然平时装嫩，但是这家伙以前一次只能带回来五六枚松子，最近一次，方正发现，他竟然可以拎着布袋子，拖一袋子回来，还能上树。显然，他的力气也不小。方正只担心，这一碗水到底够不够重……

　　惩罚结束，方正道：“行了，别站着了，赶紧做饭。”

　　这两天在外面不是挨饿，就是吃那些普通的米饭和青菜，方正只感觉嘴巴都快淡出鸟来了。没有对比没有伤害，山上的晶米虽然吃久了也就那么回事，但是一对比，那个美味啊！虽然说，作为僧人应该戒这些贪欲，但是方正也从来没把自己当做一个完美的僧人来看待，他的终极目标从未因为系统的降临而改变过：努力赚取功德，力所能及的帮助别人，然后还俗！

　　方正在边上等着吃饭，独狼却被猴子、松鼠拉到厨房里去了。

　　“师兄，你下了一次山，感觉外面的世界怎么样？”松鼠好奇的问道。

　　红孩儿也明白这几个家伙进来的意思，无非就是找翻译么。红孩儿本来不想管这事的，但是转念一想，如果是不管，以后估计就要被卖的更惨了，师兄弟和谐还是很重要的，于是当起了翻译。

　　独狼想了想当初挨饿的感觉，苦逼的摇头道：“不咋样，很糟糕，要不是师兄我聪明机智，我跟师父已经饿死在外面了。”

　　“这么惨？”猴子和松鼠惊呼道。

　　独狼坐在那，一脸忧天下之忧而忧的表情，道：“只会更惨，不过，外面的世界的确很奇妙，如果有机会，你们可以出去走走。”

　　猴子和松鼠又问了一会，红孩儿翻译不过来了，干脆将三个家伙赶出去了。

　　三个小家伙该问的也问了，自然没有怨言。

　　而此时此刻，方正正坐在菩提树下，问着系统：“系统，这次我能抽奖了吧？”

　　“帮助王坤认识自我，不再迷茫，功德加1；传递善的力量，利用众人的力量帮助鲁正走出心灵障碍，重获新生，功德+22。的确是大功德了，抽奖没问题，不过你确定现在开始抽奖么？”系统问。

　　方正想了想后道：“我之前攒着的，能不能继续攒着，就抽这一次的。”

　　“可以。”系统大方的道。

　　方正这就放心了，立刻道：“那就抽吧。”

　　好久没抽奖了，方正也手痒痒了。

　　“叮！恭喜你获得万言丹一瓶。”系统道。

　　“万言丹？”方正愕然，这是什么东西？

　　系统道：“万言丹顾名思义，就是吃了之后掌握万言的能力。说白了，就是吃了这丹药，任何人，任何生物，都能做到类似于你那兽语术的能力。”

　　“呃……这岂不是对我没啥用？”方正无语了，本以为能抽点好东西。结果抽了这么个东西，要说万言丹不好？那是不可能的，一颗万言丹相当于一门兽语术神通，这绝对是好东西。可是对方正来说基本上没用啊！

　　就在这时，方正听到独狼再那打哈欠的声音，方正眼睛一亮，他用不了，他的几个弟子能用啊！这样一来，这三个家伙以后也能沟通了，这倒是好事。

　　既来之则安之，既然得到了这东西，又不能退换货，那就最大化利用吧。

　　方正选择接收，下一刻，手里多了一个瓷瓶，打开一看，方正眼睛顿时亮了！里面竟然不止一粒万言丹，足足有五粒！

　　“哈哈……我就说么，这次功德这么多，最起码也要给个大的么！五粒万言丹，赚了！”方正眉开眼笑的嘀咕着，虽然多出来的给谁用还没着落，但是万一以后有用呢？

　　“净法、净真、净宽，你们过来。”方正一声呼喊，独狼、松鼠、猴子立刻跑了过来。

　　松鼠叫道：“师父，你找我们干啥？”

　　方正想了想，没有立刻将丹药拿出来，而是道：“你们来一指寺也有这么久了，净法作为本寺的第一护法，以前日夜担水，还负责安保工作，有功。净宽虽然个头小，但是为师不在的时候，也有监察寺院的功劳，有功。净真虽然来得晚，但是每天打扫院落，接待香客，打扫佛堂，也是有功于本寺。今日，为师就论功行赏！”

　　听到论功行赏，三个小家伙顿时来了精神。

　　独狼好奇地问道：“师父，你要赏我们什么好东西？”

　　猴子眼皮一台，没有太大的动作，不过呼吸明显急促了起来。

　　松鼠的眼睛一片亮晶晶的，好奇，无比的好奇，各种期盼！

　　就在这时，红孩儿冲了过来，叫道：“师父，你可不能偏心啊，我也有功劳啊！”

　　红孩儿才不在乎方正给的是什么，他一个大妖王，自家家底就足够厚实了，也看不上方正手里的那点东西。但是奖励必须要，这代表的不仅仅是奖励，还是一种荣誉啊！否则，到时候师兄们都有奖励了，就他没有，这多丢面子！

　　方正看着急匆匆跑来的红孩儿，笑道：“净心，你先在边上站着，一会自然有你的奖励。”


第385章 嘿，老鼠！

　　红孩儿这才松了口气，乖巧的在边上站着。

　　方正道：“净法、净宽、净真你们三个有功，为师今日赏你们万言丹一枚！此丹服用后，可以和任何人沟通。以后你们再交流起来，也就不会这么困难了。”

　　听到方正这么一说，三个小家伙的眼睛瞬间就亮了起来！虽然他们是师兄弟，但是因为物种不同，说的话谁也听不懂，各种障碍。要是偶尔碰到也就算了，天天抬头不见低头见的，又没有其他同类可以交流，那么彼此交流就很重要了。能说听不懂的感觉，实在让他们别扭。

　　如今，终于有了解决方法，自然一个个的喜上眉梢。

　　红孩儿见此，撇撇嘴，心道：“一群没见识的乡巴佬，区区万言丹而已，有啥好高兴的。”

　　红孩儿终究是见多了各种天材地宝，对于这些东西，他还真看不上。但是独狼、松鼠、猴子则不然，他们三个只是地球上土生土长的动物，以前有点灵性，却没开灵智。后来入了一指寺，开了灵智去不能说话，心中的苦闷也只有他们自己知道了。如今有了能让自己说话的丹药，自然珍惜无比。

　　方正将丹药发了下去，三个小家伙，一人一粒，迫不及待的扔进口中吃了。

　　“我说话你们能听懂么？”松鼠最是心急，第一个叫道。

　　结果他这一叫，边上的独狼、猴子、红孩儿都一副老僧入定的样子，没人吭声，也没人看他。

　　松鼠挠挠头，嘀咕道：“难道药效还没化开？那我再等等……”

　　独狼、猴子、红孩儿、方正四个人对望一眼，忍者笑意，继续装听不懂。

　　过了一会，松鼠又问道：“你们听得懂我说啥么？”

　　然后又是一片疑惑的眼神，跟着摇头。

　　松鼠的小脸皱成了一团，苦兮兮的看着方正道：“师父，他们听不懂我说啥，我这药是不是过期了？”

　　方正忍着笑意，一本正经的拍着松鼠的头道：“为师能听懂。”

　　松鼠指着独狼、猴子道：“可是他们听不懂啊，呜呜呜……我的药过期了，哇哇哇……师父，我还要一粒。”

　　这小东西开始撒泼了，满地打滚，各种求。

　　方正忍不住笑了，拍着松鼠的头道：“人不能贪心，也许你的药力还没化开呢。等等吧……嗯，饭快熟了，为师去弄点吃的。”

　　说完，方正起身走向后院，同时道：“净心，你护山，降雨也是有大功的，但是你本是妖王，各种宝贝不缺，为师就不奖励你实际的东西了。这样吧，下次为师带你出去走走，如何？”

　　红孩儿本来就不在意东西的奖励，有奖励就行，不落人后就好！于是欣然的接受了，叫道：“好的，师父！”说话间，红孩儿已经跟了上去。

　　红孩儿走了，松鼠躺在地上，继续问道：“师兄，师弟，你们真听不懂我说啥么？”

　　独狼和猴子对望一眼，继续装作听不懂。

　　松鼠两眼一翻，嘀咕道：“傻猴子，笨狗，啥都听不懂……呃，师兄，师弟，你们这是啥眼神？”松鼠发现情况有点不对劲，这两个家伙，咋都一脸凶悍相呢？

　　下一刻，方正就听到外面松鼠的惨叫声，一边叫一边喊：“师父救命啊！杀松鼠了！哎呀，师兄你这么做太过分了！”

　　“你敢骂我们？师兄这是惩罚。”独狼坏笑道。

　　“呃，你听得懂？”松鼠愣住了。

　　“当然听得懂了。”猴子笑道。

　　“你们坑我啊！呜呜……师弟，别太过分了！”松鼠尖叫。

　　……

　　方正知道，几个小家伙当中，松鼠最受宠，大家都宠着他，自然不会真的打他一顿。不过听这小家伙悲惨的叫声，八成也挺惨的。

　　方正也不管，他是真的馋了，开锅盛饭，再弄点竹笋，粘着大酱，坐在门口吃了起来。

　　没一会，独狼、猴子进来了。

　　“咦？净宽师兄呢？”红孩儿看到他们两个，好奇的问道。

　　猴子道：“他不进来。”

　　“为啥？”方正也好奇了。

　　独狼道：“他就是不进来，我们也没办法。”

　　“净宽，你在外面干什么？快进来。”方正看到了松鼠的小尾巴在门口一闪而过，叫道。

　　“不进去！打死都不进去！”松鼠嗷嗷叫道。

　　方正就纳闷了，起身和红孩儿走出去，一看，只见一个黑不溜秋的家伙在门口蹲着呢。仔细一看，可不就是松鼠么！

　　只见松鼠一脸可怜兮兮的仰着小脸，全身黑乎乎的，似乎都是墨水，尾巴上还挂了几片树叶草环，胸口印着个狼爪印……这形象，简直了……

　　方正忍不住感叹道：“这老鼠长的挺别致啊。”

　　“不是老鼠，是松鼠！松鼠！松鼠！哇……都欺负我……”松鼠再也忍不住了，嚎啕大哭起来。

　　一时间，在场的所有人都笑了，这小东西，太逗乐子了……

　　一顿饭吃完，方正给松鼠洗了个澡，无根净水在这上面还是很厉害的，一盆水下去，墨水全无，太阳晒晒，一只毛茸茸的可爱松鼠又新鲜出炉了。

　　吃饱喝足了，方正也不急着出去了，而是安静的在山上吃斋念佛。

　　这天夜里，红孩儿抱着手机翻着网页，玩的正嗨，就在这时，一道信息跳了出来。

　　“大师，我们的春游计划泡汤啦……学校不允许我们那么多人组团出游，说什么是为了人身安全，55555……”说话的是赵大同。

　　红孩儿立刻扯着嗓子叫道：“师父，有个叫赵大同的说，他们学校不让组团出游，来不了了，你咋说？”

　　方正想了想道：“随缘吧，有缘自能相见，无需强求，让他别放在心上。”

　　红孩儿原话发了过去。

　　方正的确不在意赵大同会不会带人过来，现在寺院的香火日渐旺盛，他也不是特别渴望更多的人来了，人来的多了，也是麻烦。现在这样挺好的，每天优哉游哉的……

　　赵大同见方正并没有责怪的意思，也松了口气，然后看了看四周，没什么人看他，给方正发了一个问题：“大师，我喜欢上一个女孩子，想追她，你有啥可以指点我的么？”

　　红孩儿马上又隔空喊话。


第386章 潘安

　　方正两眼一翻，回道：“贫僧要是知道，还用在这山上出家么？他要是真想听贫僧指点，贫僧只能告诉他，对面山头还有地方，他可以去看看。”

　　红孩儿立刻发过去。

　　赵大同先是一愣，随后回过神来，一脸苦逼的道：“大师，不是说求佛，也能求姻缘么？你这咋还让我出家呢。”

　　“贫僧又不是佛，你求错了。”方正回道。

　　赵大同想想也是，问道：“大师，真的没啥办法么？”

　　方正摇头，红孩儿见方正不说话，大眼珠子一转，鬼主意来了，嘿嘿一笑，模仿着方正的语气道：“有，人无脸皮天下无敌，你若是要脸，对面山头的风光也不错。”

　　红孩儿虽然没处过对象，也没恋爱过。不过看了这么久的手机，多少也明白点其中的道理，追女孩子，耐心固然重要，但是脸皮尤其重要，否则你努力一千年，默默的等待，等来的也不过是对方结婚的请柬而已。只有厚着脸皮表明态度，不管对方是否拒绝，至少你做的，她都会看在眼里，记在心里，明白你的意思，而不会被忽视，误会。这也能增加水滴石穿的机会，否则……呵呵哒。

　　红孩儿虽然没谈过恋爱，但是却觉得帮人谈恋爱是件很好玩的事情，于是这货也不告诉方正，就偷偷的给赵大同指点江山了。

　　赵大同听着“方正”的话，眉头紧锁，总觉得哪里不对劲。但是仔细一想，貌似，的确是这么个道理，要不，试试？

　　晚上，方正即将上床的时候，把手机收了回来，躺在床上，随意的浏览着最近的新闻。

　　就在这时，方正突然收到了赵大同的信息，那是一张照片，下面还有附加留言：“大师，事实证明我脸皮还是不够厚，一巴掌就肿了……”

　　方正一愣，这是啥意思，往上一翻聊天记录……

　　“净心！”一声怒吼从方正的禅房里传出来。

　　没多久，清脆悦耳的大巴掌打屁股的声音响彻云霄，还伴随着某个熊孩子嗷嗷的哭声……

　　方正打完了，打雷了，红孩儿捂着屁股可怜兮兮的蹲在一边，看着方正。

　　独狼、猴子、松鼠吓得老老实实的蹲在边上，一声不吭。

　　方正哼哼道：“净心，你可知错？”

　　红孩儿道：“师父，我那也是从网上学来的，我也想帮他么。”

　　“你谈过恋爱么？”方正两眼一翻问道。

　　红孩儿掰着手指头，一个个的掰过去，道：“如果是女性伴侣的话，我曾经有过一百多个，如果是生儿育女的话一个都没有，如果是端茶倒水，吃饭伺候的话我有几十个，还有几十个是用来跳舞的……师父，你那是什么眼神？我怎么感觉浑身凉飕飕的？”

　　方正如同大灰狼看小白兔一般，坏坏的对猴子道：“净真去拿洒家的扫把来，今天洒家要大开杀戒！”

　　没多久，院子里就传来一阵叫声：“师父我咋了？别追了……”

　　“站住！敢欺负单身狗？你是没被咬过吧？”

　　“师父，我说的实话，没撒谎啊？”

　　“所以师父只打一下，别跑！”

　　“杀人啦，救命啊……”

　　……

　　一阵玩闹过后，方正回到了禅房里，打开微信一看，顿时傻眼了。

　　“大师，你太牛逼了！这一巴掌没白挨，成了！”赵大同的话后面还加着一个无比兴奋的表情。

　　方正彻底无语了，这也行？

　　方正回了一句道：“真成了？”

　　“成了，女神刚刚问我疼不疼，约我去楼下。我去了，她说她答应我了……之前是因为太紧张，下意识的。哈哈……我他妈脱单了，有女朋友了，啦啦啦啦……”赵大同无比兴奋的发着信息。结果再发第二条的时候，愕然的发现，被拉黑了！

　　“这是啥情况？”赵大同一脸懵逼的挠挠头，自言自语的道。

　　而此时此刻，方正一脸苦逼的看着窗外：“今天是虐狗节么？哎……啥时候能还俗啊。”

　　说着说着，方正睡着了。

　　一夜无话，第二天，随着山下大公鸡的一句：“开整！”

　　山上所有人都起床了，打扫卫生，做饭，一条龙，轻车熟路的做完后，红孩儿和松鼠苦逼的，一个挑着两个大水桶，一个背着临时改造的水碗，下山去了。该有的惩罚，是绝对不能少的！

　　方正坐在菩提树下，安心的看着经文，不断的有香客进门，见方正在看经书，也没有打扰方正。这么久了，大家也习惯了一指寺的规矩。一指寺的规矩就是，大家随意就好。这里没有算命的，没有卖灵符，佛珠神马的。唯一要做的就是上香，许愿，然后离开。如果想烧高香，只需要拿了高香，自己将两百块塞进功德箱就行了，这个也没有人管的。

　　这种事，也没人会偷偷的拿高香，不给钱。许愿么，诚心相求才管用。偷偷的拿高香不给钱，还是在菩萨眼皮底下，许愿能成才有鬼了。

　　今天的香客不少，过了早上这一会后，慢慢的少了，最终一个人也没有了。

　　方正也没在意，就在这时，一名年轻男子跑了进来，看起来挺急的，进了佛堂，烧了香，然后跪在那就开始说话了。没错，别人都是在心中默默的祈祷，这家伙直接张嘴说。猴子看向方正，意思是，要不要阻止。

　　方正摇摇头，他也好奇，这家伙到底要说些啥。

　　男子跪在那道：“菩萨你好，我叫潘安，嗯，就是那个古代美男子，才智过人的潘安。我这名字好啊，人长的也不赖，可是我也不知道为什么，就是懒得去工作。前阵子家里人给我介绍了几个工作，我去了，太累了，简直不是人干的。你知道么？那工厂竟然让我上十个小时的班，中间只有半个小时的休息时间，那是人干的么？

　　哎，我自问才华还是有的，可是怎么就这么穷呢？菩萨，我也不求大富大贵，但是你给我指条明路吧。我也不是怕累，只是想找一个，付出和回报成正比的工作而已，都说一指寺的菩萨灵，我特意跑过来，求求菩萨，给我介绍个好工作吧。最好是那种干活少，赚钱多，一路晋升无压力的那种……”


第387章 求佛不如求己

　　方正、猴子一听，彻底的无语了，这家伙简直就是好吃懒做，好逸恶劳，想要吃白食的懒鬼啊！关键是，这家伙还特别自恋！

　　方正眉头一皱，随后起身，走了过去，进了佛堂，也上香，磕头，然后嘴里嘀嘀咕咕的道：“菩萨啊，保佑贫僧早日成佛吧。”同时，施展一梦黄粱，入梦！

　　听到这话，男子吓了一跳，还有人求这个的？一扭头，男子差点吓的跳起来，边上跪着的，竟然无比熟悉！

　　抬头看看万佛牌上的佛像，再看看边上的人，竟然一模一样！男子魂都要吓飞了！

　　这时候，方正转过头来，微笑道：“施主，有什么问题么？”

　　“你……你……她……”潘安指着方正，又指了指万佛牌上的观音菩萨，说不出话来了。

　　方正也不说话，安静的等着。

　　潘安咽了口唾沫，终于鼓足了勇气道：“你是她？”

　　方正点头道：“是。”

　　“你这是菩萨？”潘安惊呼道。

　　方正继续点头。

　　潘安见方正一脸和气，没有危险，胆子也大了，道：“你既然是菩萨，怎么还求菩萨？不对，你怎么还求自己？”

　　方正笑道：“因为贫僧知道，求人不如求己，自己不努力，求谁能有用？贫僧要成佛，还是要靠自己，靠其他人？靠的住么？”

　　潘安愕然……

　　方正说完，起身，出了佛堂，化为一道流光消失了。方正当然不会飞，不过幻象么，随意飞……

　　潘安傻眼了，如果刚刚他还觉得可能是自己眼花了，幻觉了，或者是被COSPLAY的人给忽悠了，现在算是彻底的信了！普通人能飞么？当然不能！回头看着万佛牌，潘安迷茫了，随后问道：“菩萨，你这是在指点我么？”

　　可惜，万佛牌上没有任何回应。

　　不过潘安还是笑了：“是了，肯定是菩萨在指点我！哈哈……我就知道我这人命中不凡，连菩萨都亲自降临指点我了。菩萨都看好我，我怎么可能会不成功？嗯，回去努力一下去……”嘀嘀咕咕中，潘安出了佛堂，跑出寺院，一溜烟的下山去了。

　　猴子站在方正边上，问道：“师父，这家伙怎么神神道道的？”

　　方正笑道：“有的人心中没神，却来求神，有的人心中有神，也来求神。却不知道，世间的事情，求谁都不如求己。”

　　“师父，你要是这么说，那你还弄个寺院干啥？还要香火干啥？大家都回去求自己不就行了？”猴子挠挠头不解的问道。

　　方正笑道：“求己是上策，求神是中策，放弃是下策。正因为世间太多不知道求己、努力而迷茫的人，所以才有今天的寺院神佛，不知道求己，就只能退而求其次求神佛了，至少希望还在。神佛的存在，就是给人以希望，在任何时候，你求神佛，他都会站在你这边，聆听你的酸甜苦辣，并用他的方式开解心中的哀愁，分享快乐。否则，当众生迷茫的时候，看不到希望的时候，又没有人可以理解的时候，很容易走上绝路。”

　　“那……那所有人都求己了，岂不是神佛就无用了？”猴子担忧的问道。

　　方正哈哈大笑道：“所有人都求己了，世间就是灵山，众生就是佛，何来无用一说？明心、见性、坚韧不拔等所有美德被人们从心中唤醒，众生皆佛，那才是盛世。”

　　猴子恍然大悟，双手合十道：“阿弥陀佛，弟子受教了。”

　　方正拍了拍猴子的头，满意的回到佛堂念经去了。

　　日子一天天的过去，每天吃斋念经，挑水种田，日子过的悠然自得。然而就在这天，方正受到了一张来自霞光寺的请柬。

　　霞光寺，虽然不是吉林省第一大寺院，却也是数得上号的名寺。该寺院有数百年的历史，经历了王朝更迭，却一直没有衰败。霞光寺位于长白山上，也是稍有的几个将寺院建造在长白山上的大寺院。

　　虽然都在长白山山脉上，但是长白山也分广义和狭义之分。狭义的长白山指的是长白山西南角上的那一块，那里有长白山的主峰。而广义上的长白山则横跨东北三省，东北地区东部山地的总称。北起完达山脉北麓，南延千山山脉老铁山，长约1300余公里，东西宽约400公里。是鸭绿江、图门江、松花江的源头。

　　霞光寺就坐落在广义的长白山山脉上，吉林省最东北边，方正要过去，如果是坐汽车，要两天两夜的时间。如果从黑山市转古林市再做高铁，那就快了。可是要花的钱就多了……

　　方正坐在寺院门口，看着手里的请帖，一脸的苦闷。别说高铁了，汽车的车费都不够啊！

　　正当方正苦闷着呢，耳边忽然想起一个声音：“这是霞光寺的请帖？”

　　方正一愣，抬头看去，只见一名少女正瞪着水汪汪的大眼睛，好奇的看着方正手里的请柬。这女孩子也不陌生，正是当初和方正比书法的书法家欧阳华哉的女儿欧阳风华。一头爽利的马尾辫，黄色体恤衫，牛仔七分裤，帆布鞋，没有多余的修饰，很简单，很清爽，却又青春无敌，活力四核。一双大眼睛，十分明亮，睫毛很长，忽闪忽闪的，很吸引人。

　　“阿弥陀佛，原来是欧阳施主。”方正起身，双手合十，问好道。

　　“哎呀，大师，你这也太客气了，太古板了吧。我印象中的你可不是这样的。”欧阳风华大眼睛俏皮的眨了眨。

　　方正莞尔，反问道：“那施主眼中的贫僧是什么样的？”

　　“虽然看起来有点小古板，但是还是挺有意思的一个人，至少不古板。”欧阳风华很想说，阳光、帅气、带着点小精灵，但是这话说出来怕方正不开心，于是改了。

　　方正微微一笑，对于欧阳风华的评价，他还真没办法反驳，因为他真就不是一个古板的人。人前大师，人后凡，调皮捣蛋没少干的主。

　　“多谢施主夸赞。”方正回道。

　　“别谢来谢去的，也别叫我施主了，咱们这么熟了，你叫我名字就好了，我叫欧阳风华。大叫都叫我风华。”欧阳风华俏皮的道。

　　方正想了想，还是回道：“见过欧阳施主。”


第388章 霞光寺的邀请

　　“不对，是风华。”欧阳风华拉着长音道。

　　“嗯，风华施主。”方正认真的道。

　　“不对，没有那两个字。”欧阳风华急了。

　　“嗯，施主。”方正继续屡教不改。

　　“啊……我肺叶要被你气炸了，你故意的是不是？”欧阳风华气鼓鼓地叫道。

　　方正十分严肃，认真的看着欧阳风华，十分肯定的回答道：“是。”

　　“噗……”欧阳风华顿时被逗乐了。

　　玩闹了两句，欧阳风华好奇地问道：“大师，你手里的可是霞光寺的请帖？”

　　方正苦恼的将请帖交给欧阳风华道：“施主自己看吧，哎……”

　　欧阳风华接过来一看，顿时愣住了，随后惊呼道：“这是霞光寺一年一次的修心祈福法会的请帖？天啊，大师，你竟然有这个请帖？”

　　方正差异的看着欧阳风华，问道：“这个请帖很难得么？”

　　方正没走过太远，他知道的最大的寺院，也只有那些比较出名的佛门圣地，普陀、少林、五台山等地方。再就是就在身边不远处的几个寺院，更远的，没有文明全国的，他还真不太了解。霞光寺他听过名字，也知道是个大寺院，但是这个法会有多牛逼，他真不清楚。

　　欧阳风华两眼一翻道：“要不是知根知底，我真以为你是个假和尚。竟然连霞光寺的修心祈福法会都不知道。这么说吧，白云寺一年一度的迎春祈福法会就是学的霞光寺的修心祈福法会。不过在规格上，远不如霞光寺的修心祈福法会。重点是，霞光寺的修心祈福法会，并不分两个阶段，而是一体的，山上为佛门内的修心讲法，山下为信徒的祈福大会。那真是万人空巷的盛会，整个山都是人，规模之盛大，在整个吉林省都是排的上名号的。”

　　方正也是一脸的惊讶之色，道：“万人空巷？这么厉害？”

　　“只会更厉害，白云寺的法会也不过几千人参加。霞光寺的法会，经常上万人，都要动用武警、警察维持治安的。那场面……有句话说的好，东北的僧人没参加过万人大会，都不好意思说自己是僧人。当然，大多数普通僧人只能在山下跟普通信众一起祈福，能够进入山顶，参加修心大会的，那才厉害呢。不过，就算是山下也分僧人区和信众区，而且名额有限，先到先得。当然，也有特例，那就是邀请函邀请的人，会提前留下位置。让我看看你的位置在哪啊……”欧阳风华仔细看去，然后惊呼道：“这……怎么可能？”

　　方正好奇地问道：“怎么了？”

　　“大师你这么厉害，怎么只是山下普通区的邀请函？这……这霞光寺的人也太瞧不起人了吧？”欧阳风华嘟着嘴，为方正鸣不平。

　　方正倒是不以为意，笑道：“你也说了，人多，座位少，有邀请就不错了。”

　　“不是啊，你好歹也是一个主持啊，竟然只给一个山下的邀请。”欧阳风华道。

　　方正摇摇头，啥也没说。他是真不在意这个，虽然他是主持，但是自家人知道自家事，一指寺终究太小了，影响力也太小了，很多人都不知道一指寺的存在。而且一指寺，明面上的僧人，只有方正一个。至于独狼、猴子、松鼠、红孩儿，这都是方正私下收的弟子，知道的人也没几个。就算知道了，也没人会当真，人收动物当徒弟？只会当笑话看而已。

　　就好像方正不了解霞光寺一般，霞光寺不了解他也很正常。当然，正如欧阳风华所说的，不管寺庙大小，本质上，方正是主持，地位和霞光寺住持没什么区别。却被安排在山下，的确有点过了。

　　毕竟，僧人不在意，但是食宿的眼光却是山下不如山上，重视程度也不同，落在外人眼中，岂不是说一指寺是个不入流的寺院？

　　但是方正作为一个主持，却不能这么想，否则就着相了。重点是……方正也懒得上山去，去凑凑热闹，见见世面就好。到了山顶上，麻烦的事情肯定多，他这么懒，当然是能不去就不去的好了……

　　欧阳风华见方正一点争的意思都没有，也是无奈了，扁着嘴道：“大师，你这样的性格，很容易被欺负的。”

　　方正呵呵的笑了，他被欺负？长这么大，还真没被人欺负过。方正笑道：“施主，这些无需在意。”

　　“行吧，你都不在意了我能说啥。对了，大师，你啥时候去霞光寺啊？”欧阳风华问。

　　方正文言，顿时一脸苦涩起来，啥时候去？这的确是一个问题，没钱，咋去？有钱了再去？估计都是好几年以后了；飞过去？这倒是一个办法……不过不能说啊！

　　欧阳风华见方正为难，大眼睛一转道：“大师，我也没去过霞光寺呢，但是我可没有邀请帖，要不你带我去？”

　　方正眉头紧皱，身边带个女人，这可不太好。

　　“大师，你带我去，路费，食宿我全包了。”欧阳风华道。

　　方正一听，眼睛顿时一亮，双手合十道：“阿弥陀佛，一起去吧。”

　　……

　　约好了时间，三天后出发，欧阳风华兴高采烈的下山去了。

　　方正则仰头望天，道：“系统，你把贫僧逼的这么穷，真的好么？”

　　可惜，系统没搭理方正。

　　三天过的飞快，听说方正又要下山，红孩儿尤其上心，每天起的最早，早饭做的格外用心，挑水，干活，那叫一个勤快。

　　倒是独狼对下山兴趣不大了，只是最近老是缠着方正，嘀咕道：“师父，你上山的时候给我带个篮球呗？”

　　方正两眼一翻道：“你觉得为师买的起篮球么？”

　　独狼：“……”

　　松鼠对下山的兴趣有点，但是看在红孩儿天天帮他打理松鼠窝，还送了一堆松子的份上，果断不争了，没事还跟方正说：“师父，我觉得我晚点下山也不错。”

　　猴子倒是想下山，不过红孩儿天天跟着他，师兄长，师兄短的，甚至连猴子的僧衣都给洗了，猴子也不好意思争了。


第389章 粗鄙OR高尚？

　　于是，三天后，红孩儿兴高采烈的跟着方正的屁股后面下山去了。

　　下了山，方正就看到，欧阳风华黄色T恤配短裤，帆布鞋，带着黑色鸭舌帽，马尾辫甩在身后，背着一个黑色双肩包，整个人往那一站！方正总是下意识的瞄一眼那笔直的双腿，为此，方正故意降低了走路的速度，心中默念清心咒，念了三遍，才平静下来，也不看了。

　　倒是红孩儿很好奇的凑上去道：“施主，你这裤子咋这么短？”

　　方正抬手就给他后脑勺来了一巴掌：“还说人家，你有裤子么？”

　　红孩儿低头看看自己的红肚兜，不爽地叫道：“师父，我也想穿裤子啊，你不给发，我有啥办法？”

　　方正道：“为师要是买的起，还用你说么？让你穿为师小时候的衣服，你还嫌弃，现在还有理了？”

　　“太丑了，不穿！”红孩儿一扭头。

　　看到这师徒拌嘴的样子，欧阳风华笑开了花，蹲下身子，捏了捏红孩儿的鼻头道：“净心，不要叫我施主，要叫姐姐。”

　　“呵呵……叫孙女还差不多。”红孩儿两眼一翻道。

　　欧阳风华顿时傻眼了，这熊孩子，咋说话呢？

　　方正也无语了，偏偏还没反驳，真要论年龄，这家伙能当全球人的祖爷爷的祖爷爷……不过按照妖怪的年龄算，还是个三寸豆丁！而且论见识，他固然见过不少法宝、丹药，但是一直蹲在山里面，除了被吹捧，别的人情世故是啥也不懂。而且还特别熊，当惯了山大王，总想自己说的算，想干啥就干啥，想说啥就说啥，很少顾及别人的感受。

　　对此，方正也只能慢慢引导，说多了，也是没用。

　　红孩儿一扭头，一副理所当然的样子。

　　欧阳风华也没当真，只当这孩子信口胡说，童言无忌。于是大眼睛一转，笑道：“你要是叫我姐姐，一会进城了，我请你吃好吃的，还给你买漂亮的衣服，如……”

　　“姐姐，你真漂亮！”红孩儿没等欧阳风华说完，立刻叫道。

　　方正一听，一捂脸，他发现，他真的小看红孩儿了！这货不是啥也不懂，而是懂太多了！方正估摸着，多半是互联网惹的祸，看来给这孩子禁网，真的要势在必行了！

　　欧阳风华则笑开了花，捏了捏红孩儿的鼻头道：“真乖！姐姐说到做到！”

　　红孩儿跟着笑，他才不管那些呢，混吃混喝混衣服就行了。

　　方正在欧阳风华转过身去的时候，偷偷的给红孩儿的小屁股来了一脚，丢人的玩意！

　　欧阳风华是坐朋友车来的，不过为了不影响方正，她一下车就将车赶走了。如今，欧阳风华有些后悔了……

　　“大师，怎么出去啊？”欧阳风华问。

　　方正道：“走吧，一会会有班车过来。”

　　这里的班车都是私人的，每天会开车过来，在附近几个村子之间转圈圈，拉满了人，然后一车开到松武县城去。这个车虽然方便，却是出了名的绕……

　　没多久，班车来了，欧阳风华远远的就看到这车里黑压压的都是人头，而且车也很破，仿佛随时要报废了似的，一路走来，后面还喷着黑烟，仿佛着火了似的。不是空调车，车窗大开着，还有锄头把露在外面，看到这样的车欧阳风华欲哭无泪，弱弱的问了一句：“大师，这……能坐么？”

　　方正苦笑道：“村子里也只有这条件了，不坐这车，也没车坐了。放心吧，都是村民，朴实着呢。”

　　欧阳风华干笑两声，一百二十个不愿意，还是跟了上去。倒不是嫌弃村民，而是觉得这车太不靠谱了！说好的不准超员呢？说好的不准抽烟呢？那些闪亮亮的烟头，窗户上冒出的烟都是啥？这些都跟她在书本上的认知完全不一样，在她看来，这车不安全，这么多抽烟的，熏的慌。

　　尤其是，坐车到县城一两个小时，这么拥挤，还要站着，再加上这路，欧阳风华已经有点两眼发黑，头晕目眩了。她是真后悔赶走自家的车了，早知道如此，让他在县城等着也好啊……

　　欧阳风华胡思乱想的时候，方正和红孩儿已经上车了，同时回头招呼她。

　　欧阳风华无奈的，跟着上了车，嘀咕道：“这要站到死啊……”

　　然而，刚上车，就听到有人叫道：“方正法师，你也坐车啊？快来，坐我这吧。”

　　说话间，一个五大三粗的汉子就要起身给方正让座。

　　方正还没说话呢，立刻有人跟着叫道：“别的啊，法师你离我近，你坐我这。”

　　“你那脏了吧唧的，坐你那干啥？来，方正，坐阿姨这吧！”以为妇女叫道。

　　一时间车里全是让座的声音，这一幕看的欧阳风华目瞪口呆，还有这种操作？欧阳风华虽然知道方正是寺院主持，最近香火也不错，而且写的一手好字。但是万万没想到，方正竟然还有这种影响力。村民们这么喜欢他，竟然集体要给他让座！

　　方正也没想到会是这样的局面，他年轻力壮的哪肯坐，连忙双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主，贫僧年轻力壮的，哪能让你们让座呢。贫僧站着就好……”

　　“说啥傻话呢？让你坐你就坐，怎么着？觉得我们老了，不中用了咋的？”一位阿姨叫道。

　　结果边上一个中年男子笑道：“嘿，你现在觉得自己有用了？上车的时候，就你挤的欢，一屁股就坐上了，还喊腰疼，腿疼的，你忘啦？”

　　“滚蛋！就你话多！”阿姨笑骂道。

　　男子也跟着笑，显然他们只是逗着玩，不是真吵架。

　　方正再次拒绝，然而阿姨不乐意了：“你这孩子，咋的？真觉得我们都老啦？告诉你，下地干农活，你还未必干的过我。行了，别废话了，快坐吧。”说完，这阿姨强拉硬拽的将方正按在座位上。

　　方正无奈，只能双手合十，道谢：“多谢施主。”

　　结果这还没完呢……

　　阿姨看了一眼红孩儿和欧阳风华，一巴掌打在边上的男子后脑勺上。


第390章 行礼

　　“干啥？”男子急了。

　　“瞪啥眼珠子？没看到人家小姑娘带孩子么？还不让坐？文明礼貌呢？你吃啦？”阿姨叫道。

　　此话一出，男子愣住了，呆愣的看着欧阳风华。

　　欧阳风华的俏脸唰的就红透了，心中更是十万头草泥马狂奔而过，她就那么显老么？还带孩子？

　　方正也是无语了，这哪跟哪啊？

　　男子道：“你多久没上山了？这是法师家的孩子……”

　　“啊？法师结婚啦？哎呦，姑娘，你眼光真好……哎，不对啊，和尚不是不能结婚么？”这阿姨显然是那种神经大条的那种，但是反应也不慢。

　　方正一脸苦逼之色，赶紧道：“阿弥陀佛，施主，这是贫僧的弟子。这位施主是贫僧的朋友，今天一起搭伴去霞光寺的。”

　　阿姨听，恍然大悟道：“原来如此啊，我就说么，这么年轻的孩子哪能还有孩子呢。你们也不早说……”

　　方正、欧阳风华、一车的人都无语了，你嘴那么快，也没给人家解释的机会啊？还有没问清楚，你乱喊啥啊？

　　男子也道：“下次你弄清楚了再嚷嚷，这一巴掌，打的我后脑勺子火出撩的【火辣辣的疼的意思】。”

　　结果话音才落，阿姨又是一巴掌拍了过去。

　　“不是，你又干啥？”男子也急了。

　　“不干啥，啥眼神啊？不是人家孩子，也是人家带孩子，你就坐的那么安生啊？”阿姨道。

　　男子看看一脸无辜的欧阳风华，和一脸你让不让座的红孩儿，两眼一翻道：“行行行……你牛逼，我让还不行么。”男子说完站了起来，然后补充了一句道：“有机会，多下山看看，见见世面！这孩子，妈的，比我都壮！”

　　说完，男子往后面站去了。

　　阿姨也没明白男子啥意思，也不去想了，立刻招呼欧阳风华和红孩儿道：“来来来，别站着了，赶紧坐下。”

　　面对热心的阿姨，欧阳风华连连道谢。虽然这一出戏有点闹剧的感觉，甚至和欧阳风华在学校里学到的各种理念、礼仪完全不搭边，甚至很多话，很多举动都是很不礼貌的行为。但是欧阳风华却发现，她竟然一点也不厌恶这种行为，甚至心中还十分喜欢这种朴实的，简单的，粗暴的热情。

　　欧阳风华忍不住在心中感叹了一句：“果然尽信书不如无书，书中所说的或许是对的。但是言谈举止，有的时候并不能用严格来规定。发自内心的善，才是真善，这才是真的美！那些教条的，为了表现而表现出来的礼让，却是落了下乘。”

　　不知不觉间，欧阳风华看四周穿着朴素，甚至还有人穿着泥泞大靴子的村民的眼光都不一样了。换了一个角度，再看这些人，少了脏的一面，多了朴实的一面、纯真的一面。大家没有文人的安静低声浅谈，更多的时候是扯着嗓子，震耳欲聋的喊着；说的不是风雅的事情，谈的却都是国家大事，动不动就上升到国际高度，听着听着，欧阳风华有种错觉，这车里到底坐的是一车农民，还是坐的一车国家级干部……

　　当然也有跑偏的时候，却没有人说龌蹉的东西，也没有黄段子，没有无聊的调侃，只是聊着家长里短，说着国际形势。欧阳风华就坐在那安静的聆听着，她忽然发现，她开始喜欢这种感觉了……喜欢这种真实的聊天。

　　就在这时，一股烟云飘了过来，欧阳风华忍不住咳嗽了两声，那股子浓浓烟味，熏的欧阳风华皱起了眉头。本想开口让对方掐了烟，可是一看车了，基本上男人人手一根烟，也没人嫌弃。她立刻忍住了，心道：这也是大家的一种生活习惯，总不能因为我都改了吧。忍忍吧……也体验一把，吸烟的感觉吧……

　　然而欧阳风华没说话，之前让座的男子却开口了：“那个谁，你们都把烟掐了！人家小姑娘一看就是城里的孩子，白白净净的，让你们这群大烟鬼熏黑了咋整？掐了，掐了！”

　　欧阳风华一听，顿时一脸的莞尔，还有这种说法？熏黑了？不过话里浓浓的善意，却听的她暖暖的。

　　欧阳风华立刻道：“不用，没事的……咳咳……”

　　“还没事，都咳嗽了。你们几个大烟鬼，赶紧把烟掐了，懂点文明礼貌！”阿姨也发话了。

　　几个抽烟的男子呵呵一笑，顺手就将烟掐了，然后揣进口袋里。

　　看到这一幕，欧阳风华心中更暖了，还有些感动，忍不住起身，对着众人躬身行礼道：“谢谢叔叔、阿姨。”

　　一众村民见此，集体愣住了，他们只是觉得照顾下小女孩是应该的，没想到这小女孩这么客气，顿时一个个刚刚还吹牛逼，吹国际形势，国家大事的人，有点懵逼了。一个个的被这突如其来的行礼，道谢，弄的老脸通红，不知所措起来。

　　方正见此，呵呵一笑道：“诸位施主，善是相互的，你们在照顾她，她一声谢谢也是应该的。”

　　“不是，这……我们就一群大老粗，突然整这么一下子，有点懵。”

　　“我这一辈子，都没人给鞠躬行过礼，我那败家儿子都没这么干过。还是城里娃懂礼貌……”

　　“嗯，多读书是好事，我们家那臭小子，就知道满地乱跑，抓都抓不住。”

　　“可不是么，有机会，都扔学校里关着才好。”

　　……

　　话题岔开了，大家的话匣子又打开了七嘴八舌的扯了起来。没了烟味，欧阳风华靠在座位上，听着大家大嗓门的调侃声，宛若天籁……心中默默的道：“真好……”

　　这车在各个村子里绕了一圈儿，有的村子路破旧了，上下乱蹦，足足蹦了半个小时才上了主路，车也不蹦了，跑的也溜了。当真是一溜烟儿的跑进了松武县城。

　　下了车，各位村民们三个一伙，五个一帮的组团去买东西了，纷纷和方正、欧阳风华、红孩儿告别。

　　司机则探出头来，道：“方正法师，我们这车没有固定发车点，你要是坐车回去的话。下午两点半过来搭车，人我都记住了，等齐了人，咱就回去。”


第391章 脾气不好要吃亏

　　方正道：“贫僧估计要过几日才回来了，今天就不用等了。”

　　“行，这是我的名片，要回来的时候提前说一声。我最久能等你到三点半，再晚了，回去就晚了，夜路不好走。”司机师傅道。

　　方正收了名片，谢过之后，带着欧阳风华和红孩儿走了。

　　“大师，现在我们去哪？”欧阳风华好奇的问道。

　　方正愕然道：“施主不知道路？”

　　“我……应该知道么？”欧阳风华说完，俏脸唰的就红了。

　　方正无奈的道：“贫僧听施主前几日说的头头是道的，还以为施主知道该怎么走呢。查地图吧……”

　　方正拿出手机，搜了搜去霞光寺的方法，果然大多数都说到黑山市，做普通货车到古林市，然后坐高铁直达谭中市，下车再搭车，一个小时就能到霞光寺了。方正和欧阳风华一商量，两人都觉得时间更金贵，没必要将时间过多的浪费在路上。欧阳风华又不差钱，于是，两个人立刻搭车赶往黑山市。

　　这条路就顺畅了很多，而且也更加正规，空调大巴，没有超员现象，车里也没人抽烟，高声聊天，但是欧阳风华却始终觉得，这车里少了点什么。

　　“大师，我怎么觉得，这车里少了点什么呢。”坐了一会，欧阳风华忍不住问道。

　　方正反问道：“应该有什么呢？”

　　“我也不知道，刚从那辆车下来，再坐这辆车，总觉得少了些东西。”欧阳风华也有点迷茫，她仿佛知道少了什么，就是说不出来。

　　红孩儿嘀咕道：“少了烟味，少了嘈杂声，这里就跟一个闷葫芦似的。”

　　欧阳风华连连点头道：“就是这个。”

　　方正笑道：“这种大巴车和那种乡村车比起来，就好比是城市的高楼大厦和农村的平房一般，一个是对面不相识，一个全村都相知。你们说的，是少了一股子人情味。”

　　欧阳风华和红孩儿眼睛一亮，连连点头，欧阳风华道：“对，就是少了点人的味道，多了几分机械的感觉。”

　　红孩儿趴在窗户边上，望着外面道：“虽然这里舒服，不过我还是喜欢那辆破车，听他们吹牛逼，比看电视有意思多了。”

　　方正和欧阳风华相视一笑，这话说的虽然不太文雅，但是理还是这么个理，他们也喜欢听那些大叔吹牛逼的感觉。

　　很快到了黑山市，下了车，对面就是火车站，一行人一路跑过去，方正和红孩儿对于这一套手续，都不太懂，于是只能欧阳风华忙乎了。欧阳风华在网络上订好了票，拿着方正的身份证在机器上取了票，再买一张儿童票一切搞定。

　　进了车站，红孩儿的眼睛就有点不够用了，虽然在网络上也看到过火车站长啥样，但是这么近距离的接触还是第一次。纵然看过法宝，看过无比高大的殿堂，但是装修风格什么的却是完全不同，只觉得什么都新鲜。

　　而方正，虽然也好奇，却始终忍着，总觉得东张西望的有点丢人。

　　“师父，不对劲啊。”这时候，红孩儿突然压低声音问道。

　　方正看看四周，没什么不对的啊？眼神询问过去。

　　红孩儿低声道：“我在网上看，他们都说高铁乘务员都是美女，什么丝袜大长腿，制服诱惑的，可是我看了半天，这些女人都不好看啊。你看那个，胳膊比我腿还粗，一个个长得连风华姐姐都不如。”

　　他虽然压低了声音，但是欧阳风华还是听到了，听前面的就觉得有点不对味，听了后面的，脸直接就黑了。

　　方正也黑了，抬手就是一个爆栗，十分严肃的道：“从今天开始，不允许你再玩手机了！”

　　“那我……”红孩儿刚想说不下雨了。

　　方正马上道：“晚上不下雨，贫僧就念经求雨。”

　　红孩儿瞬间投降……

　　欧阳风华也听明白怎么回事了，道：“大师，孩子太小，还是不能接触手机的。接触多了，容易学坏。”

　　方正深有同感，红孩儿则两眼一翻道：“谁小孩子了？”

　　看到红孩儿急了，欧阳风华马上笑呵呵的道：“净心，姐姐给你买好吃的去不去？”

　　“去！”红孩儿马上叫道。

　　“叫声姐姐，就去。”欧阳风华道。

　　“姐姐。”红孩儿叫的毫无压力。

　　方正转过身去，这丢人，没脸的玩意，他不想要了！

　　欧阳风华开心的拉着红孩儿买吃的去了，没一会红孩儿抱着一根煮玉米，手里拿着素肠，吃的不亦乐乎。

　　没多久，车来了，一行人上车。

　　方正虽然没坐过火车，不过来之前，为了不丢脸，还是恶补了一下。所以倒也表现的泰然自若，既然是出行，自然不能一直让欧阳风华打头阵，这一次，方正主动开路，一路看着窗户边上的号码牌找过去，最终来到了一处座位边上。窗户上挂着一件衣服，将牌子挡住了。但是从两边的号码来看，应该就是这里无疑。

　　不过这里已经有人坐着了，坐在这里的是一名男子，正抱着膀子，小憩。

　　方正拉开衣服看了看，位置没错，于是双手合十对男子道：“这位施主，这里是贫僧的位子，你似乎做错位子了。”

　　然而男子并没有搭理方正。

　　方正也有点难办了，这是睡着了？还是咋了？

　　就在这时，红孩儿抬手就是一巴掌拍在男子的大腿上，叫道：“嘿，哥们，你坐错地方了，这是我们的座！”

　　男子被这一巴掌拍醒了，瞥了一眼红孩儿，当场就火了：“谁家的孩子？乱叫什么叫？”

　　方正赶紧将红孩儿拉到身后，倒不是怕男子打了红孩儿，主要是怕红孩儿把男子打了。然后方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，这的位子是贫僧的，你看……”

　　男子一听，更不乐意了，怒道：“你们瞎啊！这里是9B，9B！这是我的坐，看明白没有？”说话间，男子拿出自己的票，又叫道：“看好了，这是我的座！瞎B和尚，滚一边去！”

　　方正瞥了一眼男子的火车票，还真是9B，和他的一样！不对，好像哪里不一样，于是方正看向了车厢外，对面也有一辆火车……


第392章 坏蛋大师

　　这时候，欧阳风华道：“这位大哥，你先别生气，你的票我能看看么？”

　　“看什么看？！不是给你们看过了么？别烦我！”男子瞪着眼珠子，直接吼了过去，这才发现，说话的是个美女，声音这才小了点，然后转过身来瞪着方正道：“看什么看？”这男子如同炸药桶一般，谁碰炸谁。

　　方正几次想开口，都被对方瞪了回来，方正无奈的摇摇头，退开了，站在一边，一声不吭。

　　红孩儿和欧阳风华见此，都觉得方正挺委屈的，红孩儿低声问反正道：“师父，咋办？你的座被占了，要不你坐我那？或者，我把他扔出去？”

　　方正揉着红孩儿的头道：“净心，你是僧人，不要整天想着打打杀杀的，不好。”

　　“哦……”红孩儿不以为然的撇撇嘴，完全没当一回事。

　　欧阳风华也道：“大师，要不你坐我的座位吧，我站一会没事。”

　　方正摇头道：“不用，等一会，这位施主下车了，就有座了。”

　　欧阳风华忍不住问道：“他到哪下车？很近么？”

　　男子忽然抬头，冷笑道：“我到终点。”

　　欧阳风华看向方正，方正微笑道：“好了，施主，你快坐下吧，车要开了。这位施主，你最好看看票，再说。”

　　男子白了方正一眼道：“看什么看？我的座位就是我的座位，看多少次也是我的座位！”

　　男子说话间，火车开始关门了。

　　欧阳风华无奈，带着红孩儿落座，或许是挨着美女的缘故，男子的心情很不错，故意的往里面挪了挪，欧阳风华皱眉往里面躲了躲。

　　男子也不以为意，反而得意的瞥了一眼方正。

　　方正只是淡淡的笑着，火车开了一会，列车员走了过来：“麻烦先生的票给我们看下。”

　　列车员一路走过来一路查票，男子回头看了一眼，笑道：“和尚，用假票上车可是很麻烦的事情。”

　　方正双手合十，回道：“多谢施主提醒。”

　　欧阳风华看着男子这一脸得意的样子，更加厌恶了，下意识的想要帮方正说点什么，却被方正制止了。欧阳风华只感觉太憋屈了，嘟着嘴，扭头看向窗外，来个眼不见心不烦。

　　男子则更加得意了，就在这时，列车员来了，漂亮的女列车员温和的道：“先生，请出示一下你的车票。”

　　男子笑呵呵的拿出车票，递过去，然后……

　　“先生，这是你的票？”列车员惊讶的看着男子。

　　男子道：“是啊，有问题么？”

　　“先生，你好像坐错车了。”列车员一脸同情的看着男子。

　　男子先是一愣，随后猛然回过神来，一把抢过票来，看了过去。

　　欧阳风华、红孩儿也偷偷的瞥了一眼，只见上面写着，古林到大津！

　　欧阳风华和红孩儿顿时笑了……

　　男子道：“这车是去哪的？”

　　“终点是哈城。”列车员道。

　　“停车，停车，我要下车！”男子急了，他去大津有急事，客户等着呢。这回好了，坐错方向了，这要是错过了，估计他这笔单子要飞了！

　　“抱歉，先生，车已经开了，你只能在下一站下车，换乘了。”列车员无奈的道。

　　“下一站？下一站还有多久？”

　　“一个半小时。”

　　男子顿时哭了，这是必然迟到的节奏啊！

　　然而祸不单行，列车员继续道：“还有，先生，请把票补一下，一共是……”

　　男子已经听不出清楚了，等他回过神来的时候，一个白衣和尚来到了他的面前，微笑道：“施主，可以让座了么？”

　　那一瞬间，男子仿佛吃了死苍蝇一般的难受。然后就看到那和尚，拿出一张票，放在他面前，上面赫然写着古林到谭中，座位也是9B！

　　“这位先生，麻烦你给这位法师让一下位子。”乘务员也开口了。

　　男子不甘心的瞪着方正，心中想起方正之前说的话：“一会就让座了。”他恍然大悟，叫道：“你早就知道了对不对？你故意坑我对不对？！你他妈的王八蛋！”

　　方正无奈的道：“施主，贫僧提醒过你，让你看看票，是你不看的，如今又怪贫僧了？阿弥陀佛……好人难当啊。”

　　这边的闹剧，不少人都看到了，一开始以为是有人买假票了，现在才回过神来。

　　立刻有人叫道：“你快闭嘴吧！人家法师上来就好声好语的跟你说，你张嘴就吼，吹胡子瞪眼珠子的，就你这尿性，没被打都不错了。法师脾气好，还提醒你看票，你倒好，光想着泡妞了！活该！”

　　“就是！我们都看的清清楚楚，你还有脸怪别人？”

　　大家七嘴八舌的喊起来，男子顿时怂了，耷拉着个脑袋被乘务员带到一边补票去了。也没脸再回这车厢了……

　　等到男子走了，方正才坐下。

　　欧阳风华和红孩儿见此，顿时笑了起来。

　　红孩儿嘿嘿笑道：“师父，我就知道，你就是个坏蛋！”

　　咚！

　　方正抬手就是一个爆栗，砸在红孩儿的脑袋上，这家伙也不怕疼，依然在那坏笑着。方正训斥道：“为师可是好人，别乱说。”

　　了解方正的红孩儿不以为然的撇撇嘴，方正的确是好人，但是绝对不是那种大师级别的，老好人！骨子里也有坏小子基因！

　　方正训完了红孩儿，老神在在的坐在那，结果就听到，欧阳风华低声道：“大师，你真的是个坏蛋，咯咯……”

　　方正瞬间无语了，他干啥了？他已经好心提醒过对方了好么？人家不领情，怪他了？阿弥陀了个佛的！不爽！

　　就在这时，红孩儿拉了拉方正的衣服，问道：“师父，你这么做不太符合高僧形象啊，不是说高僧都是打不还口，骂不还手的么？”

　　方正白了红孩儿一眼道：“那你是咋回事？”

　　红孩儿愕然，他是菩萨抓的，貌似……这也不太符合高僧形象啊！

　　方正对红孩儿道：“不管别人如何认为，贫僧认为，好人好报，坏人恶人磨，这才是因果之道。当然，坏人也分有救的和没救的，一般的坏人和大恶人。刚刚那个算不得坏人，但是乱发臭脾气，就是因，坐错车，别人提醒，还不知道，浪费时间，亏了一些东西就是果。所以，你以后也要多做好事，对人和气一点，遇到事情，先静下来，去看，去听，去想，然后再做决定，知道了么？”


第393章 假和尚

　　红孩儿听着方正的话，直接两眼一闭，装睡了。

　　对此，方正也是无奈，这熊孩子想要说教，还真不是一般的难。

　　倒是欧阳风华听得津津有味，连连点头道：“大师说的对。”

　　……

　　一路上倒是再没有发生什么不愉快的事情，很快，到了谭中市，下了车，大老远的已经能够看到长白山脉如同一条黑龙一般趴在地平线上。高铁站距离市中心有一段距离，好在门口就有大巴车，不过时间也不早了，欧阳风华明显有些累了，道：“大师，反正后天才是法会呢，今天先找个地方休息下吧。我感觉，坐车快坐死了。”

　　方正倒是无所谓，只要不用他花钱，咋的都行！于是点头道：“阿弥陀佛，一切随施主吧。”

　　欧阳风华立刻兴高采烈的找了个大巴车，进城去了。

　　十几分钟后，方正仰头看着这座十几层高的大楼，擦了擦鼻头，心道：“贫僧这算是最享受的一把了吧……”

　　就在这时，大楼门口走出一对夫妻，拉着拖箱，行色匆匆而去。不过路过方正、欧阳风华、红孩儿的时候，还是回头瞥了一眼，一脸的古怪。

　　那女子低声道：“真是世风日下啊，这和尚光明正大带着老婆孩子，哎……看那孩子也好几岁了，这两人多小就造人了……”

　　“的确太过分了，和尚取老婆，还那么漂亮……”

　　方正脑门上瞬间爬满了黑线，这哪跟哪啊？老百姓的联想能力要不要这么强？

　　好在欧阳风华没听到，而是翻着身份证，然后一挥手道：“大师，净心弟弟，走了！”

　　方正和红孩儿赶紧跟着欧阳风华走进了宾馆。

　　“女士，几……呃……”前台员抬头就看到了欧阳风华，刚要发问，瞬间呆愣在原地，一脸懵逼的看着眼前的奇葩组合，一时间脑子有点不够用了。一家子？那女孩也太年轻了吧？不是一家子？可是一男一女带个孩子……问题是，这和尚和少女进酒店开房？MMP的，这是什么情况？一时间，前台凌乱了。

　　“三个人，两间房。”欧阳风华俏脸微红的道，她长这么大，也是第一次跟异性来宾馆，只是打死她都没想到，这第一次竟然是跟一个和尚！至于前台的反应，她多少猜到了什么，心中更是羞涩难当。虽然，身正不怕影子斜，但是被人用异样的眼光看着，总有点怪怪的。于是，她特意在三和两字加了重音，免得被误会。

　　方正同样别扭的不行，一直仰着头看着天花板，心中默念清心咒。倒不是有什么非分的想法，只是感觉——好尴尬啊！同时心中暗道：“还是修行不够啊，要是换了一指老爹，估计直接当一切流言蜚语是空气了吧……”想到一指禅师，方正的心也静了不少。

　　倒是红孩儿一点都不知道尴尬是个啥东西，东张西望的，十分好奇。

　　前台愣了一下后，就回过神来，听到是两间房也松了口气，然而……

　　“抱歉，只有一间房了。”前台无奈的看着欧阳风华和方正。

　　方正、欧阳风华傻眼了。

　　“一间房？就没多余的了？”欧阳风华问。

　　前台摇头苦笑道：“你们应该是来赶后天的法会的吧？现在整个谭中市都是赶法会的人，说实话，能有一间房已经不错了。不信你们现在去其他的宾馆看看，应该都没了。一般情况下，提前一周，大多数都预订出去了。我们这个房间，还是刚刚别人退的。”

　　方正和欧阳风华同时想到了刚刚匆匆离去的那对男女。

　　“大师，咋办？”欧阳风华求救了。

　　方正苦笑道：“开吧，贫僧看这客厅里有沙发，就在沙发睡一晚好了。”

　　“那怎么能行？说好了，你带我去看法会，我管吃住的。我住客房，你睡大厅？这不行，要不我睡客厅，你住客房吧。”欧阳风华连忙摇头。在别人眼里，方正只是一个和尚，但是在欧阳风华眼里，这可是秒杀她老爹的书法大师！这样的人，绝对的尊贵，哪能睡大厅？这要是回家被她老爸知道，八成就是一顿大巴掌。

　　就在两人争论谁住客房的时候，前台苦笑道：“两位，不用争了，最后一间房被人在网上预订了。”

　　方正和欧阳风华彻底傻眼了，这回咋办？睡马路？

　　“我不信了，一个房间也没了？”欧阳风华掏出手机，坐在客厅了一顿翻，结果只见一个个酒店全都挂出无房的标签，然后苦兮兮的看着方正道：“大师，你说你争什么啊，好歹有一间房啊。”

　　方正也是无奈，这事儿能怪他么？他要真睡了房间，别说佛祖原不原谅他，反正他是做不出来这种事。好歹他也是个男人，岂能让女孩子睡大厅沙发？

　　两人对视一眼，然后长叹一声，准备出去了。

　　与此同时，大街上，两名肥头大耳，长相有几分相似的和尚晃晃悠悠的走向酒店，一边走，其中的一个和尚低声道：“弟弟，你闻闻，我嘴里没酒味了吧？”

　　“没了，没了。哥，你就是胆子小，就咱们寺院那些老家伙，一个个的天天念经都念糊涂了。只要不当着他们面喝酒，他们知道个屁啊！”另一个和尚不以为然的道。

　　“什么叫胆小？智云，我告诉你，哥这叫谨慎！咱们兄弟混到今天这一步不容易，不知道多少人眼红我的位子呢。小心点，谨慎点，没错。”高个子和尚道。

　　“哥，这又没外人，你能不叫我法号么？听着跟真当了和尚似的……我说，咱们啥时候还俗啊？”智云不满的道。

　　“还俗？还什么俗？现在是少你吃了，少你穿了？还是少你女人了？还有，叫我法号，凡是小心点，没错。”高个子和尚道。

　　“不是，哥……哎，智能大师！行了吧？我知道当和尚好，要吃有吃，要喝有喝，不过……就咱们山下的那些女人，我都腻味了。好不容易换了个地方，你还不让我去……憋死我了。”智云抱怨道。


第394章 欺负人？

　　“憋着吧，回去了你再去。这里到处都是和尚，你要跑去乱来，被看到了，怎么办？”智能道。

　　“得得得……谨慎，谨慎，谨慎行了吧？哎呀……智能大师，你要是当上主持该多好啊。到时候我就爽了，想他妈泡妞泡妞，想干啥干啥！”智云道。

　　“你就知足吧，当初我领你来出家，你还不乐意呢。”智能道。

　　智云嘿嘿笑道：“当时，不是不知道当和尚这么好么。以前一直觉得，当和尚就是青灯古佛，吃的连点油水都没有。哪知道哥你混的这么好，那么大的南风寺，所有资金你一把抓，啧啧……当初你那会计证真没白考。不过南风寺的和尚也真够傻逼的，就知道天天念经，念经，好像念经能当饭吃似的。还是咱们爽啊，他们念经，咱们下山听曲；他们吃斋，咱们吃肉喝酒；他们看到女的，都不抬头，咱们算是走遍山下无敌手了吧？”

　　“行了行了，这种事做了就做了，少说！”智能虽然是在训斥，不过眼中也是得意之色。当初他出家的时候，可没人看好他。好多同学都说他傻，现在再比比，谁比他更潇洒？想到自己卡里的那些数字，心头冷笑道：“等我回去的，买最好的房子，最好的车，开一家公司，也当个老总，到时候让他们明白，谁才是爹！”

　　“好的，不说就是了。哥，我是真的想找个女人了，你看看那街上，一个个的带着女朋友，勾肩搭背的，这不是炫耀……草！这还有没有天理了？一个和尚，也来炫耀！”智云突然骂道。

　　智能愕然，闻声看去，果然，一个白衣小和尚，和一名很漂亮的少女坐在酒店的接待沙发上，说这话，这时候，两人也不知道说了什么，竟然四目相对了！

　　智云忍不住了，酸酸地叫道：“师兄，你看那边有个野和尚，还穿白色僧衣，难道他不知道僧人不能穿纯色僧衣么？啧啧，还跟个女施主来酒店。啧啧……也不知道他师父是怎么教的，这不是败坏我们佛门么？”

　　方正一听，眉头瞬间皱了起来，扭头看去，只见一名肥头大耳的胖和尚，跟着一名同样肥头大耳的和尚走进酒店，前面的和尚年龄似乎有些大了，眼睛始终笑眯眯的，给人一种和善的感觉，穿着一身黄色的僧衣，手里拿着一串念珠，给人的感觉还好。不过方正总觉得，这个人很假……

　　后面跟着的胖和尚个子不高，脖子上挂着一串粗大的念珠，手里拎着一个黑色的朔料袋子，鼓鼓囊囊的也不知道装了什么。说话的就是他，这胖和尚说完了，还不忘阴阳怪气的扫方正一眼，不过扫过欧阳风华的时候，眼神明显停顿了一下。

　　欧阳风华本就急，突然被人骂了一句，也火了，叫道：“可惜这么好的酒店了，竟然让狗进来，还乱咬人。”

　　智云一听，顿时愣住了，随后回过神来，这是骂他呢！于是怒道：“你这女施主，怎么乱骂人？”

　　欧阳风华立刻变成一张可爱的笑脸，笑眯眯的，带着几分惊讶地问道：“哎呀，我骂人啦？原来我骂的人是啊？对不起，对不起，我还以为我骂的是狗呢。”

　　“你……次”智云顿时火了，张嘴就要喊出什么，却被智能一把拉住了，到嘴边的话也咽了回去。

　　智能双手合十，对方正和欧阳风华一礼道：“阿弥陀佛，贫僧南风寺智能，这是贫僧的师弟智云，这位法师和施主怎么称呼？在哪座名山修行？”

　　正所谓伸手不打笑脸人，欧阳风华虽然觉得这和尚不像好人，不过也没说什么，退到一边交给方正解决。

　　方正温和的一笑，双手合十还礼道：“贫僧，一指山一指寺主持方正，见过智能法师。”

　　“一指山一指寺？”智能法师一愣，然后一副思索的样子，眉头越皱越紧，最后也不知道是故意，还是真的，声音也拔高了，摇头道：“贫僧自问对省内各大寺院都有所认知，哪怕是山野间的小寺院，贫僧也有所听闻。可是贫僧搜遍了记忆，也不曾听说这一指寺。法师莫非是省外大寺院的主持？”省外、大、主持几个字只能尤其加了重音。

　　这一嗓子说出去，整个前厅都听的清清楚楚，前台的服务员、刚从电梯下来的几位僧人都闻声看了过来。

　　智云立刻应声道：“师兄这么一说，吓得我赶紧翻翻地图，让我看看啊，一指寺……搜一下，哎呀查无此寺啊。难道是国外大寺院？国外大寺院的主持，这可是少见啊！”

　　这师兄弟一唱一和的，声音越来越高，吸引了更多人的注意，摆明了就是在恶心方正！

　　欧阳风华闻言，顿时气的不轻，不过现在是方正在和对方说话，她也不好说话，只能在后面气鼓鼓的用她最凶狠的表情的瞪着这两个胖和尚！她就想不通了，好端端的，这两个和尚找他们麻烦干什么？

　　方正也是一头雾水，他确定不认识这两个和尚，怎么就无缘无故被找上麻烦了呢？正所谓泥菩萨也有三分火气，更何况方正本身也不是什么得道高僧，无为大师。之前没有房间居住，本就不舒服了，现在又被人找麻烦，更是不爽了。

　　但是方正也知道，人家没明刀明枪的亮出来要跟他们为难，他也不能立刻指鼻子开骂。更何况，他又不能骂人……

　　于是方正深吸一口气，微笑着问道：“两位法师眼中，什么样的寺庙是大寺？什么样的寺院，是小寺？”

　　智能法师的弟子智云笑道：“你这是在请教我师兄么？”

　　智能十分配合的微微仰起头，一副得道高人看弟子一般的样子。在他看来，方正年龄不大，必然没多大见识。而且一指寺，他的确没听过，地图上也没找到。而且，据他所知，各大寺院能够当上主持的，无不是年迈老僧。这么年轻当主持的？要么是撒谎了。要么是那种山野小庙，三两个人而已……这种小庙，在他眼里根本算不得寺院。


第395章 打

　　边上的智云更是带着几分冷意的看着方正，小眼睛眯成了一条缝，时不时的偷偷的瞥一眼欧阳风华。智云是真的不服气，一个小寺院的小和尚，凭啥就能泡这么漂亮的妞？还来刺激他？不教训教训对方，他就不是智云！

　　至于智能，当然是给弟弟出头了，只不过智能可比智云聪明多了，没摸清对方底细之前，才不会贸然得罪呢。这才有了，之前的笑脸相迎，问出身。确定了方正出身小寺院后，两兄弟更不把方正当回事了。

　　虽然，理论上，大寺院小寺院的主持都是平级的，但是在他们眼里，大寺院就是大寺院，小寺院就是小寺院，有着不可逾越的鸿沟！试问，大国总统和小国总统能平等对待么？当然不能！

　　而且，两人也不是第一次在外面欺负小寺院的僧人了，一般小寺院听到他们的背景，都只能忍气吞声，不敢惹事。所以，两人确定了方正的身份后，已经彻底的有恃无恐了。想闹事？他们兄弟怕过谁？

　　欧阳风华一听，急了，刚要开口，却听方正淡淡地笑道：“贫僧来自山野小寺，见识少，佛经也念的少，很多东西不懂，算是请教。”

　　“请教就是请教，还算是……真不诚心。”智云阴阳怪气的道。

　　智能则笑道：“师弟，不要这样，人家有心求教，贫僧自然要好好回答。”求教两个字又加了重音。

　　四周围观的人也越来越多了，一个个的议论纷纷。

　　“这两胖和尚有点过分了吧。”

　　“的确过分了，摆明了欺负人啊。”

　　“不过这小和尚也是窝囊，被欺负了，竟然还求教，真是窝囊……”

　　“就是，要是我，立刻骂回去。不是一个寺院的，谁怕谁啊。”

　　“小寺院出来的，每件事呗。”

　　“这小和尚还带这个女人来开房，不会是假和尚吧？”

　　“我也听说了，每年都有不少假和尚来霞光寺的法会凑热闹，有的甚至进不去霞光寺，就在外面晃荡，行骗。骗吃骗喝也就算了，有的还骗色。”

　　“这和尚不会就是那种骗子吧？”

　　外面的人议论什么的都有，方正等人也听的清楚，不过方正也不在意。若是针对他的，他自然也会生气，不过都是随意瞎猜的，他才懒得理会呢。倒是欧阳风华被说的满脸通红，气的很香吼两嗓子，将这些胡乱猜的家伙赶走才好。

　　智能和智云则心中暗自得意，这些人这么说，反而对他们有利了，也想好了，后面的脏水怎么泼了。敢和他们兄弟对骂？管你是真和尚假和尚，今天让你们脸都丢光了！

　　于是智能继续道：“这大寺院么，自然是要落在那名山大川之上，占地极广，有得道高僧坐镇，还有数百僧人围绕，每日香火数百、上千炷。小寺院，巴掌之地，一人一佛而已。”

　　智能说完，智云立刻应和道：“师兄说的好！”

　　方正却一脸看白痴一般的看着智能和智云，然后招呼一声欧阳风华和红孩儿道：“欧阳施主、徒弟，走吧。”

　　“哎，你怎么就走了？你这和尚，请教完了，也不知道感谢一下么？”智云见方正立刻就要走，不干了，叫道。

　　方正却摇头，什么都不说。

　　智云还要说什么，红孩儿哼哼道：“胖子，你们那个大胖子根本不懂佛法，还有什么好说的？呸你的大寺院、小寺院！”

　　“嘿！你这小东西，有你这么说话的么？”智云也有点火了，可惜，四周都是人，也不好意思骂人，更不好动手打个孩子了。

　　智能知道自己这个弟弟成事不足败事有余，立刻宣了一句佛号道：“哦？法师说贫僧不懂佛法？那么敢问，法师什么是大寺院，什么又是小寺院？”

　　方正依然没有回头，红孩儿一仰头，反问道：“你这是求教我师父么？”

　　此话一出，智能和智云如同吃了死苍蝇一般的难受，这话貌似刚刚是他们说的！没想到这么快就还回来了。

　　智云马上道：“切，你们要是知道，就说出来。不知道，少故弄玄虚。”

　　红孩儿一脸看傻逼的表情，看着智云道：“我师父不懂的时候，可以不耻下问。到了你们这，不懂也不舍得问，就这点胸襟，还当什么和尚？回家种地去得了。”

　　“你这孩子，怎么说话呢？”智云叫道。

　　欧阳风华一把拉住红孩儿，然后一脸笑容的道：“你这么大个人了，和孩子叫什么劲啊？童言无忌不知道么？孩子么，自然是想到什么说什么了，没有花花肠子。”

　　这等于间接的承认了红孩儿说的对了，偏偏智云还没发反驳。当着这么多人的面和一个孩子较真，也的确丢人。

　　围观的僧人、香客们也是议论纷纷。

　　“两边一比，这两胖子，还真是落了下成。”

　　“的确啊……看起来，这小和尚还是有点本事的。”

　　“至少拿得起，放得下。”

　　……

　　智能一听，脸都快黑了，一咬牙，道：“请问法师，何为大寺院？何为小寺院？”心中却道：“他若是答不好，再羞辱他不迟。”

　　方正这才转过身来，双手合十，反问道：“寺院也分大小么？”

　　说完，方正转身离去。

　　欧阳风华和红孩儿一愣，随后两人回过神来，红孩儿更是肆无忌惮的大笑道：“就是啊，寺院还分大小么？你当寺院是什么？山寨么？妖王洞府么？哈哈……还以人数多少，地皮大小分大小……哈哈……”

　　欧阳风华道：“大就是小，小就是大，大也好，小也罢，不过是礼佛之地，心诚则灵，而不是地皮大才灵，你这和尚，真是白修行了。”

　　两大一小扬长而去，留下智能、智云一脸乌黑的站在原地，他们知道，他们这是被耍了！

　　其他的僧人、香客、观众刚开始还没听明白方正话里的意思，但是欧阳风华一解释，立刻明白了。

　　一个个僧人双手合十，对着方针的背影，念着：“阿弥陀佛。”


第396章 求教

　　香客、观众们则一副恍然大悟的样子道：“是啊，寺院怎么能分大小呢？心诚则灵，礼佛不过方寸地，地皮大也好，小也罢，有什么区别？”

　　然后一个个看智云和智能的眼神，就好像是在看傻逼！

　　智云和智能受不了了，灰溜溜的准备跑路，结果智云手中的黑色所料带没拎稳，啪的一声掉在地上，接着一阵玻璃破碎的声音响起，然后众人闻到了一股子啤酒的味道，有眼尖的，一眼就看到了啤酒瓶子的碎玻璃，叫道：“你们还喝酒？”

　　智云吓得赶紧将袋子包好，跟着智能撒腿就跑进了电梯。智云还跟着叫道：“你们看错了，不是啤酒，是药酒。”

　　“我们又没说是啤酒，你急什么？”一人叫道。

　　智云知道又说错话了，老脸涨得通红，好在电梯发动了。

　　电梯里，两人对望一眼，一脸的难看之色。智能训斥道：“早就跟你说了，出来了，谨慎点，谨慎点！你他妈的瞎给我找麻烦，这回好了，这件事无论如何都要处理了，否则闹到师父那里去，咱们两个都要受处分。”

　　“哥，你别说了，现在已经这样了，还是想想怎么糊弄过去吧。”智云苦笑道。

　　智能阴晴不定的靠在电梯上，然后直接按了最顶层的按钮。

　　“哥，你这是干啥？咱们不是上八楼么？”智云问。

　　“你傻啊？那些人要是跟着闹腾，咱们在八楼停了，他们岂不是一下子就找来了？另外，我也需要点时间，想想怎么应付过去才行。”智能道。

　　智云则愤愤的道：“都怪那个小贼秃，要不是他，我们也不至于这样了。”浑然忘记了是他先找的方正麻烦，也是他自己去买的啤酒，而不是方正让他买的。

　　智能思量着，最终想到了一个办法，和智云一说，智云顿时急了，叫道：“哥，你怎么能这样？”

　　“事情的经过，那些人都看到了。这件事必须有人背锅，我现在管着寺院的钱，如果我被处分了，你以后还想不想娶媳妇了？所以这个锅你得自己背，这出苦肉计必须演。”智能严肃的道。

　　智云苦兮兮的看着智能道：“就没别的办法了么？”

　　“至少我没有更好的办法，如果没有那么多人看着，我们可以合力泼脏水给那方正。但是现在……只能这样了。别墨迹了，你干不干？不干，咱们一起完蛋！要是被查账了，咱们都得蹲监狱！”智能训斥道。

　　智云一听要蹲监狱，有点怕了，一咬牙道：“干了，不过……哥，你轻点打啊。”

　　“啊！啊！轻点……啊！哥，我错了！啊！”

　　……

　　方正不知道他离开酒店后，酒店是啥情况，反正现在，他也不是很爽……

　　走在霓虹灯下，高楼大厦，灯光如同璀璨的繁星，边上如同钢铁洪流一般的汽车呼啸而过……方正走在街道上，只感觉，四周的一切都那么的虚幻。天空似乎更高了，高的高不可攀，那些房屋，也透露出一股子冰冷的气息。方正忍不住长长的叹了口气。

　　欧阳风华苦兮兮的道：“大师对不起啊，我也是第一次自己出来，忘记了在网上订房间了。”

　　方正摇头道：“不怪施主，其实是贫僧拖累了施主，贫僧终究是缺少下山的经验，否则也能避免今日的尴尬了。”

　　“那大师为什么叹息呢？”欧阳风华问。

　　方正看着边上的繁华小区道：“贫僧只是干在感慨而已，贫僧记得小时候，贫僧的师父一指禅师跟我讲，他是从南面一路化缘化过来的。那时候，并不是像现在这样，到处都是高楼大厦，到处都是人。往往走了十几里，几十里才能碰到人家，不过那时候无论走到哪，敲敲门，就能进去住一晚，吃一顿斋饭。一路走来，虽然辛苦，却是一路温暖。但是不知道为什么，我走在这街道上，看着两边无数的灯光，却宛若梦中。仿佛两者之间有一道无形的墙，将我们阻隔开来，他们仿佛是虚幻的，不存在的，冰冷的装饰品。”

　　欧阳风华若有所思的听着，点着头，低声道：“我爸也说过，他不喜欢城市，越是大城市他越不喜欢。他说走在城市里，就好像鸟落进了笼子里，一只鸟一只笼子，虽然都在一片树林下，能看到，能听到彼此，却永远无法走进对方。世界上最近的距离，就是楼道间两扇门的距离，一步之遥，却永远敲不开，不相识。”

　　方正感叹道：“这是一种病……”

　　欧阳风华跟着点头道：“是啊，城市都病了……”

　　两人说着话，缓缓前行，红孩儿跟在后面，嘟着嘴，似乎也在为眼前的一切而不满低声道：“师父，我终于知道为啥净法不太想出来了，跟你出来，简直就是遭罪来了。”

　　方正竟然无言以对，上次带着独狼出来，两个家伙坐在马路牙子上，坐了一下午，最终被王坤捡回家的。现在，貌似又是这样，只不过，这次是带着两个人压马路。

　　就在这时，一阵汽车刹车声响起，同时一个熟悉的声音传来：“方正法师？”

　　方正一扭头，只见一个胖子从车窗里探出头来，咧着嘴笑呢，然后叫道：“嘿，方正法师，真的是你啊！我就说么，普天之下，穿白僧衣的和尚也就法师你了。”

　　来人正是当初和猴子，江亭一起上山的胖子，自从书法比赛过后，方正就没见过他，没想到今天在这里见到了。

　　方正双手合十，温和地笑道：“原来是胖施主，好久不见。”

　　“法师，不说胖，咱们还是好朋友。”胖子一脸苦瓜相的道。

　　方正呵呵一笑也没当真。

　　胖子瞥了一眼欧阳风华，眼中闪过一抹惊讶之色，当初的书法比赛，出了比赛本身外最亮眼睛的就是这个小美女了，他当然有印象只是怎么都没想到，这个对手的女儿竟然和方正走的这么近。不过胖子也没多问，他相信，像方正这么牛逼的大师，肯定不会犯原则上的错误。

　　于是胖子好奇地问道：“方正法师，你们既然是来参加法会的，为啥三更半夜的在这溜达？”


第397章 豪华大酒店

　　方正无奈的摇摇头，他也不知道该怎么说是好了，总不能说是欧阳风华的错吧？人家也是一片好心……

　　就在这时，红孩儿叫道：“这还用问吗？所有酒店啥的都没房了，我们准备天当被，地当床，走一晚上了……哎，苦逼的我们啊。”说到这，还一副可怜巴巴的看着胖子。

　　胖子一听，立刻问道：“法师，真的？”

　　方正无奈的点头道：“正式如此。”

　　胖子一听顿时笑了起来。

　　红孩儿不爽的道：“胖墩，你笑啥？”

　　噗！

　　坐在驾驶位置上的一名男子听到红孩儿这么叫胖子，一口红牛喷在了仪表盘上……嘿嘿笑道：“胖墩……哈哈……草……真他妈是个好外号。”

　　“闭嘴，你敢传出去，别怪我杀人灭口。”胖子瞪着眼珠子威胁道，同时斜眼看着红孩儿，他心中大骂道：日了狗了，这谁家熊孩子？说话怎么就这么难听呢？他妈的，难道是我前世的情敌？

　　方正也是抬手就是一个爆栗帅在红孩儿的脑门上，训斥道：“怎么说话呢？这位施主比你年长，就算胖，你也不能叫他胖墩，那是长辈叫晚辈的，知道么？”说话间，还给了红孩儿一个狠狠的眼神。

　　胖子闻言，一脸无奈的苦笑道：“法师，咱们能不提胖这个字么？”

　　方正双手合十，一本正经的看着胖子道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　“噗……哈哈哈……”驾驶位置上的男子第二口红牛喷在了仪表盘上，拍着方向盘哈哈大笑：“胖子，你认识的人，真是……真是……真性情啊，哈哈……”

　　胖子也是无奈，苦兮兮的道：“法师，咱们不说这个事了。”

　　红孩儿也叫道：“对，不说这个了，那个啥，胖墩——儿……子施主。”红孩儿下意识的又要喊胖墩，只不过话一出口，就看到两道杀人的目光投过来，立刻将墩这个字拉起了长音，带上儿化音，最后硬生生改成了子字。见两道杀人的目光没了，这才继续道：“咱们还是说说，你到底能不能帮忙的问题吧。这漫漫长夜的，我倒是没啥，但是我师父这细皮嫩肉的，要是冻坏了咋整。”

　　胖子一听，顿时翻了个白眼，别人不知道方正有多猛，他还能不知道？当初大门上的手印，他可是记忆深刻。还有徒手抓狼……如果这样的人还是细皮嫩肉的，那他岂不是菜板上的肉了？

　　胖子也看明白了，这熊孩子的嘴巴不靠谱，满嘴跑的基本上没个正经儿的，他也懒得和红孩儿废话了，笑道：“法师，说来也巧了。我订了四间房，有两个是给客户的，不过我那客户突然说不跟我玩了，爽约了。房间也空下来了，不过钱我付了，人家酒店也不给退了，我刚刚还说那房子咋处理呢……你再踹我一下，信不信我踹死你！”胖子突然回头瞪着那司机，吼道。

　　然后如同川剧变脸似的，转过头来，笑呵呵的道：“法师，你看房子空着就是浪费，伟大的主席教育我们，贪污浪费是最大的犯罪，我贪污是不行了，但是浪费怕是要沾上了。你看，你抬抬手，帮我住下呗？”

　　此话一出，欧阳风华愕然，惊讶的道：“还有这么巧的事儿？”

　　“呵呵……是啊，无巧不成书么。”驾驶员男子一脸乌黑的，呵呵笑着，然后嗷的一声惨叫了起来。

　　胖子嘿嘿笑道：“别搭理他，这小子总是阴阳怪气的。妹子，我不是说了么，这就是巧合……没办法碰上了么。”

　　话音才落，车门开了，接着一个小脑袋钻进了车里，伸出白净的小手，叫道：“都这么巧合了，为了拯救迷途的羔羊，我替师父出手，拯救你了。房卡给我吧！”

　　胖子两眼一翻，这还真有脸大的啊！

　　方正则狐疑的看着胖子，什么也不说，就这么看着。

　　胖子只感觉方正的目光如同两轮太阳一般，无比的明亮，仿佛能够看穿他的一切，内心所有的想法都藏不住似的，就算脸皮厚如他，也有点慌了，赶紧道：“法师，你看我干啥？”

　　方正依然没有说话，而是安静的看着胖子。

　　胖子被看的越来越心虚，总觉得自己肚子里的东西都被看去了，那种撒谎被发现的慌乱，越来越压不住了，赶紧掏出两张房卡塞进红孩儿的手里，道：“小法师，这是房卡，希尔顿酒店，具体房间问服务员去。”

　　然而，胖子惊讶的发现，他递出去的瞬间，这熊孩子竟然把手收回去了，不肯接！一双大眼睛斜斜歪歪的看着方正，似乎在等方正发话。显然，这里面不寻常的味道，连这熊孩子都看出来了。

　　正当胖子不知道该说啥的时候……

　　方正忽然开口了：“施主，可否帮贫僧一个忙？”

　　“呃？胖子，你的朋友都这么厚脸皮么？睡你的房间，还让你帮忙？”驾驶员男子问。

　　胖子，直接一把将他按在了方向盘上，然后道：“法师，你说。”

　　“开车往回走，走到你不想走为止。”方正道。

　　“呃……”胖子愣住了，这算啥要求？

　　驾驶员男子也懵逼了，随后偷偷的捏了下胖子的大腿，还没开口，就听胖子道：“行！”

　　方正一直平静的眸子这才化开，笑道：“净心，拿好房卡，看来我们今天可以住一次豪华酒店了。”

　　红孩儿一听，闪电般出手，胖子还没反应过来，手里的房卡已经被红孩儿抢走了。红孩儿跑到方正边上，挥挥手，表示，成功！

　　胖子一脸无语的看着眼前的一切……

　　方正则对胖子双手合十道：“阿弥陀佛，施主，有缘再见。”

　　说完，方正转身离去。

　　等方正走远了，司机男子才掐了一下胖子道：“傻逼胖子，那可是我们的房卡！你这是想睡马路么？”

　　胖子回过头来道：“给都给出去了，你以为呢？不过睡马路不用，睡车里吧。对付一夜吧，以前也不是没对付过。”

　　“我曹！胖子，你他妈入魔啦？一个小和尚而已，你至于么？”男子叫道。


第398章 要债

　　“小和尚？你这话跟猴子说去，估计他能把你脸打肿了。”胖子哼哼道。

　　“别告诉我，这还是个高僧啥的？”男子道。

　　胖子道：“神僧。”

　　“呸！你丫的根本就是入魔了，得了……我找停车场去了。”男子道。

　　“去停车场干什么？”胖子问道。

　　“住啊！难道把车停在马路上睡啊？呃……你不会是？”男子看着胖子那小眼神，心中有种不好的预感，然后道：“你不会真让我往回开吧？”

　　“你觉得呢？”胖子道，胖子还清晰的记得，当初猴子就是听了方正一句话，捡了一条命。今天方正给了他一句话，他自然不会不当回事，当然要去看看。估摸着，最起码也不会比猴子的差吧……

　　胖子是心有余悸，男子则如同看傻逼一样的看着胖子，不过最终还是掉头往回开，一边开一边道：“胖子，你可想好了，我们在哪停啊？要不就在前面停咋样？”

　　“不知道，你就开吧。”胖子靠在椅子上，一双眼睛贼溜溜的四处看，虽然觉得不可思议，不过胖子还是选择相信。方正让他回来，肯定是有目的的，可是……这目的到底是啥呢？

　　往回开了半个小时，眼看着就要到市中心了，开车的男子无奈的道：“胖子，恭喜你，又他妈回到原地了。这不是刚才吃饭的地方么？”

　　胖子突然道：“是……草，那不是曹运么？这老王八终于现身了，草，找他三年了，今天总算遇到了。准子，停车！”

　　准子愣了一下，随后一脚刹车停在原地，仔细看去，只见八仙楼下，一名地中海男子正十分殷切的打开车门，一对老年夫妇走了下来，还有一个挺漂亮的女子，女子一下车，就搂上了地中海的臂弯，然后四个人聊的似乎还挺好，正准备进入八仙楼。

　　准子道：“这狗日的，欠了咱们那么多钱，跑了三年了，终于现身了。胖子，上……我曹，你什么时候跑的这么快了？”

　　只见胖子，早就下车，如同发疯的公牛一般，直奔地中海男子曹运而去。准子骂着呢，也跟着下了车，一路狂奔而去。只不过跑着跑着，准子想到了方正之前那句话，想停的时候停，再看看胖子，再回头看看自己的车，顿时打了个冷颤，心道：“这是巧合还是真的这么神啊？这也太牛逼了吧……”

　　胖子可没想那么多，现在脑子里只有一个，那就是抓住曹运！不过胖子也不是没脑子的莽汉，没有第一时间跳出去，而是跑到一边观望起来。很明显，曹运对于这对老年夫妇十分的看重，说话也好，行为举动都十分谨慎、尊重……

　　看到这里，胖子咧嘴一笑道：“懂了，就让胖爷看看他们到底值多少钱。”

　　说完，胖子冒泡了，大步流星的走了过去。

　　曹运今天很开心，追求了这么久的女人终于到手了，她背后的人也出现了，他仿佛看到了自己飞黄腾达的未来了。

　　然而，就在这时，一只大手拍在了曹运的肩膀上，曹运回头一看，只见一张胖脸差点贴在他的脸上，吓得连忙后退了两步，这才看清楚，来人是个五大三粗，身穿白衬衫的胖子！再仔细一看，曹运下意识的抬腿就想跑……结果才抬起腿来，就又放了下去，担心的看了一眼身边的女友，还有女友的父母，强忍着跑的欲望，道：“哎呦，这不是胖子么，什么风把你从黑山那边吹到谭中了？”

　　“钱风。”胖子笑眯眯的看着曹运，现在他已经确认了，曹运身边的人，对曹运很重要！这就好办了……

　　“小曹，这位是？”曹运身后的老人发问了。

　　“我朋友，挺久没见了，叔叔、阿姨，你们先进去吧。3楼风雅轩，小雅你带着你爸妈上去吧。我一会就来……”曹运连忙道。

　　“行，那你先忙。”女子笑道，然后带着两名老人进了八仙楼。

　　胖子也没吭声，就安静的等着，等人走了，胖子才搓搓手道：“曹运，胖爷已经够义气了，如果你这次还敢跑，你可以试试是你的两条腿快，还是胖爷的车快。”

　　曹运赶紧道：“别……别这样啊，胖子，你仗义，我也不会小气。这样吧，三天，给我……”

　　“曹运啊，刚刚的两位老人挺有眼缘的，走吧，咱们上去见见，至于钱什么的，咱们边吃边聊。”胖子说完，一把将曹运搂入怀里，强行往八仙楼里带。

　　曹运这小胳膊小腿的哪里扭的过胖子，急的快哭了，赶紧道：“胖子，胖哥，胖爷！”

　　胖子停下了，笑道：“曹运，你是给现金，还是咋？”

　　“胖子，你这不是逗呢么？那么多钱，我哪来的现金。”曹运道。

　　胖子从腰包里拿出一个POS机道：“支持刷卡。”

　　“没带卡……”曹运道。

　　胖子又拿出手机道：“支持移动支付。”

　　“那么多钱，一次也转不了啊……我没那么大的转账限额。”曹运为难的道。

　　胖子立刻带着曹运往里面走，一脸不以为然的道：“那还是上楼说吧，我觉得那两老人挺和蔼可亲的。”

　　“别……别……胖子，今天这事儿你要是给我搅合了，我跟你拼命。”曹运叫道。

　　胖子哼哼道：“拼命？你要是再不还钱，不用你拼，胖爷跟你拼！”胖子一双眼睛红红的盯着曹运，胖子最近的生意虽然不错，不过资金周转不开了，之前约了人谈借钱的事情，结果人家放鸽子了。正愁着要不要拔光了头发去出家呢，曹运出现了！他岂能就这么放了曹运？

　　曹运见胖子这么凶，而且准子也来了，一左一右将他夹在中间，跑是没法跑了，无奈的道：“行了，胖子，我算是服了。钱，我还还不行么？”

　　“曹运，别扯犊子，你说还就现在还，否则免谈。就你这人品，估摸着转个身，你就能跑地球那边去。”准子道。

　　“呸！我之前跑，那是没办法，那时候真没钱啊，不跑留下来干啥？被骂，被打？我要是不发家，哪来的钱还你们。”曹运道。


第399章 城里鸡叫

　　“别说那个，还钱。”胖子懒得扯别的，对于老赖，他见太多了，你要让他说理由，他能说出一本书来。

　　曹运还想说什么，胖子直接拉着曹运就往八仙楼里走。

　　曹运赶紧道：“还，现在还还不行么！”

　　没多久，曹运如同死了娘似的，一脸苦逼的上楼去了。

　　而胖子坐在副驾上，笑眯眯的看着手机上多出来的两百三十六万存款，笑的嘴都合不拢了。

　　“胖子，现在往哪开？”准子也高兴了，因为曹运也欠了他十万块，本以为这些钱要打水漂了，结果稀里糊涂的就要回来了，现在整个人都有种如在梦里的感觉，爽歪歪！

　　“往哪开？找地方睡马路吧！”胖子嘿嘿笑道。

　　准子笑道：“今天赚这么多，可得找个好点的停车场！最起码也要高大上的！”

　　“嘿嘿……”胖爷笑了。

　　“胖子，你说，那和……那大师真的知道咱们回来能要到钱么？我咋觉得这么邪乎呢？”准子终于问出了心中的疑问。

　　胖子道：“你别问我，我也不知道。不过我可以告诉你的是，这大师很厉害！而且，是个好人！听他的没错，以后见到他，你给我孙子点，别太跳了。”

　　“知道了，知道了……”准子道。

　　没多久，两人找了个酒吧，进去喝酒去了。说是去睡马路，两人当然不会真去睡马路，又不是过去的穷鬼了，只是随口说着玩而已。

　　另一边，欧阳风华打了一辆出租车，带着方正、红孩儿来到了希尔顿大酒店楼下。

　　仰头看着这高三十多层，外面披着霓虹彩灯的华丽大酒店，方正心中也是充满了震撼，他知道希尔顿是好酒店，只是……知道归知道，真的要住进去了，却有种梦幻般的感觉。

　　欧阳风华道：“我刚刚查了下，这是五星级酒店，原本是想打造六星级的，结果差了点，没达标。所以，虽然是五星，却有着六星级的标准，法师，你那朋友真有钱啊，他也真舍得。”

　　欧阳风华家的条件不错，但是终究不是富豪家庭，她跟着家人外出，也只是住快捷酒店，只有去一些特定的旅游地区，为了玩的方便，才会一咬牙住好点的大酒店。希尔顿，也是第一次来，不过天下的酒店也就那么回事，流成一样，没啥新奇的。

　　方正仰头看了一会，摇摇头道：“他赚了。”

　　欧阳风华不明白方正的意思，不过还是招呼方正和红孩儿走了进去。由于手续都办好了，方正和欧阳风华也不用走前台了，直接做电梯上楼就行了。

　　打开房门，大大的落地窗，将外面半个城市的景色映了进来，十分的高端大气，装修朴素中透着贵气，并不俗气。

　　欧阳风华感叹道：“有钱人的生活就是不一样啊……法师，晚安啦，有什么事去敲我的房门，或者打电话都行，我就住在隔壁。”

　　方正应了一声，欧阳风华就急着去看她的房间去了，随后就听到门外传来欧阳风华带着小惊喜的笑声，显然这丫头，也有疯癫的一面。

　　关了门，红孩儿和方正四目相对，红孩儿道：“师父，咱们能不装了么？好累啊！”

　　“阿弥陀……”佛字还没出来，方正已经嗖的跑上了床，摆成大字往上面一躺，笑道：“爽。”

　　红孩儿跟着扑上来，道：“师父，今天我想睡床。”

　　“只要你不打呼噜。”

　　“我保证，不打呼噜！”

　　“那就好，洗澡去！”

　　“好！一起！”

　　“一边玩去，为师不习惯和别人一起。”

　　“……”

　　心情是好的，房子也是好的，然而……

　　“师父，你咋还不睡？”红孩儿好奇的看着瞪着大了眼珠子看着天花板发呆的方正。

　　方正苦笑道：“睡不着，你咋还不睡？”

　　“睡不着……”红孩儿跟着苦兮兮的道。

　　“睡惯了寺院的硬板床，这种床太软了。”方正道。

　　红孩儿道：“睡惯了木头板子，再睡这个，不习惯。而且，这环境虽然好，但是总是少了几分感觉……”

　　方正深有同感，两人对望一眼，方正道：“我觉得，这张床有必要改一下。”

　　“同意！”红孩儿点头。

　　于是两个家伙爬起来，将席梦思床垫拆了下来，然后将床单铺在床板上，噗通噗通两声，一大一小躺了上去，那一瞬间，两人同时发出了一声感叹：“舒服！”

　　一夜无话，第二天天微微发亮，欧阳风华睡的正香，忽然听到外面响起了大公鸡的叫声：“咯咯咯！——”

　　“谁家的鸡这么吵……鸡……鸡？鸡！？”欧阳风华猛然睁开双眼，这才想起来，她在城市里，哪来的鸡？赶紧爬起来穿上衣服，趴在窗户往外看去，结果天空微微发亮，街道上还是一片冷清，只有一些阿姨大叔在扫马路。

　　同时，有些窗户里传出一些愤怒的声音：“这大早上的，谁家的鸡乱叫？”

　　“哪来的鸡？”

　　“我好像听到鸡叫了。”

　　“咋回事？城市里也开始养鸡了？”

　　……

　　与此同时，方正的房间里，方正捂着红孩儿的嘴，怒道：“你这熊孩子，大早上的跑出去乱叫啥？”

　　“呜呜……”红孩儿指着自己的嘴巴，示意说不出话来。

　　方正松手，红孩儿才一脸委屈的道：“没办法，习惯了早上起床听鸡叫。突然没有了鸡叫，好不习惯，自己叫两声，找找状态也不行么？”

　　“这里是城市，你这么乱叫可是扰民的。以后不准乱来了。”方正训斥道。

　　红孩儿扁扁嘴，道：“好好好……不叫就不叫，不过刚刚那一嗓子真爽。”

　　方正：“……”

　　两人洗涮完毕，没一会欧阳风华就来敲门了，两个人赶紧将床垫放了回去，铺好床单，这才和欧阳风华出去吃早餐。

　　饭桌上……

　　“大师，好奇怪，今天早上我竟然听到公鸡叫了，你听到了么？”欧阳风华有点迷糊的问道。

　　方正点头道：“听到了，估计是哪家年轻的公鸡，没事干，瞎叫吧。”

　　红孩儿直接给了方正一个大白眼，然后继续低头喝粥。


第400章 败类

　　欧阳风华皱眉道：“城市里哪来的鸡呢？真是奇怪。”

　　方正刚要将红孩儿举报了，就看到一群睡眼朦胧，两眼通红的人走进了餐厅，一个个的愤怒的抱怨着：“真是见了鬼了，哪来的公鸡，一嗓子吵死了！”

　　“别让我找到那只鸡，否则我非炖了它不可！”

　　“气死我了，刚刚睡觉做梦，发大财了，结果……气啊！”

　　“看看有没有鸡肉，我现在只想吃鸡！”

　　听到这话，方正到嘴边的话立刻咽了回去，和红孩儿都低着头喝粥，不吭声了。

　　欧阳风华奇怪的看着这两人，总局的哪里不对劲，不过也没多想，继续吃饭了。

　　吃完饭，一行人离开酒店，找了一辆车，直奔霞光寺而去。

　　去霞光寺要简单的多，它没有白云寺的水带，一条公路直通霞光寺门口。方正虽然来的早，但是路上的车也不少了，一辆追着一辆，堵堵停停，等到方正等人来到山门的时候，已经是中午了。

　　“师父，看看人家这山门，这才是大寺院啊！”红孩儿看着那高大的山门，两侧还有瑞兽坐镇，山门上龙飞凤舞，霞光万丈，刻着几个大字：霞光寺！

　　欧阳风华却撇撇嘴道：“就是一些石头雕刻而已，最关键的字，不咋地！还是一指寺的牌匾好看，那字，才叫漂亮。”

　　红孩儿瞥了一眼方正道：“师父，你有脑残粉了。”

　　啪！

　　方正抬手就给红孩儿后脑勺一巴掌，道：“再乱说话，下次不带你出来了。”

　　红孩儿果断闭嘴。

　　进了山门，是一条长长的石头阶梯，石头阶梯上是红色的大殿，上面写着三个大字——天王殿！

　　此时此刻，天王殿前已经有不少人了，大多数都是僧人。毕竟，明天才是法会的日子，今天主要是僧人们前来报到。还有一批香客是来上香的，或者感受法会前气氛的。

　　霞光寺的天王殿比白云寺的更大，两侧的四大天王，高大威猛，脚下的小鬼也是栩栩如生！正面坐着大度弥勒佛，笑口常开，大家一走一过，都会对弥勒佛拜一拜，上三炷香，许个愿。

　　穿过弥勒佛，天王殿后门门口，弥勒佛的背面，站着一尊韦陀神，手中的降魔杵落在地上……

　　红孩儿撇撇嘴道：“这么大的寺院，都不接待游方僧人，也是够抠门的了。”

　　对此，方正也是眉头微微皱起，有些僧人不受寺院限制，步行行走天下，走到哪里就去找寺院投宿，然后第二天继续上路。寺院对游方僧人的接纳，代表着一种包容、大度、天下僧人是一家的理念在里面。一般情况下，除非是真的小寺院，否则一般都会接待。例如白云寺就会接待，但是这更大的霞光寺，却不接待，着实让方正有些费解。

　　不过这是人家的事，方正也不好说什么。过了天王殿，依然是阶梯，阶梯两侧是罗汉树，一连十二棵粗大的罗汉树一边六棵分立两侧。再过一道门户，就看到了大雄宝殿，大雄宝殿前的香炉内，插满了香，游客如织。

　　大雄宝殿前面有一个小广场，上面放了家长桌子，上面挂了一个个的大字：僧人接待处。

　　不少僧人都是去那里报道，然后由其他僧人带着离开。

　　方正带着欧阳风华、红孩儿立刻走了过去，方正报上名字，结果。

　　“你这是山下的请柬，我们寺院不提供住宿。建议你们去山下的村子里居住吧，去的早还有位置，去的晚了，怕是要没位置了。”负责接待的僧人，将请柬扔在了一边，带着几分不耐烦的道。

　　方正不解的道：“难道贵寺还将僧人分成三六九等？”

　　“那是自然的，你也不看看这是什么地方，这是霞光寺！我们霞光寺每年的法会，来参加的僧人不知道有多少，若是没有个规矩，岂不是乱套了？有多少禅房也不够住的！所以我们才会发请柬，将所有人的住宿安排妥当。好了，该说的都说了，下山去吧。”这僧人挥手赶人了。

　　“嘿！你这人怎么说话呢？你看好了，方正法师可是一指寺的主持！论地位，和霞光寺的主持持平，你竟然这么说话，太不像话了吧？我还是第一次遇到，你这样不耐烦的僧人！”欧阳风华火了，上前怒斥道。

　　那僧人闻言，也有些恼火了，瞥了一眼方正，再看看欧阳风华，阴阳怪气的道：“一指寺？还真没听说过，难怪不懂规矩，原来是山野小寺院来的。随身带女眷，一看就不是正经和尚，速速离开，否则别怪贫僧赶人了。”

　　欧阳风华更生气了，正要发作，方正挡住欧阳风华，微笑道：“施主，无需动怒，下山便是。法师，请将请柬还于贫僧吧。”

　　“请柬？随身带着女眷，还想要请柬？这请柬作废了，你哪来的回哪去吧。”僧人说完，直接将方正的请柬收了。

　　“你给我把请柬拿回来！”红孩儿本来在一边看戏，反正，他挺喜欢看方正被人坑的。但是当方正真的被坑了的时候，他也不知道为什么，心中一团无名火跟着就烧了起来，喊了出来。

　　那僧人刚要开口，就听远处传来一个声音：“哎呦，这不是骗子和尚么？作为一名僧人，随身带着女人去开房也就算了，如今又来霞光寺撒野，啧啧……你这和尚还真能闹腾啊！同光法师无需生气，此人乃是佛门败类，和一个败类生气，划不来。”

　　方正眉头紧皱，回头看去，只见智能和智云走了过来。两人是从僧人生活区过来的，显然，他们应该是先一步到达了霞光寺，并且已经住下了。同时看到智云正和同光眨眼睛呢。方正顿时明白了，这同光和尚并非真的是按照章程办事，而是和智云、智能合起火来，找他麻烦呢！

　　看到这里，方正忍不住微微摇头，心道：“可惜了这大好的寺院了。”既然明白了因果，方正原本心中的不爽反而散了。既然被人针对了，那错就不在他身上，只需要解决问题就行了。

　　“师父，你成败类了，咋办？”红孩儿仰头问。

　　方正笑了笑，正要开口，却听外面一个带着几分熟悉的声音传来：“败类？！哈哈……真是天大的笑话！如果方正法师是败类，那这天底下也没几个好人了！”


第401章 牛逼的人不说话（一）

　　此话一出，众人下意识的看过去。

　　只见天王殿中走出一个年轻的僧人，一身普通的僧衣，眼睛却如同繁星一般璀璨，微微扬起下巴，带着一丝少年的锐气。随后，天王殿内走出一名中年僧人，僧人眉头微微皱着，却没有说话。

　　方正一看，顿时愣住了，怎么也没想到，这个时候站出来帮他说话的竟然是这两个人！

　　当年白云寺，方正一苇渡江，有人却心中不服，并且和方正辩论了一翻，那个人就是眼前的小和尚——金竹庵的一行！而跟在一行后面的，则是一行的师父，当初最先找方正麻烦的宏经法师。

　　只不过后来方正舌绽莲花之后，自己先跑了，也不知道后来他们怎样了。现在看来，至少是友非敌了。

　　同光、智能、智云三人对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色，一个小和尚竟然还有人支持？还放出这么大的话，简直不可思议！

　　智云性子最急，听到一行如此说，立刻不满的道：“你这小和尚，又是哪里来的？竟然说真么大的话，也不怕闪了舌头！今日霞光寺汇聚了天下高僧，谁敢说这样的话？”

　　一行锐气很盛，当年连白云禅师的面子都敢驳了，何况是眼前的智云？于是，一行一仰头，傲然道：“贫僧黑山市金竹庵一行，这位是贫僧的师父，宏经禅师，也是金竹庵现任主持！你又是何人？”

　　智云问的时候理直气壮，但是被问的时候，顿时有点萎了，虽然出身大寺院，但是论地位，他也不过是小小的一个沙弥僧而已！连比丘都是，这要是说出去，简直就是丢人！要知道，今天能来的，都是比丘戒的僧人，这是真和尚，只有他和智能算是假和尚。智能是凭借伪装混上来的，他则纯粹是裙带关系。

　　智云没吭声，智能先开口了：“贫僧谭中市南风寺智能，师从圆灵大法师，暂未南风寺监院，这位一行法师，有什么指教么？”

　　监院，乃是一个寺院里八大执事之一，管理寺院上下所有的库房、经济等事情，可以说是绝对的实权派。智能说出自己的职位后，头也仰了起来，在他看来，南风寺的八大执事不见得比外面中等寺院的住持差！

　　然而一行也只是略微有些惊讶而已，然后摇头道：“指教不敢，只是听到有人大言不惭说方正法师是假僧人，贫僧说句公道话而已。”

　　说完，一行来到方正面前，双手合十，收了那高傲的姿态，带着谦恭的行礼道：“一行见过方正法师，法师当年白云寺讲经让一行受益匪浅，本打算择日去一指山求见，却因为琐事缠身未能如愿，实在可惜。”

　　宏经也上前，谦恭的见礼道：“方正法师，又见面了。上次是贫僧无礼，还请不要见怪。”

　　看到这个傲气的小和尚和他的师父面对方正竟然如此，智能和同光都皱起了眉头，智能心道：“难道这和尚真的大有来头？可是……这一指寺，那么小，能有啥来头？”

　　一晚上，智能也调查了一指寺的情况，结果只查到了一指山上的小寺院，那种规模的寺院，怎么看都不像是有实力的样子。同光也看了智能给的资料后，才决定帮忙的，欺负一个小寺院的僧人，他当然没压力。但是现在看来，情况似乎有点不对劲啊。

　　同光立刻翻找花名册，果然找到了金竹庵一行和宏经的名字，知道身份不是假的，那么他们如此对方正，里面怕是真的有玄机了。而且一行点出，方正可是在白云寺讲过经的，这事儿如果是真的，那就太吓人了！

　　白云寺虽然比不上霞光寺，却也不比南风寺小，论影响力，在黑山市比霞光寺还大！白云禅师也是霞光寺的座上宾，贵客，霞光禅师每次都是出门百步相迎！这样的寺院，还要让一个外来的小和尚讲经……

　　同光隐约中有种不好的预感。

　　就在这时，方正双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，见过宏经住持、一行法师，两位法师客气了。当时是白云禅师厚爱，提携贫僧，才让贫僧作为年青一代僧人的代表上台说了两句话，实在算不得什么。”

　　方正可不想让所有人都知道他舌绽莲花的事情，这事情，知道的人越少越好。名声这东西，固然越大越好，但是有些事情，还是隐秘一点的好。尤其是，这种事，说出来也没人信。就算有视频，估计都会被当做是合成视频，电脑特效，然后将他喷成功利狗、博出位的混蛋假和尚。

　　方正想出名，但是怕麻烦，所以果断不提了。

　　听到方正这么一说，同光、智能、智云同时松了口气，心道：原来只是个年轻僧人代表，吓死了，还以为真是个了不起的人物呢！

　　确定了方正不过如此后，智能马上道：“法师，这方正法师贫僧并不熟悉，但是他随身带着女眷，而且贫僧和师弟看到他和女施主入住酒店开房，如此不雅的事情，岂是僧人所能做的？贫僧师弟心快口更快，直肠子，有什么说什么，口无遮拦，如果有说的不对的地方，还请见谅。另外，一指寺并不在意法会内山邀请之列，同光师兄只是按照寺院规定，让他下山去另寻住处，这并没有什么错吧？但是他却不肯，还要闹事，如此行为，又岂是僧人所为？所以，贫僧师弟说他是假僧人，也没错吧？当然，若是有错，贫僧可以代替师弟，向方正法师认错。”

　　这话说的无比圆滑，基本上就是，不敢他们质疑方正是对的，还是错的，他都站在道义的一边。将所有责任都推给了方正，若是不了解情况的人，听到这些话，基本上就把方正划到坏人的队列里去了。

　　一行并不知道发生了什么，他只是单纯的认为，方正是有大本事的能人，而且经意造化极深，能有如此领悟的人，必然是佛法高深之人，他心中尊敬，自然不允许别人侮辱！如今听了智能的话，以及同光带着其他的门人，智云带着一些僧人集体站在智能那边的态度。以及方正身边的确有个漂亮女孩子，他也不知道该如何帮方正说话了，只好看向方正，询问因果。


第402章 牛逼的人不说话（二）

　　结果方正还没开口，智能先开口了：“方正法师，贫僧只问一句，你昨天晚上可是与这位女施主一同去酒店开房？”

　　智云立刻明白了智能的意思，问道：“对，是不是？”

　　其他僧人也看了过来，一个个的盯着方正，方正则毫不犹豫的点头道：“是，不过……”

　　“是就行了，还哪来的不过？做了，就要敢于承认。”智云马上抢过话道。

　　智能也不给方正继续说的机会，对一行、宏经道：“两位法师，你们也听到了。”然后问方正道：“刚刚同光师兄跟你们说清楚了规矩，你们却不听，还要争论，可有此事？”

　　方正明白了智能的意思，这就是来跟他玩文字游戏的，玩无赖？方正怕过谁？当年他在村子里可是和老鼠平级的小恶霸！于是方正眼珠子一转，笑道：“施主，你可是霞光寺住持？”

　　“当然不是，我师兄乃是南风寺……”智云下意识地叫道。

　　方正则打断智云的话道：“既然不是霞光寺的住持，这里是霞光寺，有什么事情自然由霞光寺的僧人处理，你们的话太多了。”言外之意，就是，没你们什么事了，一边凉快去吧。

　　“阿弥陀佛，话不能这么讲，天下事，天下人管，法师不遵守规矩，触犯佛门法规，这种事贫僧岂能坐视不理？”智能立刻将话拉了回来。

　　方正才要说话，就听身后传来一声冷哼声：“好一个天下事，天下人管。既然如此，贫僧也想管管了。”

　　这声音无比熟悉，众人看去，只见一名老僧带着几名弟子不知道什么时候出现在了众人之外。方正惊讶的看着对方，一行、宏经和方正赶紧双手合十，见礼道：“见过红岩禅师。”

　　“阿弥陀佛。”红岩禅师还礼，然后笑道：“宏经住持、方正住持，好久不见了。一行，你的佛法悟性很高，但是锐气太盛了，盛极必衰，适当控制下情绪。聪明往往是双刃剑，能斩荆棘，也能斩自我修行，切记。”

　　一行哪敢在红岩禅师面前傲气，老老实实，恭恭敬敬的道：“是，弟子谨听教诲。”

　　红岩寺虽然算不得大寺院，也无法和南风寺相比，但是红岩禅师的名声太大了！这是一个真正的得道高僧，南风寺主持南风禅师也不止一次提到过，红岩寺内有高僧，还鼓励弟子没事去走走。只不过真的去的，却是寥寥无几。智能和智云完全没当回事，他们只认寺院大小，不认佛法高深。但是两人不傻，红岩禅师惹不得的道理还是懂的。

　　同光更不敢开口了，额头上爬满了冷汗，眼前的情况，有点超出他的预料了。红岩禅师他当然认识，已经是霞光寺的常客了，每次有大法会，必然邀请！甚至有人问，为什么要邀请一个中小寺院的主持来霞光寺参加法会，结果霞光禅师只说了一句：“佛法修行，我不如他！”

　　当时全寺震惊，同光也在其中，能够让霞光禅师当着无数弟子的面，说出这样的话，就算是谦卑之语，也可以看出红岩禅师的地位有多高了。而红岩禅师看方正的眼神，分明就是同级别的，又几分慈悲，也有几分欣赏，还有几分尊重！

　　这样的眼神，让同光明白，眼前的情况大条了！他决定不吭声了，这趟水能不碰，坚决不碰！同时心里已经将智能、智云的祖宗十八代问候了一个遍，没有这么坑道友的！太他妈坑了！

　　三个人当中，也就智云脑子少了根弦，还没太看清楚状况，低声对智能道：“这老和尚看起来很厉害，不过师父不是说过么？越是高僧，越是遵守规矩，估计是看这小和尚也是个住持，才这样以礼相待的吧。”

　　智能想想也有可能，微微点头，不过也打算赶紧撤了。本以为方正会怕了霞光寺，被同光一吓唬，立刻下山滚蛋了，给他出口气。哪知道如同捅了马蜂窝似的，一个接着一个的出来人给他撑腰。眼下是群僧入住霞光寺的时候，僧人正多，这么一会的功夫围观的人是越来越多了，智能知道不能再闹了，否则真闹大了，他也吃不了兜着走。

　　智能正想暗示智云准备撤退，结果智云见智能不吭声，以为是赞同了他的说法，于是又有底气了，立刻叫道：“红岩禅师，您虽然地位高，但是也不能压人啊。我们说的可是事实，这和尚不管是什么来头，终究是犯了规矩，我们兄弟要个说法，不过分吧？”

　　方正眉头紧皱，这些家伙真是狗皮膏药，还有完没完啊？

　　红岩禅师是来挺他的，方正自然不能让红岩禅师吃亏，既然要争辩，难就争一把吧，不为自己，为了挺自己的人也好！方正刚要开口……

　　“阿弥陀佛，你们说红岩禅师用地位压人？怎么贫僧看到的却是你们几个伙同起来，压方正法师呢？”这个声音带着几分严肃！

　　众人闻声看去，只见一名老僧缓缓走来，身边跟着另外两名僧人，一个满面红光，身材略微发胖，双眼炯炯有神，一身大红袈裟，格外惹眼；另外一名僧人，颧骨很高，眉毛都是白色的，落后两人半步。

　　看到这三个僧人，智能、智云、同光有种腿脚发软的感觉！

　　其他僧人则纷纷见礼道：“阿弥陀佛，见过霞光禅师，白云禅师，南风禅师！”

　　没错来的人正式白云禅师、以及霞光寺住持霞光禅师，南风寺住持南风禅师三人！而说话的正式白云禅师！

　　同光吓得更加不敢说话了，低着头，汗如雨下。

　　智能只想打死自己这个笨蛋弟弟，他知道，事情终究还是闹大了。这件事要是处理不好，两个人的好日子也算是到头了，必须想办法挽回！至于退？他们现在已经无路可退了。

　　智云则是脑袋发懵，这究竟是什么情况？怎么跟过关打怪似的，一波接着一波的？这小和尚没说话，怎么光有人往出冒啊！还一个比一个吓人！智云也不敢说话了，低着头，偷偷的看着智能。


第403章 终于能说话了

　　智能看到智云这个样子，只想抽死他！惹事他一个顶两，出了事，什么都做不了！智能第一次后悔带智云进寺院了，这不是没事找事么？

　　不过智能也知道，这个时候智云不吭声是最好的，说得多，错的多！但是智能不能什么都不做，必须做点什么。

　　于是智能上前一步，恭敬的道：“弟子拜见白云禅师，禅师所言，弟子不敢认。今日弟子和师弟出来走动，刚好碰到方正法师和同光师兄发生争执，只是仗义执言两句而已，这应该不为过吧？”

　　白云禅师也不说话，看向边上的南风禅师道：“南风住持，智能是你的弟子，还是你来解决吧。”

　　颧骨高高的南风禅师微微点头，随后严厉的道：“智能，到了现在，你还想蒙混过关么？刚刚，有好几位弟子来到我们面前告状。这件事来龙去脉，我们已经一清二楚，你还在这狡辩？方正法师可能会冤枉你、红岩禅师也有可能会冤枉你，难道那些与你素不相识的僧人也会冤枉你？”

　　智能一听，冷汗瞬间就下来了，他本以为这件事就是他和方正之间的事情，哪曾想，竟然有人跑去告状了！他心中将对方的祖宗十八代问候一个遍，这也太能多管闲事了吧！他招谁惹谁了？

　　不过智能还是咬牙道：“师父，弟子和方正法师无冤无仇，没理由去针对他啊……不过弟子知错，弟子不应该在没有调查清楚的情况下，插手别人的事情。”

　　智能认错了，按照智能以前的经验，这件事也算快到头了，他要挨处分是跑不掉的，但是也不会太重。

　　“到了这个时候，你还在推脱责任么？”南风法师眼中尽是失望，然后道：“为师之前给了你机会，你却如此冥顽不灵，看来智勇等人以前说的话，都是真的了。哎……”

　　智能心头一颤，他知道寺院里不少人都知道他的勾当，并且明里暗里都有告状，只是南风禅师一直没有信而已。听南风的意思，今天的事情，没准又是智勇他们去告状了，心中愤怒之余，也知道今天要危险了。

　　智能连忙道：“师父，弟子……”

　　“阿弥陀佛。”南风禅师打断智能的话，转身对边上微微发胖的僧人道：“霞光禅师，贫僧这弟子冥顽不灵，还请让同光出来说说吧。”

　　听到这话，智能吓了一跳，同光可是什么都知道的，若是把他卖了，那就真的要出事了！

　　智云也急了，傻乎乎的连连给同光打眼色。

　　看到这一幕，智能真想抽死他！这么多人在这呢，你那眼神，谁看不出来？这个时候，同光就算有心帮他们也不敢了，这是自己往绝路上走啊！

　　果然，同光看到这眼神后，心中暗自摇头：“真是糊涂，怎么跟这种傻子合作？这种人走不长远，师父智慧过人，骗是骗不过去了，还不如认了吧。”

　　想到此，同光上前道：“师父，弟子有罪。昨天夜里，智能师弟给弟子打电话，说是有事相求。据他所说，昨天夜里他和一名僧人发生了争执，心头不快，念头不通，想让弟子帮忙惩戒对方一番，通了念头。于是，我们商量了一下，决定在入住寺院的事情上难为一下方正法师，最好是将他赶走，不让他参加法会……”

　　听到同光如此说了，智能长叹一声，知道，一切都完了！

　　等同光说完，南风禅师看向智能道：“智能，还有话说？”

　　智能道：“弟子知错了，不过，这事儿也不能全怪弟子。这方正法师昨夜欺侮弟子和师弟，心头一口气实在难平。”

　　南风禅师看向方正，双手合十，见礼道：“法师，敢问昨夜究竟发生了什么事？可否当面诉说？”

　　方正还礼，还没开口，就听边上有人叫道：“南风法师，昨天夜里发生的事情，我们都看到了。方正法师根本没招惹你那两个徒弟，是你那两个徒弟主动找人家的麻烦，骂人家方正法师带着女人开房，行为不检点，假和尚。还仗着是南风寺大寺院的人，想要借势压人，说的话可难听了。结果方正法师问他，什么是大寺院，什么是小寺院。智能说占地大的，僧众多的就是大寺院，相反就是小的。”

　　听到这话，南风法师胡子都快气歪了，瞪着智能，意思很明显：谁教你的？满口胡言！

　　智能羞愧的低下头。

　　霞光禅师笑道：“那方正法师又怎么说？”

　　“方正法师说对方不懂佛法，转身就要走。智能不让，非要问个究竟。方正法师说：寺院岂能分大小？礼佛不过方寸之地，心诚就好，与寺院占地大小，僧人多寡没有关系。”那人立刻道。

　　“阿弥陀佛！”霞光禅师、白云禅师、南风禅师对望一眼，双手合十，对方正见礼道：“法师高见，我等受教了。”

　　方正看看四周，终于没人抢自己的话了，赶紧躲开，这个礼他可受不起，而且他也不相信这三人会不明白这个道理。三个人这么做，多半是做给被人看的，趁机教育自己的弟子，让他们明白寺院大小的道理。

　　方正还礼道：“几位住持客气了。”

　　那人继续道：“对了，智云和智能上楼的时候，打碎了手里的袋子，里面还装着啤酒呢！”

　　此话一出，全场哗然！一个僧人还喝酒？若是外国的僧人，又或者是一些特殊地方的僧人，喝酒还能理解。但是南风寺显然是不允许僧人喝酒的，这两个家伙，还真不是好鸟！

　　南风禅师知道两人喝酒的事情，昨天夜里，智云被揍后，也去认错了。本以为就是这件事，现在看来，其中的问题远不止于此！

　　就在这时，又有人跳出来，喊道：“南风禅师，你这两个弟子可不是东西了，平时没少欺负人！”

　　“对，我们寺院的弟子就被他们欺负过！”

　　“他们还逼着我们交钱！”

　　“这两个混蛋，昨天还去酒吧了，我看到了。”

　　“那个智云还搂着个女人呢，要不是不方便，没准都到床上去了……”


第404章 心中无佛如何修佛？

　　墙倒众人推，智能和智云是造孽造的多了，以前一直压着，今天如今倒霉了，累积了起来的所有罪孽同时爆发了！一下子压过来，两人只感觉山呼海啸一般，什么都看不清了，眼前一抹黑，耳朵嗡嗡响，脑子一片空白，傻眼了！

　　听到这些，南风禅师叹了口气，智能和智云的所作所为他早就有所耳闻，只是当时智能太会隐藏，也太会作秀了，再加上南风禅师几乎不下山，很多事情也只是隐约听到，让人去查，又查不出来什么，也就算了。只是没想到，他日的疏忽大意，放纵，却酿成了今天的大祸！当着天下僧人的面，被人指着老脸指责的感觉那是何等的难受？大家虽然在说智能和智云，但是在南风听来，这是在说他啊！

　　南风禅师双手合十，只要有人站出来，他就鞠躬行礼，道歉！

　　一个一个的道歉道过去！

　　看到这一幕，原本还在告状，或者不满，或者开骂的人，纷纷闭嘴了。

　　看着这个年迈的老僧，一个个九十度躬身行礼的道歉道过去，众人下意识的不再骂了，反而眼中更多的是尊重。

　　方正看到这一幕，双手合十，默念：“阿弥陀佛，这才是高僧该做的，不在乎脸面，只在乎对错。对的就是对的，错的就该道歉……”方正忍不住想到了当初猴子他们偷内衣的事情，当初的他还是太稚嫩了，竟然选择隐藏，而不是第一时间，勇敢的站出去道歉、承认错误！想到此，方正心中微微摇头，他知道，他的路还长着呢，要学的东西也多着呢。无关是否成佛，而是一个做人的道理。

　　“南风禅师，这不是你的错，你不用这样的。”终于有人开口了。

　　有人带头，其他人纷纷跟着开口道：“南风禅师，我们知道你的为人，南风寺人那么多，难免有几个害群之马。”

　　“以后严加看管就好了……”

　　“南风禅师，我们就是随口说说……”

　　……

　　众人纷纷开口，并且后退，多开南风禅师的行礼。

　　而智能和智云则傻眼了，南风禅师在他们眼中，那是大人物！执掌一座大寺院，往来拜访的都是跺跺脚，大地震三震的名人！这样的人，还要跟一些小寺院的和尚道歉？他们是在想不通，也想不懂！凭什么？难道修行也好，努力往上爬的目的不是为了让自己过的更滋润么？自己实力强，欺负人又如何？又没打人，抢劫的……

　　看到智能和智云两个人如此的表情，方正、白云禅师、霞光禅师、红岩禅师等人纷纷摇头。南风禅师如此道歉，一来是承认自己教徒无方，有错；二来则是在帮他们承担因果，化解这些僧人的愤怒；三来，则是做给他们看的，希望他们能从中学到些、悟到些什么。

　　然而烂泥扶不上墙，两人根本没有悟道其中的道理……

　　南风禅师这一刻，也终于全都道了一遍歉，然后抬头看向智能和智云道：“你们两个……哎……回去收拾东西吧，回家去吧。”

　　“他妈的！”智能噗通一声跪在地上，他知道，无论如何不能回去！否则，那不是回家，而是……

　　智云则有点懵逼了，叫道：“师父，不就是和他过不去么？至于赶我们走么？我们是有错，我们认罚还不行么？”

　　听到智云如此说，众人集体摇头，这个傻子，到现在还不明白他们犯了什么错么？针对方正也不过是一个诱因而已！而是日积月累造的孽太多了，今天一下子爆发了而已！就算没有方正，他们迟早也要有着一劫！

　　智能道：“师父，求求你，再给弟子一次机会吧，弟子愿意从一个普通的沙弥开始做起，一步一个脚印的跟着师父修行！”

　　南风禅师摇头道：“智能，你以为你私自藏钱为师不知道么？”

　　智能愕然，他自问天衣无缝，至少从没有人抓到过他的把柄。然而南风竟然这么说……

　　智云更是叫道：“师父，你一定是听了小人言论，那是有人要害我们啊。”

　　南风禅师看向智云道：“智云，你每周下山三次，每次都去找女人，喝酒吃肉，你以为为师不知道么？飞云酒吧，你不陌生吧？”

　　智云的脸色顿时一片苍白，下意识的道：“师父，你既然知道，你怎么……”此话一出，他就后悔了。

　　智能更是直接一巴掌抽了过去，怒骂道：“你个废物，早就说了，让你收敛点，这回知道错了？”

　　智云这回反应倒是快，立刻哇哇大哭的喊着：“师父，我知道错了，再给我一次机会吧……”

　　看到这里，方正已经懒得看了，智能还有些聪明，但是作孽太多，纸包不住火，今天东窗事发，任凭他说再多，也没用了。智云完全就没脑子，这种人，要不是智能带着，早就被踢出去了。

　　摇摇头，方正准备离开了。

　　就在这时，南风禅师开口了：“为师当初不说，是因为修佛不是强人修行，心到了才算是修行。智能刚来寺院的时候，勤勤恳恳，聪明机灵，又当过会计，所以才有了今日的位置。可惜，聪明反被聪明误，挡不住凡俗黄白之物的诱惑，与佛渐行渐远。为师一直以为，智能会有回头的一天，为师一直在等，可惜……

　　智云从来都不是修佛的料，但是为师一样留下了你，知道为什么你一直是沙弥么？你的心中没有佛，如何成为真僧人？你们所做的，为师都知道，为师只是在等你们回头的那一天，现在看来，是为师想多了。心中无佛，修的又是什么佛？阿弥陀佛，你们离开吧。”

　　“师父……”智能叫道。

　　南风禅师道：“师徒一场，你将拿走的钱，送回寺院，为师不会追究你的事情。去吧……”

　　说完，南风禅师仿佛一下子老了几岁，一甩衣袖，往禅房的方向走去。

　　霞光禅师、白云禅师、红岩禅师等人对望一眼，招呼一声方正，一起离开了。

　　主角都散了，其他人自然也散了……

　　智能和智云瘫坐在地上，一脸的茫然，努力了那么多年，最终功亏一篑，什么都没有了……一切都要从头开始了，两个人对望一眼，智云凶狠的道：“哥，都怪那个小和尚，断我们财路，我……”


第405章 闹事之人

　　“你什么？！走！”智能站起来，往大门外走去。

　　“哥，就这么算了？”智云不甘心地叫道。

　　“走！”智能就是一个字，走的也是越来越快，智云只好跟了上去。

　　有人倒霉，有人开心，欧阳风华拉着红孩儿跟在后面，一脸的兴奋。眼前的几个大师，她都听说过，有的见过。但是一起出现，还是这么近距离的接触，还是第一次。当然最高兴的还不是这个，而是方正的危机终于解除了。这次的麻烦，主要是源自于她，如果方正真的因此而倒霉，她还真过意不去。现在好了，一切都过去了，顺带着还让那两个肥头大耳的胖和尚倒了霉，她是一百二十个高兴。

　　“净心，你师父好厉害啊，几乎没说什么话，事情就解决了。这么多大师支持他呢……”欧阳风华虽然说的是红孩儿的师父，但是那副美滋滋的样子……

　　“那是我师父！”红孩儿看着欧阳风华一副不拿自己当外人的样子，立刻提醒道。

　　欧阳风华一嘟嘴道：“别这么小气么，你看，这一路上我管吃管喝的，万一你师父被感动了，肯叫我书法了，那就是咱们师父了。”

　　“可是你没给我买衣服！网络上说的是真的，越漂亮的女人，越会骗人！哼！”红孩儿说完，一仰头，甩开欧阳风华，追方正去了，给欧阳风华一个漂亮的后脑勺。

　　欧阳风华看着这一幕，顿时无语了，她也想给红孩儿买衣服啊，可是这一路上根本没机会买啊！嘴里同时嘀咕道：“臭小子，之前吃我的好吃的的时候，就一口一个姐姐的叫的甜，转身就过河拆桥！哼！”

　　欧阳风华皱着鼻头，跟了上去。

　　见到了白云禅师、红岩禅师，方正也算是找到组织了，原本的一些小担忧也彻底的消散了。一路上，白云禅师将方正正式介绍给霞光禅师、南风禅师，两边一路走过去，相谈甚欢。方正也发现了，越是这些有道高僧，名声在外的禅师，反而越没有架子，聊起天来十分随和，交谈起来一点压力都没有。同时方正也问了一些自己在佛法领悟上的疑惑，几个禅师都是佛法高深的高僧，回答起来自然不难。唯一让方正郁闷的是，大家对于佛法的领悟各有不同，答案也不同，反倒是争论了起来。

　　好在，来到了方丈室，大家落座后，一杯茶下肚，这才将刚刚的争论放下。

　　“霞光禅师，你这也太抠门了吧。贫僧向你推荐方正法师，你就给一个外围的请柬？”互相介绍之后，纷纷落座，白云禅师笑骂道。

　　霞光禅师苦笑道：“你当时电话里随口一说，贫僧让弟子去办了，哪曾想到会有这样的误会。”

　　白云禅师伸手。霸道的道：“拿来吧，亲手写一个请柬补上。”

　　霞光禅师无奈的笑了笑，拿出笔墨，竟然真的要写。

　　方正连忙道：“不用了，礼佛、祈福而已，山上山下都一样。”

　　“呵呵，方正住持，你这话说的对，但也不对。”红岩禅师笑道。

　　方正不解，红岩禅师继续道：“礼佛、祈福自然是在哪里都一样。若是仅仅如此的话，霞光寺又何须举办这种大型法会？各自在家祈福就好了么。”

　　白云禅师道：“法会的意义并不是祈福、礼佛，而是引导更多人来听佛，看佛，然后念佛。世界上有很多关于佛教的事情，但是更多的则是扭曲的，被人有意或者无意改变了的东西。就好像‘酒肉穿肠过，佛祖心中坐。’一般，这样的话很多人都只知道前面的，不知道后面的，断章取义，给自己犯的错找借口。类似的事情多了，流传的广了，反而遮掩了其真实的意思，将社会引向了错误的方向。法会，就是一次集中讲经，说法的机会，也是将正确的理念传达出去的方式。”

　　方正这才明白法会的意义，世人都说法会就是宣扬佛法，弘扬某某佛的理念，纯粹的宗教活动；也有人说法会就是一种变相敛财的方式……当然，方正并不否认这种说法，但是至少眼前的几位，对法会的理解不是那个样子的。若是世间的僧人都是如此，那才是大功德，大善！

　　不过方正还是不解地问道：“那又为何分山下，山上呢？难道也要分三六九等不成？”

　　“当然不是，山上狭窄，若是都上山，一旦出现了突发事件，很容易引发混乱，造成伤亡。其实，以前霞光寺的法会，都是允许所有人进入的，不过那时候来的人并不多，很多人来了，又走，让人无奈。又一次，一位施主建议我们将法会分成山上和山下两处，本以为这么做更没人来了，结果万万没想到，人却是越来越多，到了现在，已经是人满为患了。”霞光禅师苦笑道。

　　方正愕然，随后恍然大悟道：“法传的轻了反而不被重视，让世人知道取经难，反而开始珍惜了。”

　　众人纷纷点头，道理都是这个道理，但是讲经说法，还要耍心机，多少让众人有种不舒服。

　　众人又谈论了一会，就在这时，外面传来一阵混乱的声音。

　　众人对望一眼，都看了彼此眼中的疑惑，难道又有人闹事情？

　　于是众人纷纷起身，往外走去。

　　方丈室就在大雄宝殿后面，走过边门，就是大雄宝殿，然后就是一片小广场，此时此刻，一名男子正和一群僧人争论着什么，男子一脸的沧桑，眼睛通红如血，黝黑的皮肤上挤满了皱纹。

　　等到方正和霞光禅师等人出来的时候，这男子已经被几个僧人撵了出去，不过男子不甘心的从包里掏出一沓子纸，对着空中就扔了出去，一时间，漫天的纸张飞舞。和尚们顿时急了，明天就是法会的日子了，这男子如同神经病一般闯进来，还乱扔纸张，难道他不知道这是他们辛辛苦苦扫了一个上午的结果么？

　　愤怒的和尚们将男子彻底的赶了出去……

　　这时候，方正、霞光禅师、白云禅师等人才走了出来，红孩儿踮着脚，看着连接大雄宝殿的门口，道：“也没人啊。”


第406章 金色？血色！

　　“人被赶走了。”方正道。

　　这时候一名弟子跑了过来，霞光禅师问道：“慧心，刚刚是怎么回事？”

　　慧心恭敬地回道：“回住持的话，刚刚有位聋哑施主不知道为什么，进来后见人就塞给对方一张传单……弟子上前阻止，他就跑……好不容易才被弟子们围住，将他带了出去，他临走的时候，还扔了一大把传单在天上……”

　　“师父，霞光寺法会，每年会吸引许多人围观，这对于许多商人来说，是一个难得的机会。距离山下不远处的地方，有商人自发组成了集市，售卖香火、护身符、佛珠等东西。也有人趁机打广告，做宣传，也许，这就是一些恶劣商人在炒作吧。若是闹起来了，他就趁机将广告打出去了，闹不起来，他们也没什么损失。”霞光禅师的弟子福蒙道。

　　“住持，这就是刚刚那男子的传单，请您过目。”那僧人将传单递了过来。

　　众人下意识的看了过去，这一看，集体傻眼了！

　　只见这传单上画着一个小女孩，女孩子头发很长，眼睛很大，重点是画的非常传神！女孩投降的下方画着一条河，一名男子站在那里东张西望，最后还有一个大大的问号！

　　众人懵了，这是啥意思？

　　因为弟子的原因，一直都不太开心的南风禅师忍不住道：“这是什么意思？”

　　白云禅师摇头道：“看不太明白，看起来不像是广告，倒是像是在找人。”

　　“不会是他的孩子走丢了，他在找人吧？可是，为什么不写字呢？光有画，没有字，有的人看不懂啊。”欧阳风华插嘴道。

　　一行也道：“他是个聋哑人，估计是没学过字，画画相对来说要好学一点。”

　　“福蒙，你去将那位施主找回来去。”霞光禅师道。

　　福蒙立刻应声道：“是，师父。”

　　福蒙跑出去了，这时候欧阳风华忽然问道：“咦？方正法师呢？有谁看到了么？”

　　这时候，大家才发现，方正不见了！环顾四周，找了一圈也没见人。

　　这时候一名弟子道：“几位法师，刚刚弟子看到那位年轻的法师和他的弟子，出山门去了，看样子挺急的。”

　　众人愕然，欧阳风华更是一脸的气愤，一起来的，怎么说走就走了，也不叫一声……跑出山门，看了一圈，也没找到方正和红孩儿的影子，无奈之下，智能进寺院等着去了。有了方正的关系，欧阳风华自然不用住山下了，自然有人招待。

　　而此时此刻，方正在干嘛？

　　“师父，咱们这是干啥去？”红孩儿手里也拿着一张传单，好奇的问道。

　　“去找刚刚的那个男人。”方正道。

　　“找他干啥？这图画的倒是挺好的，就是有点看不懂啊，他到底要干啥？”红孩儿一头的问号。

　　方正两眼一翻道：“这还看不懂么？很明显是一个寻人启事，刚刚那施主应该是在找上面这个女孩。”

　　“那我们这是去帮忙找人了？师父，不是我说你，天底下最难的事情就是找人了，人海茫茫，哪有那么容易找。”红孩儿道。

　　方正道：“你恢复神通，能找到么？”

　　“呼风唤雨，吐火烧山，打个野猪，揍个野狗什么的没问题，但是这些神通，我不行。主要是我娘没教过我，我爹也说会打架就行了，学那些旁门左术没个屌用。所以后来我也没学过……”红孩儿坦然的回答道。

　　方正彻底的无语了，难怪熊孩子这么熊，这爹妈也都是极品啊！

　　红孩儿做不到，那就只能指望自己了，方正摸了摸手中的佛珠，不过还是有点舍不得，一共才能用十八次，用一次少一次。不到万不得已的情况下，他是舍不得用了……至于神境通，这玩意太不靠谱，最多到时候一咬牙，用点功德撞撞运气了。至于其他的方法，方正也有，都是世俗的法子，见效慢，也不知道到时候管不管用。

　　“师父，这世间苦难的人太多了，你这样一个个的帮过去，啥时候是个头？你看看和世界，每天都有人倒霉，你救人的速度，远没有新生的受苦的人多啊。”红孩儿问道。

　　方正道：“贫僧一个人当然坐不了什么，就算成佛了，能做的也是有限的。真正能够救世人的，还是世人自己。”

　　“既然如此，那你还这么积极干啥？反正你也当不了救世主。”红孩儿道。

　　方正笑道：“爱是会传递的，贫僧只是将爱、善的种子播撒出去而已，不求所有种子都成活，但凡有一颗种子成活了，壮大了，就可以散播更多的种子出去，最终百木成林……”

　　红孩儿挠挠头道：“可是，我发现，帮助别人，貌似除了赔本、搭时间以外，也没啥好处啊？这么做到底图个啥？”

　　方正忽然停下身子，低头看着红孩儿道：“图个啥？这是一个好问题，这就当做你最近的功课吧，什么时候想明白这个道理，什么时候为师给你一个惊喜。”

　　“惊喜？啥惊喜？”红孩儿果然对惊喜更感兴趣，至于图个啥？他才懒得浪费脑筋呢……

　　方正懒得搭理这个懒鬼，再次快步走了起来。虽然方正不知道那个人去了哪里，但是上霞光寺的路就一条，沿着走肯定没错。而且对方画了一条河，说明对方的家应该在河的附近，沿着河边找，应该会有收获。实在找不到，就只能回霞光寺继续守株待兔了，方正相信，那个男人应该还会出现的。

　　与此同时，距离霞光寺十几公里外，一辆摩托车疾驰在马上，随后拐了个弯，来到一片废墟前。废墟的前方就是一条宽阔的大河，河水无比平静，仿佛一面镜子一般，落日的余晖，洒落在上面，将整条河染成了金色，璀璨，耀眼……

　　男子摘下头盔，露出那张沧桑的脸，皮肤黝黑，皱纹遍布，但是眼神深处却是深深的执着！整条大河映在他的眸子里，却是血红色的……

　　男子停好摩托车，从后座上拿下一个包的严严实实的包裹，一层层的解开上面的棉布，里面赫然是一个潜水眼镜，眼镜的绑带有些旧了，但是镜片却十分明亮，这是男子十分爱惜的结果。


第407章 屋中雪

　　男子脱了衣服，穿着一条泳裤，光着脚来到河边，仰头望着看了看天空，然后深吸一口气，冲进了河里，一个猛子扎进了河水深处，直接到河底，一寸寸，一点点的，一块石头，一块泥沙的翻了过去，也不知道在找什么……

　　没多久，男子浮出水面，吸了口气，继续潜水，继续寻找着什么，直到太阳快落下去了，男子才从水里出来，脸色很难看，整个人也显得有些虚弱，坐在摩托车边上，拿出一个馒头吃了起来。平静的看着太阳落山，天光越来越暗……

　　随后，男子从一副内里的缝着的小口袋里拿出一张照片，上面是一个笑的很开心的女孩子，女孩子大约十三岁左右，大眼睛很漂亮，短发。若是有人看到，一定会发现，这照片上的女孩和传单上的女孩一模一样！

　　男子看着照片上的女孩，笑了，笑的很温暖，仿佛入口的硬邦邦的馒头也变得香甜可口了。三口两口将馒头吃光，喝一大口水壶里的水，男子小心翼翼的将照片贴身收好，骑上摩托车离开了这个废弃的村子。

　　半个小时后，男子来到了一个全是新房的村子里，村子的一切都是新的，一座座房子，错落有序，十分规整，但是整个村子却少了几分其他村子的轻松，多了几分冷寂。

　　男子推车走进自家的院子里，这才听到身后有人叫道：“阮海，你又去那里了？”

　　阮海回头看去，一名扛着锄头的男子来到他们家门口，看着阮海一脸虚弱的样子，叹息道：“这么多年过去了，何必呢？”

　　阮海对着男子笑了笑，什么都没说。

　　“每次说你，你就笑，真拿你没办法。今天你嫂子做了点好菜，一起去喝点？”男子道。

　　阮海点头，显然他和这男子的关系不错。男子拉着阮海去了他们家，没多久一大盘子小鸡炖蘑菇、拍黄瓜，配上一盘皮冻，再上二两小酒，两个人也吃了起来。基本上就是男子在说，阮海在听……

　　男子的妻子走进来，笑骂道：“你啊，喝点酒，话就多。也就阮海能听你唠叨，少唠叨点没用的，说点正经的！”

　　男子这才收住话匣子，嘿嘿笑道：“阮海啊，是这样的，你也知道，咱们村子不少人都去市里打工了，工地里的一个工头跟我关系不错。他那里现在正缺人手，你一手好木匠活，别浪费了，去他那里干吧。一年下来，可是不少钱呢。”

　　阮海闻言，笑容第一次僵住了，放下酒杯，果断的摇头。

　　男子道：“你……阮海啊，我就知道你会拒绝。但是你可要好好想想，你留在村子里能有啥干头？虽然你是十里八村有名的木匠，但是谁家也不天天盖房子啊。眼看着，现在年轻人都进城了，盖房子的越来越少了。你能赚的钱也越来越少了，你总要为你以后打算下吧？你会老，会生病……你身边也每个人的。去城里，好好干，赚几年的钱，回来哥给你再找个好……哎，哎……阮海，你怎么走了？”

　　阮海下地，就往外走，头也不回的，挥挥手，意思是不想去，也不想听。

　　男子见此，无奈的摇摇头，一口将杯中酒喝干了，道：“这家伙，还是那个破脾气，太倔了。”

　　“你啊，说话都不会说……不过话又说回来，世界上像阮海这样的好男人不多了。”男子的老婆道。

　　男子两眼一翻道：“谁说的？你家爷们不就是第一好男人么？”

　　“滚蛋，厚脸皮！”

　　“呵呵……”

　　……

　　阮海跑回家后，关了门，坐在火炕的角落里，抬头看着对面的墙壁。墙壁上，全是照片，上面挂满了一个小孩子的成长过程，一些照片上还有一名女子，从穿着上看，女子拍照的时候，应该是二十年前了。有的照片已经模糊，有的照片已经残缺，但是都被阮海装订了起来，照片框十分讲究，上面雕琢着各种漂亮的花纹，有的还雕刻着机器猫、美少女战士、甚至一些二十年前的明星卡通画，或者写实头像。

　　阮海就这么静静的坐着，黑夜降临，月光从窗子里落进房屋内，仿佛在屋子里洒了一层寒霜，让屋子更冷了。许久，阮海才打开灯，然后拿出一张纸放在他自制的画画的架子上，一支铅笔就是他的全部绘画工具。

　　寂静的屋子里，只有画笔沙沙的划过纸上的声音，其余的声音全无……

　　灯光一直亮到半夜才熄灭。

　　……

　　而出门寻找阮海的方正却悲催的发现，他带着红孩儿找了一圈，最终还是啥也没找到，甚至迷路了！好在，霞光寺不是一指寺，名声够大，一打听，就问到了路，晚饭前赶回了霞光寺。

　　结果，一回到霞光寺门口，就看到大门口蹲着一个少女，少女气鼓鼓的用手指头一直在地上认真的画着什么。

　　方正和红孩儿对望一眼，红孩儿嘿嘿笑道：“师父……”

　　方正两眼一翻道：“你这笑声让为师想念经，说吧，你看到了什么。”

　　“怨气，无边的怨气，要不要徒儿去帮你降妖伏魔？”红孩儿嘿嘿地笑道。

　　方正白了红孩儿一眼道：“徒儿，为师平时带你不薄，这个……交给你了。”

　　“别的啊，师父，你自己造的孽，得自己承担啊。这可是你自己说的，徒儿的领悟力还行吧？”红孩儿说完，撒腿就跑了。

　　方正一个爆栗甩空了，低声骂道：“熊孩子，以后别想上网了！这网络，太坑了，这都什么跟什么啊？我造啥孽了？”

　　红孩儿跑了，速度很快，脚步没声，欧阳风华也没发现。

　　方正也知道，大家一起来的，走的时候却无声无息的跑了，把人家一个姑娘扔在一群和尚堆里，多少有些不好。可是，当时他也是帮人心切，追的猛了点……这不能怪他吧？

　　“不能怪贫僧，贫僧也……算了，被骂两句就骂两句吧，就那么走了，终究是不对的。”方正苦笑一声，硬着头皮走了过去。


第408章 饿啊

　　欧阳风华或许是真的太认真了，根本没注意到方正的到来，方正悄悄的走了过去，正要开口叫欧阳风华，结果就听到欧阳风华在哪嘀嘀咕咕的念着：“画个圈圈诅咒你，臭方正，臭净心，自己出去玩，不带人家！画个圈圈诅咒你们，诅咒你们上厕所没带厕纸……”

　　方正闻言，彻底无语了，还有这样诅咒人的？上厕所没带厕纸？还真是……够狠！

　　方正见欧阳风华没有发现他，深吸一口气，悄悄的抬腿，准备溜了。他虽然放了欧阳风华的鸽子，但是这丫头也诅咒他了，算是扯平了吧……

　　结果方正才抬腿，就听到一行的声音传来：“方正法师，你回来啦！”

　　那一瞬间，方正有种一巴掌拍飞了一行的念头，不过灵机一动，方正迈出去的腿，立刻收了回来，双手合十道：“阿弥陀佛，一行法师，贫僧才回来，法师有事么？”

　　听到一行的呼喊声，和方正的声音，蹲在地上的欧阳风华吓了一跳，连忙跳起来，回头看去，果然看到了方正，想到自己蹲在画诅咒的事情，俏脸唰的就红了，心道：“他应该没听到吧……背后说人坏话，被抓到，好尴尬啊……”

　　“欧阳施主，天色不早了，早点回去休息吧。贫僧和一行法师有事相谈，先过去了。”方正一脸平静的对欧阳风华道。

　　欧阳风华也有点做了亏心事怕这和尚敲门的感觉，下意识的点头。

　　方正见此，赶紧闪人，拉着一脸懵逼的一行就走了。

　　一行呆萌地问道：“方正法师，贫僧就是和你打个招呼……其实没啥事。”

　　方正笑道：“嗯，贫僧找你有事，那个啥，斋堂在哪？”

　　“哦，这样啊。贫僧也是去吃饭的，走，我带你去。”一行一听，原来是这事，立刻笑道。只不过，他总觉得，这方正法师咋跟做贼似的，一副要跑路的样子呢？

　　等方正和一行走远了，欧阳风华才回过神来，气呼呼的跺着脚道：“不对啊！是他先把我放鸽子的，应该是我找他麻烦才对，怎么成了我做贼心虚了？真是气死我了……回去睡觉！呜呜……”

　　欧阳风华气鼓鼓的回去了，她却不知道，她哪里：是去找方正麻烦的，而是担心方正和红孩儿安全，这才蹲在门口傻等的。如今两个人都回来了，自然也就啥气都没了。结果半路上，欧阳风华就看到没头苍蝇似的红孩儿可哪跑，一把将红孩儿抓住，问道：“净心，你在干嘛？”

　　“欧阳施主，斋堂在哪啊？我怎么跑来跑去，一直在这转悠啊？”红孩儿小脸通红的问道。

　　欧阳风华无语的看着这小子，道：“你是路痴？”

　　红孩儿的脸更红了……

　　欧阳风华见此，顿时笑了起来，然后拉着红孩儿道：“走吧，姐姐带你吃饭去。”

　　红孩儿低声道：“欧阳施主，那个啥，别跟别人说……”

　　欧阳风华大眼睛一转道：“可以，不过你叫声姐姐听听。”

　　“欧阳姐姐……”

　　“叫风华姐姐。”

　　“风华姐姐。”

　　“这就对了么，哈哈……放心吧，我保证不对别人说。”

　　……

　　方正和一行去的是僧人斋堂，欧阳风华带红孩儿去的是对游客开放的斋堂，两个斋堂并不一样。僧人的斋堂，里面的饭菜是真正的斋菜，基本上只是用菜籽油过了一遍，放了盐而已，十分清淡。外面的斋菜，则不一样，里面至少是放了葱姜蒜等调味料的，味道还不错。

　　于是乎……

　　“方正法师，你怎么吃了几口就不吃了？”一行大口大口的吃着饭，好奇的问道。

　　方正笑道：“贫僧吃饱了。”心道：“这能吃？这玩意也太难吃了吧……一行这家伙怎么就吃的下呢？真是个可怜的家伙……”

　　一行好奇的道：“方正法师，你的饭量这么小啊。”

　　“是啊，贫僧晚上一般很少吃东西。”方正道。

　　“原来如此，我师父也是，为了养生，晚上开始不吃饭了。不过我不行，一顿不吃饿得慌，睡不着觉。”一行道，然后大口大口的吃着饭。

　　方正看着一行那吃相，只感觉肚子里空空如也，饿啊！

　　咕噜噜……

　　“嗯？什么声音？”一行好奇的看向方正。

　　结果方正仰头望着棚顶道：“不愧是历史名寺，这房子真好。”

　　一行跟着仰头看去，摇头道：“这是后来建的，房梁都是水泥坐的，不是实木。要说老建筑，霞光寺的大雄宝殿才是真正的古建筑。其余的都是后来重建的……对了，方正法师，你真的不再吃点？”

　　方正一脸苦逼的，他倒是想吃，可是刚说了不吃了，现在再吃这不是自己打自己脸么？而且这饭菜，真的太难吃了！比方正当初自己做的咸菜还难吃！好歹他当初弄的咸菜、小菜，还有个咸淡，这个简直就是水煮青菜！他就想不明白了，这么大的寺院，盐都舍不得放么？

　　方正哪知道，不是他以前的菜多好吃，而是吃惯了晶米、竹笋等灵山产物，再吃普通的饭菜，总是差了点。更何况，这里的饭菜比普通的菜还要差的多，落差太大，他立刻扛不住了。

　　方正赶紧岔开话题道：“哦？霞光寺的建筑都是重建的？那以前的呢？”

　　“长白山一场大火，都烧了。”一行道。

　　方正这才想起来，这事儿，貌似一指禅师说过，不过他没说烧了寺院，只是说几十年前长白山着火，烧了不少东西。至于其他的，方正也没问过，自然也不清楚。

　　一行吃的很香，也很快，吃完了，拍拍肚皮，笑道：“这霞光寺的饭菜，味道还行。”

　　方正彻底的无语了，同时同情的看着一行，心道：“可怜的孩子，宏经住持到底每天都给他吃什么啊？不会连油都不放吧？”

　　一行说完，笑道：“对了，方正法师，你知道你的禅房在哪么？”

　　方正摇头，一行笑道：“我就知道你不知道，走，我带你去。”

　　相处的久了，一行也很少自称贫僧了，显然是熟络了。


第409章 活在希望里（一）

　　方正欣然同意，他正愁怎么去禅房呢，有人带路，他是一百二十个乐意。

　　来到生活区，一行指着前方的一个禅房道：“方正法师，那就是你的禅房了。那一排，是住持们住的地方。像我们，都是住在这边的。”一行指着另一边的房屋道。

　　住持住的禅房，都是单独的房间，而一行住的，则是大通铺。这也算是，优待了……

　　这时候，方正刚好看到净心从禅房里冒出头来，方正立刻道：“一行，今天我有些累了，先去休息了，明天再聊。”

　　一行也累了，于是告辞离去，不过走的时候，还不忘神秘兮兮的说一句：“方正住持，如果有机会，那个……能不能再讲一次经？”

　　方正笑了笑道：“有缘一定讲。”笑话，再讲经？讲不出莲花，岂不是要掉链子？这种事儿，他才不干呢。当然，有缘一定讲，至于啥时候有缘，这就难说喽……

　　一行没想那么多，只当方正答应了，以后会讲，自然高兴无比，和方正告别。

　　方正见一行走了，赶紧跑进自己的禅房里，一进门就叫道：“净心，咱们的饭团呢？”

　　红孩儿指着炕上的包裹道：“在这呢，咋了？师父，你眼睛都绿了，饿的吧？”

　　“你说呢？”方正白了红孩儿一眼，坐在炕上，拿出一个晶米饭团吃了起来。没有对比，没有伤害，这一吃，简直就是美味啊！同时，方正再次同情了一下一行那个苦逼孩子……

　　红孩儿凑过来，好奇的道：“师父，霞光寺的斋饭挺好吃的啊，你咋饿成这样了？难道霞光寺不管你吃饭？”

　　方正苦笑道：“管，不过那饭，太难吃了。本以为一指寺的就够差劲的了，没想到霞光寺更差劲。”

　　红孩儿道：“我感觉，还行啊。”

　　“还行？行，明天你跟为师去吃饭。”方正道。

　　红孩儿只当所有的饭堂都是一种口味，立刻应了下来，他也好奇，方正究竟是了什么鬼东西。

　　方正同样纳闷了，最挑嘴巴的红孩儿竟然觉得霞光寺的饭菜口味还不错，那么，他是不是可以考虑以后给红孩儿单独开灶了呢？那样的话，倒是可以省下不少粮食啊……

　　一夜无话，第二天，天还没亮，霞光寺已经沸腾了起来，无数僧人纷纷走出，布置寺院、做斋饭，总之一切都显得热热闹闹的，却又井然有序。对此，方正已经见怪不怪了，当初白云寺也是这样。只不过这次的人更多而已。

　　一行、宏经、红岩禅师、白云禅师等人都醒了，大家凑到一起，聊着今天的事情。而欧阳风华等香客住的地方，则是寺院的招待所，在另外一个方向，和寺院主体是分开的。她们也不会进入山上，参加祈福活动，而是在山下等候。

　　毕竟，山上都是和尚，跑进来一些女人，总是不好的。

　　聊了一会，方正见也没自己什么事，干脆叫上红孩儿出去溜达溜达。霞光寺所在的大山虽然被商业化开发了一部分，但是空气依然清新，大早上的，鸟叫虫鸣不断，走在路上，让人颇有种神清气爽的感觉。

　　可惜，走了没多久，随着太阳开始冒头，山下传来一阵喧哗声，随后声音越来越大，显然是香客们也赶来了，在山下开始聚集，人一多也就嘈杂了。方正这时候也来到了半山腰，这里已经有摆好的蒲团，大批的香客跑过来入座，一时间乱哄哄的。看到方正，见识个和尚，这些香客友好的打着招呼，方正则一一回礼。

　　就在这时，红孩儿道：“师父，你看，那个发传单的是不是昨天的人？”

　　方正抬头看去，果然，看到一名男子站在山脚下给过往的人发着传单。方正道：“走，去看看。”

　　结果方正一条腿，就看到几个城管模样的人走了过去了，男子见此立刻跑了。

　　方正面前又都是人，追也不好追，等他到了山下，人早就没影了。方正随手捡起一张传单，果然，上面画着的，和昨天看到的一模一样。

　　“师父，他女儿是不是走丢了？这才趁着这里人多，发传单，想要找女儿的？”红孩儿问。

　　方正摇摇头道：“不知道，不过他身上功德光比业力的光芒，要亮的多，本质上应该是一个很好的人。能帮他的话，贫僧倒是想帮他一把，可惜……”

　　随着太阳升起，山顶上的钟声也跟着响起，方正知道，法会就要举行了。于是，暂时放下这件事，带着红孩儿回去了。

　　等到方正走进寺院的时候，刚好看到霞光禅师挂着一串多达五十四颗佛珠组成的挂珠，端坐在蒲团之上，整个人宝相庄严，双手合十，双目低垂，却是不言不语。

　　白云禅师给方正打了个眼色，方正立刻落座，他的座位就在红岩禅师的边上，更边上是宏经，剩下的僧人，方正几乎不认识。

　　其他僧人也纷纷落座，不过一些细微的讨论声也随着方正落座而起。

　　“那个小和尚是谁？”

　　“这么年轻就是住持了？”

　　“这也太年轻了吧，他佛法够么？”

　　“嘘……我听说，昨天同光师兄就是因为得罪了这个和尚，被罚去了斋堂呢。”

　　“什么？他就是那个方正法师？我也听说了，昨天同光师兄和南风寺的智能、智云联手坑他，结果这和尚能量大的吓人呢。”

　　“是啊，红岩禅师、白云禅师都为他撑腰，而且我听说，他能来，也是白云禅师力荐的结果。”

　　“他到底什么来头啊？竟然这么多住持和他交好。”

　　“不知道……”

　　众人议论纷纷，方正的耳朵又远远好于常人，自然听的清楚，不过方正也浑不在意，人红是非多，这也是必然的。他的未来，注定不可能仅限于一指山，一身神通的他，也注定不会太平凡。是是非非必然围绕着他打转，若是连这么点小波澜，都看不穿，悟不透的话，他也不用下山了，老老实实的在山上老死算了。


第410章 活在希望里（二）

　　看到方正如此淡定自若，往那一坐，如同老僧入定，稳若泰山的模样，在坐的不少高僧都暗自点头。天才他们见的多了，恃才傲物之辈见过的更多，能做到方正这般的，不以物喜不以己悲，面对是非议论而无物的却不多。

　　不过这也就是一个小插曲，很快，法会开始，诵经、念佛、讲法，一切都有序进行着。同时，寺院外面一组喇叭将寺院内讲经说法的内容传递了出去……当然这一切都和方正没什么关系了。这次的大法会，自然轮不到他上台讲经说法，白云禅师等人也是闭口不提这件事。

　　一行忍不住低声嘀咕着：“咋回事？怎么不让方正法师上台呢……”

　　宏经低声道：“方正住持虽然有大才，舌绽莲花，但是年龄太轻了。这样的年龄，这样的才能却没有配套的阅历和心境，如果上这种大台讲经说法，很可能起到拔苗助长的效果。诸位法师也是考虑到这一点，所以并不打算让方正住持上台讲经。一切都按部就班，给他空间、时间，任其成长下去。至于舞台，我们这些老家伙，十分愿意将未来的舞台交给你们。一行，你天资极佳，但是骨子里却是傲气冲天。你再看方正住持，一苇渡江、舌绽莲花，一身的本事，但是……他可曾傲过？说实话，就那两样本事，换了一般人，足够吹嘘一辈子的，走到哪都可以蔑视任何人。包括在坐的所有法师！

　　若是给你那样的高度，你能做到方正这般么？”

　　一行愕然，他很想说他行，但是仔细想想，他似乎做不到……

　　宏经见一行开始反思了，也放心了。他这徒弟，他自己最清楚，聪明有余，锐气有余，锋芒毕露，这可不是什么好事。

　　一上午过的飞快，众多高僧轮流讲经说道，说的也不是传统的经文，而是将经文翻译成白话文，再以故事的方式讲出来。如此一来，这可比听干巴巴的经文有意思多了，大家听的都是津津有味，又受益匪浅。

　　当然，方正也明白，这样讲的目的，不是给这些僧人听的，更多的是给山下的听众听的。他们不懂经文，若是单独念经，说经，他们根本听不懂。但是这么一讲，立刻明白了。当然，有好处也有坏处，经文博大精深，无数岁月不知道多少高僧日夜参悟，补充、删减、修改而成。这些经文融入了无数人的大智慧，传到今天，每一句话仔细去研读，都会受益匪浅。不同的人，不同的环境，去读，也会读出不同的感悟来。

　　而高僧们这么白话的讲，却没了那种领悟的可能，基本上就是两个瓶子倒水，高僧将自己感悟的水倒给别人而已，虽然能听懂，但是传递的东西终究有限。

　　当然，凡是有利有弊，方正对于这种讲经，还是很喜欢的，不费脑子，听起来轻松，重点是那些小典故，小故事，着实让人深受启发。

　　法会就持续一上午，剩下的时间，则是布施、受香火的时间。

　　霞光寺大开寺院大门，布施各种斋菜、馒头、包子等物品；同时，迎接各方香客进寺上香、祈福。当然，全程都有僧人在边上看着，一旦人数太多，就会暂停放人进来。

　　方正看着那密密麻麻，黑压压的人群，再看看那些满头大汗的和尚，第一次，他发现，香火太旺也不见得是好事！这要是发生在一指寺，多半山门都要挤炸了……

　　“嗯，这种讲解佛法的事情还是交给各大寺院去做吧，贫僧就当个安静的小和尚，蹲在角落里念念经，吃吃饭，帮人解解难就是了。嗯……就算带节奏，也要往外了走，一指寺可不能这么闹腾了！”方正心中暗自决定着。

　　这想法若是让其他僧人知道，多半要抽他两个大嘴巴子。大家想破脑袋吸引更多的香火，这家伙竟然不想要香火……真是个奇葩。

　　人群一批批的进来，一批批的离开，方正也不急，至于吃饭？抱歉，有馒头就行了。至于斋堂？爱谁去，谁去！反正方正不去！

　　红孩儿倒是被欧阳风华拉走了，也不知道去哪疯了。

　　方正只当没看到，反正那熊孩子只要不惹事，随他去就好。多见见外面的世界，多融入这个世界，对于红孩儿和方正来说都是好事。

　　就在这时，一个黑色的身影，进入了方正的视线当中，方正眉毛一挑，将手上的馒头撕下一块，轻轻放入口中，微笑道：“终于来了……”

　　阮海走在人群当中，一直低着头，生怕被其他的僧人认出来，再将他赶出去。

　　今天，为了不被误会，他没有带任何包，一身简单的衣服，混在人群当中，默默的排着队，走向大雄宝殿。来到大殿门口，阮海拿了三炷香，上香，磕头，默默的念着什么……

　　方正和一名僧人低声说了两句，那僧人一愣神，不明白方正是什么意思。不过还是按照方正的意思去做了……悄悄的，将阮海身后的人流引导到其他的位置上香、拜佛去了。

　　方正则眼中闪过一抹精光——一梦黄粱！

　　然而让方正意外的是，阮海并没有在回忆，而是默默的祈祷了两句，希望佛祖保佑他能够找到女儿后，就站了起来，准备离去。

　　方正叹了口气，撤掉一梦黄粱神通，然后悄然跟了上去。半路上看到红孩儿，方正一招手，红孩儿立刻跑了过来，问道：“师父，干啥？”

　　“该你出手了，带着为师跟上去，别让别人发现了。”方正低声道。

　　红孩儿随后感觉到体内久违的法力回归了，咧嘴一笑道：“放心吧师父，小菜一碟！”

　　下一刻，红孩儿拉着方正，追了上去，走了没多远，拐了个弯，两个人瞬间隐身，然后红孩儿带着方正飞上空中，跟着阮海。

　　阮海下山后，找到自己的摩托车，一路疾驰，再次来到了那处废墟边上，从摩托车上拿出一个包裹，里面是一些饭菜，可以看得出，这些饭菜做得很用心，很精致。青椒炒肉、地三鲜、锅包肉，足足三道菜。


第411章 活在希望里（三）

　　“师父，看情况，人家只是穿的差了点，其实生活还不错。咱们不用帮了吧？”红孩儿道。

　　方正摇摇头，什么都没说，就静静的看着。红孩儿只好也跟着看着。

　　阮海拿着食物走到河边，静静的站着……

　　方正灵机一动，难道他在回忆？方正正要施展一梦黄粱神通，结果就见阮海动了，手中的菜，洒进了江里。一边洒，一边呜呜的发出一些声音，似乎是在诉说什么。

　　红孩儿不解的道：“师父，他女儿不会是淹死了吧？可是，既然淹死了，他干啥还要四处发传单找人？还是说，他在祭奠其他人？”

　　方正也是一头雾水，搞不清楚眼前的情况。

　　阮海将三大碗菜全都倒了，然后重新回到摩托车边上，将碗收好，拿出两个馒头，一屁股坐在河边，就这么静静的看着河水流淌，看着白云飘过，慢慢的吃着馒头，偶尔的发出几声呜呜之声。

　　听着那声音，方正着实有些无奈，他能够听懂天地生灵的话，但是这种本身就无法发音的人，他却听不懂。

　　“你能听懂他在说什么吗？”方正问红孩儿。

　　红孩儿摇头道：“听不懂，除非用读心术，不过我不会……师父，佛门有门神通，叫他心通，难道你不会？”

　　方正两眼一翻道：“为师要是会，还问你干什么？”

　　……

　　阮海吃完了馒头，站了起来，开始脱衣服。

　　红孩儿嘀咕道：“不是吧，这就开始脱衣服啦……这也太……不讲究了吧。”

　　“别乱说。”方正训斥道，方正能够看到，阮海眼中的期望之色，同时更多的则是痛苦。他脱衣服，肯定不是为了单纯的耍流氓。

　　阮海脱了外衣，穿着泳裤，跳进了河里，如同一条游鱼一般，三下两下游到了深处，然后一个猛子扎了进去。

　　“师父，跟不？”红孩儿问。

　　方正点头道；“跟！”

　　红孩儿立刻带着方正一起潜入水中，一个有月白僧衣护体，一个本就是大妖王，用不着呼吸，进入水中自然毫无压力。

　　水里，阮海直接潜到了水底，不断的翻着什么，找着什么……

　　“师父，他在干啥？”红孩儿传音问。

　　方正无奈的摇头，他在水里可没法说话。

　　如同之前一般，阮海几乎一点点的搜索了过去，一块小石头，一小片细沙都不放过！直到氧气不足了，才上去换气，然后继续搜寻。

　　方正和红孩儿也看明白了，可是他们怎么也想不通，这么大一条河，他这么找，究竟要找什么？难道有钻石？黄金？还是啥？

　　最终，阮海没力气了，游回岸边，躺在地上，两眼呆滞的望着天空，仿佛什么都没想，又好像想着一切。

　　就在这时……

　　“阿弥陀佛，施主，你在水下找什么呢？”阮海耳边突然想起一声佛号，吓了一跳，猛的坐了起来，警惕的看着方正。随后愣住了，他印象中的和尚只有两种，一种是慈眉善目的，那种和尚很好说话，甚至不需要他说什么，对方不会难为他。还有一种则是年轻的和尚，这些和尚有点凶，虽然不至于打人和骂人，但是将他赶出寺院的，就是那一批，但是眼前的这个和尚，有点特别，他往那一站，有点像得道高僧，但是少了得道高僧的那种慈祥，多了几分阳光，温和的容貌，没有年轻人的张扬，一双眸子如同一潭清水一般，一眼就能看到底，很纯净，没有任何杂念的眼睛。这种眼睛他见过，那些初生的婴儿就有，可是这么大的一个人，还有这种眼睛，简直不可思议。

　　或许是方正的卖相太好了，阮海只是一开始吓了一跳，随后就平静了下来，挠挠头，指了指自己的嘴巴，又摇了摇手，意思是不能说话。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主可是在找东西？”

　　阮海点头。

　　方正问道：“施主在找什么？或许贫僧能够帮到你。”

　　阮海想了想，回到车后座上，拿了一张传单过来，交给方正。

　　方正有点迷惑了，果然是找人，可是，在水里找人？还一块一块小石头，细沙的去翻找，这……未免说不过去吧？

　　“施主，你在水中找人？”方正问。

　　阮海点点头，脸上带着几分黯然之色。

　　“这……”方正无法理解阮海的行为，那种找法，难道那人只有巴掌大？

　　阮海也知道他不会说话，没办法交流，解释不清楚，于是干脆，指着纸上的人，然后一脸询问之色。

　　方正看着纸上的女孩，问道：“这是你女儿么？”

　　阮海点头。

　　方正继续道：“贫僧很想帮你找到她……”

　　就在这时，一声呼喊声从远处传来：“阮海，我就知道你在这里，老吴家要修房子，你去不？一天一百五，管中饭。”

　　阮海闻声看去，只见一辆摩托车停在远处，一名男子坐在上面，呼喊着。显然，他是特意跑过来找阮海的。

　　阮海有些不好意思的对方正笑了笑。

　　方正笑道：“施主快去吧，不要让朋友久等了。”

　　阮海点点头，穿上衣服，骑上摩托车走了。

　　“师父，你就这么让他走了？”红孩儿纳闷了，好不容易追上的，就这么放人走了，未免也太随意了吧。

　　方正道：“不放他走，还能怎样？”

　　“抓起来，吊起来，老虎凳辣椒水，不愁他不……呃，貌似也没用，他不会说话，还不会写字。”红孩儿尴尬了。

　　方正懒得搭理这小子，拍拍他的头道：“走了。”

　　“去哪？回霞光寺。”方正道。

　　“这么早就回去啦？不再追上去看看了？”红孩儿没跑够呢，好不容易恢复了法力，当然是能浪一会是一会了。

　　方正摇头道：“我要去问一些事情，确定一些猜测。”

　　“问啥？”

　　“说了你也不知道，开车！”

　　“师父，我不是车。”

　　“功能差不多，走着。”

　　“……”

　　回到霞光寺，方正直接找到了霞光禅师。白云禅师和红岩禅师去休息了，霞光禅师也挺惊讶的，方正这个经常失踪的小子，竟然跑来找他聊天。


第412章 活在希望里（四）

　　两人客套了两句后，方正直入主题：“霞光禅师，方正有些事情想问一下禅师。”

　　“方正住持尽管问吧，贫僧若是知道，必然知无不言。”霞光禅师笑道。

　　方正想了想后，问道：“山下西南方，有一条河，河水很宽，那是什么河？”

　　“那是东江，源自长白山脉，是几条河汇聚而成，在那里是最宽的地方，不过最终还是会汇聚到松花江里。方正法师，你问这个干什么？”霞光禅师也有些好奇。

　　方正又问道：“近几年，东江可曾发过水灾？”

　　“水灾？”霞光禅师陷入了沉思当中，半晌才抬头道：“最近这些年没有发生过，不过二十年前，那里发生过一次洪水，洪水吞没了好几个村子。不过当时政府已经提前预警，将人员都转移了，造成的损失并不大。”

　　“可有人溺水了？”方正继续问。

　　“那就太多了，每年都有人不听劝告下水去游泳，每年都有不少人离去。阿弥陀佛……”说到这里，霞光禅师忍不住宣了一句佛号。

　　方正点点头道：“霞光禅师，你看这个。”

　　方正将传单交给霞光禅师，然后将自己看到的一切都跟霞光禅师说了，最后问道：“禅师可对这个人有印象？如果贫僧没看错的话，他应该住在这里不远的地方才对。”

　　然而让方正无奈的是，霞光禅师摇头道：“贫僧平时都在参悟佛法，外出走动的机会并不多。你说的这个人贫僧并没有什么印象，而且，阮海施主闹腾那一下子，这事情早就传开了，也没听说谁认识他的。也许，他以前并不来寺院吧……这画像上的女孩子，贫僧也没有印象。”

　　方正一听，也有些难了，最近一次洪水是二十年前，这么久了，就算阮海有亲戚在那场水灾中丧生，也不至于找二十年吧……这么算下来，方正捉摸着，阮海的女儿八成是玩水在水边淹死的，还是死不见尸的那种。

　　所以阮海才会一边下水寻找，一边岸上发传单找人……这么解释，反而能解释通了。

　　从霞光禅师的方丈室出来，方正挠挠光头，他发现，这事情还真有点麻烦。他对阮海知道的太少了，阮海自己能表达出来的东西也太少了，这的确是一个问题。

　　这时候，红孩儿跑了过来，指着天空道：“师父，你看天色不早了，你是不是该带我去吃顿好的了？”

　　方正这才想起来，昨天就答应带红孩儿吃正儿八经的佛家斋菜了，方正到想看看，这个条嘴巴的家伙，是不是真的喜欢吃这种菜，若是喜欢，一指寺每年能省不少粮食了，于是方正笑道：“这个简单，走，为师带你去吃大餐！”

　　说完，方正自己都忍不住笑了。

　　来到斋堂，早有僧人到了，安静的吃着饭。

　　方正让红孩儿落座，亲自去给红孩儿打了两菜一汤，一大碗饭，然后笑容满面的将一切方正红孩儿面前。

　　红孩儿不爽的道：“师父，你又不是不知道徒儿的本事，这么点饭菜那够吃啊！”

　　无比慈祥和蔼的道：“净心，吃吧，不够的话为师再去给你盛。”

　　红孩儿狐疑的看着方正道：“师父，你这表情，让我想起了一种动物。”

　　“什么动物？”方正问。

　　“老狐狸。”红孩儿道。

　　方正：“……”

　　红孩儿看看方正面前空空如也的桌面，问道：“师父，你咋不吃？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，禅房还有几个饭团呢，再不吃了，就坏了。浪费可耻，为师还是吃那剩下的饭团吧。徒儿，赶紧吃，吃饱了，好早点休息。”

　　“师父，你说这话，我怎么那么不信呢？”红孩儿还是没有动筷子。

　　方正无语了，做师父做成他这个样子，自己徒弟都不信，估计也没谁了。

　　不过红孩儿说再多，还是要吃的，他也好奇，这菜看起来还行啊，绿油油的，米饭白晶晶的，真的那么难吃？然后红孩儿下筷子了……

　　方正的眼睛亮了……

　　红孩儿吃了一口，只感觉嘴巴里的米饭味道凑合，再吃一口菜，红孩儿转身就往外跑。

　　方正淡淡的道：“净心，浪费可耻，你浪费一口，为师就念一晚上的经。”

　　红孩儿的脚步戛然而止，一脸悲愤的坐回来，鼓着腮帮子盯着方正，道：“师父，你是故意的是不是？有你这样当师父的么？专门坑徒弟！”

　　方正两眼一翻道：“为师可没坑你，是你嚷嚷着要吃的，今天你不主动，为师都忘记了。好了，净心，别说那么多话了，趁热赶紧吃，吃完了，早点睡觉。”

　　“我……”红孩儿很香骂娘，但是考虑到实力差距，果断放弃了，低着头，看着眼前的饭菜，他想哭！

　　“徒儿，为师之道你饭量大，要不再给你盛点来？”方正笑眯眯的问道。

　　红孩儿赶紧低头吃饭，打不过，骂不得，干脆眼不见为净算了。

　　其实斋菜也没那么难吃，只是有了对比，就变得难吃了。就好像，很多人吃惯了野生河鱼细腻的鱼肉，再吃饲料鱼，完全吃不下一般。

　　回去的路上。

　　“徒儿，你慢点跑！”方正一路小跑，结果红孩儿跑的更快。

　　“不！”红孩儿头也不回地叫道。

　　“给我慢点！不准超过为师！嘿，你还越跑越快了，为师要经意大发了！”方正咬牙切齿地叫道，他快点，红孩儿就快点，这臭小子跑那么快，方正当然知道他打的什么算盘！这是跑回去，要给他来个锅里净了！这怎么能行？方正这两天还指着那几个饭团过日子！

　　“师父，你能不坑么？”红孩儿一脸委屈的走在方正的身后，不甘心地叫道。

　　“不能。”方正毫不犹豫的回答道。

　　红孩儿看着这个脸皮日渐深厚的师父，翻了一个大白眼……心道：“菩萨怎么就给我找了这么一个奇葩师父！人家那些高僧，要么不管俗世转身参悟佛法，要么花天酒地假和尚，可是我眼前这个……悲天悯人来，比谁都悲天悯人；耍起无赖来，比熊孩子还熊孩子……”


第413章 活在希望里（五）

　　其实，红孩儿也明白，这才是方正的本质。不管外来的东西给他加持了什么要求，披上了多么神的佛门外衣，他始终就是一个活脱的大男孩，只不过在面对外人的时候，要维持一下高僧形象而已。若是放开了，方正作起妖来，也不见得比红孩儿差多少。

　　毕竟，方正当初可是村子里的小恶霸，偷鸡摸狗没干过，但是果树可没少光顾过……

　　两个人一路跑回禅房，开吃！

　　“师父，我是徒弟，还长身体呢，我吃两，你吃一个吧。”

　　“为师也长身体呢，而且，你要尊师重道懂不懂？为师吃两，你吃一个。”

　　“师父，你要关爱徒弟！”

　　“为师已经关爱你了，你刚刚吃饭了，为师可是一口都没吃。”

　　“师父，咱们能不提刚刚的饭么？你要是想吃，现在去，肯定还有。”

　　“那就不提了……”

　　……

　　师徒两人你来我往，抢成一团，就在这时，房门打开了。

　　“方正法师、净心，你们在干嘛？”欧阳风华眼看到吃饭的时间了，却不见红孩儿和方正，这才找了过来，然后就看到这对师徒在炕上翻番滚滚，手里抢着一个饭团，两人身边，各自放着一个。

　　方正和红孩儿一听，立刻停止了争抢，连忙坐起来，方正刚要开口，就看到欧阳风华随手拿起了一个饭团，闻了闻，然后一脸惊喜的道：“这饭团好香啊。”

　　方正和红孩儿心中同时升起一个不好的感觉……

　　红孩儿马上道：“欧阳姐姐，你怎么来了？”

　　“这不是到中午了么，怕你饿到，找你去吃饭，谁知道你们还有这么好吃的东西。不介意我吃一个吧？”欧阳风华的大眼睛看着方正和红孩儿。

　　两个人能说啥？一路上吃人家的，住人家的，坐车也是人家的，人家要吃个饭团，还能不给了。

　　两人对望一眼，都看到了彼此的埋怨之色：“都怪你！你要是不抢，早吃完了，多好！坑啊！”

　　然后两人笑道：“施主【姐姐】，吃吧，正好一人一个。”两人说这话的时候，只感觉心在流血……尤其是方正，大中午的没吃什么呢，一个饭团，不够吃啊！吃完了，还觉得肚子里空荡荡的，饿啊……

　　欧阳风华吃过之后，两眼放光，那种口中留香的感觉，让她整个人都变得十分兴奋起来：“方正法师，还有么？这个真的好好吃啊！”

　　方正和红孩儿连忙摇头道：“没了！”

　　“你们在哪弄的？我能去买些么？”欧阳风华继续问，她是太喜欢这个味道了，准备多买一些回去给爸爸妈妈尝尝。

　　“施主，有缘自然能买到，对了，你刚刚说来干什么？”方正赶紧转移话题，晶米的事情，他不想多做解释，说多了，都是麻烦。

　　欧阳风华果然立刻被转移了话题道：“这不是中午了么，叫你们去吃饭啊。”

　　“吃饭？还是昨天的地方么？”红孩儿马上叫道。

　　欧阳风华点头道：“对啊，难道还有别的地方能吃么？不都是在那吃么？”

　　红孩儿一听到别的地方，差点就哭了，那饭……想到饭，红孩儿瞥了一眼方正，要不是打不过他，非打死这贼秃不可。

　　方正则双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧和净心已经吃过午饭了，你自己去吃吧。”

　　“别啊，我还没吃饱，又饿了。”红孩儿赶紧叫道。

　　方正眼皮一抬道：“净心，你若是饿了，为师带你去吃饭，管饱。还是不要拖累欧阳施主了。”

　　红孩儿吓了一跳，赶紧摇头道：“师父，那饭还是你自己去享受吧。我就跟姐姐一起吃就行了。”

　　“真的还有别的食堂？”欧阳风华好奇的问道。

　　方正点头道：“有，那是真正僧人的斋堂，怎么，施主也想去尝尝？”

　　欧阳风华眼睛瞬间就亮了，兴奋的道：“来都来了，当然要吃最正宗的僧人斋饭啦。这个一定要去尝尝……方正法师，那个……”

　　方正立刻道：“净心，既然欧阳施主想要去尝尝真正斋堂的口味，你带施主去吧，为师还有一段经文没念完，阿弥陀佛……就不跟你们一起了。”

　　说完，方正盘腿坐好，一副老僧入定的样子。

　　欧阳风华立刻看向红孩儿，只见这孩子正在那磨牙呢，直勾勾的盯着方正，小眼神里差点喷出火来。

　　“净心，你怎么了？不舒服么？怎么还咬牙呢？我跟你说，孩子磨牙不好，要是牙齿歪了，以后就不好看了……”欧阳风华道。

　　红孩儿顿时无语了，磨牙？他这是咬牙切齿，懂么？红孩儿刚要说什么，就听方正道：“净心，为师要念经了。”

　　红孩儿到嘴边的话立刻咽了回去，无比憋屈的道：“师父，其实我刚刚吃饱了。刚刚说要出去，就是为了出去玩，我觉得我这种心思是不对的，所以我决定要惩罚自己在禅房里念经，不出去了。”

　　“不行！”没等方正回应，欧阳风华先叫道。

　　“施主，贫僧做错事就要受惩罚，施主要是吃斋饭，自己去吧。出了门，随便问个和尚就能找到了。”红孩儿一本正经的道。

　　“法师，净心还长身体呢，吃不饱饭对身体不好。”欧阳风华以为净心是怕方正呢，开始替他求情了。

　　方正瞥了一眼红孩儿，红孩儿看到了一抹坏笑，心中无比的悲苦，第一次他发现，原来好心有的时候也能这么坑人！

　　方正微微点头道：“施主说的有道理，净心，为师就惩罚你带着欧阳施主去吃饭吧，嗯，你必须吃两碗饭！”

　　“师父，你这才是真的惩罚啊！”红孩儿两眼通红的道。

　　方正微笑着摸摸他的头，意味深长的道：“下次别抢东西了，不好。”

　　红孩儿两眼一翻，心道：草！果然是因为这个记仇，这贼秃……！

　　最终红孩儿还是一脸苦逼的带着欧阳风华出去了，方正等红孩儿走了，从柜子里翻出一个晶米饭团，慢悠悠的吃了起来，嘿嘿笑道：“味道真不错……”

　　第二天，天一亮，方正早早的来到了河边的废墟边上，然而让方正意外的是，阮海竟然早就来了，只不过这一次，阮海明显的往下游走了一小段，穿着泳裤，带着眼镜，一头扎进了水里。


第414章 活在希望里（六）

　　方正来到摩托车边上，盘腿坐下，静静的等着。

　　没多久，阮海回来了，这一次他显得格外的兴奋！整个人几乎是从水里跑出来的，跑到摩托车前，顿时愣住了，他没想到，昨天遇到的和尚又来了。疑惑的看着方正，方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，又见面了。今天，看起来很高兴的样子，可是有什么收获了？”

　　方正说话间，瞄了一眼阮海黝黑的大手，大手紧紧的握着，仿佛里面抓着什么十分重要的东西似的。

　　方正心头疑惑不已：“阮海天天在这潜水，难道是在寻宝？是我猜错了？”

　　然而阮海并没有和方正分享的意思，而是礼貌性的点点头后，穿上衣服，骑着摩托车就走了。

　　方正看着阮海的背影，微微摇头，依然没有追上去，而是回寺院去了。

　　阮海回到家中，将摩托车停好，然后快步跑进屋内，一直被攥在手心中的东西，终于被他小心翼翼的放在了桌子上，那是一个金色的小东西，在阳光下有点反光。阮海看着这小小的东西，脸上仿佛瞬间绽放出了无穷的光芒，他笑了，笑的这么开心！上一次他这么笑是什么时候，他自己都忘记了。但是，今天他真的很开心！

　　然而，下一刻阮海的笑容散了，仔细的观察着徽章，然后拿起来跑到那一张张照片的墙壁上，和一张照片比对，上面，他的女儿站在校门口，笑的很灿烂，如同刚刚的他一般。胸口别着一枚徽章，那是一个金色底，上面有天安门，还有红旗的徽章，很漂亮。但是阮海手中的，只是一个金色的，上面虽然有红旗，却没有天安门！

　　阮海瞬间颓然的坐在了炕上，任凭手中的徽章滑落在炕上，颓然的靠在墙壁上，闭着眼睛，呜呜的发出一声孤独的，只有他自己能听得懂的话，也不知道在说什么……粗糙的双手揉着脸，仿佛这么揉下去，就能将所有的痛苦都揉没了似的。

　　这一坐就是许久，也不知道是什么时候，直到有人找他来做工，他才带上自己的工具出门了。

　　第三天，方正再次外出的时候，欧阳风华和红孩儿都跟了上来，对此，方正也没拦着。一行三人来到河边，看着满地的废墟，欧阳风华突然感慨道：“二十多年了，没想到这片废墟还在。”

　　方正一愣，随口问道：“欧阳施主，你知道这里？”

　　欧阳风华理所当然的道：“知道啊，我爸爸以前专门来过这里，还写过一篇河水无情人有情的赋呢。”

　　方正给自己两个嘴巴的心思都有了，他满地寻找线索，没想到线索就在眼前，他竟然忽然不见了！当真是苦逼！看了眼四周，阮海没来，还有时间，方正于是找了块石头，大家坐下，问道：“能跟我说说这里的事情么？”

　　欧阳风华见方正一脸严肃认真的模样，知道这是正事，仔细了回忆了一会后，道：“我没来过这里，我也是听说的。我家里有一个相册集，里面有好多爸爸以前拍的照片。其中有一套，就是拍的二十年前东江水灾的事情。我听我爸说，二十年前，连续下了一个星期的暴雨，暴雨倾盆而下，东江水位暴涨，政府立刻组织人手，日夜全河段的监管附近的河流，尤其是东江。

　　东江河水长得很快，部队的官兵、地方的警察全都上了，各种沙袋往上堆，但是依然没有东江水涨的快，奋战了三天三夜后，不得不放弃。于是组织了当时大批村民集体搬家……

　　后来洪水下来了，淹没了很多村子、农田。我听我爸说，当时好多农民哭的可惨了，家没了，地没了，一年内几乎看不到希望了……哎……”

　　“政府应该会给一些补助吧。”方正问。

　　“有，不过给再多也没用，家的观念根深蒂固，没有什么比家没了，更让人难受的了。”欧阳风华感叹道。

　　红孩儿不以为然的道：“家没了，再建一个不就完了，有啥好伤心的。”

　　欧阳风华苦笑道：“那个年代的人，对家的恋，远不是现在人能够想象的。我记得，我爸就看到过，有些人被转移后，见洪水没来，偷偷的跑回去拿东西，结果洪水过来，全都冲走了……”

　　红孩儿完全无法理解这些人为什么要这么做，难道还有什么比命更重要么？当他想到这个的时候，脑海中忍不住想到了那个战火连天的战场上的人……

　　“阿弥陀佛。”方正双手合十，宣了一句佛号，算是为那个年代，在洪水中离去的人送行吧。

　　“施主，还知道更多的东西么？”方正问。

　　欧阳风华摇头道：“不知道了，我对这些东西不太感兴趣，所以也没多问。不过问了也没用，当时太乱了，估计我爸知道的也不多。”

　　方正正要说话，就听到了摩托车声响起了，他知道，阮海来了。

　　方正起身，回头看去，果然阮海骑着摩托车再次来到了废墟边上，脸上没有了昨天的兴奋，更多的则是一种莫名的倔强。

　　“师父，他究竟在坚持什么？为啥每天都来这里潜水？”红孩儿真的搞不懂，想不明白。

　　方正摇头，他也不清楚阮海在干什么，不过方正还是走了过去。

　　阮海看到方正，并没有躲闪，或许是见得次数多了，知道这个和尚没有恶意。但是每天都在这里读者他，究竟是为了啥？他也很好奇。

　　方正来到阮海面前，双手合十，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，施主，贫僧你我连续见了三次面，这是缘分。贫僧可以指引你一个方向，或许能够找到你要找的人或者物。”

　　阮海警惕的看着方正，但是没有拒绝。

　　方正继续道：“霞光寺大雄宝殿内供奉的乃是三世佛，佛祖法力无边，你若是诚信祈祷，将你自己的故事，来龙去脉对佛祖讲清楚，必然会有所得。总比你在这里日夜潜水来的强。”


第415章 啥叫兴奋？

　　阮海立刻摇头，似乎在说，没用。

　　方正笑道：“施主，你以前或许去过，也许并没有效果。那是很正常的，三世佛也要修行，修行的时候，不查人间事物，你有事求他们，他们看不到，自然没用。但是今天不同，今天乃是三世佛聚会看人间的日子，你去说，他们自然会看到，听到，若是福报足够，没准真的会解决你的问题。”

　　阮海惊愕的看着方正，仿佛在说，还有这种事？

　　方正知道，善意的谎言是不会被雷劈的。以前想撒谎，总怕被雷劈，如今好不容易找到机会了，自然要撒个够，撒个爽的！于是笑道：“贫僧所言，句句属实。况且，不过是去霞光寺拜个佛而已，贫僧还能骗你什么吗？最多……也就是浪费点时间罢了。”

　　阮海点点头，方正说的没错，但是……

　　虽然不知道方正为什么要这么说，也不知道方正说的是真是假，但是欧阳风华知道，方正肯定不会害人的。于是也帮腔道：“方正法师，乃是一指寺的住持，人家堂堂一个大住持总不会跑来骗你吧？”

　　说完，欧阳风华偷偷的点了点红孩儿，意思是让他帮腔。

　　然而红孩儿昨天刚被黑了，今天心情不佳，根本不想开口。既然被点名了，这才哼哼唧唧的道：“我师父的确是住持，还是那种老大老大老大寺院的住持，牛逼着呢。”

　　方正听到那老大老大老大六个字，老脸微红，想想自己那超级大寺院，羞愧啊！

　　阮海终究是没怎么出去走过的人，眼看三个人，一个和善的和尚，一个小孩子，一个漂亮的小女孩，在呢么看都不像是骗子，于是点点头，意思是，会去的。

　　说完，阮海指了指河边，方正会意，带着欧阳风华、红孩儿离开了。

　　“师父，咱们的大寺院，啥时候才能像霞光寺这么大呢？”红孩儿看着偌大的霞光寺感叹道。

　　方正摇头道：“这霞光寺发展了几百年才有了现在的规模，一指寺想要发展到这种程度，难啊……”

　　欧阳风华道：“其实也不是啦，大师，你的字那么漂亮。如果肯卖字，赚钱也不慢的。”

　　方正摇头道：“物以稀为贵，写多了，也就不值钱了。更何况，贫僧一个出家人，做买卖什么的，不太好。”

　　欧阳风华想想也是，也就放弃了。

　　回到霞光寺，方正直接坐在大雄宝殿外面，耐心的等着阮海的到来。

　　没多久，阮海就来了，头发已经干了，不过脸上还有些难看，显然是潜完水就来了，和方正打了个招呼，然后默默的走进了大雄宝殿，跪在蒲团上，双眼闭合，似乎陷入了沉思当中。

　　方正意念一动，一梦黄粱，入梦！

　　“我有女儿啦，我有女儿啦！”村子里，一个年轻人穿着黄色的胶鞋，一路狂奔，一边跑一边叫，脸上满是兴奋之色！挨家挨户的去敲门，挨家挨户的去喊。

　　然而，换来的却是。

　　“阮海，你疯啦？！”

　　“草，阮海，这他妈大半夜的，你闹鬼啊？”

　　“阮海，你有女儿了，但是你把我儿子吵醒了！”

　　“阮海，老子才睡着就被你吵醒了，明天请我喝酒！否则跟你没完……”

　　咯咯哒！

　　汪汪汪……

　　喵！

　　一时间整个村子被阮海搅合的鸡飞狗跳，乱成一团。

　　不过阮海根本不在意，继续喊，只不过加了一句：“明天请大家喝酒！”

　　这才将众人的怒火压了下去。

　　阮海跑了一圈儿，最终跑出了村子，来到了江边。这时候的东江并不像未来的东江，没有太高的江堤，江面也不算太宽，江堤两边的土地也没有被人开垦城农田，江堤下是芦苇荡，江堤上是杨柳树，少了几分人工雕琢的美，多了几分大自然的质朴。

　　阮海跑到江边，这才发现跑过头了，傻笑两声，又往回跑去。

　　方正站在一边，安静的看着这一切，方正发现，这里就是之前阮海日夜潜水的边上，那篇废墟的所在！

　　方正跟在阮海的后面，阮海仿佛有着使不完的力气一般，一溜烟儿的跑回家中，一进门，就听到妻子的笑声：“你这傻子，哪有大半夜跑出去乱喊乱叫的。”

　　“嘿嘿，这不是忍不住么……我女儿呢？让我再看看。”阮海兴奋的凑过去，只见女子被窝里，躺着一个小小的小家伙，脸上分红色，眼睛还没张开，小嘴微微张开，脑袋微微蹭着，仿佛在找奶吃。

　　“好了，别看了，女儿要吃饭了，然后睡觉。”阮海的妻子笑道。

　　“好，不看了……嗯，再看一眼，就看一眼！”阮海答应的爽快，结果转眼就反悔了，凑过去，一脸新奇、疼爱的看着小家伙。

　　画面一转，孩子飞快的长大了，孩子会翻身了，做起来，站起来了，她会喊爸爸了……

　　看着小家伙一步步的成长，阮海眼中尽是幸福之色。阮海每天下地种田，谁家盖房子，就过去坐坐木工，赚点外快，还能收点烟酒钱。阮海的妻子则每天带带孩子，做做饭，跟着阮海下地种地。一家子的小日子蒸蒸日上……

　　“爸爸，你看！”就在这一天，小丫头阮星星突然跑过来，一仰头，将脖子上的红领巾亮了出来，一脸的得意。

　　“哎呦，少先队员啦？”阮海看着阮星星那得意的样子，一副故作惊讶的表情道。

　　小丫头看到阮海这样的表情，立刻得意的笑了，一把抱住阮海的腰，笑道：“还有宝贝呢。”

　　说完，从口袋里掏出一个金色的小徽章，上面有五星红旗和天安门，很精致。阮星星得意的道：“老师说了，以后上学要检查红领巾，如果没带红领巾就不让进校门呢，或者被扣分的。当然，如果不带红领巾，带着这个小徽章也行。爸爸，给我戴上，看看，好看不？”

　　阮海笑呵呵的帮阮星星戴上了徽章，小丫头得意坏了，转着圈让阮海看，不停的让阮海夸赞。

　　“小星，以后你就是少先队员了，可不能再向以前那么调皮了，知道么？”阮海道。


第416章 狂风暴雨入梦来

　　阮星星一本正经的点头道：“那当然，我们老师说了，以后我们就要肩负起祖国振兴的责任了！我们是社会主义一份子，做个好孩子，什么扶老人过马路啊，什么的……可惜，我们这也没啥马路……”

　　阮海看看村子里的路，跟着苦笑起来。

　　日子一天天的过去，阮星星如她自己说的那般，在这一天开始，真的如同变了一个人似的，开始主动做家务了，还帮助村子里的人提提东西什么的，简直就是个小雷锋。全村子的人都在夸赞阮星星乖巧、懂事，阮海走到哪，都能听到类似的话，他比阮星星还得意，就差挂个牌子，喊一声：阮星星是我闺女！

　　画面一转，天空中一声炸雷，宛若炸在耳边一般，接着狂风起，乌云翻滚而来，天边瓢泼大雨哗啦啦的落下，虽然雨还没过来，却能看到那下的冒烟儿一般的雨幕飞速而来的情景！

　　“爸，这么大的雨，我都没见过。”阮星星站在门口，看着远方道。

　　“你没见过的事情多了，赶紧帮忙收拾东西，否则等会雨过来了，这些菜都要完蛋。”阮海叫道。

　　阮星星赶紧跑过去，帮忙收拾正在晒的辣椒、茄子等东西，阮海的妻子在收拾衣服。

　　三个人紧忙乎，终于在他们进屋的一瞬间，外面哗啦啦的雨声传来了，雨来了……

　　瓢泼大雨，无比密集，刚开始还能打起烟尘，但是下一刻就将地面积起了一层雨水。阮海有些担心的看着外面道：“这雨也太大了……”

　　阮海的妻子无所谓的道：“这有啥稀罕的，咱们东北不就这样么。雨大点也好，稀里哗啦的下完了，不耽误事儿。”

　　阮海和阮星星跟着点头，虽然没见过这么大的雨，但是东北的雷阵雨却是见得太多了，都是雷声大、风大、雨狂，不过一阵子就过去了。

　　阮海忍不住发起感叹道：“一方水土养一方人，东北人的性格就和这天气差不多，做什么事情，都如同一阵风似的，性子急，一言不合就挥拳头，然后两个人一起去医院，抢着互相支付医药费……”

　　听到这感叹，阮星星和阮海的妻子同时笑了，不可否认，东北人的确都这样，一言不合就打架，最后都打成黑社会了……

　　然而，阮海的话并没有应验，一个小时后，大雨依然在下，狂风依然在吹，吹的窗户框子发出如同鬼哭狼嚎一般的呼啸声，听得有些瘆得慌。

　　“爸，这雨怎么还不停啊？这么大的雨，没法上学了。”阮星星中午回家吃饭，然而这一顿饭吃的，却不知道该如何上学了。

　　“一会爸送你去吧，穿雨衣，没事。”阮海嘴上这么说，眼神却有点阴沉了。

　　就在这时，村子里的大喇叭响起来：“所有人注意，所有人注意，这一次的大雨……”

　　然而声音才响了两声，就断了。

　　这年代虽然有手机，但是太贵，一般农村人家，谁买的起？就算是座机，也是村子里才有。信息极度不畅通的情况下，阮海对外面一无所知，但是凭借着经验和本能，他知道，这场大雨怕是要引来麻烦了。

　　阮海的妻子郁闷的道：“早就说那破喇叭该修了，平时没事整天叭叭叭的乱响，用到它了，却又闭嘴了。”

　　阮海道：“好了，别说了，你们在家待着，我去村委会看看情况。”

　　说完，阮海披上雨衣跑了出去。

　　然而才出门，阮海差点就被吹了一个跟头，眼中尽是惊骇之色，这么大的雨头一次见到，这么大的风他也是头一次遇到！仰头看着天空中的乌云，整个人的心也沉了下去。阮海快步跑到村委会，一进门，就愣住了，村委会的院子里竟然停了一辆警车！

　　推门而入，只见一名警察和一名军人坐在里面，村支书、村长都是一脸严肃的坐在那里，也不知道在谈什么。

　　“阮海，你怎么来了？”村支书问。

　　“这雨太大了，刚刚喇叭坏了，也不知道你们说了啥，过来问问。”阮海道。

　　“没啥，就是这雨有点大，而且天气预报说，这雨得下一阵子，具体多久，不好说。这位是县里下来的同志，就是来通知这件事的。”村支书看向那名军人。

　　军人男子起身道：“阮海同志你好，我叫李成，是部队上下来的，这次的雨云是从山那边过来的，一路下的雨非常大，移动速度缓慢。气象局的同志说，这场雨怕是要下一阵子了，政府怕引起什么麻烦，所以每个村子都派人入驻，随时监控河边的情况。如果有什么需要帮助的，随时可以找我。”

　　阮海还是第一次看到军人，还被敬礼了，有点懵，不知道自己是该敬礼呢，还是握手呢……

　　村支书见此笑道：“行了，行了，你就别想那些没用的了。对了，学校停课了，让小星别去上学了。有什么事，就来这找我们，要是不在，就是去河堤了。”

　　阮海点点头道：“行，那我回去了。”

　　回去的路上，阮海特意去了一趟河边，河边的河水果然涨了不少，不过河堤还有一米多高，阮海也没太在意。

　　回了家，和家人说了情况，听说部队的人都下来帮忙了，一家子人顿时有了主心骨，也没那么慌张了。只不过阮海却觉得，这件事没那么简单……

　　入夜，阮星星趴在窗户边上，看着外面的大雨，道：“爸，这雨下一天了。”

　　“嗯，没事，睡吧，明天就停了。”阮海揉揉阮星星的头道。

　　“哦……”阮星星钻进被窝，睡觉去了。

　　一夜就在这狂风暴雨中过去了……

　　第二天，天空依然没有放晴的意思，反而更加阴沉了，风小了许多，但是雨依然大，哗啦啦的打在窗户上嘭嘭作响。

　　阮海早早的起床，出去走了一圈，结果才出门，就发现情况不对了，村子里到处都是水！以前下大雨，水是往排水沟里流，然后流进东江里。但是现在，这水似乎不流了！

　　阮海踩在水中，快速跑到河边，惊恐的发现，水快跟河堤持平了！


第417章 洪水

　　而且，村子里不知道什么时候开始，多了一辆辆的军车，还有大卡车，一袋袋的沙石袋子被运到东江两岸，不断的往岸边上堆放，阻挡河水流出来！

　　阮海懵了，这睡一觉的功夫，究竟发生了什么？

　　就在这时，村支书跑了过来：“阮海，还看着干什么？赶紧帮忙，把全村的人都叫起来，告诉他们收拾东西，准备离开！”

　　“离开？去哪？”阮海这才回过神来，惊呼道。

　　“这还用问么？河水都涨成这样了，再下下去，就要淹村子了！赶紧转移，晚了就来不及了！”村支书也是急了，本以为这一场大雨很快就会过去，本以为李成带来的消息也就是随口一说，他完全没当回事。但是半夜的时候，河水就涨了起来，还是李成用紧急电话通知了部队，随后部队的人员连夜跑过来堵河堤的。否则，现在水早就进村子了！

　　不过当时的情况，部队的人也没想到会涨的这么快，所以没有疏散村民，现在已经到了紧急时刻，不得不疏散了。

　　阮海也急了，赶紧往家跑，同时看到，不少人挨家挨户的叫人呢。

　　阮海回了家，一进门，就喊道：“小星他妈，赶紧收拾东西！河水涨起来了，紧急转移。值钱的东西都带上，不值钱的不拿了。”

　　“什么？昨天不是说没事么？”阮海的妻子也急了。

　　“昨天没事，今天有事了，这雨太大了。”阮海道。

　　“那部队的人呢？”阮海的妻子何水莲问。

　　“部队的同志已经奋战一夜了，我看到好多人都体力透支了……扛不住了，赶紧走吧。”阮海说完，一把抱起还有点迷糊的阮星星，然后给她裹上雨衣。

　　何水莲也知道事情急了，赶紧收拾家里值钱的方便携带的东西，一时间乱成一团。

　　忙乎了一会，三人冲出了家门，刚好一辆大卡车开了过来，又一队战士赶到了。

　　只听一人呼喊道：“三连的弟兄来了，二连的休息！”

　　结果话音才落，几个扛着水泥袋的战士一愣神，听到可以休息了，猩红的双眼仿佛才回过神来。边上一人道：“可以休息了？”

　　“是的，兄弟，辛苦了。”一名三连的战士道。

　　然后就见那名战士，一股气仿佛泄了似的，浑身如同散架一般，直接倒了下去。

　　“医护兵！”有人惊呼。

　　然而这仿佛多米诺骨牌一般，奋战了一晚上的战士，脑子里只有一个念头，堵住河水，保护住村民！为了这个念头，他们不知道自己搬了多少沙石袋子，也不知道来回跑了多少趟，只要还能动，他们就在坚持！坚持一会，再坚持一会，再坚持一会就有人来支援了，在坚持一会天就亮了……

　　不断的自我催眠，不断的自我加油，终于坚持到天亮了。

　　这时候，支援到了，他们也严重透支了，躺下之后，只想睡觉，一根手指头都动不了了，累、困、想睡……

　　阮海看到这一幕，一把将阮星星交给何水莲道：“你带星星去村委会，我去帮忙！”

　　“你……哎……混蛋，你给我回来！”何水莲叫道，然后阮海却远去了，帮忙搀扶着一个个战士送上车。

　　看着那些昏迷的战士，何水莲也不好意思再叫了，叹了口气，抱着阮星星去了村委会，没多久，他们坐上卡车，被转移到了外面的山地上。那里有临时的帐篷，有吃的，有喝的，就是有些混乱……

　　阮海确定自家人没事后，就跟着战士们抢险救灾，帮不上大忙，但是有一身力气的他，就负责扛沙包，来来回回，也不知道跑了多久。

　　方正就站在边上看着，这一刻，他终于明白，为什么阮海身上的功德明显压住了业力了，那些功德应该就是来自这次的抢险救灾上。

　　折腾了两个小时，阮海就扛不住了，这还是看着边上的战士们仿佛永动机一般的战斗力，被刺激的结果。否则早就撂挑子了……

　　就在这时，不知道是谁喊了一声：“不好，决堤了！快来人，堵住！”

　　阮海闻声看去，只见沙石袋子堤坝的一处，被大水冲开了一个口子，大水顺势而下，将口子越撕越大，河水泛滥，冲进了村子！

　　阮海当时只有一个念头，跑！嘴里下意识的道：“完了……”

　　然而，让他震惊的是，边上的武警战士们一个都没跑，反而扛着沙袋冲了上去！稳固两边的堤坝，更有一群人，手拉这手，肩并着肩，直接冲进了决堤口处，布置成了人墙，看着那浑浊的江水，冲击在那一个个坚强的臂膀上，撞击的他们的肩膀通红，一个个咬着牙，硬挺着。其他人则飞快的往里面扔沙石袋，堵缺口……

　　看到这里，阮海也不知道哪来的力气，大吼一声，扛起一个沙石袋子就冲了上去。

　　和阮海一样的村民不少，有的人直接将雨衣扔了，这时候，还要什么雨衣？干！

　　村民们冲上去，武警战士们在拼命，最终决堤的口子被堵住了，当决堤的口子被堵住后，现场爆发出了沸腾的欢呼声，然后就是一个个呼喊着腰酸背疼的惨叫声，当然大多数都是村民在喊，这一下子将一直紧绷着脸的武警战士们也逗乐了。

　　这时候，一道命令传了下来，所有人都已经成功转移，放弃这里，全体撤退。

　　大家也明白，这雨要是就这么停了，他们还能继续战斗下去，但是继续下下去，人定胜天，也只能小胜这一筹了。

　　阮海上了车，回头看着渐渐远去的村子，心中多少有些酸酸的，一旦河水冲下来，他的家还能保住么？

　　画面一转，大雨已经下了两天，河水终究冲开了堤坝，冲进了村子里。

　　在山上，阮海等村民虽然看不到自己家，但是看着那河水一路淹过来的高度，就已经知道家里是什么情况了。一个个的摇头叹息，却毫无办法……

　　不远处，何水莲带着阮星星在帮忙做饭，虽然这里有人照顾他们，但是习惯了自己动手的他们，还是选择能帮一把是一把。尤其是让阮海欣慰的是，阮星星并没有哭闹，反而在这次的水灾中飞快的成长，更加懂得珍惜，更加懂得奉献，更加懂得照顾人了。


第418章 折返

　　“小星，休息下吧。”何水莲看着一脸疲惫的阮星星问道。

　　阮星星摇头道：“不要……老妈，你看，那些大哥哥们都好拼命的。”

　　何水莲看着下方，不断有武警战士，涉水将一批批救灾物资送过来，很多人他们都熟悉了，熟悉的面孔，熟悉的名字，熟悉的笑容，但是最熟悉的则是那张明明很累，却永远对着他们笑的一张张笑脸。

　　何水莲感叹道：“都是好人，星星，等你长大了，也去当兵，好不好？”

　　“好！我要当兵！而且，我也要去帮助更多的人！大哥哥们不休息，我也不休息！对了，张婆婆他们家应该没多少水了，我烧些水给她们送过去。”说完，阮星星就去忙乎了。

　　看着这个懂事、聪明、漂亮的小女孩，在场的所有人，无论是官兵还是灾民，都是一百二十个喜欢。看她的眼神，仿佛是在看一个快乐的天使，她走到哪里，都会给大家带去欢笑……

　　阮海则蹲在那，傻乎乎的笑着，看着，他为自己有这样的女儿而骄傲！

　　方正看到这里，心里也是一阵憋屈，这样的一个好孩子，就没了……哎……

　　方正忍不住在心中发出一声长叹，默念了一句：“阿弥陀佛。”

　　画面再转，河水已经从山下退去，留下满地疮痍，垃圾遍地，当然，也有惊喜。

　　“爸爸，快看，我抓到了一条鱼！”阮星星在一个水洼里，抓到了一条两斤重的鲤鱼，结果鲤鱼一顿乱甩，甩了她一身的水，引来一阵惊叫。

　　阮海赶紧过去，将鱼抓过来，笑道：“小星真厉害，这鱼够吃一顿的了。”

　　“一会炖了汤，给李婶补补身子，她昨天感冒了。”阮星星道。

　　阮海一愣，他本打算自己吃的，不过既然宝贝女儿这么说了，他能说啥？鼓励呗！

　　没多久，一锅鲜美的鱼汤就出锅了，阮星星立刻弄了不少鱼肉，装了一大碗鱼汤，给李婶子家送去了。结果去的时候一个人，回来的时候，还带了一群笑馋猫，阮海苦逼的发现，这鱼似乎跟他没啥关系了……

　　吃完饭，众人散去，收拾好了一切，阮海去找村长了。

　　“水退了，不过听说，这雨随时还会落下，所以上面的意思，让咱们在这再待上一阵子，至于吃喝什么的，不用担心。”村长抽着大烟袋锅子，道。这是他的宝贝，丢了什么都丢不了这个。

　　阮海无奈的道：“这得等到啥时候啊……”

　　“不知道。”村长道。

　　阮海叹了口气，回帐篷去了，结果一进屋，就见何水莲和阮星星如同两只斗鸡一般的大眼瞪小眼呢。

　　“你们这是干啥呢？”阮海不解的问道。

　　“你这宝贝闺女太不听话了，村支书也真是的，竟乱来！”何水莲气呼呼的道。

　　阮星星跟着气鼓鼓的道：“哪有乱来了？我也是想帮大家啊……”

　　“到底咋回事？”阮海急了。

　　“水退了，有些村民偷偷跑回村子，找他们的宝贝去了，一个个猴急的，根本不听管。村支书的意思，派人回村子找人，将那些人都劝回来。这大雨不知道什么时候还会下，万一出了事，谁都救不了他们。你这宝贝女儿，非嚷嚷着要去……”何水莲气呼呼的道。

　　阮星星跟着叫道：“你不是也要去么？凭啥你能去，我不能去？做好事还分大人小孩啊？真跑起来，我可比你快多了。”

　　“还敢顶嘴？信不信我打你？”何水莲抬手作势要打，阮星星赶紧跑到阮海身后，寻求庇护，然后还挑衅的皱皱鼻头。

　　何水莲气的指着这丫头，瞪着阮海道：“阮海，这丫头，你还管不管？这是要上天啊！”

　　“管……当然管！”阮海哈哈大笑道，然后拍了拍阮星星的头，刚要开口，结果看到阮星星那双明亮和坚决的大眼睛后，到嘴边的话最终变成了：“爸爸支持你！”

　　“耶！”小丫头兴奋的跳了起来，何水莲一脸的无奈，更多的则是愤怒的凝视。

　　阮海道：“一家子都去，我也去！”

　　“给我看好了星星，否则，哼！”何水莲怒视。

　　阮海咧嘴干笑了两声，不吭神了。

　　当天，一家三人纷纷返回村子里，大水刚退，到处都是淤泥，有的地方还有不少鱼，不过现在人命关天，也没人去抓鱼了。进了村子，三人开始分开找，很快将一些人劝说回去，但是有些人却是……

　　“阮海，别危言耸听了，水都退了，没事了。”

　　“就是啊，这水来的也没那么快，真要涨起来了，我们再走不就完了么。”

　　“阮海你啊，就是瞎操心。”

　　……

　　面对一声声不以为然的话，阮海本就不擅长言辞，根本说不动。而且，随着一天天过去，人还有越来越多的趋势……

　　一周后，阮海突然被村支书找到，一脸严肃的道：“赶紧走，上面又下大雨了。趁着水还没来，快走！”

　　阮海一听，吓得赶紧往出跑，叫上老婆、女儿，挨家挨户的去敲门，大家一听，水灾真的来了，赶紧收拾东西。看着好不容易收拾干净的家，又要遭殃，一个个心痛啊。原本舍不得的东西，全都往大包小包里塞，看的阮海、村支书等人那叫一个急啊，各种催促……

　　“阮海，你在这看着，对讲机给我一个。我去上游看看，如果水来了，我通知你，你带大家赶紧走。”何水莲道。

　　“不行，太危险了。”

　　“危险什么啊！看到水来了，我们就往山上跑，没事的。到时候，你给我开冲锋舟过来接我。”何水莲霸道的道，说完就跑了出去。

　　结果阮星星立刻跟了上去，阮海连忙喊阮星星回来，结果阮星星根本不听，同时叫道：“我要保护妈妈！老爸，你照顾好自己，我跑的可比妈妈快多了。”

　　阮海立刻追上去，这个时候可容不得阮星星胡闹，然而阮星星去一脸哀求的道：“爸爸，你就忍心让妈妈一个人去啊？两个人好歹也有个照应啊。”

　　阮海道：“我去，你在这看着。”


第419章 问道霞光

　　“阮海，快来一趟，有消息了。”村支书的声音传来，阮海一个劲的叮嘱阮星星不准乱跑，阮星星也答应了，这才过去见村支书。结果说完了，一扭头，阮星星不见了。

　　阮海刚要冲上去找人，就听对讲机里传来惊呼声：“阮海，快跑！洪水！好大的洪水！”

　　同时村支书叫道：“该死的，上游的一个土坝决堤了！快跑！”村支书一边跑一边拿着喇叭喊，村民们这时候啥也不管了，跟着跑，现场一片混乱。

　　阮海则急了，撒腿就往上游跑，老婆孩子还在上面呢！

　　对讲机里传来惊叫声，还有人在喊：“滑坡了，不能上山，往回跑！啊……水冲过来了！”

　　剩下的就是水声，然后什么都没有了。

　　阮海那一瞬间，只感觉脑子一片空白，整个人都傻了，只知道跑，跑过去，找到他们，这是他唯一的念头。

　　这时候两名战士跑过来，拉住他，叫他，可是他什么都听不到。就是跑，最后两个战士只好将他打晕了，扛起来就往附近的山上跑。

　　画面再转，阮海一个人跪在河边，眼中尽是哀伤之色，边上站着村支书。村支书，抽着旱烟，道：“海子啊，别伤心了，活着的人就要肩负起走了的人的希望，你不能让她们娘两在下面还看着你不开心吧？”

　　阮海却不吭声。

　　“水莲已经下葬了，她走的很安详。只是可惜了小星那孩子，人都没找到……”说到这，村支书也哭了，嘀咕着：“多好的孩子啊……”

　　阮海依然不说话。

　　村支书继续道：“海子，我知道你难受，其实我也难受，但是再难受也要活下去啊。”

　　阮海低着头，这才说了一句：“如果那天我不惯着星星，不让她们两个来，也就没有这些事了。这一切都是我的错……她们都走了，我完全看不到活下去的希望。心头憋得慌……”

　　“希望？”村支书陷入了沉思当中。

　　阮海低着头，什么都不说，眼中尽是死志。

　　村支书拍拍阮海的肩膀道：“我以前听说，有人在洪水中被冲走了几十里，最终还是活下来了。”

　　“嗯？”阮海猛然抬起头，一脸希冀之色的看着村支书。

　　村支书坚定的点点头道：“我说的是真的，大水无情，但是变数也多。大多数人的遗体都找到了，但是星星的没找到，也许，她还活着。”

　　“还活着？”阮海的眼睛更亮了。

　　村支书笑道：“也许还活着，我要是你，就会去努力找找，万一哪天找到了呢？”

　　结果话音才落，阮海突然起身，冲进了江水当中，村支书吓了一跳，刚要阻拦，却见阮海竟然在游泳！然后一个猛子钻了进去……

　　也不知道是巧合，还是真的，当阮海再钻出来的时候，竟然抓着一根被泥浆裹住的红领巾！

　　“支书，这是小星的！”阮海兴奋地叫道。

　　“是啊，是小星的。阮海，好好活着，好好去找，总有希望的。”村支书笑了，起来敲了敲烟袋锅子，回村子去了。他知道，没找到小星之前，阮海死不了了。

　　不过让村支书怎么也没想到的是，阮海找到了红领巾，虽然高兴，但是第二天开始，却哑了。没人知道他为什么哑了，总之，不管谁跟他说话，他会点头，会哼哈的答应，就是不说话。

　　渐渐地，大家传闻，阮海因为太伤心，成了哑巴……

　　画面，再转，春去秋来二十年，二十年间，阮海几乎每天除了做工，剩余的时间，早中晚都会准时去东江边上，做一碗阮星星最爱吃的饭菜，倒进江里，然后一遍又一遍的搜索着东江，寻找着，那几乎不存在的希望。他开始画画，画的越来越好；他开始发传单，发的越来越多，但是他从来不写字，也不让别人往上面写字……

　　方正看到这一幕，长叹一声，他终于明白了一切。阮海会说话，但是他愧疚于当年答应了阮星星，导致阮星星和何水莲的离去，所以不再说话；他故意不写字，因为他怕，他怕写多了，别人看懂了，真的去帮他找，结果招来噩耗；一段江水他搜索了二十年，可以说早就全搜到了，但是他依然在搜，为的仅仅是那几乎不存在的希望……但是，不得不说的是，这也是他活下去的唯一希望！这是一个活在希望里却又近乎绝望的痛苦的男人！

　　想到此，方正收起了一梦黄粱神通，转身离开了。对于阮海，方正不知道该如何帮他，起死回生？显然不可能，给他一个真实而残酷的现实？那等于在送他上路！二十年的羁绊，二十年的希望，一旦崩塌……

　　“师父，你这是去哪？”红孩儿见方正出门，赶紧追了上来。

　　欧阳风华紧随其后，方正想了想后，将阮海的事情说给两人听了，听完之后，红孩儿沉默了，欧阳风华哭了。

　　红孩儿道：“师父，咱们以后能不接触这种傻子么？”

　　咚咚！

　　方正和欧阳风华一人给他一个爆栗。

　　方正没事，欧阳风华却疼的捂着手，抱怨道：“你这脑袋是铁打的么？”

　　方正道：“比铁还硬。”

　　欧阳风华跟着点头，然后道：“法师，你想帮他？”

　　方正点头道“是的，有点不知道从何下手。”

　　“我觉得，他需要的是希望，更多的希望……”欧阳风华道。

　　红孩儿却道：“希望？给多了希望，又如何？希望越大，到时候真相出现了，就是绝望。”

　　这也是方正头疼的事情，三个人聊了许久，也没说出个一二三来。

　　最终方正再次来到了方丈室，将他知道的和霞光禅师说了，然后苦恼的道：“禅师，贫僧想帮他，却又不知道从何帮起。”

　　霞光禅师微笑道：“只缘身在此山中。”

　　方正一愣，盯着霞光禅师，霞光禅师，笑道：“你是什么人？”

　　“出家人。”方正下意识的道。

　　霞光禅师点头道：“是啊，你是出家人，放下红尘，出家之人，你又将自己放入红尘之中，被红尘遮盖了双眼，又如何看清楚一切？”


第420章 明悟与渡

　　方正猛然醒悟过来，的确，以前的他虽然也帮人，却抱着一种局外人帮局内人的感觉，但是不知道从什么时候开始，他开始将自己代入到红尘中，红尘蒙蔽了心，感染了心，又如何保持心的通明？心不通明，如何能想得明白因果？

　　方正不说话了，而是默默的坐在那里，陷入沉思当中。

　　霞光禅师笑了笑，念起了经文。

　　方正听着，想着，思考着……

　　一天后，方正起身，脸上的忧虑消失了，对霞光禅师行礼道：“多谢禅师指点迷津，贫僧懂了。”

　　说完，方正推门而出，外面传来方正爽朗的笑声！

　　霞光禅师一愣，随后也跟着笑了，念了一句：“阿弥陀佛，一指禅师这弟子，果然好悟性……”

　　“师父，你今天咋这么高兴？知道咋解决那个傻子了么？”红孩儿追上来问道。

　　方正飒然一笑道：“走吧，去看看。”

　　说完，方正一脸轻松的往远处走去，红孩儿和欧阳风华对望一眼。

　　红孩儿道：“我师父受啥刺激了？傻了？”

　　“咚！”

　　“哪有你这样说你师父的，不过，真的不太一样了，之前只感觉他像太阳一样的暖，现在感觉，整个人好像都在放光。人在这里，又仿佛不在这里，好奇怪的感觉。”欧阳风华也觉得奇怪，一天的时间，方正的气质竟然发生了巨大的变化！依然不是那些高僧给人的感觉，而是一种看到又好像看不到的缥缈的感觉，看到他整个人的心都亮堂了不少。

　　“渡人先渡己，自己都渡不了，谈什么渡人？将自己渡出这世界，渡出这红尘，走在红尘中，却不沾染红尘，才能真的看清楚这个世界，才能真的去帮助别人。”方正心中若有所悟，之前总是觉得自己入世不深，很多东西都不太明白，不太懂，想要深入红尘。却将自己陷了进去，却忘记了，他从本质上，已经算不上一个普通人了！拥有神通，拥有系统，他要做的、能做的、应该做的也更多！

　　“师父，你变了。”红孩儿追上来道。

　　方正小道：“哦？师父变了？怎么变了？”

　　红孩儿道：“以前的你就是个傻子……别打，我说真的。现在的你，像灵山上的一个傻子。”

　　咚！

　　方正果断给他一个爆栗，道：“说说，像灵山上哪个傻子？”

　　“一个叫降龙的泼皮。”红孩儿一本正经的道。

　　咚！

　　“那是降龙罗汉，道济大师！”方正训斥道，说完，话音一转：“嗯，的确挺泼皮的。”

　　红孩儿愕然，他还是第一次听到方正如此说话，以前的他，应该是训斥一翻，说一翻大道理么？现在怎么跟他一起说泼皮了？

　　欧阳风华也张大了嘴巴道：“法师，你这么说降龙罗汉，会不会被打啊？”

　　方正哈哈大笑着摇摇头，指了指心，什么都没说，快步离去。

　　红孩儿和欧阳风华一脸雾水，完全不懂他这是啥意思。

　　方正现在想明白了，心中有佛，嘴里有没有佛已经没意义了，流于形式的礼佛，更显得无趣！佛是什么？佛是善！佛要做什么？行善！成佛为了什么？还俗！

　　既然如此，那他只需要用心去做就行了，至于其他的，并不需要在意。

　　此时此刻，阮海已经来到了河边，低头看着河水在流动，心中却是无限的失望，佛也求了，但是……似乎并没有用。

　　就在这时……

　　“阿弥陀佛！”一声佛号响起。

　　阮海一扭头，愕然的抬头看去，只见河面上多了三个人！一名白衣和尚，白衣飘飘，无比出尘，但是真正让阮海震惊的是，这和尚身后竟然跟着两个人，一大一小！那身影，他是如此的熟悉，那身影，他是如此的想念，二十年了！他找了二十年了！

　　阮海猛然起身，叫道：“水莲，小星！”

　　“阿弥陀佛，施主，你求的可是这个？”红孩儿不知道什么时候，来到了阮海身边问道。

　　阮海连连点头道：“是，是……就是……这个！”

　　红孩儿摇头道：“她们已经离开这个世界了，在下面的世界，家师领佛祖之令，下去帮你把她们带了回来。但是，时间有限，你有什么，就对她们说吧。”

　　红孩儿说这话的时候，方正死死的盯着阮海的眼神深处，那一瞬间，阮海的眼睛瞬间就红了，泪水哗啦啦的流了下来，然后噗通一声跪在地上，碰碰碰的磕着头，哭喊着：“小星，水莲，是我错了！当初是我错了！如果不是我，你们都会没事的，我错了！我错了……呜呜呜……”

　　方正叹了口气，转身离去，留下阮海和何水莲、阮星星三人。当然，方正也不是真的远去了，而是找了个地方，翻出手机，开始搜索各种爱情段子去了……否则这戏，他是没法演下去了！然而方正搜着搜着类似的桥段，结果看着下面的留言，然后他自己搜歪楼了……

　　何水莲微摇头，道：“笨蛋，我们可不是来听你认错的，我们也从没有怪罪过你。”

　　“嗯？”阮海抬头，看向两女，两女微微点头，小星对他做了一个标志性的顽皮动作，那动作如此的熟悉，熟悉到瞬间触碰到了他内心深处的记忆，眼泪倾下，却傻乎乎的笑了。

　　何水莲继续道：“当然，你的行为让我们很生气，一个大老爷们竟然颓废到了这个地步！阮海，你要真是一个男人，就给我挺直了脊梁，站起来！我们虽然走了，但是我们不是你的包袱！相反，我们应该是你的骄傲！我们是为了全村子的人安全离开的，用小星的话说，我们也算死得其所，算是英雄了！你有这样的老婆孩子，你难道不骄傲么？”

　　阮海顿时傻眼了，自家老婆啥时候这么猛了？难道下面还有普及九年义务教育？

　　阮海念头一起，方正就知道了，于是干脆破罐子破摔，顺坡下驴了，九年义务就九年义务吧，有个理由总比没有强！


第421章 方正被欺负了

　　何水莲一仰头道：“别这么看我，士别三日当刮目相待，我在下面这么久，闲着没事，和小星学了许多东西。告诉你阮海，我们现在的觉悟可高了！”

　　阮海连人都看到了，已经满足了，至于何水莲说了啥？他都信！坚信不疑！阮海傻乎乎地笑道：“下面还有学校啊？”

　　“你别岔开话题，阮海我告诉你，我们是你的骄傲！我们也希望，你成为我们的骄傲！你在上面，走到哪都是英雄的爸爸，英雄的丈夫；而我们在下面，可没有这些荣誉。每次去望乡台回来，别人都问我和小星，问你在干什么。我们根本不好意思说你，难道你要让我们跟他们说，你整天不说话，装哑巴，没有自信，没有目标，茫然乱晃荡么？”何水莲道。

　　阮海张张嘴，他发现，他竟然无言以对。

　　阮星星跟着道：“爸，以前的你可不是这样子的。当初，河堤快决口的时候，你可是冲在第一线的，你应该是个英雄。”

　　阮海低头惭愧的道：“可是……我能做什么？我什么都没有……”

　　何水莲继续道：“阮海，下面的人比的不是谁有钱，比的是谁家的家人活的更好，更开心，做了更多善事，积累了更多的功德。谁给这个世界带来更多的希望，谁就会被大家高看一眼。加油，老公，别让我们失望，好么？”

　　阮海抬头看着何水莲，失意了二十年的他，很想拒绝这么伟大的事情。但是，当他看到何水莲、阮星星的期望的目光时，到嘴边的话咽了回去。

　　阮星星道：“老爸，加油，你是最棒的！当年你是最支持我的，现在我最支持你！我相信，我的爸爸是一个顶天立地的男子汉！加油哦！”

　　阮海看着阮星星的笑容，一咬牙，叫道：“没问题！我会的！为了你们，我会的！”

　　“哈哈……这才是我最爱的老爸么！”阮星星笑了。

　　何水莲也笑了，方正却快哭了，因为后面的话更火爆，他怕将阮海引炸了，赶紧跳了出来，深吸一口气道：“阿弥陀佛，施主，时间到了，该回去了。”

　　“大师，不要，求求你，再让我们聊一会。就一会！”阮海央求道。

　　方正果断摇头，该说的都说了，再说下去，容易崩盘，于是道：“人间有法律，天地之间也有规矩，贫僧带她们上来，已经十分困难了。时间到了，必须回去，否则她们会有麻烦的。”

　　一听到，老婆孩子会遭罪，阮海立刻不求了，而是依依不舍的看着两女，眼神一秒都舍不得移开，贪婪的看着，记忆着。

　　方正见此，心中也软了，不过还是一咬牙将两女的幻象取消了，没办法，再往深了演，他真不会啊！

　　不过方正并没有收回一梦黄粱神通，而是对欧阳风华道：“走吧。”

　　“啊……啊？那……不管了？”欧阳风华并没有入梦，也不知道发生了什么，只是看到方正看着阮海发呆，阮海也发呆，然后忽然就这样了。

　　方正笑道：“不用管了。”

　　然后方正转身离去，欧阳风华看看阮海，再看看方正，最终还是跟了上去。不过她终究有些不放心，准备以后继续关注下阮海……

　　等到阮海醒过来的时候，发现，四周根本没有什么和尚，也没有孩子，只有他自己，还有那一成不变的东江。

　　良久，阮海起身，对着四面八方拜了拜，然后道：“感谢佛祖显灵，感谢佛祖点化，阮海半生蹉跎，终于知道自己该做什么了！”

　　阮海回到村子后，主动联系到村里，出去打工了。

　　十年后，第一所阮海希望小学诞生了，阮海成为了这所小学的第一任校长，第一任老师……当第一次被媒体采访的时候，大家问阮海，究竟是什么，让他拼命的赚钱，只为了这一所希望小学时，阮海憨厚的笑了道：“因为我要让我的老婆孩子骄傲。”

　　众人一头雾水，阮海有老婆，有孩子么？

　　……

　　离开霞光寺，谢绝了霞光禅师的挽留，方正、红孩儿、欧阳风华准备开始返程了。

　　只不过路过谭中市的时候，红孩儿死活不走了。

　　欧阳风华见此，苦笑道：“你这小家伙，记性咋这么好呢。本打算去黑山市给你买衣服的，那里我熟悉点。罢了，就在这给你买吧，走，逛街去。”

　　说完，欧阳风华拉着红孩儿就出发了，方正左右无事也跟了过去。

　　欧阳风华打听了下商业街的位置，然后几个人选择乘坐公交车过去，一来也挺方便的，二来省钱。毕竟欧阳风华也不是特富裕……

　　三人上了车，车内有不少空座，方正随便选了一个靠窗的位子坐下，欧阳风华则带着红孩儿坐在另一边上。

　　汽车启动，第二站开始上人了，到了第三站除了最后一排的一两个角落的位子，其余的位子都满了。就在司机关门即将开车的时候，一个老太太带着一个十三四岁的小男孩一路小跑的跑了过来，大老远就嚷嚷着：“等下！等下！等下！”

　　这老人也是猛，怕车开了，直接跑到了车头的方向挥手。

　　司机无奈，只好将关闭的车门再次打开。

　　老妇人气喘吁吁的上了车，还不忘回头拉一把自己的大孙子，嚷嚷着：“让你快点，你非要磨蹭，差点又错过一班车。”说话间，老人家麻利的掏出两块钱塞进投币机里。

　　男孩哼哼唧唧的道：“我挺快的了……只是你更快而已。”

　　“那当然，我这可是老当益壮！”老妇人得意的说到，说完，一双眼睛扫了一遍车厢，发现后面角落里才有座位后，眉头立刻皱了起来。目光再一扫，一个个的看过去，也不知道在想什么。

　　方正也没多想，后面有位子，这老人家过去坐就是了，和他没啥关系。若是车厢里没位子了，他倒是想让让。

　　结果，就在这时，边上多了一道人影。

　　方正一抬头，只见那老太太正一脸严肃的站在他的身边，什么都不说，就直勾勾的盯着他的光头。

　　方正看看后面的座位，老太太却无动于衷。


第422章 不吃亏

　　就在这时，司机道：“往后面走，后面还有座啊。”

　　然而老太太依然无动于衷，就是盯着方正，一步都不肯挪。

　　方正被看的浑身难受，有点坐立不安了，总觉得怪怪的。更让方正无语的是，这老太太竟然把她孙子叫了过来，两个人一起无声的盯着方正看，那眼神仿佛在说：“看你有多厚的脸皮，还不让座？”

　　方正最终无奈的摇摇头，起身道：“阿弥陀佛，施主，你坐吧。”

　　老太太一听这才得意的坐下了，方正无奈的苦笑一声，去一边站着了。至于后面的位子，方正嫌弃远，而且他也不累，站会就站会吧。

　　这时候，老太太低声对她孙子道：“孙子，看到没有？他还敢不给咱让座？到时候唾沫星子都淹死他！”

　　孙子一脸尴尬的看着老太太，低声道：“奶奶，这样有点不好吧……”

　　“什么不好？我告诉你，进了社会，你就要学会利用自身的优势，否则是要吃亏的。”老太太教育孩子道。

　　孩子低声道：“奶奶……这不一样。这么做别人看到了，不太好。”

　　“什么不一样？什么好不好的，得了实惠就是好，你管别人说什么呢。他们又不认识你是谁。”老太太不厌其烦的给她孙子讲着人生大道理。

　　方正听的直摇头，哪有这么教孩子的，简直就是祸害孩子呢！

　　这时候，车又到站了，刚好方正边上的一名女子下车了，方正见没有老人了，于是坐了下去。看着窗户外面的景色，方正的心情也渐渐的好了……

　　然而……

　　方正忽然发现，玻璃上的反光中，似乎多了一个人影！那人影跟鬼似的，就站在他边上！

　　方正一扭头，吓了一跳！刚刚坐在他位子上的老太太竟然又来了！依然是那个姿势，依然是那个直勾勾的，仿佛看杀父仇人一样的眼神，盯着他，一动不动！

　　方正看向老人刚刚坐的位子，好家伙，她孙子坐那了！

　　方正算是看明白了，这老太太是看他好欺负啊！这是摆明了吃定他了，吃他一个座位还不够，两个都要霸占了才甘心！

　　方正无比的郁闷，不过他也不想和一个老人家一般见识，一个座位而已，让就让了吧，人家都不要脸了，他不要一个座位又如何？脸总比座位值钱吧……

　　方正再次让开，老人再次得意的坐下，这一幕，咋就那么眼熟呢？！

　　方正干脆不坐了，就站着吧，省的再来一下子，那就真的被恶心到了。

　　就在这时，欧阳风华道：“法师，你坐我这吧。”

　　方正果断摇头，笑话，他一个大老爷们，岂能让女孩子让座？他又不是七老八十的老人……

　　红孩儿看看方正，跑过来，拉着方正过去，道：“师父，你坐吧，我们两个要去后面。”

　　“真的？”方正问。

　　红孩儿肯定的点头道：“后面挺好玩的，我去看看。”

　　欧阳风华道：“法师，你就坐吧。”

　　方正这才坐下，结果才坐下，就见欧阳风华一把将红孩儿抱了起来，然后一仰头，给了方正一个得意的神色，走到了老太太的孙子边上，也不说话，一大一小两双眼睛，直勾勾的盯着老太太的孙子。

　　老太太的孙子顿时感受到方正之前的不舒服了，坐立不安起来，不过这孩子也没有让座的意思，而是看向了车外，仿佛没看到似的。

　　就在这时，也不知道司机师傅是不是故意的，车里响起了熟悉的声音：“请给老弱病残孕及抱小孩的乘客让座……”

　　那一瞬间，老太太的孙子的脸唰的就红了，立刻站起来让了位子。欧阳风华和红孩儿一脸得意的看向那老太太，然后坐了下去，还不忘给方正一个成功的眼神。方正顿时无奈了，这两个家伙竟然是去给他报仇了。方正只想说：阿弥陀佛，贫僧喜欢！

　　老太太则气的够呛，她凭本事抢的坐，竟然又被人凭本事抢回去了，这是挑事啊？不过想了想，还是啥也没干，第二站就带着她孙子下车了。

　　欧阳风华这才回头对方正道：“法师，对待这种恶人，就要用恶人的方法对待她。你对她好，她只会觉得你好欺负，放纵这种人，就等于间接的犯罪。”

　　红孩儿则好奇了，方正可不是一个肯吃亏的人，刚刚咋就啥反应都没有呢？被一个老太太那么吃定了呢？好奇地问道：“师父，你刚刚也太老实了吧？被欺负成孙子了，你就真当孙子啊？”

　　方正够不着红孩儿，否则真想给他一巴掌，怎么说话呢？方正是那种小肚鸡肠的人么？他是么？他是么？！嗯？！

　　噗通！

　　“哎呦！”刚下车的老太太，一个健步撞在了电线杆上，捂着脑袋坐在地上，看着都疼……

　　方正看到这一幕，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛！”然后悄悄的将内狮子印散了……

　　到了商业街，基本上就没方正什么事儿了。欧阳风华拉着红孩儿挨个店子转，挑选童装，方正就跟在后面，晃悠，东看看，西看看，最后方正直接找了个地方，抬头看天去了。

　　“法师，你这是干啥？”没多久，欧阳风华买了三个冰激凌走了过来，看方正一直看天，不解的问道。

　　方正道：“热。”

　　“这天气是挺热的，衣服买好了，走吧，现在去赶车还来得及。估计，晚上就能回到松武县了。”欧阳风华道。

　　方正点点头，然后瞥了一眼，那满地的大白腿，心中感叹道：“还俗……还俗……还俗！难啊！”

　　回去的路就简单了，一路轻松，也没遇到任何不愉快的事情。到了黑山市，欧阳风华邀请方正去她们家做客，方正拒绝了，离开一指寺这么久了，被霞光寺斋堂的饭菜折腾了这么久，他现在做梦都想回家！哪有心情在外面浪？

　　将欧阳风华送回家，方正就准备找个没人的地方，让红孩儿带着他飞回一指山算了，也省了车钱了。


第423章 抠门住持

　　不过，方正一走，欧阳风华就后悔了，一跺脚，气呼呼的道：“哎呀，光顾着玩了，正事儿给忘了。我想学书法啊……啊啊啊啊……呜呜呜，一路都没说，哎……”

　　方正可不知道欧阳风华在后悔啥，此时此刻，他已经带着红孩儿鬼鬼祟祟的跑到了没人的巷子里，红孩儿一把拉住方正，嗖的一声飞上空中，眨眼间消失在夜色当中。

　　“大师兄，你吃的太多了。”松鼠站在桌子上，叉腰而立，气鼓鼓的道。

　　独狼抬起头，扫了一眼松鼠，道：“好不容易师父不在，当然要多吃点。啊……吃饱的感觉真爽啊。”

　　“可是……可是，咱们寺院快没粮了。”松鼠担忧的道。

　　独狼猛然抬起头，叫道：“啥？没粮了？”然后看向猴子。

　　猴子如同老僧入定一般，坐在椅子上，感觉到独狼在看他，微微抬起眼皮，点头道：“阿弥陀佛，师兄，的确要没粮了。最多再有一天，师父如果还不回来的话，咱们就得啃竹笋、吃蘑菇过日子了。”

　　独狼道：“那可不行……”

　　“不行？不行你还一顿吃那么多？看看你，都比以前胖一圈儿了。”松鼠不爽的看着独狼的大饭盆，再看看自己的小饭团，这根本就没有可比性啊！顿时心塞塞，不平衡了……可惜，谁让他小呢……

　　独狼也不好意思了，整个寺院，貌似就他吃的最多了，干脆抬起头道：“要不，这些我留着当夜宵？”

　　“夜宵……你还要吃夜宵？啊啊啊……”松鼠抓狂了。

　　独狼一脸委屈的道：“一顿分两顿吃还不行吗？”

　　“不行！太过分了！你一顿我能吃一个月……呜呜呜……”松鼠是真不平衡啊。

　　“阿弥陀佛，你们这两个小家伙，在吵什么呢？”这时候，方正的声音从外面传来，独狼和松鼠立刻看了过去，猴子也睁开了眼睛。只见方正带着拎着大包小包的红孩儿回来了。

　　“师父，你可回来了，咱们寺院要断粮了。还有，这个大胃王，太能吃了，我觉得，应该扣他口粮。”松鼠气鼓鼓的跑到方正的肩膀上，控诉独狼能吃。

　　独狼一脸委屈的道：“人家正长身体呢，多吃点也没啥吧……”只不过后面的话，说的自己都不好意思了。

　　猴子道：“师父，咱们寺院的晶米不多了。现在山上很多野菜、野果子、蘑菇什么的，我觉得，咱们可以上山去采点回来。一来可以填肚子，二来也算是改善下口味。”

　　方正惊讶的看着猴子，这家伙越来越人性化了，想事情也开始理性了，不再像早先时候的张狂了。不过方正还是能从猴子的眼中看出来，这家伙，就是装的！因为……这货还在偷偷的挠屁股……

　　方正虽然香火钱不少，但是仔细一想，猴子说的也不是没道理。钱多不是浪费的理由，大家闲着也是闲着，干吧！

　　于是方正道：“行，明天咱们一起去通天山挖野菜、采蘑菇。”

　　听到方正这么一说，独狼、松鼠、红孩儿同时欢呼起来，猴子则一副老神在在，慢悠悠的道：“哦。”然后起身，出去了，没一会就听到外面传来这货兴奋的叫声，然后上蹿下跳，踩着树枝跑没影了……

　　众人看到这一幕，纷纷摇头，感叹道：“江山易改本性难移，这货不靠谱！”

　　红孩儿则拉了拉方正的裤腿道：“师父，三师兄和你太像了，果然是什么师父带出什么徒弟。”

　　咚！

　　一个爆栗甩在红孩儿的头上，方正转身走进禅房，睡觉去了。

　　方正走了，松鼠跳到红孩儿手中的大包小裹中，往里面一看，惊呼道：“哇！好多新衣服，师弟，这是给我们的礼物么？”

　　“想的美！这可是我的！”红孩儿护犊子似的，抱着手里的衣服，叫道。

　　“哎呀，师弟，别这么小气么，给我看看呗。你穿上，让我们看看，这都是些啥衣服？”松鼠好奇宝宝似的问道。

　　“对对对，师弟，别那么小气么。让我们看看……”独狼也凑上来，好奇的问道。

　　“看可以，你们可不准乱抢。”红孩儿说这话的时候，盯着松鼠。独狼这个四条腿的家伙，对衣服不感冒，但是松鼠好奇心重，而且喜欢五颜六色的东西，重点是，还会耍无赖、卖萌，经常能够抢走一些东西。

　　松鼠一个劲的点头，然后红孩儿大方的打开他的各种包装袋，一件件的衣服往出拿，一边拿一边道：“这个是小唐装，这个是西瓜皮帽子，这个是小西服，还有这个，我最喜欢了，书生服……”

　　几个小家伙声音那么大，方正自然听的清楚，他忽然发现，可能要出事啊！

　　果然，没一会，就听到松鼠嚷嚷着：“师弟太幸福了，出去一趟，多了这么多好看的衣服！下次我也要去，让师父给我买……”

　　“哐当！”禅房的房门打开了，方正走了出来，打断了松鼠的话，双手合十道：“阿弥陀佛，净心，你这些俗家的衣服不适合在寺院里穿。贫僧记得，欧阳施主给你买了一件小和尚的衣服吧？以后你就穿那件吧，其余的衣服，太过花俏，不符合佛门规矩。嗯……师父帮你收着，等你什么时候还俗了，为师再还你。”说完，方正不由分说，赶紧将红孩儿的衣服全都没收了，只留下一件蓝色的和尚僧衣，以及附赠的念珠、腰带。

　　红孩儿欲哭无泪，方正却是暗自松了口气，这个风他必须刹住，否则以后带着这些徒弟出去，他就破产了！虽然，徒弟们想要什么，方正也买不起……但是，总比到时候没钱买，尴尬强吧。况且，和尚，的确不适合穿这些花俏的衣服，所以方正也是心安理得。

　　而门外，红孩儿看着空荡荡的桌子，刚刚上面还有好多漂亮的衣服呢，这一眨眼，全没了……

　　“呃……师弟，看来以后我也不能买衣服了，哎……”松鼠苦兮兮的道。


第424章 赌

　　红孩儿仰头望天，道：“我想哭……”

　　“哭吧，哭出来就好了。不过，至少你有一件新衣服，你看看猴子的，那么多补丁……我和松鼠还没衣服穿呢。”独狼摇头晃脑的道。

　　松鼠道：“就是，况且师父不是说了么，等你还俗了，再还给你。”

　　红孩儿两眼一翻，他就呵呵了……还俗？他他妈的还能还俗么？全世界的和尚都还俗了，估计他还得滚回南海蹲在紫竹林里敲木鱼，念经……苦逼啊……不过红孩儿也明白，僧人在寺院里的确不适合穿那些衣服，而且，看看边上的某个眼红的小东西，他也知道方正的难处。

　　这时候，方正的声音从禅房里传出来：“净心，你进来。”

　　红孩儿耷拉着个脑袋进去了，看着方正，红孩儿嘟着嘴，一脸不满的道：“干啥？”

　　“不干啥，这些衣服为师帮你收着。逢年过节，你可以穿上。”方正道。

　　“真的？”红孩儿的眼睛顿时亮了，然后担心的看着外面。

　　方正笑道：“每个人的修行之路不同，猴子要走的路，注定要苦一些。松鼠的路么……实在不行，为师只能咬牙破费下，找几块布给他缝几件衣服了。”方正说到这，也是无奈……至于独狼，方正完全无视了。那家伙不好穿，就喜欢吃。

　　红孩儿顿时大喜，本以为没机会穿了，既然还有机会，自然高兴坏了，兴高采烈的出去了。

　　“叮，恭喜你，又帮助了一个人走出了迷茫，并且这个世界上又多了一个好人，抽奖不？”

　　“先不抽了，攒着吧。我要攒一波大的！”方正道。

　　“随你……”

　　一夜无话，第二天，方正带着一群家伙，早早的出门，去通天山脉采蘑菇、挖野菜去了。

　　下了山，不少村民也都起床了，纷纷和方正打招呼，方正微笑着还礼，猴子有样学样的，不过他那张天然早衰的脸，学不来方正的阳光，于是变成了一副老气横秋的样子，仿佛得到高僧似的。众人早就见怪不怪了，直说这猴子通了佛性，了不得。

　　以前猴子听不懂，现在能听懂了，心里那叫一个得意，尾巴总是偷偷的甩两下。

　　独狼见此，撇撇嘴，跑到猴子前面，大尾巴如同风扇似的，甩了起来。猴子直接一个白眼过去，懒得搭理这个癞皮狗……

　　松鼠则霸占方正的肩膀上，跟着方正作揖，看的大家哈哈大笑。因为这小家伙无论怎么学，看起来都是可爱更多一点，跟佛不搭边……气的小东西，一甩头，不搭理别人了。结果大家笑的更开心了。

　　一行人出了村子，就看到一大片竹林，经过方正的照顾，以及村民们几乎废寝忘食的照顾，山下的竹林是越长越多，一片片的，真的成了一道远近闻名的风景区。重点是，村民们也不知道请了什么人，帮忙设计了一下，对竹林进行了有计划的修理，竹林不是特别密，人们可以轻松的走进竹林，享受那种融入竹林中的静谧，闻着竹林的香味，爽的不要不要的。

　　同时，竹林里也多了一些茅草做的亭子，一副回归自然，返璞归真的样子，配上长条木凳，木头桌子，一壶茶，几个大碗，着实让许多来过这里的游客眼前一亮。

　　方正也是第一次进来，一走一过，的确十分舒服。

　　穿过外围的竹林，就是一片更密集的竹林了，这里来的人很少，基本上已经是通天山脉外围了。过了这里，上了陡坡，就是通天山脉了，这里没有正规的山路，只有一些上山采野菜的人们，踩出来的小径，勉强可以上山。

　　平时，大家上山都是挥舞着砍刀，打着棍子上山，一来是劈开一些荆棘，二来是吓走附近的蛇。当然，还有一样东西必备的，那就是铃铛！

　　深山里有熊，当地人称呼他们为熊瞎子。熊一般情况下是不袭击人的，但是当人们进入他们的领地后，他们往往会采取攻击，最差也是吼两嗓子，表示不满。有人说，熊袭击人，多数是将人当做了其他的动物，若是认出人来，通常会选择离开。毕竟，这些年，人类的枪，也让熊们吃足了苦头。

　　人们为了不和熊发生冲突，带个铃铛，一走一过，铃铛叮当响，这种不属于大自然的金属声音，很容引起熊的注意，提醒他们，人来了，熊会避开和人们见面。

　　这只是一说，方正也不知道管不管用。当然，他是不带铃铛的，身边武力值都是爆棚的家伙，遇到熊，他还真不怕。

　　上山的路上，总有一些红色的布条拴在树枝上，这不是迷信的东西，而是路标。如果有人迷路了，只要看到这些布条，基本就能找回来，或者进入森林。

　　一路往大山里面走，一边走，方正一边给这些小家伙们指出哪些野菜能吃，哪些不能吃。

　　虽然都是大山里的动物，但是狼吃肉，松鼠吃坚果，猴子吃野果，也没谁吃野菜的，对这些东西自然不熟悉。

　　“那个是蕨菜，这个是猴头菇，这可是好东西，贵着呢。净真，树上的野果子给为师摘两个下来。净宽，为师看到坚果了……净法，你在干嘛？撒尿去一边撒去，别在路上洒，味重！……”

　　方正一路指指点点，说个没完，几个小家伙上蹿下跳的跑个没完，倒也欢乐。

　　时间倒退到一个月前……

　　一指山下，后河村，村子边上的一家农户里，半夜了，依然灯火通明，窗户半开着，浓烟滚滚而出，一群蚊子趴在窗户外面，两眼通红，嗡嗡的叫着。仿佛在说：“要不是烟太大，进去容易被得肺结核，老子就进去吸死你们这些光膀子的家伙！”

　　屋子不大，却摆了三张方桌，每个方桌上坐着四个人，手里拿着扑克牌，嘴里叼着烟，烟灰老长，风一吹就掉了一桌子，烟的主人却根本不管、不看。顺手扔出一张牌，然后喝了一口浓茶，提提神，然后继续聚精会神的盯着牌桌上的一堆红色的钞票。

　　除了一桌四个人外，四周还有一群看热闹的，一个个七嘴八舌的议论着什么。

　　还有人在喊着：“老四，赶紧的，我等半天了。钱都准备好了，也没个位子……”


第425章 豺狼入室

　　“瞎嚷嚷什么？老规矩，来晚了，等着。”三张桌子正中间，放着一张板凳，板凳上，站着一个人，居高临下的盯着三张桌子，也就是被叫老四的人。他的眼睛被烟熏的通红，鼻子上还塞了两个棉花球，半裸着的膀子上挂满了汗水，却根本没有下来的意思。一张嘴，老四的声音带着几分沙哑……一双眼睛却是贼溜溜的，下面人的一举一动都看的清清楚楚。

　　除了他们，房屋外面，大街上，村子口，都有人蹲着，很明显，这里是一个聚众赌博的小据点。

　　时间一分一秒的过去，随着一声声大笑和愤怒的咆哮声，一名年轻人一把将桌子上的钱哗啦到了自己面前，哈哈大笑道：“我就说么，今天出门走红运，发财的征兆！哈哈……”

　　“郑家兴，你小子真是踩了狗屎运了，这种牌也能让你抓到。牛逼！”一名中年男子竖起一根拇指夸赞道。

　　郑家兴哈哈大笑道：“伍哥，你就别逗我了，我这是运气，有啥牛逼不牛逼的。今天时候不早了，不打了，明天继续。”

　　说完，郑家兴收拾了桌子上的钱，准备离开了。

　　众人也没拦着，任凭他离去，然后立刻有人接替，坐在了他的位子上，荷官开始发牌……

　　郑家兴摸着包里的钱，心中美滋滋的，盘算着：“这钱来的容易啊，我辛辛苦苦种地一年到头才两三万，这一把推出去，就是好几千！这才一天，要每天都这样……我还种什么地啊？哈哈……明天得加两个菜了，美好的日子在向我招手喽。”

　　郑家兴笑的嘴巴都合不上了，迈着欢快的步伐，回家了。然而到了家门口，郑家兴的心却有点虚了，趴在墙头看看家里，灯灭了，顿时松了口气。这才鸟悄的摸回家里，开门，进屋，洗了把脸，脱鞋上炕。

　　啪！

　　灯亮了！

　　只见房间里，一名女子愤怒的坐在炕上，边上，还有一个孩子正在熟睡。

　　“老婆，你还没睡啊。”郑家兴讪讪的问道。

　　“睡觉。”女子说完，躺炕上就睡了。

　　郑家兴松了口气，赶紧上炕，睡觉。这一夜，郑家兴明显感觉家里的气氛有点不对，心头嘀咕着：“难道我赌钱的事情，她知道了？不可能啊，没人说啊……”

　　第二天，郑家兴才醒过来，就看到自家老婆李娜正在给孩子背书包，然后拍拍孩子道：“去上学吧，路上注意点安全。”

　　小家伙高兴的出去了，门口已经有校车来接了，说是校车，其实就是一个面包车。开车的是熟人，老司机，大家也都放心。

　　孩子走了，李娜回过头来，脸色顿时沉了下来，坐在炕边上，沉声道：“你昨天晚上干什么去了？”

　　“没干啥啊？”郑家兴有点心虚。

　　“行，不说实话是吧？这些钱是哪来的？”李娜将郑家兴昨天带回来的包扯了过来，里面全是钱。

　　郑家兴心头一紧，不过灵机一动，马上道：“这钱是老孙的，我帮他拿着，今天就还回去了。咋了？”

　　“真的？”李娜狐疑的看着郑家兴。

　　郑家兴拍着胸脯道：“当然是真的！不信你去问老孙！”

　　“那就好，我告诉你，咱们村子里不少人都沾上赌了，你给我小心点，不准碰那东西。”李娜道。

　　郑家兴小鸡啄米似的道：“放心吧老婆，我是什么人你还不了解么？保证不碰那东西……”说这话的时候，郑家兴的心也跟着虚了，好在李娜也不是名侦探柯南，没看出来，也就这么过去了。

　　吃了早饭，郑家兴扛着锄头去地里转悠去了，太阳火辣辣的，晒在身上格外的难受，郑家兴仰头看着天，嘀咕道：“凭什么啊？我一天就能赢好几千，凭什么在这遭这个罪啊？”心中有一个声音响起：“就是啊，一天就能赢好几千，种什么地啊？白天好好休息，养足了精神，晚上大战一场不就完了？”

　　想到此，郑家兴的心也跟着活络了。

　　就在这时，一名男子骑着摩托车路过，看到郑家兴，笑道：“家兴，牛啊，昨天没少赢吧？今天不请客喝两杯？”

　　“嘘，小点声，被听了去，麻烦。”郑家兴嘴上这么说，脸上尽是得意之色。

　　“嘿嘿，放心吧，这就咱两。咋样，今天晚上还去吧？我跟你说，玩牌这东西，新人手气就是好！不趁着手气好的时候多赢点，那才叫吃亏呢！有句话不是说了么，新手运气旺，不玩就是亏。”男子道。

　　郑家兴真的动心了，不过想到李娜的叮嘱，也有点为难，昨天他打着去朋友家喝酒的旗号玩到半夜，今天又该找个什么理由呢？要不，休息一天？

　　王庆志见郑家兴犹豫了，嘿嘿一笑道：“我知道你在想啥，这样，晚上老哥去找你，就说陪我去我兄弟家借钱去。我兄弟家离着远，一来一回都后半夜了，时间足着呢。”

　　郑家兴一听，有了合适的理由了，原本的犹豫瞬间就没了，点头道：“行！晚上我等你，谢啦王哥，赢了钱，请你吃大餐。”

　　“必须的！兄弟么，呵呵……”王庆志说完，一脚油门，骑着摩托车走了。

　　郑家兴也开心了，想到晚上又能赢好几千，这看水泵的事儿是越发不上心了，干脆坐在地头，靠着树干，做起了美梦，睡着了。

　　却不知道，王庆志走了没多远，就给汪老四打电话：“老四，搞定了，那小子今天晚上还来，再给点甜头儿。”

　　“行了，我知道了。”电话那边传来一个疲惫的声音，显然熬夜吸烟让汪老四也不舒服。

　　傍晚，郑家兴回到家中，吃着饭，但是心思却不在饭桌上。

　　“家兴，你干什么呢？吃个饭，跟嚼蜡似的。”李娜道。

　　郑家兴心思都在晚上如何赢钱上了，哪有心思吃饭，干等王庆志也不来，心中急啊。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，紧接着房门被拉开了，王庆志进来了，一进门就热情的道：“弟妹也在哪？小雨，又长高啦。”


第426章 气运之子

　　看到王庆志来了，郑家兴也笑了，李娜则有点不快了，王庆志是村子里有名的泼皮无赖，虽然没干过什么伤天害理的事情，却也没干过什么好事。当然，都是村里的，抬头不见低头见的，彼此关系也没那么差。李娜只是单纯的不喜欢这个人而已，她就想不通了，这家伙来他们家干什么？平时可没啥交集啊。

　　“王哥，你咋来了？有事啊？”郑家兴明知故问的道。

　　“我这是无事不登三宝殿，有事求到你们了，这才来的。”王庆志道。

　　李娜立刻警觉了起来，道：“王哥，我们两才结婚两年，可没啥积蓄借你。”

　　“说啥呢？我是那种跑来就借钱的人么？我表哥给我把钱准备好了，让我去取。不过路有点远，我一个人去你家嫂子不放心，我来找家兴，是让他陪我去拿钱。拿了钱，就回来了。”王庆志一副不开心的样子道。

　　李娜一听不是借钱，也松了口气，只要不谈钱，啥都好说，于是问道：“你表哥家？在哪呢？”

　　“余岭啊，一去一来回，骑摩托车的话得六个小时。我也是没办法，明天我表哥一家子就去大津了。一大早的火车，我现在不去，咋拿钱啊。”王庆志道。

　　“转账啊。”李娜立刻道。

　　“能转账我还费这个劲了？”王庆志道。

　　李娜还想说什么，郑家兴立刻打岔道：“都是乡里乡亲的，也没啥事儿，我就跟着去看看吧。两个人也有个照应，那个啥，你带孩子早点睡，不用等我了。”

　　说完，郑家兴就起身，准备跟着出去了。

　　李娜见王庆志在，也不好意思驳了自家男人的面子，也就默认了。

　　郑家兴和王庆志出了家门，拐了个弯后，郑家兴顿时松了口气……

　　王庆志一脸嫌弃的道：“家兴啊，不是我说你，大老爷们活成你这样……啧啧……憋屈！”

　　郑家兴讪讪地笑了笑，道：“我这不是怕老婆，这是爱老婆……”

　　“得了吧，怕老婆的都这么说。像我们家，我说的算，我说一就是一，说二就是二，还有老四他们家，都这样。你小子，以后得把家里扛起来，总是被压着，这算什么事儿啊？大老爷们的，打两把牌咋了？又没偷没抢的……”王庆志一路走，一路说，郑家兴只是干笑着，应和，至于心中怎么想的，也只有他自己清楚了。

　　还是那个冒着烟的房子，大群人聚集在里面，抽着烟，打着牌，吆喝声一阵赛一阵，再加上看客，整个房屋的气氛不可谓不热闹。郑家兴一进来，就被这气氛感染了，整个人都有点兴奋了。

　　汪老四依然站在那高凳上，见到郑家兴和王庆志来了，带着横肉的脸上，裂开一道笑容，灯泡就在他脑袋上面，灯光无法落在他脸上，显得有些阴沉和狰狞，但是笑声却无比的爽朗，大笑道：“哎呦，这不是咱们的赌王么？”

　　这一嗓子，引来了不少人的目光，看到郑家兴后，纷纷叫道。

　　“气运之子来啦！”

　　“家兴，听说你昨天搂了一把大的啊！行啊，你小子这是要成牌桌上的一霸啊。”

　　“赌王郑家兴，哈哈……”

　　“家兴，你可别来我们桌啊，我们这些臭手可玩不过你。”

　　一群人都在吹捧，郑家兴脑子一热，竟然真的以为自己有赌的天分，气运逆天了，一向有点懦弱的他，在这里仿佛找到了男子汉的感觉，立刻挺直了腰杆，声音也洪亮了不少，叫道：“我这就是运气好，我根本不会玩。那个啥，今天继续，明天我请客，大家一起去镇上喝酒去！”

　　“好！”众人一起欢呼，赞美声更多了，郑家兴也笑的更开心了，整个人不知不觉的就陷入到这种虚伪的称赞里，无法自拔。

　　郑家兴浑然没有发现，那站在灯泡下，背着光，一脸阴暗的脸上，裂开一道大大的口子，仿佛要择人而噬……

　　郑家兴落座，所谓的荷官开始发牌，一张桌四个人，三个人玩，一个人发牌。这是一种本地玩法，当地人称之为填大坑，基本上就是把钱一把把的往桌子上扔，颇有几分电影里豪赌的架势。只是这环境和人家比起来，天差地别。

　　但是对于这些赌徒们来说，这样的环境已经很好了，只要没有警察来抓，给他们个地方，满足！

　　郑家兴第一把牌就赢了一千多，第二把继续赢，第三把输了，第四把赢……

　　输输赢赢间，郑家兴总体来说还是赢的多一些。

　　天空中的月亮爬的飞快，很快就月上中天，然后一屁股下沉，到了后半夜了。

　　郑家兴正高兴着呢，手机突然响了起来，拿起手机一看，赫然是李娜的来电。

　　郑家兴顿时慌了，连忙道：“先不打了，我去接个电话。王哥，帮个忙……”

　　王庆志正打牌呢，听到郑家兴叫他，有点不爽，不过想了想，还是挤出笑容道：“好，我跟你去。”

　　郑家兴急着出门，却听身后一群人叫道：“郑赌王，以你的实力每天几千块的收入，一个月那就是十万的收入啊！这样的收入，这样的能力，还让一个婆娘管着？啧啧……”

　　“就是，家里是谁能力大，谁就说的算。”

　　“哪有这样的，大老爷们打个牌还要让女人管着。更何况，还天天赢，我要是有这手气，有这能力，立马休了她，再找他两个水嫩的十七八的大姑娘！哈哈……”

　　“去吧你，别带坏了人家。不过我要是有钱啊，肯定得掌权……”

　　“我也是……”

　　……

　　郑家兴虽然出了门，但是屋子里的声音却听的清清楚楚，站在门口，看着手机上的电话名字不断的闪烁，他的眼神也跟着明灭不定的开合着，不过最终，还是定格在老婆那两个字上，然后深吸一口气，点了接听按钮。

　　“老婆，咋了？”郑家兴接起电话，刚刚意气风发的他立刻又变成了那个刚刚结婚没多久，带着点懦弱和腼腆的大男孩，眼神也清澈了不少。


第427章 一路输下去

　　“这么晚了，怎么还没回来？这大半夜的，夜黑，路上小心点。”李娜关切的声音传来，郑家兴只感觉心里暖暖的，不过更多的则是愧疚。

　　“我知道了，我们……”郑家兴说到这，却看到王庆志一个劲的跟他摇手，示意他说还没回去，晚点回去。

　　郑家兴话到了嘴边，不过最终还是道：“已经在路上了，一会就到家了。”

　　“那就好，骑摩托车慢点，晚点没事，人要安全。”李娜道。

　　“嗯，我知道了。”郑家兴道。

　　“挂了，锅里有热汤面，到家了吃一口再睡，去去寒。”李娜道。

　　郑家兴文言，心头更暖了，鼻头有点酸，轻轻的嗯了一声。他不想说话了，因为他不想再骗李娜了。

　　挂了电话，王庆志拍拍他的肩膀，摇头道：“你啊，结婚两年了，怎么还跟个孩子似的。哎……”说完，王庆志就走了。

　　郑家兴看着王庆志的背影，心中也有些迷茫了，他到底要成为什么样的人呢？说实话，他心里，也挺羡慕王庆志这些能够自主人生的人，觉得这样的生活，才是自由的，才是一个成熟男人应该过的。而不是像他这样，天天做点什么，都要和老婆商量商量……

　　可是再想到李娜，家里的孩子，郑家兴的心情又好了很多。

　　于是，郑家兴再次进了屋子里，结果刚进屋，就受到了无数正赞声。

　　“家兴回来啦？看来又要横扫战场喽。”

　　“哈哈，老六，你那点钱要输光啦，回家吃泥巴去吧。”

　　“家兴，手下留情啊。”

　　听着这一片吹嘘的声音，郑家兴发现，他的心又开始活络了起来，他好想再坐下去，再战几回合，天不亮不回家。

　　然而，想到家里的人，郑家兴还是一咬牙道：“不好意思了各位。家里催的急，先回去了。”

　　结果郑家兴此话一出，全场炸锅了。

　　“家兴啊，这样不太好吧，赢了钱就走。”

　　“就是啊，大家都是出来玩的，玩的就是个开心。你看看，大家，赢钱的，输钱的，也没人说啥。但是你这一赢钱就走，不太好吧。”

　　“家兴，不是我说你，你这就是在老四这，要是在外面这么玩，都容易被打。”

　　“家兴啊，你手气这么旺呢，现在回去，等于赔钱啊。”

　　“就是……”

　　听着这些话，郑家兴脸上一片通红，他也知道这样不好，但是……想到刚刚的电话，郑家兴一咬牙道：“不好意思，明天……明天我们继续，我保证来！不来是王八犊子。”

　　“好了，好了，大家都别难为家兴了。人家家里有母老虎，回去晚了被吃了咋办？”这时候一直不说话的汪老四开口了，只不过这话，听的郑家兴心里不舒服，酸酸的，总觉得，怕老婆，似乎比别人矮了一头。

　　众人也跟着说着类似的话，郑家兴心头更憋屈了，离开了汪老四家，独自回家去了。摸摸口袋里一大把的钱，郑家兴的心情又好了许多，仰头看着天上即将落山的月亮，心道：“不管怎么说，我赢钱了。如果一个月能赢十万……就可以买辆小车开开了，到时候李娜也能跟着风光一下……”脑海中忍不住想到那样的场景，郑家兴又开始兴奋了。

　　郑家兴回到家里的时候，李娜已经起床了，家里的烟囱已经开始冒烟。农村这个时候，大家起的都非常早，赶着下地干农活，所以没人懒床。

　　不过郑家兴却发现，他累了……

　　进了屋，李娜关心地问道：“这么晚才回来，累了吧，先去吃点东西，然后去睡会吧。一会我下地去看水泵。”

　　听到李娜的话，郑家兴原本兴奋的心情一下子就平复了下去，仿佛赢得那点钱也变得微不足道了，点点头，吃了饭，上炕睡觉去了。

　　只不过郑家兴没睡多久，就起来了，因为他妈来了！

　　“妈，你咋来了？还拎着一只鸡？”郑家兴问道。

　　“你不知道？”郑家兴的妈妈一脸惊讶的看着郑家兴。

　　郑家兴愕然道：“我该知道啥？”

　　“你个傻子，你老婆怀孕了，你都不知道？咦？小娜呢？”郑家兴的妈妈屋里屋外的看了一圈，也没见人，问道。

　　郑家兴一听，顿时吓了一跳，老婆怀孕了？可是……

　　想到此，郑家兴连忙爬起来，穿上鞋，就冲了出去。

　　自己地头，郑家兴就看到李娜正蹲在那里弄水泵，水泵也没有出水，显然是出问题了。

　　“老婆，你怀孕了？”郑家兴紧张的问道。

　　“嗯……”李娜有点扭捏的点头道。

　　“那你还来干活？快回去，剩下的我来！”郑家兴大叫着，然后不依不饶的将李娜护送回家，亲自下厨炖鸡，小鸡炖蘑菇。郑雨上学回来后，跟着吃的满嘴流油，一家人其乐融融。

　　不过这气氛，很快在王庆志的到来而被破坏了，看到王庆志，郑家兴就知道时间差不多了，可以去打牌了。原本一家人团圆，聊天的欢快，自然因为郑家兴的离开而变得暗淡了。郑家兴心中有愧疚，但是一想到自己赢的钱，自家老婆又怀孕了，需要更多的钱……于是，郑家兴还是一咬牙跟着出去了。

　　这次的理由是去王庆志家喝酒，对此，李娜也没说什么。

　　再次来到汪老四家，郑家兴买了不少好酒，说好的今天请大家吃饭，没请成，干脆送酒好了。果然，收到了郑家兴送的酒，大家都开心了不少，气氛依然热烈无比，郑家兴也是兴头正浓。浑然没有看到，那灯下的笑脸越发的狰狞，仿佛要开始吃人了！

　　郑家兴这次带足了钱，今天他准备好好的赢几把，庆祝自己家又要添丁了。

　　第一把，开门红，郑家兴赢了两千多，兴奋的整个人都有点手舞足蹈了。

　　但是第二把开始，郑家兴明显走下坡路了，输五百，输三百，输三百……

　　连续输了五六把赢的钱全都输出去了，郑家兴脑门上全是汗珠，一个劲的嘀咕着：“今天怎么回事？怎么老输啊？”


第428章 巨额欠条

　　这时候，王庆志来到了郑家兴边上，低声道：“又输啦？”

　　郑家兴下意识的点头道：“嗯。”

　　“没事，物极必反，输多了，肯定就是要转运了，到时候一下子就赢了个大的！”王庆志道。

　　“对，家兴，别着急。玩牌么，输输赢赢，很正常。你前两天连着赢，估计是运气转过去了，输几把就又转回来了。”汪老四也开口了。

　　郑家兴点头，这里的人他都熟悉，都是赌桌上的常客，人家一直玩的，也没见怎么样，肯定是转运转的，输赢都是有数的。

　　想到此，郑家兴继续玩，结果还是输，口袋里赢的几千块钱，陆陆续续的都输出去了，已经要动本金了。

　　这时候，王庆志道：“差不多了，来一把大的，全赢回来。”

　　郑家兴早就输的慌神了，所有人当中，就王庆志和他走的最近，他也就把王庆志当成了救命稻草，听他的了。于是一把将口袋里的钱都掏了出来，最后三千块钱，拿出一千来，这是他下注最大的一次！叫道：“继续！”

　　“好！”

　　“豪气啊！”

　　“嘿，家兴这是长大啦！这么霸气啦！”

　　“我靠，突然来这么大的，我都不敢跟了。”

　　“我也是，太猛了，家兴，你牛逼。不过你都这样了，我们作为老哥的，必须跟啊！”

　　于是几个人跟上，赌桌上立刻就有了三千块钱，郑家兴眼睛也红了，这一局要是赢了，一下子就回了一大口血了。想到此，郑家兴的手都抖了，因为他手中的牌，很不错！

　　“哎呀我操，什么J8牌啊，这还能玩么？”这时候，站在后面看热闹的一个人张嘴骂道。

　　被砍了牌的人，顿时瞪了对方一眼，骂道：“滚J8犊子，看牌别瞎嚷嚷。”

　　对方也知道坏了规矩，不吭声了。

　　郑家兴却仿佛看到了希望，对方的牌不好，那么……想到此，郑家兴加钱！又加了五百上去。

　　王庆志低声道：“家兴，牌不错，对面就是个烂牌，这时候趁机上啊。”

　　郑家兴点头，赶紧叫停，又加了五百进去。

　　果然，对面两家都有点犹豫了，不过最终还是跟了。郑家兴也不管全压了，留着一千块底，死活不肯加了。于是大家开牌……

　　果然，郑家兴赢了，郑家兴兴奋的将钱抓了过来，笑的嘴都合不拢了。边上的王庆志则微微一笑，悄悄的将什么东西放进了郑家兴的口袋里，这才离开了，去一边玩牌去了。

　　郑家兴继续玩，赢了一局，有钱了，底气也足了。然而接下来连续几把全都是输，不知不觉间，最后的一千块都输进了，郑家兴顿时慌神了。

　　“家兴，还玩不了？你这连续输了好几把了，怕是又该转运了。”有人道。

　　郑家兴为难的道：“那个……没钱了。”

　　“没钱算个啥事儿啊？找老四借呗，我们这些家伙，谁不是这样过来的。没钱管老四借，反正一转手就赢回来了。玩牌么，说白了就是输输赢赢，图个乐呵，今天你赢，明天他赢的，轮着来，最后还是那些钱在转悠。借钱也亏不到的。”有人道。

　　郑家兴也有点动心了，不过还是没开口借。

　　这时候，汪老四开口了：“别说这个，我又不白借你们钱。家兴，有钱就玩，没钱就算了，那些钱输了就输了，回家吧。”

　　此话一出，郑家兴的心顿时一阵难受，连续几天被吹捧，那种高高在上的感觉，那种一进来所有人都捧的感觉，那种自豪、骄傲的心态瞬间炸裂了！这是一下子将他打回原形啊！这是看不起他啊，这是认为他赢不回来啊！这是拿他当小孩子啊！

　　于是郑家兴叫道：“老四，先借我一千，赢回来，再给你。”

　　“家兴，你可想好了，我这钱可不是白借的。你也知道，咱们玩这个，来钱快，所以啊，四分利，说高不高，说低也不低。”汪老四的声音带着一种，你丫的借不起，你就是个小孩子的语气在里面。

　　这更加刺激了郑家兴，在家里他总是被当孩子，在外面好不容易建立起来的自信，哪容别人这么就给崩塌了？于是道：“四分就四分，我借了。”

　　“成。”汪老四说完，从口袋里拿出一千块，交给郑家兴。

　　郑家兴有了钱了，立刻叫道：“继续！”

　　“哎呦，家兴又有钱了，这是要大杀四方啦？”

　　“来来来……继续！”

　　……

　　结果两轮下来，郑家兴又输光了，越输郑家兴越不甘心，总觉得回时来运转，赢回来，于是又借钱。

　　来来回回也忘记了借了多少，当公鸡叫的时候，郑家兴整个人如同被泼了一盆冷水一般，猛然清醒了！天亮了！他竟然玩了一晚上！郑家兴赶紧掏出手机，一看，足足二十多个未接电话，全都是他老婆李娜打来的。

　　郑家兴顿时慌了，赶紧起身道：“不行了，不能打了。”

　　“家兴，你走可以啊，你刚刚打的欠条，总得补上吧。咱们玩牌的，可不流行打欠条。”两个赌徒不干了。

　　郑家兴一咬牙，看向汪老四，汪老四道：“借给你可以，不过欠条你得再打一个。”

　　“行！”郑家兴急着回家，一咬牙，答应了，低头就写，可是等他写数字的时候，他懵了！昨天晚上如同着魔了一般，疯狂的借钱，玩牌，今天再看，他竟然借了十万！

　　“十万？！”郑家兴整个人都快炸了。

　　“白纸黑字，写着呢，要我帮你算算么？家兴啊，你也上过学，数学应该学过吧？我这人嫌麻烦，欠条多了，难管。你给我写一个整的，这些撕了就是了。”汪老四拿出一把欠条放在桌子上。郑家兴浑浑噩噩的将欠条拿过来，一个个的看过去，一个个数字加起来，真的有十万！

　　那一瞬间，郑家兴脑子嗡的一声，一片空白，站立不稳差点晕过去。

　　汪老四一把扶住他，道：“家兴，不就是十万块么？一晚上能输这么多，也能赢这么多，你至于么？咱们这常来玩的，谁没输过这么多啊？习惯就好了。”


第429章 十五万！

　　郑家兴已经彻底的麻木了，他不记得自己是怎么写完的欠条，走出了汪老四家，整个人完全分不清东西南北，稀里糊涂的回到了自己家的那条街道，结果大老远的他就看到街道上站着一道熟悉的身影，站在风中，看着这边。

　　郑家兴走近了，这才发现，站在门口的赫然是李娜！

　　李娜的眼睛很红，头发也有些凌乱，整个人都没有多少精神……看到李娜，郑家兴有种做贼的感觉，心中无比慌乱。彻夜未归，李娜应该会生气吧？应该会很生气吧……如果她生气了，他该怎么办？

　　然而当他走近李娜的时候，李娜并没有吼他，而是轻声道：“你回来啦。”

　　郑家兴下意识的点头，张嘴想说什么，李娜却道：“进屋洗把脸吧，看你这样子，累坏了吧？去休息下，我做饭去。”

　　说完李娜就回去了，郑家兴看着这一切，暗中松了口气，跟着走了进去，洗了把脸，上炕准备休息。就在这时，他的儿子郑晓宇爬了起来，道：“爸，你可回来了，我妈给你打电话，你也不接。她在外面站了一夜呢……”

　　郑家兴听到这话，心瞬间颤抖了，不知道该说什么，嗯了一声后，蒙头就睡了。他不知道该如何面对李娜，只想用睡觉的方式躲开……同时心中苦苦的思索着，如何将这十万块钱补上。这么大的数，四分利啊！利滚利之下那可不是一个小数字……

　　结果想来想去，似乎也只有继续赌的一条路可以走了，汪老四说过还可以借给他钱。只要运气来了，他觉得，很快他就能还上债务，然后，再也不赌了。

　　中午的时候，郑家兴爬起来，去将他妈妈找了过来，照顾李娜，自己则下地干活去了。

　　到了晚上，郑家兴也没回家吃饭，而是直奔汪老四家，一进门，一屁股坐在位子上，道：“老四，再借我一万。”

　　“哎呦，家兴，你今天来的早啊。怎么着？不用跟你家女人打招呼了，写申请了？”有人调侃道。

　　郑家兴心情正不好呢，输钱了，又被刺激了，晚上又是偷跑出来的，早就压抑了一肚子气，现在又要被看不起，顿时火了：“写什么申请？大老爷们出来玩把牌，还用申请？我要来就来，谁管我？”

　　“好！”

　　“纯爷们！”

　　“这才是咱们东北纯爷们！”

　　“漂亮！”

　　“家兴，我挺你！”

　　听着这些夸赞声，郑家兴原本感觉早就快掉光了的面子，瞬间又长回来了，下巴微微抬起，坐在那张小小的椅子上，却仿佛掌握了全世界似的，那种王的感觉又回来了！他喜欢这种感觉！

　　汪老四也没犹豫，直接借了，一时间烟雾升腾，整个屋子开始弥漫着一种堕落的味道，所有人都仿佛着了魔似的，输钱时怒，赢钱时笑，小小的一间屋子，演绎了人生百态。

　　这一次郑家兴一开始又开始赢钱了，他仿佛看到了希望，表情越来越兴奋，也越来越狰狞。头上的那张脸，同样越来越狰狞，笑容越来越大，那张嘴仿佛挂满了鲜血……

　　两个小时候，房门忽然被人打开了，接着一名女子走了进来，原本沸沸扬扬的屋子里，瞬间安静了下来。

　　郑家兴下意识的看向门口，顿时傻眼了，来人正是他老婆，李娜！

　　“走！”李娜一双眼睛通红，仿佛含着泪水一般，从牙缝里挤出一个字。

　　众人纷纷看向郑家兴，那眼神带着玩味之色，仿佛在说：“刚刚你吹牛逼说你说的算，现在怎么着？是孙子，是牛逼，就看你了。”

　　“走！”李娜又道。

　　郑家兴眼神有些躲闪，不过还是道：“等会就回去了，你先回家。”

　　“我让你走！”李娜顿时火了，若是以前，他找郑家兴，郑家兴必然跟着回家。今天好了，晚饭时间不回家，她担心了许久，找遍了村子才找到人，结果他竟然在赌博！和村子里这些驴马烂子，社会渣滓混在了一起！她心中的失望，谁又能明白？愤怒？失望！着急！恨铁不成钢！

　　李娜从上来，拉着郑家兴的手就要往外扯，郑家兴立刻就要扯走，结果四周突然起哄了。

　　“呦，家教真严啊！”

　　“家兴，赶紧回家吧，你老婆生气了，当心跪搓衣板。”

　　“啥时候在家有话语权了，再来吧。”

　　“我就知道，他刚刚吹牛逼呢，果然是这样。”

　　“孩子终究是孩子……以前被爹妈管，现在被老婆管。”

　　这些话汇聚过来，郑家兴再想到十万的外债，高昂的利息，以及现在的手气正旺，哪里肯走？好不容易开始赢钱了，不趁机多赢点，怎么还债？不还债，日子怎么过？想到此，郑家兴一甩手，抽回手，怒道：“干什么？我说等一会回去，你没听到啊？”

　　李娜顿时被惊到了，郑家兴竟然吼他了！李娜一脸不敢置信的看着郑家兴道：“你……你吼我？我是为了谁好？你不知道么”

　　郑家兴吼完就后悔了，不过吼都吼了，收不回来了，只好降低声音，带着几分软的道：“你先回去，你不懂，我现在手气正旺呢，一直赢钱。现在走了，就等于亏钱，等一会我就回去了。回家去……”

　　“行，郑家兴，你就在这玩你的牌吧！”李娜说完，转身离去，哐当一声房门被甩上了。

　　郑家兴看着李娜的背影，心中瞬间空了，仿佛在那一瞬间，丢了最重要的东西似的。

　　就在这时，众人起哄道：“好！”

　　“家兴，纯爷们！”

　　“牛逼，就该这样！大老爷们干点啥，啥时候轮到女人指指点点了？”

　　“就是！”

　　……

　　“行了，都别说了，玩牌！”郑家兴心中烦乱，直接吼了过去，众人见此，嘿嘿一笑，也不说了，继续打牌。

　　继续打牌，结果郑家兴发现，他的好运似乎到头了，一直输，手中的钱很快就输光了。然后他又看向了汪老四，汪老四摇头道：“家兴，你输太多了，现在一共欠了我十五万。再多，我也借不出了，你看，你是不是回家凑凑钱，要么继续，要么还钱？”


第430章 倾家荡产

　　郑家兴仿佛听到晴天霹雳一般，还钱？他哪来的钱还？家里全部家底拿出来，砸锅卖铁估计还行，但是，那样的话，日子还过不过了？家里还有孩子要上学，李娜肚子里还有一个孩子要出生的。如果一口气都还了汪老四，那么……

　　后面的生活他简直无法想象，于是郑家兴道：“我知道了，明天继续吧。”

　　说完，郑家兴灰溜溜的走了，身后汪老四站在灯泡下，嘴咧的更大了。

　　郑家兴没敢回家，而是跑到了他爸妈家，结果一进门，就看到李娜带着孩子也在他爸妈家，正好撞在了一起。

　　“家兴，你给我进来！”郑家兴的父亲郑火看到郑家兴，顿时火了，跳起来，怒吼道。

　　郑家兴无奈之下，硬着头皮走了进去，心道：“完了，赌博的事情被家里人知道了。”同时心中也是一股子无名火起，本来就输了一大堆的钱，心中压力大的如同压了一座大山。想到爸妈这透口气，结果又是这样……

　　郑家兴跟着怒吼道：“李娜！你太过分了！这种事回家自己说不行么？非要闹到我爸妈这你才甘心么？”

　　李娜闻言，愣在了原地，一肚子的委屈，一肚子的担忧，也化成了怒火，怒道：“郑家兴，你说话要问问了良心，我闹什么了？你还有理了？”

　　“我怎么了？我也是为了这个家，我也想过的更好，这有错么？”郑家兴话音才落，就见郑火冲过来，抬手就是一巴掌，直接抽懵在原地。

　　“小兔崽子，涨脾气了啊！在你老子面前，还敢吼？吼什么？有什么冲我来！”郑火训斥道。

　　李娜则哇的一声哭出来，跑出家门去了，郑火追也追不上，急的直跺脚，指着郑家兴劈头盖脸的就是一顿骂，骂的竟然是他彻夜不回家，而且听那意思，还是郑家兴妈妈从郑晓宇嘴里听到的。也不是李娜告的状……那一瞬间，郑家兴后悔了。

　　郑家兴立刻追出去，一直追到村子口，才将李娜追到。

　　“老婆，我错了……”郑家兴道。

　　“错？你还能有错？赌博也是为了家好？你松开手，我要回家。”李娜道。

　　郑家兴急了，直接跪在李娜面前，叫道：“老婆，我真的错了……”

　　看到郑家兴如此，李娜心情也是无比的复杂，两个人谈恋爱那么多年，感情无比深厚，真到了这地步，无奈的道：“你个大老爷们，跪着干啥？起来。有什么事，回家说。”

　　说完，李娜往家走去，郑家兴赶紧追了上去。

　　进了家门，郑家兴一顿赔不是，并且保证以后不赌了，这才哄好了李娜。没多久，郑火送郑晓宇回来了，见两人不吵了，也才放心离去。

　　第二天，郑家兴没去赌博，但是第三天早上，家里却多了一个人。

　　“汪老四，你怎么来了？”刚刚弄了一捆柴禾回来的郑家兴吓了一跳。

　　汪老四咧嘴一笑，那张脸，在阳光的阴影下显得有点恐怖，如同恶鬼。汪老四道：“家兴啊，这不是来看看你么。哎呀……你们家这条件，还不错啊。孩子懂事，老婆也关心你……真不错。”

　　说完，汪老四对着郑家兴捏了捏手指。

　　郑家兴赶紧跑过去，低声道：“汪……四哥，这两天我得安分点，过两天一定过去。”

　　“别急么，我也不是来催债的。家兴啊，我是来提醒你的，咱们可是四分利，时间越长，对你越不利。四哥该做的都做了，如果到时候你还不上，那咱们可是要好好说道说道的。行了，你忙吧，我先走了。”汪老四说完，告辞离去。

　　郑家兴则感觉头皮发麻，心烦意乱……

　　“家兴，你是不是管他借钱了？”这时候李娜出来，问道。

　　郑家兴下意识的摇头道：“没有，怎么可能……”

　　“你可别跟这种人走太近，也别管他借钱，这是一匹吃人不吐骨头的恶狼！”李娜提醒道。

　　郑家兴点点头，不过心中却琢磨着，去哪弄点钱，再去赌一把呢。如果能赢回来，那是最好的了……

　　于是郑家兴开始偷偷的，向村子里的人借钱，也不多，一次借几百块，然后白天偷偷的跑到汪老四那里赌，结果是越输越多……郑家兴的压力也是越来越大，开始失眠了。人也开始越来越懒，白天都开始睡觉了。

　　李娜担心郑家兴，于是带着郑家兴去医院看病，结果查来查去，医生只是让郑家兴安心休养，不要心事太重什么的。

　　回到家中，李娜越发觉得不对劲了，暗中跟着郑家兴，结果……

　　“老婆，我……”坐在牌桌上的郑家兴，一脸的僵硬。

　　“不用说了。”李娜说完，转身就走。

　　郑家兴赶紧追了上去，结果才跑出门，就听到王庆志喊道：“家兴，早点回家，明天记得把借的钱还回来！”

　　此话一出，郑家兴如遭雷击，他隐瞒了这么久，却被王庆志一嗓子喊出来了。

　　李娜果然停下脚步，回头瞪着郑家兴道：“你借钱了？你不是说你没借么？”

　　“我……”郑家兴不知道该怎么说了。

　　“回家！”李娜拉着郑家兴回到家里，追问道：“借了多少？”

　　“十五万……”郑家兴知道躲不过去了，老实交代了出来。

　　“什么？！”李娜差点晕过去。

　　郑家兴赶紧道：“老婆，你听我说，我现在运气上来了，手气好，再玩……”

　　“还玩？！”李娜气的牙痒痒，转身就翻柜子。

　　郑家兴急了，跑过去拉着李娜，叫道：“老婆，我错了，你别走啊。”

　　“走什么走？我是看看我们家还有多少钱！”李娜甩开郑家兴，掏出藏在柜子底下的银行卡和存折，一对账，一屁股坐在地上，长长的松了口气道：“还好……还没到山穷水尽的时候。”

　　“老婆……你……”郑家兴不明白李娜要干什么。

　　“拿去吧，都取出来，我回家再借点。你爸妈那应该还有一些，不管怎么样，汪老四的钱赶紧还上，欠他的钱，那就是给自己挖坟。”李娜道。


第431章 人性全无

　　郑家兴一听，顿时感动的哭了，跪在地上道：“老婆，我真的知道错了，你放心，只要还上所有的欠款，从此以后我保证再也不赌了。我们安安心心的过日子……”

　　“过日子？呵呵……希望还有以后吧。”李娜说完出门了，准备回娘家。

　　郑家兴也硬着头皮回家了，将二老的棺材本都拿出来了，足足的两万五。

　　没多久，李娜带着三万块回来了，郑家兴收拾了全部的钱，赶到了汪老四家，将钱都放在了桌子上。

　　汪老四笑了笑道：“家兴啊，不错么，这么快就还钱啦。我来数数啊……”

　　汪老四拿出一台验钞机，飞快的点了起来，看到上面的十五字样，郑家兴松了口气。

　　然而，汪老四却笑眯眯的道：“家兴啊，钱不对啊。”

　　“嗯？怎么不对了？不是说好的十五么？”郑家兴心头一沉。

　　“是十五万，没错。你这也够，但是咱们还有利息呢……我给你算算啊，十五万一个月，四分利，还有六千块钱的利息钱你没给我呢。”汪老四道。

　　“利息……不是，四哥，咱们这么熟了，你看……就一个月的时间。”郑家兴讪笑道，这一个月和汪老四几乎天天见，有说有笑，有时候汪老四还请他吃西瓜什么的，感觉大家的关系都不错。

　　然而……

　　汪老四笑容满面的脸瞬间就黑了，如同那天空中的风云一般，说变就变！汪老四冷冷的道：“家兴，没有钱在中间，咱们是朋友，我也认你这个朋友。但是有钱在中间，我只认钱！所以，这六千必须给我上交！还有，这十五万我收着了，但是你那六千要是不还回来……呵呵，别怪四哥带着人去你们家唱戏。”

　　郑家兴顿时如遭雷击，站在原地懵了。

　　汪老四继续道：“你这十五万我收着了，但是那利息，还是按照十五万六千算，什么时候还干净了，什么时候完事。当然，我这里随时欢迎你，万一赢了呢？六千块，一两把的事儿嘛……”

　　这时候，郑家兴看着汪老四的脸，只感觉无比的可怕，这个曾经被他当作自己王国的地方，给自己尊严的地方，瞬间变成了魔窟地狱，全身冰冷！

　　六千块，的确不多。但是他上哪弄六千块钱去？家里只剩下几百块饭前了，父母那也干了，岳父母那估计也差不多。全村子熟人，他都借过钱，再去借，谁借他？

　　郑家兴浑浑噩噩的离开了汪老四的家，只感觉天旋地转。

　　就在这时，有人跑过来，叫道：“家兴，不好了！你老婆检查稻田的时候，摔倒了！”

　　郑家兴猛然回过神来，疯了一样往外跑。

　　对方道：“别急啊，人送医院去了。刚刚可哪找你，找不到，医院的医生说，那一跤挺重的，动了胎气，要做检查什么的。你赶紧去拿钱，去医院交钱做检查啊……”

　　听到钱，郑家兴只感觉脑壳都要炸了！钱，钱，钱！他哪来的钱？

　　郑家兴想了半天，最后只好硬着头皮跑回了汪老四的家。

　　“家兴啊，四哥之前借你钱，那是因为你有还钱的能力。现在，你哪来的能力还钱？欠我的六千你都还不上，再借你，填坑啊？”汪老四冷笑道。

　　“四哥，求求你，借我点钱吧，我老婆怀孕摔倒了，动了胎气，需要做检查。这事弄不好，孩子就没了，甚至大人都有风险啊。”郑家兴跪在汪老四面前道。

　　“四哥跟你说过，有钱在中间，不谈感情。回家吧……”汪老四说完，将郑家兴赶了出来。

　　郑家兴实在没办法了，这时候刚好有人来收破烂，郑家兴灵机一动，将收破烂的拉到家里，指着家里的东西道：“看上什么拿什么，给钱就行。”

　　收破烂的一听，顿时乐了，仔细一看，好家伙都是一两年的货，而且保养的非常好，八九成新！拉回去绝对能赚一笔，于是这收破烂的男子眼珠子一转道：“东西都不怎么样啊，有年头了吧？电视两百，冰箱三百，那个洗衣机两百，电磁炉五十，电饭锅二十……”

　　听着收破烂的报价，郑家兴顿时火了，怒道：“你这是来收破烂的啊！”

　　“对啊，我就是收破烂啊！你这不是破烂，我还不收呢。卖不卖？不卖算了，我走了。”收破烂的也看出来了，郑家兴急着用钱，使劲压价。

　　“行，卖，都卖！”郑家兴两眼一闭，咬牙卖了。

　　收破烂的乐了，将东西都搬上车，笑道：“一共一千三百六十二块钱，给你凑个整，一千四。兄弟仗义吧？以后再有这好事，找我！”

　　说完，收破烂的拿出一千四百块塞给了郑家兴，开车走了。

　　郑家兴摸着手里的钱，当场就哭了，再看看家里破败的样子，更难受了。

　　不过郑家兴更急，急着去医院给老婆看病，一路飞奔到村子口，结果村子口竟然有人在等他！

　　“汪老四？”郑家兴懵了。

　　“家兴啊，刚刚收破烂的人过去了，那人我挺熟的，叫宋断桥，人称送丧。一般人家他不去，谁家死人，去谁家。刚刚他说了，他收了你家不少东西，给了你一千四是吧？你看，是不是把四哥的钱先还了？”

　　“四哥，你不能这样啊，我这是救命的钱啊。”郑家兴哭道。

　　“别跟哥哭，哭没用，哭能来钱的话，四哥天天去哭。行了，钱拿来吧。”汪老四伸手。

　　“四哥，求求你，这次的别要了。欠你的钱，我尽快还还不行么？我这是用来救我老婆命的钱啊。”郑家兴央求道。

　　“你也说了，那是救你老婆命的钱，又不是救四哥老婆命的钱。这事儿啊，四哥不管。四哥只知道欠债还钱，天经地义。拿来吧！”汪老四狞笑道。

　　郑家兴见此，爬起来，撒腿就跑。

　　汪老四切了一声道：“这就没意思了，追！把钱拿回来！”

　　王庆志、薛凡两人立刻追了上去，汪老四则发动摩托车，跟在后面，优哉游哉的，也不加速，就这么追着。他喜欢这种感觉……特有成就感！就如同他喜欢钓鱼一般，他喜欢钓到鱼之后，一直钓在空中，看着鱼在阳光下，晒得脱水而死的感觉。眼前的一切，让他找到了钓鱼的快感。

　　郑家兴一路跑，也不知道哪来的力气，跑的飞快，体力也是长，眼见汪老四骑着摩托在后面，他也知道跑不掉了，于是一咬牙，穿过田地，开始钻山沟子。汪老四见此，顿时骂了起来，不得不扔下摩托车，跟着追。

　　一行人，一路跑一路追，进了通天山脉。


第432章 深山遇方正

　　“师父，那边有人哭啊。”独狼突然抬起头来，叫道。

　　方正手里正拿着蘑菇看呢，听到独狼这么一说，仔细听去，果然，远处听到了有人的哭喊声。

　　方正招呼一声徒弟们，立刻跑了过去。这大山里头，谁没事跑进来哭呢？这要是换做一般人，肯定不敢过去，山景野怪未必有，但是人人心中都怕这玩意。万一碰上了咋办？

　　独狼跑的最快，一溜烟的冲了过去，接着方正就听到了独狼的怒吼声：“住手！”

　　接着就听到一阵惊恐的叫声：“四哥，有狼！”

　　“草，好大的狼！”

　　“快跑！”

　　“算你小子走运，回头再找你！”

　　……

　　方正等人赶到的时候，只见独狼无辜的站在一边，而地上躺着一人，死死的抱着怀里的钱包，鼻青脸肿的趴在那，身上到处都是脚印子，胳膊上青一片紫一片的。眼神有点恍惚，显然是被打懵了。嘴里却嘀嘀咕咕的道：“狼大爷，别吃我，我要去救我老婆孩子……”

　　方正听到这话，眉头皱了起来，蹲下去，看了看，惊讶的道：“郑家兴？”

　　郑家兴所在的村子，距离一指村不算远。方正当年在山下混了那么久，附近的几个村子都去过，不说家家户户都认识，至少也认识一些常露面的。郑家兴比方正大几岁，但是当时也是个孩子，大家一起玩过弹溜溜、扇纸片儿、拍电报什么的游戏。所以还算熟悉……

　　只不过后来方正不念书了，上山当了野和尚。而郑家兴则娶妻生子了，这一点，方正是暗中羡慕了许久。

　　只是，方正怎么也没想到，竟然会在这里见到郑家兴，而且，看样子，他还挺惨的。

　　猴子好奇的扯了扯郑家兴怀里的包，结果郑家兴如同受到了什么刺激一般，疯狂地叫道：“别抢我的钱，别抢啊！这是我的救命钱啊，求求你们，别抢啊……”

　　这一嗓子，吓的猴子赶紧撒手了，退到一边，无辜的看着方正。

　　方正见此，无奈的拿出佛珠，口中念起了佛经，清心咒。

　　清唱清心咒，声音宛若从天上来，中正平和中，听到这咒语，原本浑浑噩噩的郑家兴突然回过神来，脑子也清醒了。看清楚了眼前的一切，凶神恶煞如同恶鬼一般的汪老四不见了，反而多了一个身穿白衣的光头和尚，身边还有一匹威武的大白狗，一只松鼠，一只猴子，还有一个小孩子。再仔细看看，郑家兴惊讶的道：“方正？”

　　“施主，你总算醒了。正是贫僧，你这是怎么了？”方正好奇的问道。

　　郑家兴警惕的看看四周，然后问道：“方正，你刚刚看到其他人了么？”说话间，郑家兴抓紧了手里的钱包带子。

　　方正点头道：“贫僧没看到，但是听到了，不过那些人被贫僧的护法赶走了。他们是什么人？为什么要打你？他们似乎还想抢你的钱？”

　　听到汪老四等人走了，郑家兴这才来了精神，赶紧爬起来道：“方正，这次的事情多谢了，多余的话就不说了。我得赶紧下山，赶去松武县，我老婆还等我送钱过去做检查呢。”

　　方正点点头道：“你这个样子去，贫僧也不放心。这样吧，贫僧跟你去看看。”

　　郑家兴也是怕了汪老四的等人，方正身边有这么一条大狗，能吓走汪老四他们，对他来说也是个护身符。于是立刻应了下来。

　　郑家兴带路，方正跟着，下了山，果然远远的就看到汪老四等人，不过汪老四看到方正跟在后面，想了想后，骑车离开了。

　　方正心在的名头在十里八村还是很响亮的，他们这些地沟里的老鼠，并不想和方正对上。那样对他们来说，没好处……

　　见到汪老四他们走了，郑家兴松了口气。村子里的班车早就走了，方正只好管王佑贵借了台摩托车，方正开着，郑家兴因为受伤的缘故，坐在后面。独狼、猴子、红孩儿回家看着寺院去了，松鼠倒是跟着来了。

　　一行人来到松武县人民医院，很快找到了等待检查的李娜，只不过李娜还处于昏迷状态，一直么有醒过来。一名女孩子在照顾李娜，她叫陶莹，和李娜关系不错。

　　郑家兴去办理手续，方正就在边上看着，天眼开启，什么也没看到，这说明李娜应该不会有太大的危险。

　　果然，没多久，检查结果就出来了，虽然动了胎气，但是影响不大。不过医生还是严厉的训斥了郑家兴，让他好好照顾孕妇，孕妇可经不起这样的折腾。

　　郑家兴连连点头，表示明白。不过李娜还需要住院，郑家兴刚好也不想回家了，就在医院陪着。

　　然而，这时候，郑家兴的电话响起来了。

　　“家兴啊，李娜怎么样了？”电话那边是郑家兴的母亲。

　　“没事了，一切都挺好的。住院观察两天就回去了。”郑家兴道。

　　“那就好……哎呀老头子，你干什么？别抢电话！”一阵争吵后，郑火将电话抢了过去：“你个王八犊子，等你回来的！”

　　说完，就挂了电话，郑家兴有种不好的预感，汪老四那伙人的做事风格，找不到他，没准回去找他爸妈！想到此，郑家兴坐立不安起来。

　　方正见此，坐了下来，轻声问道：“遇到麻烦了？”

　　郑家兴无力的点头，脑门上全是汗。

　　“能跟贫僧说说么？或许贫僧能帮上点忙。”方正道。

　　“你……”郑家兴根本不认为方正能帮上忙，不过现在他的心很乱，也想找人倾诉一下。方正无疑是很好的选择，于是郑家兴将自己如何接触赌博，如何陷进去，如何弄得家快破，人快亡的事情，说了一遍。

　　方正听完后，眼中也是无名火起！没想到，在一指山下，还有这种社会毒瘤的存在！

　　松鼠在方正耳边低声道：“师父，这种人太可恶了！不过这郑家兴也不是好东西！”

　　方正明白松鼠的意思，面对诱惑把持不住，郑家兴自然有错。但是归根结底，汪老四那一伙人，才是真正的毒瘤，恶魔！

　　“施主，那你接下来有什么打算么？”方正问。


第433章 方正也去赌

　　郑家兴苦笑道：“我还能有什么打算？我已经完全找不到路了，我感觉……我前面只有悬崖，跳下去，或许就能解脱了。”

　　方正微微一笑道：“如果你没打算，贫僧倒是有些打算，不知道施主愿不愿意帮贫僧一把？”

　　“嗯？”郑家兴愕然。

　　方正笑道：“贫僧也想去那汪老四家坐坐，赌一把。”

　　“啊？！”郑家兴懵逼了，明知道是个坑，这和尚还要往里面跳？他疯了么？！

　　方正笑道：“贫僧可是有佛祖保护的，运气好着呢。”

　　“方正，我跟你说，赌博这东西不是儿戏，千万别沾，沾了就甩不掉了。你看看我，原本我家的条件还不错，虽然累点，但是吃喝不愁，一家人快快乐乐的好着呢。你再看看现在的我……距离家破人亡，也只是一步而已。”郑家兴抱着头蹲在地上，一脸的痛苦。

　　方正笑道：“施主能够领悟到这些，说明施主已经从那坑里爬出来了。浪子回头金不换，苦海无涯回头是岸，施主能够回头，已经是难能可贵了。贫僧记得，你刚结婚的时候，也是一穷二白吧？”

　　郑家兴愕然，随后一脸憧憬的道：“是啊……当初我也是什么都没有，也只有李娜这个傻丫头才会跟着我这个傻小子。努力了两年，生活越来越好了……说实话，我做梦都想让李娜过的更好一些。我感觉我这辈子欠她的太多了，一辈子都还不完。”

　　“那就慢慢还，人生路那么长呢。”方正笑道。

　　“可是……汪老四那里怎么办？我真的没钱还他了……”郑家兴想到汪老四，整个人就萎了。

　　方正拍拍郑家兴的肩膀道：“人活着，总会有希望的。人不在了，你的绝望将转嫁给你的妻子、孩子、父母。你真的想这样么？”

　　想到汪老四那吃人不吐骨头的性格，再想到自己的老婆、孩子，年迈的父母，郑家兴猛然抬头，叫道：“不想！我绝对不允许汪老四这么做！哪怕拼上我这条命！”

　　“既然你不怕死，那就陪贫僧去汪老四家走一遭吧。”方正笑眯眯的道。

　　“方正，你真的要去？”郑家兴盯着方正，他实在想不通，方正怎么就这么执着呢？不过郑家兴也想明白了，汪老四那里他是躲不开的，都在一个村子，躲过初一躲不过十五，终究是要见面的。如今李娜住院了，若是不能在李娜回去之前解决这些问题，回去后李娜再被纠缠，鬼知道还会发生什么。他不敢赌，也赌不起了，所以郑家兴也有点拼了。默默想了想，眼中闪过一抹凶狠之色，心道：“大不了我这条命陪他就是了……”

　　想到此，郑家兴答应了下来。

　　没多久，郑火和郑家兴的母亲来了，两方见面，郑家兴耷拉着个脑袋，根本不敢抬起来。

　　看到方正，郑火的一肚子火气，也压了下来。面对方正，他可火不起来，毕竟方正那一指寺，现在可是十里八村眼中的灵验寺院，方正也是水涨船高，跟着被人尊重。

　　见方正带郑家兴出去，郑火也放心，同时他也不想看到郑家兴，干脆来个眼不见心不烦。

　　方正和郑家兴骑上摩托车返回了后河村，一下车，就看到村子口蹲着一个人，正式王庆志！

　　方正几乎是同时，施展了神通，一梦黄粱！

　　王庆志看到郑家兴后，顿时笑了，扔掉手中的烟头，走了过来，笑道：“家兴啊，回来啦？这摩托车不错啊，卖掉的话，也能值点钱吧。要不，卖我吧？我给你个实在价，一千，咋样？”

　　王庆志被方正迷了双眼，也认不出方正，在他眼中，郑家兴只是带了一个有点熟悉，又有点陌生的年轻人回来而已，而且不知道为啥，看到方正，他竟然十分放心，仿佛是老熟人似的。眼前这年轻人的衣服，真白啊……皮肤也白……不过这和他没关系，他只是看上了郑家兴的摩托车。

　　方正一听，两眼一翻，这摩托车可是王佑贵的宝贝，国外进口货，当初买的时候，花了他足足两万块，为此被他老婆用烧火棍子追着打遍了全村。两万块的摩托，这家伙出价一千就想买走？这还真是明目张胆的落井下石，抢劫啊！果然是人渣！

　　郑家兴也是一愣，之前王庆志、汪老四等人明显躲着方正，现在却看到方正又视而不见，这是咋回事？但是想到，来时路上方正的话：“不管发生什么，都当正常就好。”

　　于是郑家兴道：“这不是我的摩托，我做不主。”

　　“这样啊……那就算了，老四等你呢，走吧。”王庆志道。

　　郑家兴点点头，刚要走，却听方正道：“王庆志吧？你喜欢这摩托？”

　　王庆志回头看着方正，然后点点头。

　　方正道：“我最近手有点痒，正愁没钱玩两把。我这摩托车想卖了，你买不？”

　　“多少？”王庆志立刻问道。

　　“两千。”方正道。

　　“成交！”王庆志很懂摩托，一眼就看出来了，进口货，很保值。这么新的车，两千卖了，转手卖个一两万没问题！

　　一手交钱，一手交货，收了钱，方正就将摩托大方的交给了王庆志，然后带着郑家兴，去了汪老四家。

　　正所谓，得了好处，王庆志心情也好。一进院子，就轰响了新摩托，引来一片瞩目。

　　汪老四出来一看，嘿的一声笑道：“摩托不错啊，家兴，看来你这是又有钱啦。”然后三角眼瞥了一眼方正，和王庆志差不多，感觉不到任何危机感，反而有点小熟悉的感觉。汪老四顿时放松了不少……

　　王庆志收了好处，自然也帮着说话，笑道：“老四，这是熟人，也想玩两把。对了，是家兴带来的，我觉得，钱先缓缓再要吧。”

　　汪老四狐疑的看着郑家兴，道：“家兴，人是你带来的？又要玩两把？”

　　郑家兴点头，汪老四顿时笑了，拍拍郑家兴的肩膀道：“不错，进去玩把，四哥缓你两天。”然后对方正道：“进去玩吧，想喝水什么的，跟四哥说，有酒。”


第434章 炸了！

　　方正点点头，笑道：“酒就算了，我只想玩两把，过过瘾。”

　　说完，方正拉着郑家兴进去了，汪老四招了招手，王庆志立刻跑了过来，低声道：“开头给点甜头，然后全……嗯？懂了？我有事，出去一趟，十分钟就回来，给我看好了。”

　　“懂……这小子不能放长线，否则就跑了。”王庆志嘿嘿的笑了，然后进屋去了。

　　汪老四呼吸了两口新鲜口气后，骂道：“我他妈讨厌吸烟……”说完，汪老四出去了。

　　方正进了屋，迎面一股子烟味扑鼻而来，眉头下意识的皱了起来。他就想不通了，这种鬼一样的地方，竟然还有这么多人愿意来，果然是什么地方吸引什么人，这种乌烟瘴气的地方也只适合恶鬼聚集了。

　　“家兴来啦！”

　　“家兴，这是带新朋友来啦？玩两把？”

　　“新人可是手气好啊，这是要翻盘啊。”

　　……

　　经历过那么多的郑家兴已经明白了，这都是套路，没有了往日的意气风发，多了一丝厌恶。

　　方正则一副，小萌新，跃跃欲试的样子，他也的确是好奇，长这么大，哈没玩过牌呢！这玩意，怎么玩，他也不知道。不过，这不重要……

　　看到方正这一脸新嫩，肥鸡的样子，众人也露出了贪婪之色，之前，郑家兴只觉得这些人都挺和善的，交流起来很好交流。但是现在，再看他们，只感觉，这一张张脸无比的狰狞，挂满了贪婪与欲望！心中除了厌恶还有恐惧！他真的想不通，他当初怎么就会觉得这里的人还不错，而且还和他们称兄道弟的混在了一起！突然郑家兴想起了一句话，物以类聚，怕是当时的他，也和这些人差不多吧。

　　方正落座，笑道：“诸位大哥，我不会玩，谁教教我呗？”

　　“哈哈，不会玩不要紧，这个很简单的。你看到这家伙没？他就负责发牌，他是永远的庄家。然后比大小，不看牌直接下注就行，如果看了牌，就要翻倍下注。当然也可以齐全，也可以和指定的人比大小，小的出局……当然，也可以选择放弃。最后赢了的，拿走桌面上所有的钱。就这么简单！”一名满脸横肉的男子殷勤的道。

　　方正点点头，这和他看的电影里差不多，多少能理解，然后又问道：“那啥牌大啊？”

　　“简单点，三个一样的豹子最大，然后就是同花顺，同样花色，三章顺序牌，然后是同花、顺子、对子、单张。就这么简单，别看简单，好玩着呢。”男子道。

　　方正满意的点点头道：“这么说，只要是三张一样的，就最大呗？”

　　“也不是，三个A最大，然后是三个K，一路往下，三个2最小。”男子耐心的解释道。

　　“行了，懂了，开玩吧。”方正道。

　　边上的郑家兴见此则急了，摩托车是借的，结果方正给卖了，换成了赌资。本以为他真的会玩，结果连怎么玩都不会，郑家兴是真的急了，这是要输了，那就和他差不多了。郑家兴几次偷偷的提醒，却都被方正无视了，他更加焦急了。

　　却听方正道：“家兴啊，我玩一会，咱们就走。这点钱，赢了就赢了，输了就输了，别当回事，没事的。”

　　见方正一脸的随意，轻松，郑家兴担心的心思也轻了不少，不过还是怕方正陷进去。

　　这时候，坐在方正对面的王庆志道：“家兴，别人打牌，你别跟着瞎说话，坏了规矩可不行。”

　　郑家兴顿时闭嘴了，子不过一直偷偷的拉着方正，暗示他赶紧走。

　　方正挠了挠头道：“那个，如果大家放的钱太多，我不够，咋办？我可没多少钱，要是那样也算我输的话，那我就不玩了。”

　　到最的肥羊要跑，那怎么行？于是王庆志道：“没事，看在家兴的面子上，你有多少钱，我们跟你玩多少钱的。你没钱了，咱们就开牌，比大小。”

　　方正一听，立刻笑了，道：“谢谢，你可真是个好人。”

　　好人？王庆志还真是第一次听到有人这么说他，嘿嘿一笑，眼中的贪婪之色越来越浓了。

　　方正坐了下来，笑道：“开玩吧？”

　　“好，开玩！”王庆志也笑了，他笑的很阴沉、狡诈，在他看来，方正就是肥羊，不宰白不宰！况且，对方收了他两千块，可不能真让对方拿走了，得几倍赢回来才行。

　　王庆志说完，荷官开始发牌，一张张牌落入手中，方正靠在椅子上笑呵呵的，也不说话，也不看牌。

　　规矩是每次加注最低三百，王庆志看着手里的同花顺，直接扔了一千在桌子中间，然后笑呵呵的道：“今天牌还行，求跟。”

　　结果边上的马脸男子毫不犹豫的跟了，因为他是三个Q豹子！他不信了这些人，还能大的过他？两千！

　　到了方正这，众人下意识的看向方正，这才想起来，还有个新人呢，上来就这么大，会不会吓跑了？郑家兴也是吓了一头冷汗，上来就上千了，这也太猛了吧！

　　结果郑家兴还没开口，方正已经掏出两千块，直接扔到了桌子上，看都不看牌。然后带着几分羞涩的道：“不好意思，就这点钱，你们再加的话，就没得玩了。”

　　听到方正这么说，众人顿时乐了，王庆志笑道：“放心吧，之前说好的，这一局就玩两千的，都加到两千，直接开，比大小，如何？”

　　众人笑了，一脸和善的道：“行，就这么玩。”

　　“嘿，我长这么大，还是第一次玩这种的填大坑。行，玩吧，照顾下新朋友。”横肉男子道。

　　王庆志也笑了，至于汪老四提醒的，让方正赢一下再收网，也被他忘记了。他光想着自己的两千块了……

　　王庆志直接开牌道：“不过今天我这运气不错，同花顺！”说完，王庆志一翻牌，果然是JQK同花顺！

　　结果王庆志还没笑两声，边上的马脸笑道：“王庆志，你这运气不行啊，刚好压你，Q豹子！”

　　“草！”王庆志顿时骂娘了，本以为赢定了，结果立刻就被镇压了。

　　横肉男子也是两眼一翻道：“没法玩了，你们太猛了，哎……老K豹子。”

　　马脸男子的笑容顿时僵在了原地。

　　然后众人看向方正，方正一脸无辜，呆萌的笑容，挠挠头道：“我不知道我这是啥，大家一起看吧。”

　　看到这蠢萌的样子，马脸、横肉、王庆志同时笑了，这简直就是蠢萌的嫩肥羊啊！不赢他的钱，赢谁的钱？

　　结果，几个人的笑容还没笑开就凝固了，只见方正手一翻，手上的牌亮了出来，三个A！

　　“草！”


第435章 麻袋装钱

　　“不是吧？”

　　“三个老A！这他妈还能玩？”

　　“不愧是新人啊，运气就是好到爆炸啊。”

　　“牛逼啊！”

　　“他都没看牌。”

　　“牛逼……”

　　一片夸赞声响起，郑家兴只感觉这声音是这么的耳熟，当初他也是被这么吹捧的，吹的上天，他自己也忘记了自己，真的当自己是赌王了，最后成了今天这个样子。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　王庆志下意识的瞥了一眼荷官，荷官也是一脸的无辜，他发誓，他没给方正发着三张牌！

　　王庆志狐疑的看着方正，方正依然是一脸人畜无害，带着点羞涩和兴奋的看着手里的钱，一张一张的数着，标准的无脑财迷！

　　看到这样的方正，王庆志的眼神也好了不少，心道：“一定是狗屎运……不过这小子，这么傻，很快就会输了。”

　　继续发牌，下注，结果……

　　王庆志没干下一千了，而是加到五百，马脸也是五百，到了方正这，方正也不看牌，直接将手里的钱都扔进去了！

　　那一瞬间，王庆志、马脸两人直接傻逼了，这是干啥？这他妈是不玩了么？

　　横肉男子更苦逼，别人都是五百，五百的，等到他下注了，要么弃权，要么就得跟六千！这他妈还能玩？再有钱也不能这么败家啊！

　　更让横肉男子无语的是，方正一脸羞涩的道：“那个啥，我就这些钱了，全扔了，再加，我是没钱了。”

　　这话怎么这么熟悉呢？听的横肉、马脸男子、王庆志有种吐血的冲动！就这么多钱了？你他妈不会分开一点点的加么？你丫的会玩牌么？

　　这么一想，几个人猛然想起来，貌似这货不会玩啊！纯粹是瞎玩啊！

　　想到此，一个个的眼神，变得又好气又好笑，不过他们可不认为方正还能赢，赌博靠运气？别扯了，内行人都明白，运气是个废物，毛用没有！里面的门道多着呢……

　　面对方正的无赖，根本没法继续下去了，横肉男子一咬牙，掏出六千扔到桌子上，道：“跟！”

　　“兄弟，你这么玩，有点难整啊。我也跟你，但是下次，你最好想好了再下注。你这样，若是输了，可就啥都没了？”王庆志仿佛好心似的，提醒道。

　　郑家兴在后面早就急的跳脚了，之前他是当局者迷，如今在边上冷眼旁观，已经看出猫腻了。这三个混蛋，分明就是三打一！而且彼此眼神交流次数很多，这是在算计方正啊！他忽然明白了，这都是套路啊！开头让你赢，那就是给你甜头，等你陷进去了，才发力，将你吃的骨头都剩不下。他就是活生生的例子，所以他一直想将方正拉走。

　　奈何方正就如同石头做的似的，很沉，他偷偷的拉，根本拉不动。

　　看热闹的人，只觉得有意思，叫好声，吹嘘声也是不断。

　　而方正，则始终一副人畜无害的笑容，羞羞答答的，就差戴朵大红花，变成大姑娘了。

　　看到这个样子的方正，谁能相信他会玩牌？这就是个雏么，肉鸡，肥羊么！

　　王庆志和马脸男子纷纷掏出五千五百块扔到桌子上，这么一圈下来，桌子上就有了高大一万八千块钱的赌资！

　　看到这么多钱，王庆志、马脸、横肉男子也有点坐不住了，这要是赢了，那就是赢了一把大的啊！一个个的都偷偷的看向荷官，荷官则暗中指了指王庆志，意思是，这一局王庆志赢。马脸和横肉男子顿时有些不爽，不过他们也知道，肉要慢慢吃，不能急。

　　王庆志则笑了，笑的无比爽朗，嘿嘿笑道：“既然小兄弟没钱了，那就开吧？”

　　“开吧！”其他人也道。

　　王庆志一翻开，三个K，又是豹子！

　　王庆志顿时大喜，但是荷官的眉毛却皱了起来，他记得，他给王庆志的是三个A啊！怎么成了三个K了？不过三个K基本上也可以镇压一切了，他也没多想。

　　马脸男子开牌，只是一个不同颜色的顺子，顿时摇摇头，将牌扔了。

　　到了方正这，方正呵呵一笑，随手将牌翻了过来。

　　众人下意识的伸长脖子看过去，随着牌面缓缓翻转，落下，那熟悉的字样，瞬间将所有人的眼睛都染红了！

　　“草！”

　　“不是吧？！”

　　“尼玛，这是逆天啊！又是三个A！”

　　“这还怎么玩？又是三个A，通杀全场啊！”

　　……

　　横肉男子直接两眼一翻，将手中的牌扔了，看都不用看了，跟他没关系了。然后横肉男子、马脸男子、王庆志都愤怒的看向荷官。

　　荷官满头大汗，他十分确认，以他多年的经验，对方绝对不可能拿到三张A！但是这话他又不能说，事实胜于雄辩！

　　不过荷官还是玩了一手，把牌全都摊开一张张的甩过去，大家清晰的看到，荷官手里的牌中刚好没有三张A！也就是说，方正这三张就是出自这套牌里的！这也就不存在出老千的可能了。纯粹的运气？

　　王庆志的脸一片乌黑，如果只是之前故意输给郑家兴的玩法，一次几百，多了上千的他还能承受，但是一把六千，谁也玩不起啊！所有人中也就汪老四还行……再看方正，正一脸财迷的搂着那一桌子的钱，然后让郑家兴拿出早就准备好的麻袋，直接扔了进去！

　　“草，还他妈带麻袋来的！这家伙想干什么？”王庆志差点骂出声来。

　　其他人也是，这是要干啥？这是知道自己稳赢，拿麻袋装钱来了？

　　这时候方正说话了：“家兴啊，你说的对啊，新人运气就是好。你看看，我就闭着眼睛玩，都能赢这么多。回头，咱们再去买一辆好看的大摩托，要进口的。”

　　听到这话，王庆志、横肉、马脸三个人如同吃了死苍蝇似的难受。这可都是他们的钱啊！尤其是王庆志，一提起摩托，心里就有点别扭，总觉得，那摩托来的是不是太简单了一点。

　　可是王庆志怎么看方正也不像是赌博高手啊，而且，这家伙就往椅子上一靠，牌都不摸一下，就是推钱，然后就是翻牌，抓钱……这画面，他脑子真的有点不够用了，难道世界上真有这样的运气？


第436章 内讧

　　郑家兴也懵了，眼前的情况明显不是这些人让着的结果，那这钱是咋赢的？难道真的如同方正所说，他是这里面的高手？如果是这样的话，郑家兴也开始兴奋了，终于要报仇了！

　　方正让郑家兴收好钱，然后笑呵呵的道：“今天运气真不错哈，几位老哥，咱们继续吧？”

　　“继……继续……”横肉男子很想说不玩了，但是一想到自己输了那么多钱，若是不玩了，就等于打水漂了，一咬牙，继续！

　　马脸和王庆志的想法差不多，这时候无论如何都不能下去了，咬着牙也要跟着。

　　方正笑呵呵的道：“这位老哥，发牌吧。”

　　荷官的脸上一阵抽搐，他总觉得这个笑起来人畜无害的家伙，比汪老四还狠……

　　不过荷官还是继续发牌了，这次荷官换了一副新牌，牌的背面花色也是很少见的一半白一半黑，这是特质的一种扑克，就算是老千，第一次来也弄不到同样花色的牌，想要自备牌，搞名堂，根本不可能。

　　郑家兴也是第一次看到这种背面的牌，惊讶的想说什么，不过最终还是咽了回去。

　　看到这一幕，王庆志的眼中闪过一抹阴云，琢磨着，难道对面的小子真是赌博高手？不过不管他是不是高手，用了这种牌，对方的手段肯定不能用了。

　　想到此，王庆志再次给荷官打了个颜色，荷官表示了解。

　　开始发牌，一张张的发过来，这次是方正先下注。

　　那一瞬间，王庆志、马脸、横肉男子三人的神经同时绷紧了，心道：“这家伙不会又要一把全推吧？”

　　结果念头才升起来，方正一把将身边的麻袋砸在了桌子上！麻袋上还有许多草叶子，显然这就是用来装牲口吃的草的……只不过现在用来装钱了。众人的眼皮忍不住跟着跳了起来。

　　其实一万多块也没多少，但是再少，这么扔也可以理解为一麻袋钱啊！那种冲击感，还是让人一阵头皮发麻。

　　王庆志看看一脸轻松的方正，心道：“不信你运气还这么好！迟早要让你连本带利的全吐出来。”

　　王庆志在心中发狠，横肉男子则不知道该哭还是该笑了，果然，到了他这，就别想几百几百的加了，真是……爽的要吐血啊！

　　横肉男子啥也没说，拿出一沓子钱扔到了桌子上，那是一万，然后又数了八千扔了上去，道：“我跟！”

　　这次他不是盲目的跟，他看到荷官的暗示了，这次是好牌给他了。想到此，横肉男子的嘴角忍不住挂起了一丝笑容。

　　王庆志想了想放弃了，他手中的牌一般，而且这次摆明了是要给横肉男子喂肉的。于是他选择看牌，看了一眼牌，顿时愣住了，三个J！说小？这样的牌可不是每次都能碰到的！王庆志偷偷的瞥了眼荷官，结果看到荷官在对他挤眉弄眼呢。王庆志心道：“难道这次又是偷着给我塞牌了？”

　　想到此王庆志的心颤抖了起来，因为方正没开牌就下注了，他看了牌，现在要么放弃，要么就是下一万八千块，然后找个目标比下大小，PK一下。二选一，他有点犹豫了……不过他最终选择相信荷官，对方正一笑道：“这位兄弟，一直忘记问了，怎么称呼？”

　　“方正。”方正随口回答道，让郑家兴奇怪的是，王庆志竟然一点反应都没有，仿佛根本不认识方正一般。

　　郑家兴不是傻子，方正在附近多有名气他当然知道，王庆志不可能不知道，那么这里面肯定有问题了。不过郑家兴也不明白这问题在哪，干脆闭嘴，老老实实的在边上看着好了。

　　“方兄弟，我就跟你比下牌吧。我这牌还行……呃……”王庆志话还没说完，方正直接拿起牌来，给王庆志扫了一眼。

　　王庆志瞬间傻眼了，然后如同看怪物似的看着方正，咽了口唾沫，将牌扔了。苦笑道：“你这运气……”

　　“王哥，规矩。”郑家兴忽然开口道。

　　王庆志苦笑一声，不说话了，虽然这里面大多数都是自己人，大家布局抓傻子、肥羊。但是还有几个是后来的肥羊，面子功夫还是要做的。

　　王庆志弃权，马脸男子有些慌了，偷偷的看向王庆志，结果就看到王庆志对他挤眉弄眼的，仿佛在告诉他，出手似的。

　　马脸男子二话不说，拿起牌来看了看，同花顺QKA！这牌算不上无敌，也是难得了，顿时信心满满，然后道：“方兄弟，我跟你比下吧。”

　　方正直接把牌拿起来，晃了一下，马脸男子顿时愣在原地，苦逼的坐在那不动了。

　　又到方正这了，方正看向横肉男子，横肉男子咬牙切齿的道：“我不信你还是三个A！”

　　方正耸耸肩膀道：“我也不信，要不咱们开吧？”

　　横肉男子看向王庆志和马脸男子，结果两人都给了他一个鼓励的眼神，他一肚子的疑惑，你们两个都完蛋了，还鼓励我，这是几个意思？难道对方的牌不大？只是刚好大过他们两个？

　　想到此，横肉男子看了看牌，很不错，三个10！

　　再看看荷官，荷官也悄悄的给他点头呢。

　　横肉男子顿时信心爆棚，道：“开就开！”

　　可惜，没等横肉男子翻牌，方正随手将牌翻开，三个A！

　　“草！”

　　“连续三把三个A！”

　　“作弊吧？”

　　“作弊也没这么牛逼吧？”

　　“赌神啊？”

　　“赌神也没这么牛逼吧？”

　　“荷官，验牌！”

　　荷官也急了，赶紧验牌，结果牌里果然少了三个A，也就是说，方正手里的是真的！荷官顿时傻眼了……

　　王庆志当时就火了，不过有人更火，横肉男子拍案而起，怒道：“操你妈的刘老三，你要干啥？故意坑我们是不是？把把给他三个A，还给我们挤眉弄眼的，让我们上？这不是送肉呢么？你跟他一伙的吧？”

　　“谁跟他一伙了？我不是给你暗示，让你别上么？我都摇头了，你还上，怪我了？”荷官也纳闷呢，怎么他一给对方暗示别出手，结果对方就出手的更快呢？


第437章 疯狂的赢

　　横肉男子愣了一下，骂道：“去你大爷的，你明明是点头好么？”

　　马脸男子也道：“刘老三，我也看到你点头了。”

　　王庆志怒道：“喊什么喊？刘老三是荷官，他会给你们点头摇头的？都瞎J8嚷嚷什么呢？”

　　“被扯犊子，你都看到三个A了，还让我上，几个意思啊？”横肉男子立刻调转炮火。

　　王庆志一瞪眼珠子道：“我他妈什么时候让你上了？我什么都没干！”

　　“屁！你在那挤眼珠子，你当我没看到啊？”横肉男子叫嚷道。

　　马脸男子也道：“就是，要不是你们都在那暗示我上，我他妈才不上呢。”

　　王庆志、刘老三一头雾水，这究竟是怎么回事？他们明明没让他们上啊？然而，输了钱，脸红脖子粗，眼睛更红的横肉男子和马脸男子却不依不饶的喊上了。

　　顿时乱成了一锅粥。

　　方正微微一笑，为什么他们会看那么多错误信息？原因很简单……

　　方正低头看看手上的排，三五七，根本不是什么三个A，但是只要他想，所有人看到的就是三个A！方正不管他们，安心的将桌子上的一堆钱收了，一万八翻三倍，直接入手五万四！

　　郑家兴也笑的合不拢嘴了，他还是第一次见人赢这么多钱，而且次次三个A！太邪门了！郑家兴终于信了方正的话，他的运气真的好到炸！

　　“几位，还继续不了？”方正忽然开口道。

　　“等下，方兄弟，扎金花一般都是四个人玩，轮流坐庄。咱们这呢，通常都是三个人玩，有专业的荷官发牌。今天我就是凑数的，这样，你们先玩着，我家里还有点事，先走了。”马脸男子赶紧道，他发现方正有点邪门，次次三个A！这根本不可能！而且还是带麻袋来的，郑家兴带来的，这是来报仇的吧？肯定是扮猪吃老虎。马脸男子见情况不好，赶紧闪了。

　　之前，大家都以为是肥羊，往上凑，愣是三个人的牌变成五个人在玩，四个打牌一个发牌。为的就是蹭红利，现在好了，赔钱了，当然不干了。

　　横肉男子也不想玩了，王庆志更是不想玩了，这一转眼输了两万多了！还了谁也扛不住啊。

　　方正却笑道：“别的啊，我手气正旺呢，再来玩几盘。”

　　郑家兴也阴阳怪气的道：“就是，别急着走么，物极必反么。方正刚刚运气旺，没准现在运气就差了。你们运气差，也许现在运气就好了呢。对吧？王哥？这可是你跟我说的。兄弟我当初一夜输十万，也没说半路跑吧？你们这输了就跑，不太好吧？”

　　“谁跑了？”就在这时，一声冷哼从外面传来，接着汪老四走了进来。

　　汪老四出去走了一圈，买了些啤酒、西瓜回来，一进屋，就听到郑家兴最后的那一句话，只不过没听清楚是谁说的，以为是说的是方正呢。有些不爽地叫道。

　　“老四，你可回来了。”王庆志看到汪老四，宛若抓到救命稻草一般，立刻凑了上去，将汪老四拉到了外屋。

　　汪老四皱眉道：“不是让你们先送两局，等他上瘾了，再收网么？急什么？怎么将人给整跑了？”

　　王庆志一听，顿时一脸的苦涩：“哎呦喂，老四啊，你都没搞清楚啊？这小子邪门啊，连着三把三个A！大杀四方，我们几个每人输了两万多，再玩下去，倾家荡产了。”

　　汪老四一听，眼珠子瞪的如同铜铃似的，道：“怎么可能？我让你们送他两把，没让你们把自己送破产了啊？还是说老三在帮他？”

　　“不是，老三说了，他给我们发的好牌，但是不知道怎么地，那小子就是次次三个A。邪门啊！段子扛不住了，想跑，郑家兴那小子就嘲讽上了。然后你就回来了，你看看，这事儿怎么办吧？”王庆志道。

　　“怎么办？四哥的钱是那么好赢的么？继续和他玩，放心，不管他最后赢了多少，他一分钱也带不走。”汪老四阴沉的道。

　　王庆志一愣，随后笑道：“明白了，我这就去。”

　　说完，王庆志回来了，在马脸男子耳边低声说了几句，马脸男子也坐了回来。

　　几个人的面相再次发生了改变，之前是贪婪，现在则是充满了恶意，如同恶狼，张开了獠牙……

　　郑家兴只感觉气氛瞬间变了，浑身发毛，各种不安，偷偷的拉着方正，可惜方正依然不走。

　　方正一脸轻松地笑道：“继续么？”

　　“继续！”王庆志阴阳怪气的道。

　　这时候，汪老四又站在了那把凳子上，居高临下，脸上挂满了诡异的笑容。

　　刘老三继续发牌……

　　这次依然是方正说话，方正直接将一袋子钱扔到了桌子上，一万八乘以四，这里应该有七万二吧？我全下了。

　　虽然早就听王庆志说过了，但是见到这种一下子扔七万多大手笔，汪老四的眼角还是下意识的跳动了两下，这的确有点吓人了！这毕竟只是一个小村子，比不得大城市，能够赌个十万八万的已经是顶天了，偶尔有那败家子，将全部家底都赌了的，也就二十多万。但是眼前的这个小子，出手就是七万……难怪王庆志等人都想跑了，一局就这么大的赌注，在他这，从未发生过！

　　汪老四的脸无比的阴沉，不过也没阻止，而是对王庆志等人打了个颜色，让他们上，出了事他解决。

　　王庆志等人有了主心骨，也没那么犹豫了，纷纷掏钱，扔到桌子上，这已经是他们最后的家当了，里面还有汪老四的钱。

　　这边这么大的赌注，其他桌子上的人也不玩了，纷纷的凑了过来，想要看看这村子里的世纪豪赌。

　　王庆志等人嘴上说的轻松，心里的压力却不小，这要是输了……那就真的只能走最后一步了。那也不是他们想要用的手段，传出去，汪老四这赌庄，算是完了。所以，赢了，是最好的结果。

　　钱都到位了，方正笑道：“根据咱们的规矩，开牌吧？”

　　王庆志刚点头，方正就翻牌了，那一瞬间，王庆志直接把牌甩在了桌子上，骂道：“草！”

　　马脸和横肉男子跟着甩牌了，看都不看了，因为方正手里赫然捏着三个A！又是三个A！连续四次三个A！这要说是运气，打死他们都不信！可是，不是运气，这又该怎么解释？

　　其他人则倒吸一口凉气，惊呼道：“又是三个A？这也太猛了吧？”


第438章 输不起改抢了

　　“这他妈是什么运气啊？”

　　“不是运气，出老千吧？”

　　“老三，赶紧查牌！”

　　刘老三早就动手了，结果一张张查过去，他手中只有一张A，剩下的都在方正手里！看到这里，刘老三要哭了……

　　汪老四的眼神变得凝重起来，他看了半天，也没看到方正动手脚，因为方正根本没动，就是到翻牌的时候，翻了一下，很随意的一下，没有多余的动作。如果这都能骗过他的眼睛，打死他都不信！

　　汪老四跳下凳子道：“嚷嚷什么？老三，你一边去，这一把我来发牌。”

　　说完，汪老四将刘老三推到一边，又将王庆志推开，坐了下去，刚好和方正面对面。

　　汪老四笑道：“他们没钱了，小兄弟，还玩么？”

　　方正一边数着手里的钱，一边笑道：“玩，当然玩，我都没见过这么多钱。这么多啊……哈哈，运气真好。”

　　“运气……呵呵。”汪老四阴阳怪气的道：“这次，我们轮流坐庄，轮着发牌，如何？你先来还是我先来？”

　　方正无所谓的道：“随意，只要我没钱了，就开牌的规矩不变，一切随意。”

　　汪老四点点头道：“行，那就我先来发牌吧。”

　　说完，汪老四拿出一个全新的扑克牌，这次背面又变了，变成了一种特殊几何图案，显然也是特质的，外面没的买。

　　汪老四飞速洗牌，手速很快，同时死死的盯着方正，结果却看到，方正依然在低头数钱，根本不看他的手！汪老四眉头紧锁，他实在搞不懂，对面的家伙怎么看都不像是赌博高手。赌博高手，他也见过，那手速，眼里、耳力远远超过常人，一般人洗牌，很容易被高手一眼就看穿，然后记住所有牌的位置，从而掌握第一手情报资料，料敌先机，哪能不赢？但是不管什么样的高手，至少也要看吧？也要聚精会神的听吧？哪有这样的，一边数钱，一边聊天的……太不敬业了！

　　汪老四确定方正没有看他，听他，这才停止洗牌，只不过这次他学精明了，他将好牌洗到了他的位置上，这一次，他有绝对的把握，他手上必然捏着三个A！彻底的破掉对方气运神话！

　　汪老四开始发牌，很快发完，一人三张，然后汪老四道：“小赌怡情，大赌伤感情，我先压一万。”

　　说完汪老四放了一万块在桌子上，结果刚放下，就见对方面的混蛋小子，拿着一袋子钱扔到了桌子上，道：“太慢了，全上吧。那个啥，你跟不跟？”

　　这一刻，汪老四终于感受到王庆志等人的感觉了，只觉得对面这王八蛋，太操蛋了！有这么赌的么？你丫的好歹看下牌啊？好歹玩下心理战啊？好歹重视一下啊？牌不看，钱直接扔……你他妈是来秀钱多的么？

　　汪老四心中一股无名火起，然后一咬牙，跑到保险柜边上，取出一袋子钱跟了上去，道：“我跟！”

　　“那就开吧。”方正随意的道。

　　汪老四冷笑道：“这次你输定了，我这次是三个A！”说完，牌翻了过来，那一瞬间，汪老四看到了A的尖尖角，脸上已经出现了必胜的笑容，然而下一刻……

　　“怎么可能？”汪老四眼珠子都快瞪出来了！的确有尖尖角，只不过那不是A的，而是4的！

　　“三个4？”

　　“草，我还以为是三个A！”

　　“三个4也不小了，对面只要不是三个的，基本上就输了。”

　　“对……”

　　“老四可没输过……呃……当我没说。”这人的话才出口，就见方正翻牌了，结果方正的牌又是三个A！

　　“怎么可能？”所有人都震惊了，一次两次三个A说得过去，但是连续这么多次，这是闹鬼啊！

　　汪老四的脸上一片阴沉，缓缓起身，拍了拍方正的肩膀道：“兄弟，咱们出去谈谈吧。”

　　出了们，汪老四道：“兄弟，你这样的高手，来我这小场子，未免太欺负人了吧？”

　　方正笑了：“啥高手？我就是随手玩两把而已，况且也没赢多少啊。”

　　“兄弟，明人不说暗话，你次次三个A，这根本不是运气。”汪老四道。

　　“不是运气是啥？牌你换。了，牌你查了，而且从头到尾我都没摸过牌。我还能隔空从你手里抢牌，偷牌不成？”方正笑呵呵的问道。

　　“这……”汪老四也不知道该怎么说了。

　　方正道：“行了，赶紧的吧，我时间挺紧的，继续吧。”

　　郑家兴也笑道：“老四，他只是运气好，也许一会就物极必反了，运气下去了呢，你还是能赢的。”

　　这话汪老四怎么听的那么刺耳呢？心中不舒服，更有一股子火气，阴晴不定的跟了进去。

　　结果……

　　“又是全压？”

　　“又是三个A？”

　　“草！”

　　“又是三个A！”

　　“疯了，又是三个A！”

　　……

　　连续几次过后，汪老四所有的钱都输了，他足足输了两百三十六万！那是他的全部家当，这么久以来，坑了不知道多少人才攒下的！结果这一下，一个上午就全输了！那种感觉，汪老四有种崩溃的感觉，有种发疯的冲动，有种杀人的冲动！更过分的是，那贼小子，一边往麻袋里塞钱，一边笑呵呵地问道：“老四，还玩么？”

　　“你他妈作弊！”汪老四终于炸了，豁然起身，怒吼道。

　　“老四，捉贼捉赃，这么多双眼睛看着呢，还能作弊？别废话了，玩不玩了？不玩我们可走了。”郑家兴得意洋洋地笑道。

　　“走？你们他妈还想走？”汪老四双眼通红地叫道，同时王庆志、马脸、横肉、刘老三等人同时围了上来。

　　郑家兴吓得一哆嗦，不过看看方正，最终还是挺身而出，叫道：“你们干什么？输不起么？”

　　结果王庆贵抬手就是一巴掌抽了过去，同时骂道：“你他妈闭嘴！”

　　啪！

　　然而，王庆贵的手还没落下，就被另外一只手抓住了，如同铁钳一般死死的箍住，动弹不得！


第439章 动刀子了

　　出手的正是方正！

　　“妈的，你还敢动手！”横肉男子抬腿就是一脚！

　　结果方正的脚比他还快，嘭的一声，水泥地板咔的一声裂开了！所有人都感受到了那种震撼的感觉，横肉男子抬起的脚也不敢踹过去了，一脚跺碎水泥地，这一脚若是踹在他身上？光想想就是一脑袋的冷汗……

　　马脸男子抄起板凳砸向方正，然后惊恐的发现，那张硕大的赌桌被方正一只手举了起来，高过头顶！方正笑道：“阿弥陀佛，施主，你打贫僧一下，贫僧打你一下，圆了因果，如何？”

　　马脸男子吓得赶紧将凳子放下了，笑话，他这小凳子打过去，对方不见得有啥事，那纯铁做的桌子砸过来，可是要死人的！

　　同时，随着方正一句贫僧出来，众人只感觉眼前一花，原本对方正身份的下意识无视感瞬间消失了，纷纷认出了方正的身份。

　　“是方正！”

　　“靠，他都说他叫方正了，我竟然没想起来。”

　　“妈的，怎么和尚都来赌了？”

　　“重点是，这和尚打牌也太猛了吧！”

　　“运气逆天，佛祖保佑啊，看来我以后没事也该去拜拜佛了。”

　　“我天天拜，也没这效果啊，果然还是心不够诚啊……”

　　……

　　这些旁观者发出感叹的同时，王庆志、汪老四等人也猛然醒了过来，看着眼前的方正，别说打不过，就算打的过，也不敢打啊！十里八村有名的高僧、神僧，这要是打了，估计全村暴动，能把他们撕碎了！最起码，这件事别想轻松糊弄过去，把警察引来，那可是要出事的。

　　汪老四心中疑惑，这和尚一身僧衣，光着个脑袋跟灯泡似的，他怎么就没认出来呢？王庆志等人怎么就瞎了狗眼，把他带来了！他们躲着还来不及呢！

　　不过现在说什么都晚了，汪老四沉声道：“方正法师，你这就没意思了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，你至于把人往死里逼么？”

　　方正笑了，放下桌子，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧可不会逼死人，但是施主就难说了。贫僧这次来，也没别的事儿，就是看大家都喜欢玩牌，贫僧也想玩几把，这有错么？”

　　“你究竟要干啥？”王庆志叫道。

　　方正指了指桌子道：“没啥，就想玩牌。”

　　“玩个屁啊！我们都输光了，还怎么玩？”横肉男子叫道。

　　方正随手将一麻袋的钱放在桌子上，笑道：“没钱不要紧，贫僧可以借给你们啊！借多少，写个欠条就行了，贫僧很大方的，只要陪着贫僧玩，贫僧上不封顶，一直借，而且不催还。”

　　“你……”听到方正这话，汪老四气的两眼翻白，这不是他的套路么？只不过他是挖坑，温水煮青蛙，一点点的将人吃了，方正则是强买强卖，直接抓住按进锅里，炖的你嗷嗷大哭，然后还吃你的肉！

　　“我不玩！”马脸男子转身就要跑，结果。

　　嘭！

　　一声巨响，一张桌子砸在门口，大铁门哐当一声，被砸开了！

　　方正笑道：“今天不陪贫僧玩的尽兴，谁也别想走！”

　　“怎么着？你还敢杀人？”马脸男子颤抖着问道。

　　方正笑了：“贫僧不敢杀人，但是……贫僧保证让你爽翻天。”

　　“我他妈就不信了，我就要走，看你咋地！”马脸男子心头一横，琢磨着方正是个和尚，怎么着也不可能犯杀戒吧？挨顿揍也行，只要离开这里，总比输一屁股的债好吧？马脸男子刚要走，只感觉后颈一紧，接着整个人腾云驾雾一般飞了起来嘭的一声摔在炕上，然后如同小鸡子一般，挣扎不动，三两下衣服裤子被扒了，然后就被自己的衣服裤子捆了起来。

　　“你要干啥？”马脸男子叫道。

　　方正道：“家兴啊，贫僧那有鸡毛掸子，弄跟鸡毛来。”

　　郑家兴看到这里，早就开心坏了！之前被这些人坑苦了，差点就家破人亡了！如今有机会报复回去，心中无比畅快，二话不说，抽了鸡毛过来，问道：“方正，咋搞？”

　　“挠脚心，不用贫僧教吧？”方正道。

　　郑家兴顿时笑了，连道：“不用，哈哈……”

　　郑家兴跑过去，在马脸男子狼哭鬼嚎的叫声中，扯下对方的鞋，一股恶臭传出来，方正下意识的往后躲了躲。郑家兴捏着鼻子，羽毛跟上……刚刚还大骂，大喊的马脸男子立刻就开始笑了……

　　“啊哈哈哈……哈哈……别挠了，哈哈……别……哈哈……郑家兴，我曹你姥……哈哈……姥……哈哈……”

　　“方正法师，你这样太过了吧？你这是逼着我们跟你赌啊？”汪老四怒道。

　　方正摊摊手道：“别这么说，贫僧是个好人。你看，他多开心。”说完，方正无辜的看向马脸男子。

　　汪老四的脸阴沉的要滴出水来，看看外面的菜刀，他真想一刀劈死这个贼秃！结果他还没动作，王庆志突然跑过去，一手一把菜刀跑了进来，叫道：“方正，你他妈别给你脸不要脸，武功再高，也怕菜刀！信不信我一刀劈了你！”

　　“阿弥陀佛，施主这话说的，怪吓人的。”方正道。

　　王庆志以为方正怕了，挥舞着菜刀道：“今天到此为止，钱放下，你给我滚蛋！”

　　方正摇头。

　　王庆志威胁道：“你这是想试试我的刀锋利还是你的脑袋硬了？”

　　结果方正直接走了过来，笑道：“贫僧还真想试试，来吧，贫僧等着呢。”说完，方正直接将光头对着王庆志，一脸的轻松随意。

　　王庆志顿时傻眼了，见过不怕死的，没见过这么不怕死的！他敢打人，也敢废掉一个人，但是他不敢杀人啊！这一刀下去，可是要出人命的！更何况，方正可不是一般人，真要是打了，伤了，麻烦可就大了。

　　王庆志下意识的看向汪老四，汪老四也是一头皱纹，眉头早就成了川字，就差拧到一起了。

　　汪老四咬牙切齿的道：“方正法师，你真要是把人逼急了，我真敢杀人！”


第440章 继续不要停

　　话音才落，方正突然出手，王庆志手上的两把刀一下子就被方正夺了过去，吓得王庆志、汪老四连忙往后躲。

　　方正哈哈一笑，往前追来，王庆志赶紧叫道：“大师，别激动！你是出家人，可不能动杀念啊？那是犯戒啊！杀人可是犯法的啊……”

　　方正顿时无语了，这个时候跟他说犯法？刚刚干啥去了？不过方正也没杀人的意思，而是掂量了下菜刀，接着当着两人的面，对着自己的脑袋砍了过去！

　　那一瞬间，王庆志直接瘫坐在地上，叫道：“我啥也没干，大家看到了，是他自己砍的啊……啊？！”

　　当当！

　　两声金属撞击的响声响起，方正脑门上火花四溅，同时两把菜刀崩断，断刃飞了出去，哐当一声砸在王庆志的裤裆前，差点就断子绝孙了。吓得王庆志当场就尿了，裤子一片潮湿……

　　那些看热闹的人先是被方正的铁头震惊了，随后则是被王庆志的胆子逗乐了，一个个笑出声来。

　　这里只有几个人是汪老四的，其余的都是常年的赌鬼，他们知道汪老四吃人不吐骨头，所以从来不跟汪老四的人赌，只是借用汪老四的牌桌打牌而已。当然，他们也不会阻止汪老四钓鱼，反而还会配合一下，帮忙吹捧吹捧气氛，当然汪老四也会给他们好处，烟酒是少不了的。

　　所以汪老四是什么人，他们心知肚明，如今汪老四吃亏，他们自然叫好，也没人帮忙。

　　和这些人不同，汪老四则是真被吓到了，同时心彻底的坠到了低谷，打不过，杀不死，要是想跑……就是哈哈哈的下场。这还有选择么？

　　最终，汪老四、马脸、横肉、王庆志重新回到了牌桌上，只不过这一次他们的脸上没了贪婪，剩下的则是如同死了爹妈一般的绝望！他们知道，今天怕是要输的倾家荡产，卖裤衩了！

　　“方正法师，谁发牌？”汪老四的声音无比声音，仿佛挤出来的似的。

　　方正笑道：“随意吧。”

　　汪老四立刻将牌拿了过来，虽然方正很诡异，但是他就不信了，凭借他的赌术，还拼不过对方的运气？

　　不过汪老四留了个心眼，道：“方正法师，咱们换一个玩法如何？”

　　“哦？怎么玩？”方正笑道，一口洁白的牙齿，显得格外明亮。

　　汪老四道：“嗯……咱们谁都不能碰牌，让外人来翻牌。翻开是啥就是啥，咋样？”

　　方正无所谓的点点头道：“没问题，让谁来？”

　　“刘老三。”汪老四立刻道，知道方正邪门，换谁都没用。刘老三至少是自己人，而且手速也很快，偷偷的换牌也不是不可能。

　　方正无所谓的点点头，刘老三立刻冲上来，洗牌、发牌……然后看向方正：“下多少？”

　　碰！

　　一袋子钱扔到了桌子上，方正笑道：“都放上去。”

　　“噗！”汪老四差点吐血，叫道：“三百万都放上来？”

　　方正理所当然的道：“是啊，都放上来。你们没钱，不过不要紧，写欠条吧，贫僧借给你们一人三百万。放心的玩，大胆的玩，只要能让贫僧玩的不想玩了，这些欠款都给你们免了。相反，如果贫僧没玩够，你们就不玩了，那贫僧可是要追债的。”

　　汪老四只感觉自己的呼吸都快停止了，这是要他命啊！

　　不过最终还是继续了，他们只有一个目标，陪着这个贼秃，玩到他自己滚蛋！

　　开牌！

　　刘老三飞速的给方正换了牌，方正却仿佛没看到似的，汪老四、王庆志等人则暗自狂喜，这是要翻盘了么？

　　然而当刘老三将方正的牌翻过来的时候，顿时傻眼了，竟然……

　　“三个A？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　汪老四等人瞬间绝望了，明明换了牌，怎么还是三个A？再看看方正，再想想之前方正的所作所为，顿时一个个的觉得后背凉飕飕的。眼前的和尚用的绝对不是常规的千术，这是神术啊！

　　方正咧嘴笑道：“大家别这么看着贫僧啊，贫僧就是运气好。对了，你们相信这个世界上有鬼么？”

　　最后的话，方正的声音压的很低，汪老四等人依稀中，仿佛看到方正身后站着几团模糊的影子，吓得全身鸡皮疙瘩都起来了！心中的所有小九九瞬间都没了！也不想赢钱了，只想陪好了这祖宗，送他离开就好。

　　然而……

　　一个小时过去了，两个小时过去了，半天过去了……

　　几个人饿的肚皮咕咕叫，方正却依然生龙活虎的！

　　一天过去了，几个人已经快玩吐了！他们昨天晚上就熬夜来的，今天又玩一白天，早就扛不住了，但是看看桌子上那一堆欠条，只能咬牙撑着。

　　半夜，几个人只感觉天旋地转，别人说什么，都听不清楚了，偏偏又不能睡，因为眼前的欠条时刻提醒他们，如果睡了，就要还钱！想赖账？想想方正身后的恶鬼，顿时精神了不少。

　　一夜过去了，几个人已经折磨的两眼通红，宛若活死人了一般。而方正依然坚挺，把玩着手里的念珠，轻松的玩着牌。

　　他们哪知道，这念珠乃是佛门圣物，每个佛珠可以施展一次神通，佛珠本身，也有提神醒脑，祛除疲劳的效果。虽然不如木鱼，但是挺个五六天不睡觉还是没问题的。至于吃的？

　　方正一个入梦，他们看到方正没吃，实际上，这家伙早就吃了郑家兴送来的饭菜了，舒服着呢。

　　倒是郑家兴一脸的不解，两天没吃饭了，他们不饿么？不过对方不说，他也不说，就安静的看着这些家伙被折磨。看客换了一批又一批，走了又来，来了又走。

　　原本是桌子上钱多余欠条，到了后来欠条都比钱多了，为此郑家兴特意去买了不少白纸回来。

　　第三天，马脸终于扛不住了，一头趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　横肉男子也扛不住了，最后哀嚎一声：“死就死吧，我要睡觉！”然后也睡了。

　　王庆志和汪老四猩红的眼睛对视着，基本上看不清楚什么了。

　　第五天，王庆志在翻牌的一瞬间，脑袋一歪摔在地上，呼噜声震天。

　　第五天夜里，汪老四瞪着眼珠子睡着了……


第441章 集体跪了

　　然而……

　　哗啦！

　　一盆水倒了过去，汪老四猛然睁开双眼，怒骂道：“谁？找死啊？！……啊……大师，你还没走啊？”

　　汪老四爆发的快，安静的更快，看到眼前的光头，他顿时有种比死还痛苦的感觉！五天五夜了，中间就没停过，一直打牌，一直打，他现在看到牌都快吐了！看到白色的字条也想吐！看到字也想吐！甚至看到自己的名字都想吐！他都不记得自己写了多少欠条了，更不记得上面的数字了，反正，就是多，无穷的多……想到那无穷无尽的债务，汪老四脑仁都要炸了，这日子还怎么过？

　　不过眼前还有一个更现实的问题，汪老四苦兮兮的看着方正，再也没有了往日的如同恶狼一般的威风，反而如同流浪狗一般，可怜巴巴的看着方正道：“大师，你还要干啥？我投降，我认输了，还不行么？”

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧还没玩够呢。你看，咱们继续吧？”方正笑呵呵的道。

　　汪老四一听，两眼一翻，当场就晕了过去。

　　“郑施主，帮个忙。”方正笑道。

　　结果郑家兴早就跑了，没一会，打了一盆水过来。

　　哗啦！

　　“大师，你真的还要打？你就不累？”汪老四带着哭腔，问道。

　　方正道：“累啊，但是上瘾啊，这越打越爽啊。来吧，继续，不要停！”

　　方正那小眼神，全是兴奋，就差再来一句：“GO！GO！GO！Fire In The Hole！了。”

　　同时，另外的马脸、横肉男子以及王庆志，还有累的腰都快直不起来的刘老三都被郑家兴一个一个的弄醒了，一群人看着方正，当真有种去死的感觉。

　　“大家，都醒了，那就继续吧。”方正笑呵呵的道。

　　“大师，不是说好了，我们不陪你打了，只要赔钱就行了么？这样吧，我不打了，我赔钱，行不？”马脸男子率先崩溃了。

　　方正笑道：“行啊，不过这得多少钱啊……最起码得几个亿吧？你是现在还，还是一会还？”

　　噗！

　　马脸男子差点吐血，几个亿？现在还还是一会还？妈的，他下辈子都还不起好么？

　　郑家兴跟着道：“白纸黑字都在这上面写着呢，你们要是不还，就等着被抄家吧。当然，也可以继续陪大师打牌，只要打牌，就暂时不用还了。”

　　“我打，我打还不行么？”马脸男子带着哭腔叫道，他可以跟别人装老赖，但是眼前这个和尚太邪门了，他不敢啊！

　　汪老四、王庆志、横肉男子、刘老三看到马脸的悲剧，一个个的果断选择闭嘴，继续打牌吧！

　　一个小时后，一个个的又开始犯困了，没办法，好几天了，也没睡多大一会，几乎睡着了就被弄醒了，那种折磨，比死还难受。

　　半天过后……

　　“我不打了！”横肉男子突然跳起来，叫道，然后噗通跪在方正面前，嚎啕大哭道：“大师，我不打了，你放过我吧。我现在看到牌就恶心，头晕目眩，感觉快死了。大师，我真的不想打了，求你了……”

　　马脸男子跟着跪在地上哀求道：“大师我也不想打了，再打会死的，呜呜……”这货直接哭了。

　　王庆志也跟着哭求，刘老三磕头如捣蒜地叫道：“大师，我就是个荷官，你放了我吧。你们坐着打牌，我站着发牌，好几天了，我现在腰都快断了，腿都要折了，再打下去，我要死了……”

　　汪老四低着头没吭声，相对于其他人，他最在意面子，他知道，这要是跪下，脸面全无，以后再也别想压住场子了。但是……

　　方正也不搭理那几个跪着的，看着汪老四道：“阿弥陀佛，还是施主更喜欢赌，来，咱们继续。”

　　看到方正亲自拿到牌，开始洗牌，汪老四最后的坚持瞬间就扔了，腿一软跪了！他现在看到牌，真的想吐！

　　汪老四道：“大师，大哥，大爷！你放了我们吧，我以后再也不赌了还不行么？再也不组织赌局了，保证改邪归正，重新做人……”

　　“我们也是，绝对改邪归正，再也不赌了！”王庆志也叫道。

　　方正依然不说话，就这么一脸笑容的看着几个人，几个人则不停的保证来保证去，说了足足半个小时，才停下。一个个可怜巴巴的看着方正，等待着最后的裁决。

　　方正缓缓的开口了：“郑家兴的欠款怎么算？”

　　“不要了！一笔勾销！”汪老四几乎秒答！

　　这时候一个看热闹的道：“我知道好几个人都被他坑的家破人亡了，有一个一家好几个口，死了三个。还有一家，赌牌的上吊了，老婆跑了，孩子被扔给老人照看，前两天老人也走了，现在孩子被姑姑养着。不过有几家，还在筹钱还债呢，日子过的很苦……”

　　汪老四一听，顿时凶狠的看向对方，方正冷哼一声，汪老四的凶光顿时全无，面对这个恐怖的和尚，他是真服了。

　　方正本以为汪老四也就郑家兴这点事，没想到这家伙做过的丧尽天良的事情如此之多！眼中寒光一闪，道：“那些人怎么算？”

　　“还，钱我都还。”汪老四叫道。

　　“还，你有钱还么？”方正问。

　　汪老四愕然，这才想起来，他的钱似乎都被方正赢去了，他现在一毛钱都没有了，还一屁股债，拿什么还？

　　方正道：“钱能还上，人命还不上，自己做的孽，总是要还的。”

　　汪老四沉默了……

　　王庆志等人也沉默了，方正的话，让他们明白了一个道理，今天的事情，没那么容易过去了。

　　方正拍了拍牌桌，道：“还是打牌吧。”

　　“大师，我举报！我作证人！我要告汪老四，这家伙做过的所有坏事，我都知道，还有证据，我揭发，我检举！”王庆志忽然叫道，他是真的不想打牌了，再打就要出人命了。

　　又王庆志带头，横肉男子跟着叫道：“我也作证！”

　　“还有我！”马脸男子和刘老三跟着道，墙倒众人推，树倒猢狲散，面对这个鬼神一样的和尚，他们啥都不管了。

　　汪老四则绝望的闭上了眼睛，他知道，自己完了！最终，汪老四叹息道：“大师，我愿意去自首，我干过的我全交代，行了吧？”


第442章 回头

　　方正微微点头，起身道：“阿弥陀佛，你们所做的恶，罄竹难书。贫僧能帮你们的，也只是洗掉一些业力，来生能有一个好去处。但是人间的处罚却是不能少的，你们去自首吧。当然，你们可以选择不去，不过……呵呵……”

　　方正微微一笑，背后仿佛多了好几双恐怖的眼睛，看的汪老四等人浑身发毛，如坠冰窟！一个个小鸡啄米似的跟着点头，保证一定去自首，一定改邪归正。

　　方正这才满意的点点头，带着郑家兴离开了，出门的时候，回头对着那些看客道：“贫僧觉得这个游戏挺好玩的，你们以后还玩的话，贫僧去找你们慢慢玩。”

　　众人一听，吓得集体一个哆嗦，拼命的摇头道：“不玩了！绝对不玩了！以后只在自家玩玩小牌，再也不赌了！”

　　“绝对不沾了！大师，您就别辛苦了。”

　　连汪老四这么狠的人都这样了，他们哪敢让方正找上门？一个个的拼命保证。

　　方正这才宣了一句佛号离开了。

　　“大师，这些钱咋办？”郑家兴背着一袋子钱，兴奋的问道。

　　“拿回属于你自己的，剩下的，你就要费点心思了，查查都有谁被汪老四坑过，然后将钱还回去吧。离开的人，我们无法让他们回来，但是活着的人，总要过日子的，能帮一把帮一把吧。”方正叹息道，连续赌了好几天，他也累了。不像郑家兴，中间还能去睡会，现在又兴奋着呢，精神头足。

　　郑家兴自己经历过那种绝望，那种家庭即将粉碎的恐惧，自然理解那些人的感受，点头道：“放心吧，大师，我一定照做。”经历了这几天的事情，郑家兴也不知不觉的，不再喊方正的名字了，也不再用小时候玩伴的眼神看方正了，而是心服口服的叫着大师。

　　方正也懒得纠正郑家兴的叫法了，他实在太累了，告辞了郑家兴，直接回一指寺去了。

　　摩托车方正也会骑，不用郑家兴送，骑上摩托，风驰电掣的赶回一指村，还了摩托车，然后回一指寺去了。

　　对于方正，王佑贵是一百二十个放心，虽然一借就是好几天，不过也没说啥，最重要的是摩托车完好无损！临走的时候，还给方正塞了个大西瓜，这也算是方正的意外收获吧……

　　方正高高兴兴的回家了，但是汪老四等人却是一脸的黯然，汪老四没有家人，人品问题，根本没有人肯把女儿嫁给他。

　　马脸男子、横肉男子、刘老三则不同，各有各自的家，只不过……

　　“哎呦，出去一周，还知道回来啊？怎么着？今天不打牌了？”马脸男子一进屋，就听到自家老婆阴阳怪气的话。

　　结果一听到牌这个字，马脸男子只感觉胃部抽动，哇的一声冲到边上吐去了。

　　“段子，你这是咋了？”段子的老婆吓了一跳，连忙问道。

　　“今天开始，别跟我提牌，谁提，哇……”段子继续吐，这一周，对于别人来说是一周，对于他来说，那是地狱十年！日夜不停，两眼闭不上，就是打牌，打牌，牌牌牌……他是真的被恶心到了。

　　与此同时，横肉男子也差不多，只不过他家里没人，老婆带着孩子回娘家了，一进屋就是睡觉，倒头就睡，天昏地暗什么都不知道了。

　　汪老四也想睡，可是他却睡不着了，看看自己这个家，空荡荡的保险柜，他忽然发现在，自己辛辛苦苦好几年，一夜之间回到解放前，啥都没有了。而这，才仅仅是开始，房门打开了，两名警察走了进来。

　　“汪老四，你打的电话？”警察问。

　　“是……”

　　“你报警要干啥？”

　　“我要自首，组织赌博，聚众赌博，去年害死了一个人……&&#”

　　“啊……啊？别动，举起手来，一边蹲着去！”

　　……

　　马脸男子、横肉男子、刘老三三个家伙很快都被找上门，只不过这三个家伙睡的和死猪似的，被警察拍了半天也不醒，最后没办法了，只能找人拖上车，拉走了。

　　看着车里，睡得东倒西歪的四个人，呼噜声一个比一个大，警察们也是一脸的懵逼，这些家伙到底经历了什么？自首也就算了，你倒是自己去警局啊？把我们喊来了，结果自己睡成了死猪，这是多久没睡觉了？难道他们进警局，就是为了睡个安稳觉？

　　就在这时，马脸男子嗷嗷大叫道：“不打了！不打了！大师，我真不打牌了，呜呜……”睡梦中，马脸男子挥舞着手，哭的稀里哗啦的。连带反应，横肉男子跟着叫：“我也不打了，再也不骗人了，把牌拿走吧……”

　　汪老四也在哪喊着：“走开，都走开！把牌拿走！谁再过来，我咬死他！吼……”

　　警察彻底懵了，这到底是啥情况？

　　和警察们懵逼的情况不同，郑家兴则挨家挨户发钱呢，走到哪都被人感谢，那感觉让他整个人都飘飘然的了，仿佛这一切都是他的成果似的。不过很快，他就醒悟了过来，他也不过是沾了方正的光而已。

　　“当好人，果然比赌博有意思，这才叫成就感。人活一辈子，为名为利的太累了，帮助别人的感觉才是真的暖……”郑家兴摇摇头，去医院去了。

　　病床前，郑家兴没有说方正的事情，这事儿太诡异了，他觉得还是不说的好。汪老四等人都被抓了，他要是说方正什么的，很容易给方正惹麻烦……不过郑家兴还是和李娜说了家里的情况，汪老四被捕，钱都要回来了，日子又可以好好的过了。

　　李娜一听，顿时泪流满面，抬手就给郑家兴一个巴掌。

　　郑家兴却傻笑着：“打的好，这一次的事情让我彻底的醒悟了……老婆，以后咱们好好过日子吧，我保证，任何和赌有关系的东西，边都不沾！还有，我有件事想跟你说。”

　　“只要你不赌，什么都好说。”李娜也是高兴，阴云终于飘走了，她仿佛看到了阳光。这几天的阴暗，让她明白了一个道理，平平淡淡才是真，简简单单才是爱！没有困苦，就是最大的幸福。


第443章 所有功德大抽奖

　　郑家兴道：“我想反赌，就拿我们自己当例子，在各个村子里宣传，希望大家不要再掉进那个神坑里了。”

　　“你能这么想，我就高兴了。你去吧，你做什么我都支持你。”李娜笑了。

　　“老爸我也支持你！”郑晓宇跟着叫道。

　　“儿子，你终于长大了……”郑火感叹道……

　　……

　　而此时此刻，方正早就回到了一指山上，吃饭，念经，没事的时候，将几个弟子叫过来，讲讲经文，小日子过得无比悠然自在。至于香火什么的，方正已经不愁了，天天都有人来，香火就没断过。

　　唯一让方正不爽的是，他做了那么多事，怎么就一件都没引起社会轰动呢？

　　一苇渡江？被人当成了骗子。

　　舌绽莲花？根本没人提！

　　渡了一帮假慈善，貌似也没人问津。

　　如今下山解决了赌博毒瘤，警察都抓人了，事件都上新闻了，貌似还和他没啥关系！

　　……

　　方正哪知道，他做的事情太过匪夷所思，一些知情人，出于对他的好，没对外说；偶尔有对外说的，因为没有知情人出来作证，都成了虚假宣传，除了附近这些人，远点的骂他的人还多一些。这么下来，他做的事虽然多，但是知道他是谁的，还真不多。

　　方正天天趴在墙头上，瞪着大批的香客到来，结果，哎……

　　“系统啊，我这寺院，啥时候能升级啊？香火这么旺盛了，不见得比红岩寺差多少吧？”方正问。

　　“你这寺院升不升级，跟我有啥关系？”系统问。

　　“不是……这事难道你不管？”方正愕然。

　　“你自己之前就说过，寺院有大小的分别么？礼佛而已，方寸足矣，心的大小决定寺院的大小。你这么在乎寺院的大小干什么？”系统反问道。

　　方正愕然，随后苦笑道：“寺院大小我才不在意呢，但是当年一指老爹可是很在意的。他最大的梦想就是将一指寺发扬光大，变成首屈一指的大寺院！而且你刚来的时候，不也说了么……”

　　“我是说过帮你成为大师，寺院成为最大的寺院。难道你现在的寺院小了么？人不会因为居住在大山当中而增值，但是山却会因为德高之人而增值。自古以来，只听说因为人儿出名的山，没听说过因为山而出名的人。”系统道。

　　方正道：“这我都懂，可是……”可是了半天，方正忽然发现，难道他也理解错了一指禅师的意思？他说的大，难道不是建筑上的大？不是僧人的多？而是……

　　方正忽然想起，他小时候问一指禅师的话，当时有一个土豪想要给寺院扩建几个大殿，但是一指禅师却拒绝了，方正当时就想不明白，于是问道：“师父，为啥拒绝啊？我们这破房子，都拆了，换好的不好么？人家的寺院都那么大，我们的也太小了吧。”

　　一指禅师摇头道：“有钱无德便是祸，对自己是祸，对别人也是祸。为师的佛法修行、自身德行、对世人的功德都不够，贸然建一座大寺院，为师怕是镇不住啊。方正，记住了，万物皆空，你看到的一切都是空的，当你离开那一天，什么都带不走。唯有你心中的才是真实的，你的心大了，寺庙就大了。心中的庙大了，容的下风雨了，你才有资格去守护一间更大的寺院。心还在原地，给你一座山，一座皇宫，也不过是大点的牢笼而已。”

　　方正当时听这话，听不懂，后来他领悟出来一些，那就是寺院不分大小，心诚最重要。但是现在看来，这话中的意思，不止这点啊……寺院不是不可以大，但是要德行配对才行。

　　想到此，方正默默的点头，明白了自己今后奋斗的道路了。自身修行，外修功德，一起成长，才是王道。

　　想通了一切，念头通达了，方正的心也是无比的舒坦，笑道：“系统，累计了三次任务奖励了，抽奖吧，我开始期待这次的奖励了。”

　　“现在就抽么？”系统问。

　　“是的！”方正十分肯定的道。

　　“叮！恭喜你获得佛门建筑，晨钟！”系统道。

　　方正一听，顿时狂喜，一个寺院的标志是什么，寺院？不，晨钟暮鼓才是！无论是古代还是现代，经常是不见寺院却闻钟声，鼓声。晨钟暮鼓也成了寺院、道观的一种代号，听到这声音，附近多半就是有寺院或者道观。

　　钟，土生土长的华夏之物，始于官府，后来被佛道用之，不过，在彼此的用处又不相同。

　　在道家，钟被称之为道钟，除了有报时的用处外，同时也是一件法器和建筑装饰。在许多著名的道馆里，都有大钟高悬于顶！它的存在，能够让道观显得更加庄严、肃穆、威严不可侵犯，它不仅是最具有标志性的礼拜法器，而且也被认为拥有除魔辟邪的功效，乃是道门最重要的法器之一。因此，道家又称之为法钟、法铃。大型的道观，都有钟楼，每天都有晨钟暮鼓的仪式，一来警觉修行人当勤劳刻苦，勇猛精进，不要好逸恶劳，放松了自己。

　　《道书援神契》中说：“古者祭乐有编钟编磬，每架十六，以应十二律及四宫清声。又有特悬钟特悬磬，特悬者，独悬也。今洞案金钟玉磬，又有大钟等，皆本诸此”，又有经云：“晨钟暮鼓，以召百灵，谓壮宫观之威仪，弘山陵之气象，须每日晨昏，不可有误”。修道者对钟和钟的击鸣，都是极为崇敬尊重的。叩闻钟声，深沉清远，敲开众生的迷悟，“上界钟声下界闻”、“一声钟磬万缘醒”。

　　而在佛门，钟则被赋予了另外的意义。

　　佛门的钟，称之为佛钟，在许多名刹古寺里，大殿前的左右两方都建有钟楼和鼓楼，分别安置钟、鼓，称为“左钟右鼓”。

　　寺院的钟多是晨暮各敲一次，而不同于其他的地方，早上只敲钟，晚上只敲鼓。寺院则是都要敲，每次要连击一百零八下。而寺院敲钟报时仅仅是其一，更重要的是警醒世人。佛门认为“闻击钟磬之声，能生善心，能增正念”、“洪钟震响觉群生，声遍十方无量土”，佛家讲教人向善，普度众生，修行者要弘扬佛法，不仅要自己觉悟，还要帮助他人乃至一切众生觉悟，让他们都能从苦难中解脱出来。因此，又有：“大钟，丛林号令资始也。晓击则破长夜，警睡眠，暮击则觉昏衢，疏冥昧”之说。


第444章 想啥来啥

　　因此，晨钟暮鼓对于一个寺院来说十分重要，当初的一指庙也有一口破钟，不过已经破的敲不响了，后来被系统划拉划拉一起扔了。方正当时还抱怨过，因为在方正看来，没有晨钟暮鼓的寺院，如同没有大雄宝殿一般，少了许多标志性的东西，总觉得少了什么。

　　如今，钟回来了，那么鼓还远么？

　　另外，钟是大件物品，系统不可能只给一口钟，不给钟楼吧？若是给了钟楼，方正笑了……

　　于是方正问道：“系统啊，有钟楼么？”

　　然而……

　　“当然！”系统道。

　　方正一听顿时兴奋了，叫道：“有？”

　　“没有！”系统果然大喘气。

　　方正两眼一翻，差点抽自己两个大嘴巴，这该死的系统，经常大喘气的事情他都快忘记了。

　　“不过，你也别伤心，我给你的这口钟可不是一般的钟，乃是灵山山下一座小山峰上的主钟，摘了下来给你用的。这钟有一个特性，它每响一次，就会对它所在的钟楼进行一次强化，你若是敲他千百年，那钟楼……啧啧……地球炸了，钟楼都没事。”系统道。

　　方正咧咧嘴道：“别说这个了，还钟楼……你觉得我盖得起钟楼么？你把钱都收走了，我用你盖钟楼么？”方正是真的无奈，穷就一个字，不碰还好，一碰，剩下的都是心酸和无奈。方正也想过动用神通，自己盖一个，但是寺院也有寺院的规矩，这还是他从灵山版的金刚经里领悟出来的，最好的寺院绝对不是自己建的！而是由信徒捐赠的！那代表着世人的肯定，能够凝聚功德，每敲一次，都对自己有大好处。若是自己建的，那就是一个凡物，装饰品而已。

　　所以，方正虽然嘴里抱怨，但是心中已经有了想法，等吧……万一哪天有土豪给他捐赠个钟楼呢？

　　不过现在么……

　　“不废话了，晨钟你是现在收，还是以后再说？”系统问。

　　方正响了响，道：“现在收！”

　　下一刻一团佛光落了下来，巴掌大，方正一手接住，只见佛光中有一个拇指大的小铃铛，十分精巧，但是仔细看去，上面却仿佛有无数的经文一般，古朴大气，辉煌灿烂，一眼看过去，仿佛看到的不是一口钟，而是一方世界，一尊佛陀！威严肃穆中透着无穷禅意！

　　同时方正脑海中闪过一段信息：“永乐大钟【已开光】，铸造于明永乐年间，万历三十五年（1607年），大钟被移到万寿寺，享受世间香火，皇家朝贡。后被驼山禅师入灵山，以灵山之金、铜重铸，比本体更高大、厚重。钟通高8米，钟壁厚度不等，最厚处235毫米，最薄处103毫米，重约64吨。钟体内外遍铸经文，共32.7万字！所有文字，都为菩萨亲手手书之龙佛文书，古朴道劲，自然天成，刻有大道余韵，钟声除具有感染力外，还具有美妙乐感，轻撞，声音清脆悠扬，回荡不绝达三分钟；重撞，声音雄浑响亮，延音可达八分钟之久，方圆数百里皆闻其音。钟声能‘惊醒世间名利客，唤回苦海梦迷人。’”

　　“叮！是否现在将永乐大钟放下？”系统突然问道。

　　方正下意识的要说放下，不过马上意识到什么，赶紧到：“不放！你等我找个合适地方再说！”

　　笑话64吨重的重物，一旦放下，就是地动山摇。整个一指寺除了恢复了法力的红孩儿，没人能够动它分毫，再想挪动就麻烦了。一指寺当中最重的东西，也是第一件拿得出手的东西，方正当然要亲自摆放了。

　　“那好，你随意，需要放出来的时候说一声。”系统倒也好说话。

　　方正对此十分满意，不过马上他就开始烦恼了，一指寺不大，能够摆放一口大钟的地方，几乎没有！这么大一口钟该放哪呢？这的确是一个伤脑筋的问题！

　　就在方正发愁的时候，方正的手机响了，拿起来一看，赫然是胖子！

　　“大师，那个啥，谢谢你上次指点迷津哈。我给你送去了一点小意思，我现在过不去，过几天准时报到！”胖子说完，嘿嘿的笑了起来，电话那边乱糟糟的，也不知道他在干啥。

　　方正刚想说点啥，电话就断了。

　　“这家伙到底送了啥？还神秘兮兮的？”方正一肚子的疑惑。

　　一夜无话，第二天，天一亮，大门就被敲响了。

　　方正一打开，只见王佑贵气喘吁吁的站在门口，问道：“方正住持，你的东西到山下了，弄上来不？”

　　方正愕然：“啥东西？”

　　“石头、木头、砖头，还有一群泥瓦匠、木匠。”王佑贵道。

　　方正愕然道：“咋个意思？”

　　“他们说是一个金主给一指寺捐了一座钟楼，他们就是负责过来建钟楼的。”王佑贵说到这，好奇地问道：“你不知道？”

　　方正一听，顿时狂喜！真是缺什么来什么，笑道：“阿弥陀佛，贫僧知道，昨天那位施主给贫僧打过电话，没想到来的这么快。快让他们上来吧，山下怪热的。”

　　王佑贵哈哈大笑道：“看把你猴急的，我已经让人帮你往山上运了，不过你也知道，咱这山路虽然修了，但是要将那么多石头、木头弄上来可是不小的工程。”

　　方正连连点头，然后赶紧回头叫到：“净法、净真、净心你们看家，为师下山抬东西去了。”

　　说完，方正一溜烟的跑了下去，王佑贵见此，笑骂道：“你这家伙，注意点形象，高僧！”

　　方正挥挥手，从小看他长大的，在王佑贵面前也不用装大尾巴狼了，原形毕露，浪一把又如何？更何况他是真高兴，没必要忍着，憋着。而且，系统似乎对他越来越放纵了，以前各种要求，让他保持高僧形象。但是现在……

　　不过方正想想，他虽然和大多数高僧不太一样，但是他做的，也未必就是错的，顺应本心，心存善念，这就足够了。而不像早时候的他，那时候的他一身俗气，如同刚下山的猴子一般，顽劣、不知好歹，纵然不坏，却也绝对和僧人挂不到边。


第445章 热心肠

　　脑子胡思乱想着，下了山，方正果然看到一队队的人们正在往山上扛木头、抬石头，这高山，机器上不来也只能靠人力了。

　　可惜，人手少了点，只有二十几个人，按照这速度，方正估摸着，这个钟楼有的盖了。

　　方正和这些工人打了招呼，让开路，然后再往山下跑。

　　结果山下一片混乱，一大群村民在山下聚集，女人在倒水，男人在扛砖、搬石头、扛木头，孩子也跟着闹着玩，拿着几块砖像模像样的跟在大人后面，嘻嘻哈哈的。

　　“宋二狗，你用点力啊。”孙前进叫道。

　　“喊什么喊？裤子掉了，提裤子呢！”宋二狗一只手提着裤子，叫道。

　　“陈金，你一把年纪了，就别掺和了。”杨华和杨平看着一根木头路过的时候，叫道。

　　“呸，我身体好着呢，告诉你，我上山了，你啊……嘿，估计还半山腰呢。”陈金说完，叫道：“儿子，用点力，加把劲，超过他们！”

　　陈金的儿子陈龙哈哈大笑道：“放心吧，走着！”

　　随后两人扛起木头，追了上去，两伙人竟然搞起了比赛。

　　“一二三那个……嘿呦！扛木头那个……嘿呦！”另一边，谭举国也在，竟然唱起了民谣，伴随着节奏，一大群村子里的男子齐声发力，跟着喊着号子，扛起一根根木头，往前走去。

　　而且方正还看到了不少外村的人跑来帮忙，一个个的兴高采烈的样子，仿佛不是来干苦大力的，而是来享福的。

　　看着眼前热火朝天的景象，方正咧咧嘴，挠挠头，笑了起来。他喜欢这种被人关心的感觉。

　　“方正住持，你咋下山了？这事儿不用你管，我们来就行了。”宋二狗看到方正，立刻叫道。

　　众人纷纷看过来，跟着叫道：“就是，你好好念经就行了，这点活，我们给你包了！保证最快速度，给你建起一座钟楼来！”

　　谭举国一脸回忆的道：“想当年一指寺上也有一口钟，不过那口钟小了点，但是声音好听。每天啊，一指禅师都会敲响它，嘿……当时在山下听到钟声，就知道天亮了，就知道该回家吃饭了，那感觉……满满的回忆啊。”

　　“就是啊，后来钟坏了，就没了动静，老长时间我都不习惯。”另外一个老人道。

　　“现在好了，山上又有钟了，呵呵……方正住持，这是你的福气，也是我们的福气。这修钟楼是功德的事情，我们都跟着沾沾功德，你可得让佛祖保佑我们哦。”这时候，陈金的老婆苏红过来了，笑道。

　　方正双手合十，道：“阿弥陀佛，行善事必有善报，贫僧一定日夜为施主们祈福。”

　　众人笑了，继续干活。

　　方正也不能闲着，扛起一根木头跟在后面走了起来，顿时引起一片惊呼声。不过见识过红孩儿那个怪力娃后，对于方正，大家的接受能力明显更强，好歹也是个成年人了么……

　　上了山，方正自然不能小气了，饭是管不起了，但是水是要管够的。只不过就苦了红孩儿，基本上一桶桶水往山上运，就没停过。

　　不过村民们喝了无根净水后一个个直呼过瘾，仿佛三伏天的太阳都没有那么毒辣了！疲惫感也少了不少，战意十足。

　　一天就在村民们的帮助下，过去了。

　　不过村民们也有自己的农活要做，不可能全家老少齐上阵，这第一天完成的任务并不算多，但是比起胖子找来的那些师傅自己干的速度，那是快了几倍不止。那些师傅也是纳闷呢，他们没少修寺院，但是这种民众自发的帮忙修的，还真是头一次见！以前寺院或多或少都要出钱，发酬劳，最差的也得管饭。而眼前这个小寺院，竟然只管水……他们实在想不通，这小寺院就这么神？

　　“我听说了，好像是说，这住持小时候就在山下吃百家饭长大的，村民把他当半个孩子养，现在孩子要盖房子，自然出力了。”入夜，一人坐在床上，道。

　　“原来如此，我就说么，那么年轻的和尚，再厉害，也不可能让一村子的人那么拥戴啊。”一名瘦脸男子，笑道。

　　“行了，说这些干啥？咱们就好好干活，拿了工钱就走人了。”另外一名一脸憨厚的男子躺在床上道。

　　“这不就是一说么，不过这么年轻就能当住持了，这小子也不简单啊。而且还有金主给他投钱，这就更了不得了。”

　　“得了吧，和尚我见得多了，现在还有几个年轻和尚能够守得住清规戒律的，山上念经，山下喝酒吃肉，泡妞的也多了去了。对了，现在不是有一群和尚是允许娶妻生子的么？要我看，那方正也差不多是这块料。”一名短发，皮肤黝黑的年轻人哼哼道。

　　“你懂个屁，那些并不是和尚，只是佛学院毕业的学生。人家出家的目的只是研究佛家经文，实际上根本算不上出家，出了寺院就是普通人。真和尚还是有的，我见过不少，真和尚给人的感觉也不一样，仿佛自带祥瑞似的，看着就舒服。”一名年长的男子道。

　　“马师傅，你这话说的，咋跟神话似的呢？那你看看这方正住持带祥瑞么？”年轻人根本不信。

　　“罗洋，你自己不会看么？嗯……反正我觉得，这个和尚和其他的和尚不太一样，别人是那种温和的让人看一眼心就平和了，他么……如同一轮太阳似的，很亮，看到他心里的烦恼就散了，感觉整个人都亮堂了不少。说不清楚……”马师傅道。

　　“嘿，我也是呢。”立刻有人应和道。

　　罗洋翻个白眼道：“我可没那感觉，算了不说了，明天还干活呢。我估摸着，明天可没人帮我们搬东西了，今天他们是心血来潮，明天，苦啊……”

　　与此同时，方正也在寺院里犯愁呢。

　　“师父，要不你把法力给我，我连夜把那些材料都弄上来，不就完了？”红孩儿道。

　　方正白了他一眼道：“你弄的轻松，但是到时候怎么解释？说你飞下去用神通搞定的？麻烦太多，不好解释，此路不通。”


第446章 善的回馈

　　“那咱们就等着？这也太心焦了。”红孩儿虽然还想着跑路，但是在一指山久了，也开始不知不觉的将自己当做一指寺的人了，想事情也开始为一指寺着想了。一指寺太小了，人家寺院是麻雀虽小五脏俱全，但是一指寺却是少了不少东西。谁都想自家好，他也不例外，如今能建造一个钟楼了，他自然高兴极了，十分积极。

　　“这已经不错了，村民们帮忙才有这样的成果。村民不帮忙，还要慢……我估摸着，这钟楼要正式开建，怎么着也要一周了。”方正道。

　　“可是，大家不可能天天来帮忙吧？我估计，明天就没多少人了，后天可能就没人来了。”红孩儿嘀咕道，在他心中，能帮人一次已经挺少见了，天天帮，这种好人应该很少才对。至少，在他的世界，他没见过几个。

　　独狼、松鼠、猴子没说话，不过心里默认了他的这种说法，方正也差不多。大家都啥更好的办法，虽然盼星星盼月亮的想要建造好钟楼，但是山高路险，石头多，想要一口吃个胖子，可不是那么简单的。

　　第二天，罗洋还在睡觉，他是大工，平时搬砖抬木头的活他不用干，只需要后期雕刻方面坐好就行了。昨天是因为一大群村民自发的帮忙干活，他也不好意思在边上蹲着看热闹，于是绑着抬了一阵子石头，现在……他根本不想动。在他看来，那些村民能帮一天已经不错了，不可能天天来。

　　然而，天一亮，罗洋就听到了一阵阵的摩托车的轰鸣声、拖拉机的突突声还有一群人吹牛逼的声音，甚至还有汽车的声音，紧接着，竟然有音响放起了音乐，外面一片混乱嘈杂，听的他一阵烦乱，怒骂道：“这大早上的搞什么？”

　　罗洋爬起来，一看，好家伙屋子里的工人竟然都起来了，马师傅趴在窗户上，看着什么。

　　罗洋道：“马师傅，你看啥呢？其他人呢？”

　　“都干活去了，看热闹呢，这么多人，都是来干什么的？”马师傅是老木匠了，精通古代的各种雕刻技术，而且年龄大了，他是不干重体力活的。其他人，有一大批是专门负责来搬砖、搬石头、木头的，他们是计件搬运，搬的多，钱多，所以一个个的根本不偷懒，天亮就出发了。

　　除了这个屋子，还有几个屋子里多有工人，一些如同马师傅这样的人，基本上也才刚起床。

　　“我看看，嘿，这还真是五花八门啊，什么人都有。”罗洋也好奇了，穿上衣服，下地跑了出去，站在门口看热闹。

　　只见大车小车的路过，目标都是一指山。

　　罗洋就纳闷了，这些人去那边干啥？这时候，一辆摩托车路过，罗洋赶紧拦住，好奇地问道：“兄弟，哪个村的？”

　　“后河村啊，咋了？”男子问。

　　“你们这是干啥啊？这么多人呢？我看还有县城里的。”罗洋问。

　　“你不知道？”男子惊讶的问道。

　　“我该知道么？”罗洋懵了。

　　男子笑道：“有个土豪给一指寺捐了一座钟楼，不过一指寺交通不便利，砖头、十块、木头运不上去，一指村的人手也不够。有人在微信里群发了，找帮手，大家都是来帮忙的。”

　　“呃……你们都是来帮忙的？”罗洋懵了，这是什么情况？说好的第二天没啥人的呢？这和尚到底啥来头，影响力这么大？

　　“对啊，大师可是我们后河村好多人的恩人，我们村来了十六个人，还有大刘村、红岩村什么的，多了没有，一百多号人还是有的。”男子说完，笑道：“行了不说了，我去帮忙了，回头聊。”说完男子就要走。

　　罗洋下意识地问道：“兄弟，你叫啥？”

　　“郑家兴！”郑家兴挥挥手，走了。

　　罗洋挠挠头，他是真的好奇了，也坐不住了，和马师傅一说，两人赶紧往工地跑。路上，马师傅嘀咕道：“我活了这么大一把年纪，这么多人义务劳动帮忙的场景，也只在几十年前见过。那时候啊……嘿，虽然穷，但是上下一条心，那热火朝天的劲儿……几十年没见到了，今天又看到了，呵呵……好啊。”

　　“现在的和尚影响力都这么大了？”罗洋问道。

　　“这可不是一般的和尚能够做到的，很多大寺院也找不到这么多义务帮忙的人。你看看这些人，一个个笑容满面的，哪里像是做工的，更像是吃喜酒、等着发钱的。我敢说，咱们都小看了那个小和尚了，人家应该是真有本事的人，没有造福一方的本事，绝对没有这样的回报。人呐，都是这样，你对大家好，大家才会对你好。相反，光想着捞好处的人，嘿……”马师傅撇撇嘴，没说了。

　　罗洋则若有所思。

　　等到两人赶到了工地，两人再次被震惊了，只见一个土包上，王佑贵拿着喇叭，高声呼喊道：“大家一定要注意安全，山高路险，拿不动了就半路休息，咱们人多，不用那么赶！”

　　“还有，女人就不要干活了，这么多大老爷们，你们休息吧！”

　　结果这话一出，顿时换来一片女声的讨伐。

　　“王佑贵，你个老瘪犊子，你说啥呢？看不起我们是不是？忘记你小时候，是谁把你塞猪圈里了？”一个壮硕的妇女叫骂道。

　　顿时一片起哄声，王佑贵也被闹了个大红脸，赶紧道：“李翠花，你别跟着瞎起哄，我这是关爱妇女同志！你们要真想帮忙，去帮忙洗菜去，今天是给寺院修钟楼，没有肉菜，都是素菜，菜叶子难洗，赶紧的，别在这叭叭叭了。”

　　李翠华呸了一口，一点都不给这个村长面子，一挥手带着一帮子妇女洗菜去了。

　　王佑贵继续喊着：“新来的兄弟，去左边报个名，听从工头指挥，不要乱哄哄往上冲……”

　　王佑贵的下方，则是一大群人，呼呼哈哈的扛着木头，抱着砖头、石头上山了。


第447章 凡人的神通

　　罗洋看着地上所剩无几的石头、木头、砖头，一脸懵逼的道：“马师傅，我没记错的话，昨天这里还有好多材料呢，今天咋都快没了？”

　　“人多呗……”马师傅也是瞠目结舌，嘴里一直嘀咕着：“几十年了，几十年没见过这种场面了……妈的，罗洋你看着吧，我去搬石头。”

　　“马师傅，你可是技术工人。”

　　“去他妈技术吧，不要叫我马师傅，我还年轻！哈哈……我感觉我又年轻了几十岁，这感觉真他妈好！”马师傅一改往常的带点老学究感觉得文绉绉，甩开膀子，甩掉外套，光着膀子，迈开步子，一副年少轻狂的样子，宛若真的年轻了几十岁，甚至还有女子为马师傅喝彩，加油。

　　罗洋看到这里，脑子一热也跟着冲了上去，依稀中，罗洋听到王佑贵叫道：“赶紧通知观县东梁村的兄弟姐妹，别来了，咱们这人手有点多，都来了，管不起中饭了……”

　　结果话音才落，一阵佛号响起，一群光头和尚来了，看那穿着，赫然是红岩寺的僧人！带头的赫然是红岩寺的悟语法师。

　　王佑贵赶紧下去问情况，结果无语法师反问道：“不是你们发朋友圈，说一指寺修钟楼缺人手么？家师特意让我们赶过来帮忙的……可是，你这……”

　　王佑贵苦笑道：“我当时就是发个牢骚，谁知道今天一大早来了这么多人，都还以为八国联军进村扫荡来了呢，吓死我了。现在你也看到了，人有点多了……那个啥，要不。”

　　“要不啥啊，来都来了，不是还有些东西么？干活！”悟语眼看着砖头瓦块的都要被搬空了，赶紧招呼人干活。他之所以叫悟语，就是因为平时话多，红岩禅师想让他收收碎嘴，然而，江山易改本性难移，一着急，话又多了。

　　然后一群僧人冲过去帮忙，最后的东西全都被扫空了。

　　王佑贵仰头看着一指山，嘀咕道：“啥时候干活也这么吃香了？”

　　与此同时，方正也傻眼了，大早上一开门，就看到无数砖头瓦块大木头规整的放在寺院门口，一大群人挥汗如雨的上来一波又一波，原本以为一周的活，愣是，一上午搞定了！方正看到许多熟悉的面孔，郑家兴、宋二狗、杨平、杨华、孙前进、陈金、陈龙、陈斌等等，有些是他帮过的人，有些没有，有些是来许过愿的，有些是来求过解惑的……还有更多是他不记得的人。

　　“大师，你醒啦。”看到方正，一大群人同时起身，笑道。

　　方正看着这些浑身大汗的汉子，心中一阵酸，眼睛也有点酸胀，下意识的想到了一指禅师当年说过的话：“善就是一枚蒲公英的种子，他会飞走，不属于你，但是他会落地开花散播的更远……”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，辛苦诸位施主了。”

　　“大师，你这话说的，跟外人似的……”宋二狗笑道。

　　郑家兴道：“大师，要不是你，我都家破人亡了，这但事儿算啥。我老婆说了，我要是不帮你弄好，家门都不让进，她可是买了三箱干脆面在家等着我呢，办不好，门口跪着，还不能碎那种。”

　　陈斌笑道：“大师，要不是当初你的指点，菲菲不可能和我在一起，我们今年十月份结婚了。大师，能邀请你去参加我们的婚礼么？”

　　方正这才想起来，当初这对青梅竹马来到一指寺，菲菲心中却装了个虚无缥缈的人，将两个人隔开了。后来方正用了一套典故的故事，将两人送到了一起。方正笑道：“到时，贫僧一定去。”

　　“太好了，哈哈……”陈斌笑了。

　　其他人纷纷开口，方正则不厌其烦的，和大家聊着，说着，现场也是越来越热闹，红岩寺的僧人来了，当初被方正扶过贫的观县东梁村的村民来了，还有那个得到文具盒的小丫头。

　　王佑贵直接让人将饭菜抬上了山，在一片空地上摆上桌子，不管是谁来了就管吃！

　　整个山头都热闹了起来，方正都不记得自己和多少人对着喝水了，没有酒，所有人都在喝水。

　　但是让方正想不到的是，心情上来了，喝水都能喝醉，一大群人聊的越来越开心，唱歌的，跳舞的，吹牛逼的……

　　知道傍晚的时候，众人才散了。

　　看着散去的人，方正、红孩儿、猴子、松鼠、独狼站在山顶上，默默的送他们离去。

　　红孩儿仰头看着方正道：“师父，我忽然有点明白了什么……”

　　“明白什么了？”方正反问。

　　“有些快乐是抢不来的……我娘以前跟我说过，喜欢什么就抢，很简单。但是我发现，想让人真心对我，抢是抢不来的。就好像我遭了劫难，那些被我抓来奴役的妖王，没一个肯为我出头。但是你不同，你虽然没啥本事，但是你真心对他们，他们也真心对你。被人关心的感觉真好……”红孩儿道。

　　方正愕然，随后敲了下红孩儿的头道：“什么叫没啥本事？为师的本事大着呢！”

　　“是，大着呢。”红孩儿撇撇嘴一脸的嫌弃。

　　方正道：“别不服气，为师的神通就是那些人，你用神通一下子可以将那些材料运上来，但是为师的神通也一样，这么多人一同出手，也不见得比你的神通差了吧？”

　　红孩儿愕然。

　　方正感叹道：“为师也是到了今天才明白了，最大的神通，不是呼风唤雨撒豆成兵。当世人心中都充满了善，没有勾心斗角，齐心合力去做一件事的时候，可以超越一切神通。凡人也有神通，那就是善。”

　　猴子也道：“师父，说的对。”

　　方正：“……”

　　材料都运上山了，工具也上山了，最难的难题解决了，剩下的反而简单了。

　　罗洋、马师傅等人全力开工，方正、红孩儿如同两个人形机器一般，石头、木头扛着就走。独狼直接被套上了一个独轮车，当牛用了，刚开始还被罗洋等人嫌弃了，结果很快他们就发现，这比牛还好用……独狼听到那评价，顿时泪流满面，好几次都想罢工了。


第448章 钟楼建成，系统承认

　　猴子则负责给上面的工人送瓦，来去如风，看的方正羡慕不已，啥时候他才能一跺脚，飞个三五米高呢？

　　最悠闲的就是松鼠了，每天吃饱睡，睡饱吃，看热闹就行了。

　　看过方正的影响力后，罗洋、马师傅等人也特意问了许多人关于方正的事情，当听说方正做过的那些事后，也对方正肃然起敬，做事更是一丝不苟，严格到了他们能做到的极致！而这样做的结果就是，一点点的差错，他们都会重新来过，然后很快发现，浪费的有点多了……

　　好在第三天，胖子来了，这里的情况他都清楚，这胖子明显瘦了一圈，听他说这几天跑了好几个城市，根本没停过。不过一脸的笑容，显然收获不错。

　　一看到方正，就拉着方正的手，笑道：“大师，多亏了你啊！那笔账要回来后，瞬间激活了我所有的商业链条，妈的……我这一下子赚大发了！一帆风顺，爽的不要不要的！”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主多行善，自有福报，和贫僧无关。”

　　“大师你这就谦虚了，不管咋说，反正我谢你。马师傅，你不是说材料不够么？你要啥材料跟我说，我们买最好的！缺多少钱，跟我说！”胖子扯着嗓子喊道，胸脯拍得砰砰作响。

　　有了胖子这话，马师傅更是精益求精，所有的材料采购都亲自上阵，精挑细选……

　　“大师，那个啥，我还有个事。你看，钟楼有了，是不是还得弄口大钟啊？我让人去收铜了，等收好了，就可以铸一口大钟了。”胖子道。

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，施主，钟就不用了。贫僧这里还有一口老钟，已经修补好了，只要钟楼好了，就可以用了。”

　　“老钟？还补好了？咱们这寺院，哪能用那么寒酸的东西？大师我给你打一口新的！贼大的那种！高三五米的那种，咋样？”胖子立刻摇头道。

　　方正双手合十道：“施主，贫僧那老钟可是古董，而且是祖上传下来的，要一代一代的用下去的。”

　　“那你那钟大不？”

　　“还行。”

　　“好看不？”

　　“凑合。”

　　“声音洪亮不？”

　　“挺响的。”

　　……

　　“这也就一般么，哎，不说了，等钟楼修好了，我来看。如果钟不好，我帮你换新的，大的，那种一撞钟，十里地的人都能听到的那种。”胖子道。

　　方正笑而不语，换？嘿嘿……

　　胖子也的确忙，屁股还没坐热，喝了口水，就被一连串的电话催走了。

　　结果没一会，猴子的电话来了：“大师，胖子给你捐了一座钟楼？”

　　“阿弥陀佛，是的。”方正道。

　　“哎呀我操，这孙子，过分了！大师给他指引了下，赚了不少，就送钟楼。我这条命都是大师救的，我还没啥表示呢。这孙子要是回来，肯定各种嘲讽。大师，我听说一个寺院有钟楼还得有鼓楼，对不？那个啥，胖子的钟楼啥规格，我比他大一倍，我捐一座鼓楼！”猴子叫道。

　　方正一听，顿时笑开了花，他发现，最近走大运啊！不过嘴上却道：“感谢施主了，不过胖施主捐的钟楼似乎挺贵的。”

　　“大师，等下，我去问问。”猴子说完，挂了电话，没一会又打了过来，猴子的声音明显有些苦逼了：“大师，这胖子疯了……”

　　方正顿时乐了，知道胖子肯定是花了不少钱，猴子估计扛不住了。

　　方正道：“施主，捐赠无所谓大小，而且钟楼鼓楼要成对，大小相同才好。你弄了一个大一倍的，也不好看啊。”

　　“对对对……的确不好看，那个啥，我捐一个一模一样大小的。就那些人，材料我管。”猴子道。

　　方正连忙道谢，猴子则连称不敢。

　　猴子心中也有自己的小九九，他的命是方正救的，这个人情一直也没怎么还。再一个，他知道胖子是被方正指点了一下，发了财的。作为商人的他，立刻意识到了一些东西，方正不仅仅可以救命，还能送财！打好关系，绝对没错！这种钱，不能省。于是才有了这一出，这一笔投资对于猴子来说不是小数，但是在他看来，一是还人情，二是加深感情，这种投资还是很值得的。

　　方正对于猴子的想法，心中自然明白，不过方正也欣然受着，一条命换一座鼓楼，也不过分吧？钱能有命重要么？

　　挂了电话，马师傅没一会就接到了电话，和方正聊了下设计，以及位置后，就下山采购材料去了。

　　方正本以为这个钟楼有几天就能修好，结果马师傅等人太精益求精了，一个月才建造好，还是日夜加班造出来的！整个钟楼山雕梁画柱、飞檐、龙凤盘绕、金碧辉煌！还有无数佛陀的影像，一个个的栩栩如生，却又不会显得眼花缭乱。方正只看了一眼，就爱上了这钟楼！他没见过世界级建筑是什么样的，但是眼前的，绝对是他见过的最好的钟楼！

　　白云寺、霞光寺的钟楼都不能和这一座比！

　　而更让方正兴奋的是……

　　“叮！恭喜你，这座钟楼是匠人师父们穷尽心血之作，融入了他们对匠人工艺无与伦比的虔诚精神。钟楼的每一块石头，每一根木头，每一片瓦片，都凝聚了村民的善、爱，这座钟楼也同样予以承认，系统加持开光！钟楼功效：永乐大钟所有特效翻倍！撞钟之人，感悟加倍！”

　　方正一听，顿时笑了，笑开花了，笑的完全合不拢嘴了！他发现，最近真的是他的幸运日，好事不断啊！他现在开始期待鼓楼了……

　　材料依然是村民们帮忙扛上山的，而且来的人更多，更热闹！知道的这是帮助一指寺修鼓楼，不知道的还以为一指寺召开盛大的法会呢！

　　鼓楼开始动工，方正也没急着将永乐大钟挂起来，他想等鼓楼建造好了后，再挂钟，算是一种剪彩仪式吧。

　　钟楼和鼓楼并不在一指寺里面，一指寺太小了，建造了这么大的钟楼鼓楼，院子根本放不下，所以，钟楼和鼓楼都在一指寺的外面，寺院两侧，一边一个。看起来如同两个单独的城楼，很是气派！这么多年未曾变化过的一指寺也终于有了大变化，并且多了几分大气。


第449章 世界最大钟挂起来了

　　六月就在方正等人大眼瞪小眼的期盼中过去了，鼓楼终于建成！当最后一块瓦落下后，马师傅高呼一声，在场的所有工人、师傅以及早就听到风声，来凑热闹的村民们同时欢呼起来。一个个的兴奋的叫了起来……

　　“可惜了，大师不让我捐赠一面鼓，要不然，这鼓楼就圆满了。”猴子感叹道。

　　胖子道：“行了，我也没捐钟啊，大师说他自己准备了一口。我问了，据说也不大，还破过，哎……你说那种破钟换了不就行了？我给他铸一口更大的，多好……”

　　话音才落，就听一阵闷响，仿佛树木承重后发出的吱嘎声，众人下意识的回头看去，只见一口大钟不知道什么时候挂在了钟楼上！

　　胖子看到这口大钟，眼珠子都快瞪出来了！

　　猴子也是一脸的震惊，不过还是没忘记调侃一句道：“胖子，你说这钟不大？呵呵，还挺破的？你告诉我，你在哪见过比这个大的！比这个漂亮的！草，这钟看的我都想抢劫了！”

　　“我的妈妈呀，难怪大师不让我捐钟，他竟然还有这么一口大宝贝！啧啧，真他妈霸气！”胖子啧啧道。

　　“的确霸气，我现在终于明白大师为啥不让我捐鼓了，钟楼鼓楼同规格，但是和这钟同规格的鼓……我倾家荡产也未必能弄的出来。”猴子和胖子虽然说话野蛮，但是都是见过世面的人。他们见过国宝级的永乐大钟，高六米多，价值连城，号称有市无价！

　　而眼前这口大钟，浑身上下散发着一股子古韵，一看就是老物件，甚至不比永乐大钟年轻，而且钟更大，上面的经文更多，偏偏每一个字都能看清楚，在阳光下，也不是散发着永乐大钟的青铜色，而是如同黄金浇筑而成，散发着金光！璀璨却又不奢华、霸气不霸道、漂亮却又凝聚着历史的沉重！

　　这样的大钟，两人自问，谁也拿不出来！

　　马师傅等工匠看到这口大钟也被震到了，都是工匠，自然看得出这大钟的珍贵之处，一个个如同看稀世珍宝一般，仰头看着。最后马师傅更是跪下了，三磕头道：“工匠之极致啊！”

　　“圣品！”罗洋等人纷纷拜倒。

　　村民们不懂他们在拜什么，但是他们也能看出来，这钟真的很不凡！

　　王佑贵、谭举国则眉头紧皱，尤其是谭举国一指寺有什么东西，没什么东西他太清楚了，因为当年一指寺分给一指禅师的时候，他就在场！一指寺当初就是个破庙，有口破钟，破的已经不能再破了，敲了不到半年就裂开了……那么眼前这口大钟是怎么来的？仔细想想，这一指山上神奇的事情，无法解释的事情还真不是一般的多……不过，谭举国、王佑贵什么都没说，因为在方正无声无息的就翻新了一指寺，拿出那种神一样的晶米后，他们就知道，这寺院发生了什么。但是他们都选择了沉默，一来，方正是他们村子的人，是吃百家饭的人，是村民的半个孩子，也是他们的半个孩子，他们想保护他。二来，他们也充满了期盼，期盼这个奇迹的寺院能够给这个穷困的村子带来点什么。

　　事实上，他们想的都得到了，方正越走越远，越走越高，所做的事也让他们满意；而村子也沾了一指寺的光，许多的麻烦没了，又多了发家致富的路，一切都在变好。

　　于是两人对望一眼，都选择了沉默，继续什么都不说，默默的守护着这些秘密，守护着方正。

　　不仅仅众人发呆，兴奋，方正也差不多，熬了两个月，这口大钟终于挂上了！而且让方正惊喜的是，不仅仅是一口钟，还有一个撞钟的锤，一根一人粗的圆木，前后包裹着红色的绳子，烫金色，跟传说中的金箍棒似的！

　　方正轻轻抚摸着重锤，眼中尽是欢喜，有了这个，以后这一指寺虽然做不到晨钟暮鼓，但是至少可以做到一半了。

　　“方正法师，这钟开起来气派啊！敲一下吧！”胖子率先叫道，虽然钟和他没啥关系，但是这钟楼可是他捐赠的，看到那口牛逼吊炸天的大钟，他也跟着于有荣焉，也是最盼着敲响的感觉。

　　“对啊，方正法师，敲一个！”宋二狗跟着叫道。

　　“法师，敲一下听听。”马师傅等人也激动地叫道，他们也想听听这看起来就无比不凡的大钟，是不是真的那么不凡！马师傅嘀咕道：“史料记载，永乐大钟通高6.75米，钟壁厚度不等，最厚处185毫米，最薄处94毫米，重约46吨。钟体内外遍铸经文，共22.7万字。轻敲可响一分钟，重敲可响三分钟，绕梁不觉，声震数十里！这是世界上最大的钟！虽然E国有一口更大的，重两百吨，不过因为技术问题，铸成之日就有一个大裂缝，无法敲响，算不得钟……”

　　“马师傅，你嘀咕这个干什么？”罗洋问。

　　马师傅无比激动的道：“我们或许将见证一场奇迹，世界上最大的钟，将被敲响……你说我在嘀咕什么？”

　　罗洋瞬间呆愣原地，奇迹？世界上最大的钟？那一瞬间，他的血液也跟着沸腾了……

　　“见证奇迹！”有工匠喊道，之后其他人跟着喊，一时间喊声震天。

　　方正双手合十，对着众人一礼，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，如众位施主所愿，贫僧这就敲响佛钟。”

　　说完，方正对着永乐大钟念了一句佛号，然后双手抱住巨大的重锤，用力往后拉，方正这才发现，这重锤竟然无比沉重！哪怕以他的力量，也要全力施展才能将重锤拖动！

　　“好家伙，这要是换做一般人，连重锤都拖不动，如何敲钟？”方正心中感叹的同时，一声大喝，猛然发力，推动重锤撞向永乐大钟！

　　那一瞬间，所有人的眸子都聚焦在重锤上，期盼着那一声钟声响起！

　　咚！

　　一声带着无比空明的钟声响起，并不高亢，并不震耳欲聋，每个人都听的清清楚楚，这声音宛若从九天之上落下，如同天雨一般，洒落心灵，心中的烦恼瞬间被一洗而空，整个人都陷入到一种空明的状态中。许多平时想不通，想不明白的事情，在这一刻忽然就想通了，念头通达，身心愉悦，每个人的脸上都下意识的挂起了一丝笑容。


第450章 钟声安四方

　　而方正，距离永乐大钟最近，同时又是撞钟之人，所有的效果在他的身上更明显，脑海中闪过一丝明悟，对于自己未来的路，所追求的东西也越发清晰。拖动钟锤，再撞！

　　咚！

　　一声钟声响起，天上飞的鸟，水里游的鱼，地上跑的所有动物都停了下来，仰头看着天空，仿佛在聆听什么，思考什么……

　　与此同时，山下，一指村。

　　杜梅挺着大肚子坐在炕上，无奈的揉着肚子道：“乖孩子，你快别踢了，累坏了怎么办？”

　　然而杜梅无奈的是，这孩子十分好动，一直在踢啊踢的。这也就算了，重点是……

　　杜梅拿起边上的彩超图，无比郁闷的道：“怎么就脐带绕颈了呢，我可不想跑妇产啊……老娘也怕疼啊！”

　　一向凶悍著称的杜梅，看到这些东西的时候，真的要哭了，这么多天了，还是没缓过来。她可不想肚子上多一个刀子口，难受，还丑。重点是，她始终认为刨腹产不好，伤元气，对孩子和母亲都不好。能顺产还是得顺产，但是绕了三圈的脐带却仿佛判决书一般，仿佛已经判决了最后的那一刀。

　　“傻孩子，你都绕颈了，就不知道反方向绕回来么？”杜梅感叹道，她真的很心慌，越是这样想，心理压力就越大，没办法，智能折磨杨华解闷了。弄得杨华都快精神衰弱了，大半夜被踹起来上厕所；吃饭一会喊咸了，一会喊淡了；杨华有信跑远点，又怕大肚子老婆自己在家有危险，智能天天顶着熊猫眼被折磨。对此，杜梅也没办法，她真的很烦躁，不发泄一下，感觉都要疯了……

　　就在这时，杜梅肚子里的小家伙又是一顿拳打脚踢，显然她肚子里的小家伙并不老实。

　　就在这时，咚的一声钟声从一指山上落下，那一瞬间，杜梅只感觉心中的烦闷、担忧瞬间一扫而空！那感觉，她已经不记得有多久没感受过了，身心空明，轻松自在！仿佛心头的大山一下子就被移走了似的！

　　但是钟声过后，杜梅又苦了起来，想到肚子里的孩子脐带绕颈的事实，心里难受啊。

　　杜梅这才想起来，貌似今天鼓楼就竣工了，听这声音是来自一指山，这是钟楼挂起了钟，敲响了。杜梅心中也为方正感到高兴，但是一想到自己，苦啊……

　　咚！

　　又是一声钟声响起，杜梅心中有了准备，影响没有那么大了，虽然心中压力轻了不少，舒服了不少，但是依然有些沉闷和担忧。不过，就在这时，杜梅发现，肚子里的孩子似乎在翻身！

　　“医生说过，没事要往这个方向做按摩，争取让孩子自己翻身解开脐带。老娘做了这么久的按摩，杨华都快绝望了，也没见管用。怎么这一声钟声，竟然有了反应？”杜梅惊讶过后，则是狂喜，赶紧摸过电话给杨华打电话，想要让杨华跟方正说说，再敲敲钟！

　　然而，电话还没拿起来，第三声钟声响起来了。

　　咚！

　　“动了！动了！翻身了！哈哈……”杜梅手舞足蹈的兴奋的叫着，将在外屋地做活的老妈都惊动了，连忙跑进来看情况，听到杜梅的解释，杜梅的妈妈也是无比的兴奋，甚至直接跪向一指山的方向，磕头，念起了阿弥陀佛，为杜梅和孩子祈福。

　　咚！

　　又是一声钟声响起，杜梅真的感觉到她肚子里的孩子，翻身了，按照这趋势，很快就能解开脐带绕颈这个麻烦了，开心，兴奋！钟声中，她仿佛看到了希望……

　　与此同时，后河村的田地里，郑火正拎着烧火棍子追着郑家兴打，一边打一边骂道：“你个王八羔子，让你去给你媳妇买只王八补补身子，结果你给我买了一只老母鸡！你就这么抠门么？咱家这么穷么？你赌钱的本事呢？”

　　“老爹你别打了，王八那玩意是说买就能买到的么？我腿都快跑断了，也没的卖啊！我买的也不是一般的老母鸡，这是野鸡！”郑家兴叫道。

　　“你个白痴！野鸡你大爷！野鸡是个什么玩意，我会不知道？我小时候抓的野鸡，比你脑袋上的毛都多！这是人工养的野鸡，根本不是山上跑的！这玩意能有啥用？还不如咱家的老母鸡呢！”郑火吼道。

　　“哎呀老头子，你快消停会吧，买错了就买错了，以后多教教不就完了。”郑家兴的老娘看不下去了，拉着郑火。

　　郑火一股子火气窜上来，正要开喊，就听远处咚的一声，如同天音一般，传来。整个人的火气瞬间就散了，不过死要面子的他还是瞪了一眼郑家兴，哼了一声，回屋去了。

　　“嘿，刚刚的钟声真好听，跟有人在耳边念经似的，心里好舒服，哪来的。”郑家兴的老娘好奇的问道。

　　郑家兴一听，赶紧道：“我知道！一指寺！绝对是一指寺！一指寺不是刚刚修好了钟楼么，这多半是开始用了！好家伙，错过了，哎……红岩寺距离咱们这几十里，红岩寺的钟声可传不过来……不对啊！一指寺距离咱们这一百来里地呢，这咋就能听到了呢？”

　　“你神神道道的说什么呢？弄不清楚就过去看看，不行打电话问问。这钟声真好听，要是能天天响就好了。”老太太道。

　　郑家兴立刻打电话去了，这个电话必须打，因为这钟声，免了一顿揍啊……

　　通天山脉当中，一片篱笆围着一个土坯茅草房，院子里种了些中草药，花卉，还有一块大石头，石头上摆着茶具，边上放了几个小石头，一名道人坐在那，拿起茶杯，吹了吹，品了一口，然后优哉游哉地笑道：“好茶，好茶……嘿嘿……”

　　仔细一看，这杯子里哪来的茶，只是扔了几片不知道是什么叶子的叶子而已，不过乐天真人却喝的摇头晃脑的，十分开心。篱笆外也放了一张小小的桌子，上面也放了一个茶壶和几个茶杯，两块大石头冒充的凳子。

　　篱笆院子的门口挂着一个牌子：“一乐天安观”，边上还有一个废弃了牌子，上面写着通天道观……


第451章 佛钟经济

　　乐天道人出了院子，看了看桌子上的茶壶，水已经不多了，于是将里面的倒掉，洗了洗茶壶和茶杯，再次满上，又优哉游哉的回院子里去了。这是修道人的一个小规矩，很多修道之人，供奉的是三清，还有人供奉的是天地，但是都有一个特点，那就是不开门纳香火，而是过着自己隐居的日子，不喜欢外来人打扰。若是有人路过道观，口渴什么的，门口就有茶，你喝了便是，然后自行离开，不要打扰主人家修行。

　　同样，你到一指寺可以送些礼物给方正，方正一般会指点有些东西作为回报。然而大多数修道之人可没有天眼什么的看你吉凶祸福，因此他们绝对不会要你任何东西。这也是规矩，要了东西，就沾了因果，他日你有所求，他是无论如何都要下山走一遭的。

　　因此，很多道人不是十分必要，根本不会欠任何人人情，断了一切因果，在山中体悟自然，悠然自得，才是他们的追求。

　　乐天真人正采菊东篱下，悠然自得呢，突然一声钟声从远处传来，乐天真人一愣！紧接着眼中闪过一抹明悟，哈哈大笑道：“哈哈……终于想通了，想通了！早知道这么简单，贫道何须想那么多？嘿，不行，之前因为这事，和那书生吵的不可开交，今天得去道个歉才行。”

　　与此同时，通天山脉另一处，一个山洞外，一名男子穿着汉服，坐在草席上，看着手里的一本古籍，看的津津有味。不过看到一句话的时候，不爽的道：“乐天信口胡说，这话怎么能那么解释？若是世人都乐安天命，这世界哪来进步可言？不行，我得去找他好好理论理论，纵然争他十年八载也要争出个胜负来。”

　　说完，男子起身就要往外走，就在这时……

　　咚！

　　一声钟声响起，书生愕然，随后眉头皱起，低头看着手中的书。

　　咚！

　　又是一声钟声响起，书生的眉头打开，眼中挂起一丝明悟的笑容：“罢了，不同角度看到的东西自然不同，思想因为碰撞而有火花，因为有火花而点燃智慧之光。若是所有人都一个想法，那才是真的可怕。前天将他骂了个狗血淋头，今天当登门道歉才行……”

　　想到此，书生也出门了，结果两人在半山腰撞上了，两人四目相对，最后啥也没说，同时笑了起来，各自见礼，回家去了。只不过两人的心情明显好了很多，但是对于这钟声，也是无比的好奇。

　　“发人深省，平人怨气，这钟声响起，如同耳边唱佛经一般，当真是了不起啊。有时间，得出去走走了，看看这钟声究竟来自何处。”书生低估道。

　　乐天这人则直接甩着大袖子，如同猴子一般灵活的下山去了，他是赤子心性，想到就做，根本不拖，不等，他听钟声好听，就猜测是来自一指山，一指寺。远处听的不过瘾，当然要去近处听才好了……

　　方正并不知道，他在那敲钟，每一次撞击，钟身上的经文都仿佛在发光，声音中仿佛揉着那无数经文，传递开去，劝人向善，放下仇怨，平复怨气……虽然这钟声不可能真的让人直接改变想法，但是让人安静下来，仔细思考问题，还是能做到的。

　　很多事情，就是因为脑袋一热，做了，然后错了。

　　有更多的思考时间，去聆听，去询问，去思索，去自省，很多不该有的矛盾、危机、麻烦自然化为虚无。

　　不过方正知道一点，他快累死了！这钟锤和其他的钟锤不同，竟然越撞越重，哪怕是他那惊人的力量，撞了十多下，竟然都有种快没力了的感觉，但是每撞一次，方正都能够感受到一丝明悟，佛经里的一些想不透的东西，忽然就豁然开朗，什么都懂了；同时，钟身上有无数经文，方正仔细看去，发现，上面赫然刻着的是好几套经文！外面为《诸佛如来菩萨尊者神僧名经》、《弥陀经》和《十二因缘咒》，里面为《妙法莲花经》，钟唇为《金刚般若经》，蒲牢（钟纽）处刻《楞严咒》等，计有经咒27种！数万字！

　　方正一边撞钟，一边看经文，奇怪的是，钟身是圆的分内外，但是每次撞击，方正都能看到一些不一样的东西，撞着撞着，他愣是看完了一篇完整的经文！而且还不用围着钟转圈，更不用钻到里面去看！那种感觉，仿佛文字会自动翻页似的，无比的神奇。

　　同时方正暗自决定，这钟只能寺院里的人来撞，其他人不能碰，否则传出去，也是麻烦一场。

　　方正咬着牙撞钟，一下又一下，始终保持着那不缓不慢的节奏，咚咚的钟声，响彻整个山林。

　　天地之间，仿佛只剩下了这种声音……

　　声音越来越响，甚至一百多公里外的松武县城都听到了钟声，声音悠扬、悦耳，一时间引来无数好奇的目光，朋友圈也全是在打听钟声来源的，最终目标锁定在一指山上。一指寺再次成了大家茶余饭后聊天的话题，不知不觉间，一指寺的声望越来越高了。特意跑到城东南郊听钟声的人也越来越多，渐渐地，松武县城形成了一种奇怪的习惯，那就是，每天早上所有人都会安静下来，或者趴在阳台上，或者坐在路边，或者站在楼顶，静静的听着那从远处大山里传来的钟声，享受着这一天的宁静。

　　因为这里能听到钟声，于是大家买房子的时候，也开始明显往东南移动，不少开发商看到商机，纷纷投资东南边的地产，一时间，原本作为老旧城区的东南边竟然焕发了第二春，人越来越多，商业圈也越来越活跃，弄得政府不得不放弃了东北发展的计划，顺水推舟发展东南经济，并戏称为：“佛钟经济。”

　　方正当然不知道，他的钟声最终引来这么多的变化，他现在正咬牙切齿，吃奶的力气都用出来了，拼命的撞钟。

　　方正一共撞了一百零八次大钟，功德圆满，这才如释重负，却又有些舍不得的松开重锤，双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”


第452章 交换经文

　　这一次，方正是真的受益匪浅了，对于系统发来的这份奖励无比的满意，同时也有了更多的想法，心道：“看来以后不能急着要奖励了，多攒攒还是有好处的。”同时方正看了一眼对面的鼓楼，上面还空着，什么时候能将鼓弄来，那就真圆满了。

　　方正心中感叹，下面的人也回过神来，马师傅、罗洋、胖子、猴子等人无不感叹这钟声的魅力，胖子更是贼兮兮的用手机录了一段录音，准备回去当闹钟用。

　　方正走下钟楼，向大家表示感谢，王佑贵则布置了庆祝酒宴，拉着一群工人下山吃饭去了，方正送行。

　　闹腾了快两个月的钟楼鼓楼建设，终于到此结束，只不过猴子还是有些不甘心的看着自己的鼓楼，随后微微摇头，嘀咕道：“想找一面能够和那钟配套的鼓，有生之年系列啊……”

　　所有人都走了，一指寺再次恢复到了往日的宁静，只不过每天早上，方正多了一件事要做，打扫钟楼、鼓楼，敲钟……

　　从远处看去，一指寺终于不再孤单，寺院左右两侧，各自耸立着一座高高的钟楼、鼓楼，如同两尊门神一般，拱卫着一指寺。远处是竹林背景，更远处是通天山脉、长白山脉的大背景，大气磅礴，景色极佳。

　　时间过的飞快，这日，方正才从钟楼上下来，就看到红孩儿迎面跑来，叫道：“师父，师父，明天要过节了，咱们不准备下么？”

　　方正愕然，反问道：“过节？什么节？”

　　“情人节啊！”红孩儿理所当然地叫道。

　　方正脑门上瞬间挂满了黑线，一群和尚，光棍汉，过个屁的情人节啊！摇摇头，摸摸红孩儿的头，语重心长的道：“净心啊，过情人节可是要有配套装备的，咱们都孤家寡人的，你想咋过？”

　　红孩儿愕然，随后苦兮兮的道：“要不，我临时去找个凑合凑合？”

　　咚！

　　方正抬手就是一个爆栗，然后扬长而去。背对着红孩儿，走的飞快，腰杆笔直，一副大义凛然的样子，不过方正心中却是泪流满面，心道：“我也想啊……”

　　红孩儿垂头丧气的回到了寺院，结果前脚才进去，身后传来一声大笑：“哈哈，方正住持，几日不见，你这寺院是越来越大气了，这钟楼鼓楼，啧啧，漂亮。”

　　红孩儿回头一看，眉头一皱道：“原来是你这牛鼻子……”

　　来人正是乐天真人，这家伙当初下山找钟声之源，结果下了山后背野猪追了小半天，休息了好几天，今天才又下山，赶来。乐天真人对于红孩儿的话，也不在意，反而笑道：“无量天尊，净心法师，好久不见了。”

　　红孩儿见乐天真人见礼，只好回礼，道：“阿弥陀佛，乐天真人，好久不见。”然后撒腿就跑了，他也不知道为啥，看着乐天真人，总觉得对方比他更像一个孩子，一个可以当他爹的孩子，受不了！

　　方正听到乐天真人的话，立刻走了出来，双手合十道：“阿弥陀佛，原来是真人来了，里面请。”

　　乐天真人也不客气，跟着进去，客套两句，喝了点水后，笑道：“方正住持，贫道能看看那钟楼么？不怕住持笑话，我长这么大，还没见过这么大的钟。”

　　方正心中两眼一翻，笑话？啊呸！这世界上，恐怕没人见过比这个更大的钟了。脸上却笑道：“真人随意便是。”

　　乐天真人顿时大喜，连忙登上钟楼，观摩起永乐大钟来。乐天真人无拘无束，但是规矩还是懂的。方正没说话，他是不会去撞钟的，看看就好。结果这一看，就看了一个多小时……

　　红孩儿在下面仰着头，看的脖子都酸了，嘀咕道：“师父，这家伙是不是入魔了？一口钟而已，竟然能看一个小时……”

　　方正摇头道：“他不是在看钟，他是在看佛经，在悟道。”

　　“悟道？一个道士看佛经悟道？”红孩儿愕然道。

　　方正道：“殊途同归而已，天下的道理都是想通的，哪来那么多界线？界线都是人为划分的，可不是佛、道给的。”

　　红孩儿若有所思，想到当初方正说过的，佛道儒相同的理论，心中有了些许明悟。

　　又是一个小时过去了，乐天真人满脸笑容的下来了，对着方正作揖道：“贫道这次是真的受教了，学了很多东西，悟了很多以前悟不透的道理。多谢方正住持，大度的让贫道一观。”

　　方正笑道：“真人客气了，佛经放在钟上，只是佛经，传出去了，才有功德。贫僧也不过是做了该做的事情而已……”

　　“无量天尊。”乐天喧了一句道号，随后从宽衣大袖中拿出一本经书，递给方正道：“这是贫道入门的时候，家师所赠，今日送给方正住持。”

　　方正大方的借了过来，乐天拿出他一直随身携带的道经给方正，这是在断因果，他看了方正的佛经，却给了方正道经，二者不相欠。这也可以看出乐天的性子，他是真的想要脱离红尘，出道于尘，不沾因果，逍遥自在。

　　“多谢真人，贫僧定当仔细品读，随后归还。”方正道。

　　乐天微微一愣，随后笑道：“不用还了，好书送给应送之人，放在贫道那里，烂了也没什么人看到。住持说的对，经，传出去才是功德，放在频道那里长蛀虫岂不是可惜了？就留下吧，希望将来可以有更多的人看到。”

　　方正点点头，答应了，红孩儿则偷偷的拉着方正的衣角，方正却没搭理他。

　　乐天真人来的快，走的也不拖泥带水，看了该看的，送了该送的，转身就走，潇洒随意。

　　方正看着乐天真人的背影，心中也多少有些羡慕，不过再想想自己，微微摇头。乐天真人住在通天山脉里，那山里虽然物产丰富，但是终究是大山内，没有网络，没有电，没有一切现代人生活的必需品。一切都要自己耕种也就算了，蚊虫、毒蛇什么的更是无比多。那种环境，并不是所有人都能够适应的……


第453章 补经

　　“理想永远是最美好的，现实却是不可逾越的鸿沟。”方正感叹道，他的理想可不是进到大山里吃苦，他想要一个温暖的家，虽然他拥有最大的家庭，整个一指村都是他的家。一指禅师就是他的老爹……

　　但是，方正还是想要一个自己的家，有自己的老婆，有自己的孩子，他渴望那种温馨……

　　摇摇头，将心中的杂念去掉，转身回寺院去了。

　　红孩儿赶紧跟了上来，问道：“师父，佛道可以是一家，但是你将道家的经书放在佛门里，再传出去，那咱们到底是佛门，还是道门？”

　　方正摇头道：“你始终执着于佛、道门户之见，那很重要么？只要是好的，就去做，哪来那么多规矩？天下善是一家，其余的门不门的，乃是不入流之流。”

　　进了寺院，方正来到菩提树下，让红孩儿滚去挑水，自己则美滋滋的拿出乐天真人的经书，蓝色的封皮有点泛黄，上面写着三个大字《胎息经》！

　　“竟然是这本经书，好家伙，不会是真本吧？”方正看着那发黄的书皮，也是吓了一跳，胎息经其实并不能算是真正的经书，而是一本武功秘籍。当然，这也有点吹牛逼了，准确说是一种气功的修行之法。对于气功，方正一直都处于很迷惑的状态，这世界上到底有没有气功？

　　方正还记得，小时候有过一阵子气功热，当时十里八村的人都谈论气功，而且当时电视里也有好多武侠电视剧，方正就曾经拿着一根烧火棍子站在稻草朵上，冒充大侠，结果一个跟头掉了下来，摔的好几天没下来炕，记忆深刻啊……

　　《胎息经》也是当时大家讨论的终点，很多人都弄出各种版本的《胎息经》注解，拿出来卖。方正当时借了好几本，结果悲催的发现，每一本都不一样……顿时泪流面满，傻子都知道，这都是骗子……

　　方正更是拿着那些注解找到一指禅师，一指禅师看了之后，微微摇头道：“都是假的。”

　　“果然是假的，我让他们扔了算了。”方正苦逼的道。

　　一指禅师道：“留着吧。”

　　“为啥？这种害人的东西留着干啥？”方正不解的问道。

　　“犯错不可怕，可怕的是犯了错，还要掩埋掉。吃亏上当也是人生的必修课，留着它，也是个念想和警示。多少年后，回头再看，你会有更多的收获。”一指禅师笑道。

　　方正照着做了，送回去，结果对方一听说是假的，直接扔了。方正捡回来，放在了床底下。

　　想到此，方正赶紧跑回禅房，翻了翻，三本书还在，翻开看看。以方正现在看经文的功底、悟性，扫了几眼，就发现，这所谓的经书中漏洞百出，基本上就是东拼西凑，用一些玄而又玄的话忽悠人的。

　　再看乐天真人给他的《胎息经》，内容明显朴素了很多，重点是……胎息经全文竟然只有一页纸！

　　玉皇天尊曰：

　　胎从伏气中结，气从有胎中息。

　　气入身来谓之生，神去离形谓之死。

　　知神气，可以长生。

　　故守虚无，以养神气。

　　神行即气行，神住即气住。

　　若欲长生，神气相注。

　　心不动念，无来无去，不出不入，自然常在。

　　勤而行之，是真道路。

　　然后？然后就没了！

　　方正往后翻，果然，后面都是乱七八糟的注解，至于原文，没了！就这么几句话！

　　方正苦笑道：“这……好吧，我看看注解。”

　　方正往后翻，这一看不要紧，方正的眼睛顿时亮了，直了。刚开始方正的眉头还是皱着的，越往后看越惊讶，越看越激动，当他将整本书看完的时候，方正笑了，一抬头……

　　“哎呀！”方正眼前多了好几个大脑袋，被这突如其来的一幕吓得，差点跳起来。

　　只见独狼、猴子、红孩儿、独狼脑袋上的松鼠，正一脸好奇的看着方正手里的书呢，眼前突然多出这么几个大脑袋，方正着实吓了一跳。

　　“师父，你看啥呢？这么认真？”松鼠好奇的问道。

　　红孩儿道：“《胎息经》？”

　　方正紧张地问道：“你懂？”

　　“不懂，听都没听过。”红孩儿翻了个白眼，他是妖族，从小到大走过的地方并不多，他那个世界的东西太多了，他知道的太少了，这胎息经他自然更不知道。不过红孩儿还是道：“不过这注解里说的倒是像那么个样子，不过，没啥用……”

　　方正愕然道：“你是说，这东西不能修炼？”

　　“修炼？噗……师父，你想多了。这个世界根本不适合修炼，这书上第一句不就说了么？玉皇天尊曰！那是玉皇玩的，凡人咋练？当然，按照这书上好好修炼也不是不行，心中练出一口气，强身健体、延年益寿还是没问题的，但是要想白日飞升，也就只能做梦了。不过能写出这样内容的人，也是大才，毕竟这世界，能这样已经不错了。后面的注解也不全是对的，感觉这就是一本集合了无数人心血，思考，实验出来的实验日记。有对的地方也有错的地方……”红孩儿评价道，他终究看过不少更高深的功法，点评一下还是没问题的。

　　方正微微点头，这和他分析的差不多，飞天遁地是别想了，但是延年益寿，强身健体还是没问题的。不过这并不妨碍方正喜欢这本经书，方正道：“让你补全这本书，你能做到么？”

　　“不难。”红孩儿道。

　　方正直接将《胎息经》交给红孩儿道：“那就把他补全吧，强身健体，也算是造福一方了，这是功德。”

　　红孩儿想了想，接了过去，然后拿着笔杆子跑了，也不知道干啥去了。

　　一个小时后，红孩儿跑了回来，将《胎息经》扔给方正，方正赶紧拿过来，如获至宝似的，准备开看。

　　红孩儿撇撇嘴道：“师父，瞧把你开心的，你要是能去我的世界，我保证让你早日成佛，飞天遁地无所不能。”


第454章 秀恩爱

　　方正根本不受诱惑，不以为然的道：“然而我去不了，临渊羡鱼没用，还不如脚踏实地的做好眼前的，对了这个字你到底是勾了还是没勾？”方正岔开话题问道。

　　这就是方正，他才不会眼高手低，沉迷于幻想，眼前的最实在！看过去，能查自身的错；做好现在，就能掌握未来。踮着脚看远方的群山，一辈子也走不到山顶……

　　经过红孩儿耐心的讲解，方正终于明白了，这练气该怎么练了，入了夜，方正就盘腿坐在床上，调整呼吸……

　　第二天，天微微亮，方正就起来了，将猴子、红孩儿等人全都叫醒了。

　　红孩儿揉着眼睛问道：“师父，你这大清早的，要干啥啊？”

　　“不干啥，为师准备带你们下山，当然，你们不想去的话，可以留在山上。”方正道。

　　“去！”红孩儿一听可以下山，立刻来了精神。

　　“那就快点准备吧。”方正笑道。

　　于是红孩儿赶紧跑回去，洗洗涮涮然后精神抖擞的出来了，蓝色的小和尚衣服穿在他身上，显得格外精神。

　　猴子一直跟在方正身后，松鼠抱着一个坚果，美其名曰早餐；独狼则撒了泡尿，就算准备完毕。

　　见大家都准备好了，方正一挥手，集体下山去了。

　　“师父，今天下山有啥事么？”松鼠好奇宝宝似的问道。

　　“今天过节啊，为师带你们去体验一下人间节日。”方正一本正经的说到，眼中却是坏坏的笑容。

　　“师父，你不是说今天是七夕情人节，跟我们没啥关系么？现在下山，你是不是要虐狗？”红孩儿天天上网，自然懂得东西多了点。

　　但是有人从来不上网啊，例如……

　　“虐我干啥？”独狼呆萌的问道。

　　方正、红孩儿：“……”

　　方正拉回话题道：“入世也是修行，今天咱们就入地狱，体验一下，虐狗的感觉吧……哎……”

　　松鼠萌萌哒，不明白啥意思，独狼也听不懂，不过总觉得菊花紧，感觉要被虐的样子。猴子无所谓，跟着师父走，学着就行了，同时暗中记下方正的一言一行，然后跟着学。红孩儿则一副，果然如此的样子，不过，他也无所谓！

　　然而，真的是这样么？

　　下了山，天才刚刚亮，方正就看到王佑贵骑着摩托车出来了，车的后座上拉着一个大大的纸壳箱子。

　　“王施主，早啊。”方正上前见礼道。

　　王佑贵哈哈大笑道：“方正住持啊，早啊，今天什么风，把你们都吹下山了。”

　　方正笑道：“香风，施主，这么早出去，买了什么好东西回来了？”

　　王佑贵老脸一红，嘿嘿笑道：“今天不是过节么，我给我家那口子买了点礼物，也学学年轻人，浪漫浪漫……”

　　方正凑过去一看，顿时笑了，大箱子里竟然装了一大捧玫瑰花，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，果然与时俱进，佩服佩服……”

　　“滚蛋，谁也别跟谁说，否则看我不打断你的腿。”王佑贵老脸一红，一般村子里老夫老妻的，送点衣服就算时髦了，送玫瑰花的，他绝对是头一个，若是传出去，他觉得，明天就能上村民板块头条了。

　　结果王佑贵才进屋，就听到屋子里传来王佑贵老婆狂喜的笑声，同时还有骂声：“你个老东西，这么大岁数了，你送这个东西！丢不丢人！浪费钱，退回去，退回去，我不要！哎呀，你干什么？怎么跪下了？”

　　“老婆，这些年辛苦了！”

　　“你……混蛋，知道就好。”

　　“老婆，来亲一个……”

　　……

　　听到这肉麻的话，方正、独狼、松鼠、红孩儿集体打了个冷颤，想想画面里的两个人的模样，再次打了个冷颤。

　　松鼠苦兮兮的道：“师父，我咋觉得瘆得慌，怪吓人的呢？”

　　独狼也道：“人类果然可怕，这话说的，我尿急……”

　　“师父，徒儿还是回山上吧。”猴子道。

　　方正白了他们一眼，懒得搭理这几个家伙，这才刚开始，哪到哪啊？

　　见方正不吭声，松鼠好奇地问道：“师父，那个花好漂亮，送那个花代表啥啊？”

　　“笨蛋，那可是代表爱情，火红的爱情……算了跟你说你也不懂。”红孩儿摇头晃脑的道。

　　结果松鼠给他一个白眼道：“不就是找配偶么？人类真让人无语，我们找配偶，都是送松子，吃的足够了，没有摆不平的母松鼠。”

　　独狼道：“我们只要足够强壮，母狼还不是一群一群的？看上哪个抢哪个，比你们简单多了。”

　　猴子点点头道：“我们也差不多，不过还是要费点心思的。”

　　红孩儿嗤笑一声：“切……还是本大王舒坦，想当年，刚出生，我娘亲就给我准备了三千个侍女，八百侍寝……”

　　咚！咚咚咚！

　　一连串爆栗声响起，方正一人一个爆栗，冷哼一声道：“都别吹牛逼了，现在都出家了，以后女人跟你们就没啥关系了，谈论再多也是空的。今天，你们就负责看！”

　　“看啥？”松鼠捂着头，泪眼婆娑的问道。

　　方正一字一顿，铿锵有力的道：“看别人泡妞！晒妹子，晒男朋友，晒感情！亲亲我我，拉拉扯扯！”

　　“噗！”松鼠嘴里的坚果喷了。

　　猴子双手合十，道：“师父，弟子突然想起来，院子还没扫干净，要不弟子还是回去扫地吧。”刚看了一场老年版的恩爱，已经鸡皮疙瘩掉一地了，这要是继续看下去，猴子觉得他会怀疑自己向佛之心是否坚定的。

　　红孩儿也道：“师父，我肚子疼，想回去上厕所。”

　　松鼠刚要开口，方正横眼一扫，抢先道：“净真，出家人不打诳语，为师再给你一次重新组织语言的机会，你刚刚说啥？”

　　猴子看着一脸坏笑的方正打了个哆嗦道：“那个……师傅，徒儿紧随您的脚步。阿弥陀佛……”

　　方正再看红孩儿，笑道：“徒儿，为师是公平的，也给你一次重新组织语言的机会。”

　　“师父，你大胆的往前走，徒儿绝对不落后半步！”红孩儿赶紧表态。

　　方正满意的点点头，看向嘴巴微微张开的松鼠道：“净宽，你想说啥？”


第455章 抓阄

　　“我……那个……我……”松鼠犹豫了，小眼睛滴溜溜的转着，两个师兄弟已经投降，他果断的放弃了坚持，来了一句：“我想说，师父说的对！”

　　“好孩子，净法，你没意见吧？”方正问。

　　独狼呵呵一笑道：“下山的时候你们就要虐狗，我已经做好心理准备了。我无所谓！”独狼傲然的仰起头，一副赴汤蹈火在所不辞的样子。

　　既然如此，方正一挥手，回山！

　　“呃，师父，这就回去啦？”松鼠一脸小兴奋的问道，不用被虐了，自然高兴。

　　方正呵呵一笑道：“是啊，回去了，刚刚只是早上起来例行散步，让你们感受下村子里的小氛围，接下来么……”

　　“接下来咋样？”松鼠问：“是不是要吃饭了？”

　　“吃饭？呵呵……”

　　没多久，一群人站在大门口，独狼带着哭腔道：“师父，我觉得，咱们还是带足了口粮再进去吧？”

　　有了上次饿的蹲马路牙子的经历后，独狼是真怕了。

　　“说什么呢？有为师在，还能饿到你不成？”方正道。

　　“不是，我是怕饿死……”独狼低声道。

　　咚！

　　“嗷呜……”

　　最终方正带着一群抗议的徒弟，走进了无相门。

　　然而……

　　“叮！无相门每次最多能够进入两个生命体，你超员了，无相门罢工中。”系统突然开口道。

　　方正一愣，苦逼的道：“这意思是我们集体旅游都不行？”

　　“你可以升级无相门，不过这个……需要点钱。”系统道。

　　“多少？”方正问。

　　“最低一百万，一百万你就可以买一个三个人可以乘坐的瞬间移动门，怎么样？是不是很经济实惠？你要知道，很多人愿意花一百万亿来买这个东西。”系统一副童叟无欺的模样。

　　方正呵呵一声：“没钱！”

　　于是……

　　“师父，那个我觉得我还是看家吧。”红孩儿率先叫道。

　　“师父，你看，这一出去不知道多少天，寺院总得有人打扫吧。我留下吧……”猴子道。

　　“师父，咱们寺院现在也有点东西了，总得防贼吧？作为本寺院第一护法，我责无旁贷啊。”独狼叫道。

　　“师父……”松鼠反应慢了，发现被自己的师兄弟抢先了，顿时急了，脑子都没想好，就扯着嗓子喊了起来，然后才悲催的发现，他不知道说啥！

　　方正看着憋得慌的松鼠，无奈的摇摇头道：“算了，你别说了，大家抓阄吧，抓到最短的跟为师走。”

　　众人一听，顿时紧张了起来，不过一想到，出去的概率不过四分之一，顿时心思又活络起来。

　　弄了四条细线，随手扯断了，然后团在手中，露出一根线头出来，道：“好了，可以抓了。”

　　松鼠看看这个，看看那个，不知道该抓哪个。

　　红孩儿眼珠子乱转，他刚刚有留意方正的举动，心中早有了打算，一把抓住一个线头道：“师父，我就要这个！”

　　方正点点头，让他抽出去，众人一看，好家伙足足两个巴掌长！

　　红孩儿顿时哈哈大笑起来：“这么长，看来我不用去了。师兄们，你们一路走好，看到啥了，别哭哈，嘿嘿……”

　　看到这家伙小人得志的样子，猴子、松鼠、独狼则一脸的哭丧脸，这么长的线条，完蛋了，他们出去的概率肯定提升到三分之一了！

　　猴子则宣了一句佛号：“阿弥陀佛，佛祖保佑，随缘吧。”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“师兄，这个时候求佛祖是没用的，重要的是这里。”红孩儿说完，指指脑袋，意思是我最聪明，我知道去偷窥，你们不聪明，笨死了。

　　猴子也不吭声，继续扯线，结果越拉越长，最后足足有一米长！

　　“啥？！”红孩儿的下吧都快掉到地上了，看看自己手中的细线，再看看猴子手里的线……

　　猴子嘿嘿笑道：“师弟，事实证明，求佛祖还是管用的。阿弥陀佛，多谢佛祖保佑。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“你那是运气……”

　　“佛祖保佑弟子也抽个长长的吧！弟子给你磕头啦！”这时候，松鼠眼珠子一转，回过神来，跪在地上，对着佛堂连磕三个头。

　　红孩儿撇撇嘴，道：“笨死了……还真信佛祖会保佑啊，你们又不是不明白，咱们寺院灵的不是佛祖，是人！”

　　松鼠闭着眼睛选了个线头，一扯……

　　“一个巴掌长，两个巴掌长……我的天啊，一米了！还有！两米了！我曹！三米了！”红孩儿眼珠子都快瞪出来了！

　　松鼠竟然扯出来一根三米长的线！松鼠自己都懵了，随后狂喜道：“多谢佛祖，我一定每天日夜烧香，每天给你打扫的干干净净的，哈哈……”

　　红孩儿的脸那叫一个红啊，猴子一巴掌，松鼠一巴掌，打的疼啊！

　　红孩儿可怜巴巴的看着独狼，道：“师兄，该你了。”

　　独狼道：“我抽完了啊。”

　　“呃？你啥时候抽的？”红孩儿问。

　　“师弟抽的时候，我就抽啦，你们都看他去了，没人看我。”独狼道。

　　“你的有多长？”红孩儿问。

　　独狼忽然咧嘴笑了。

　　红孩儿有种不好的预感，结果……

　　独狼嘴巴张开，吐出一团线来，道：“不长，比净宽的短点。不过，应该比你的长！”

　　“噗！”

　　红孩儿差点吐血，老脸一红，恨不得给自己嘴巴来两个巴掌，这几巴掌打的疼啊！不过更疼的还是即将要出去的残酷事实！

　　“好了，徒儿，走吧，为师带你去看看这个世界。”方正嘿嘿笑道，红孩儿听着这声音，怎么听都觉得瘆得慌……

　　然而，说啥都没用了，还是被方正拉着走向无相门！

　　方正低声道：“笨蛋，无相门的任务，都是拯救好人于苦难之中，多半虐不到你。不过留在山上就难说了……”

　　红孩儿一愣，随后仔细想想，貌似真的是这样！随后狂喜道：“原来如此，哈哈！”

　　当两个人走进无相门的瞬间，两人依稀中听到有人在喊：“长发那么重要么？”

　　长发？

　　“啥意思？”方正和红孩儿站在街道边上，面面相觑，完全不明白！


第456章 混上饭了

　　“应该是个女人吧……”方正嘀咕道。

　　就在这时，耳边响起了一阵音乐声。

　　“窗台上时钟滴滴哒哒

　　窗外面雨在下

　　我凝视着

　　落满尘埃的吉它

　　只是爱情这根弦松了

　　我是花瓶中

　　哭泣的百合花

　　……”

　　“师父这是什么歌，很好听啊……就是有点伤感。”红孩儿好奇的问道。

　　方正仰头看去，只见三楼的阳台上，摆放着一盆百合花，窗户打开，白色的窗纱随着风吹而轻轻的舞动，窗子上挂着一个风铃，随风舞动，发出叮叮当当的响声，仿佛在给这首歌伴舞。

　　歌没唱完，音乐就停了，也不知道房间里发生了什么。

　　“师父，问你话呢，这是什么歌？”红孩儿问。

　　方正道：“哭泣的百合花，为师上学的时候，听过。现在已经没什么人听了吧……”方正对于现在流行的歌曲，已经很少听了，也不知道现在还有没有人听他年少的那个时代的歌曲。或许有，不过更多的都是怀旧的那一批人吧……

　　方正摇摇头，这首歌让他想到了很多，想到了上学时候，教室里笔杆子在纸上摩擦的沙沙声，想到了黑板上粉笔书写下的一个个让他头昏脑涨的符号，想到了他也曾偷偷看过的女孩子……

　　“哭泣的百合花？听起来就很悲伤的样子，算了，不想了。”红孩儿嘀咕道。

　　就在这时，楼上突然传来一声惊呼：“呀！小心！”

　　啪！

　　方正只感觉脑袋上被什么东西砸了，然后一片泥土，瓦片坠落，一朵花跟着倒了下来，方正顺手将花抓住，花瓣摇晃，却没有散开。

　　“对不起，对不起……”楼上传来一个女孩子的惊呼声。

　　方正将光头上的土扒拉掉，抬头看去只见一名穿着有点中性化的女孩子正紧张的说着，然后缩了回去。

　　“不是吧，都露头了，还想跑？难道不知道什么叫跑得了和尚跑步了庙么？”红孩儿叫道。

　　咚！

　　方正抬手就给了红孩儿一个爆栗，这熊孩子瞎说啥呢？他们才是和尚好么！

　　红孩儿不满意的道：“师父，话糙理不糙，本来就是么，这什么人啊？花盆掉下来砸到人了，竟然缩回去，不吭声了……”

　　“谁不吭声了？”这时候一个气喘吁吁的女声传来，接着一名扎着长长马尾辫的女孩子跑了过来，丹凤眼、薄薄的嘴唇，线条有些硬朗，整个人都显得很有精神，活力四射的样子。穿着牛仔裤，体恤衫，看起来有点中性……

　　“你干的？”红孩儿指着方正地上的花盆，问道。

　　女孩子俏脸一红，道：“是我干的，那个啥，对不起啊……你没事吧？”看着方正，女孩子的脸更红了。同时暗自松了口气，这一花盆没砸死人，她真是阿弥陀佛了，同时心中好奇无比，这和尚啥脑袋？三楼掉的花盆，砸一下，啥事都没有……

　　“阿弥陀佛，施主不用担心，贫僧没事。”方正的确没事，月白僧衣护体，别说一个花盆，掉个炸弹也没事。既然没事，何必难为人家？

　　红孩儿则不爽了，道：“什么叫没事？我师父都被砸了……”

　　“那你想怎么样？”女孩也发现了，大和尚好说话，倒是这个看起来跟瓷娃娃似的小东西，挺难应付的。

　　红孩儿想了想道：“最起码得管饭吧？”

　　方正刚想教训红孩儿一句，结果一听，貌似有道理啊……眼看着快中午了，没人管饭，又要坐在马路牙子上挨饿了。

　　女孩一愣，随后笑道：“还以为多大的事儿呢，行，我管饭！行了吧？”

　　红孩儿露出一丝得意的笑容，不过还是瞥了眼方正，方正苦笑道：“施主，贫僧这徒弟顽劣，还请不要放在心上。”直接开口讨饭，方正真有点不好意思，让他开口，绝对是拒绝的。

　　红孩儿顿时泄气了，他发现，这师父，实在是烂泥扶不上墙啊！他都铺垫的这么好了，结果还是功亏一篑。

　　然而，女孩却笑了：“不放在心上，不过饭肯定是要请的。对了，问一个问题行么？”

　　方正问道：“施主想问什么？”

　　“你真是和尚么？”女孩的大眼睛闪亮闪亮的，显然是真好奇。

　　方正点头道：“阿弥陀佛……”

　　“这不废话么，我师父要是不是和尚，这世界上就没和尚了。”红孩儿说的理直气壮，连他这个菩萨手底下的散财童子都被扔来被调教了，这样的和尚，还能是假的？

　　不过他这话，落在女孩耳朵里，却变成了一个笑话，只当童言无忌，没当回事。不过有一点确定了，眼前的和尚，的确是和尚，满足了好奇心，一拍手道：“行啦，走吧，我们去吃大餐！”

　　“呃，不去你家吃么？”红孩儿纳闷了，楼上就是女孩的家，怎么还往外走。

　　女孩俏脸一红道：“那个……我不会做饭……”

　　“你爸妈呢？”红孩儿追问。

　　“不在啊，要是在的话，那就简单了。”女孩苦兮兮的摇着头。

　　不过方正却从女孩眼中看到了一次狡黠之色，显然她在撒谎，不过这并不重要，方正又不是非要去她家里吃饭。

　　中午饭是在一家小饭馆吃的，方正和红孩儿一人要了一碗清汤面，女孩则坐在边上一脸的惊讶之色，一双大眼睛滴溜溜的转着也不知道在想什么，时不时的偷偷的看看方正和红孩儿。

　　却发现，两个人真的没有嫌弃的样子，反而吃的津津有味，而且最后连汤都喝了，一点都不浪费。

　　尤其是方正，一举一动都带着一丝禅意，宛若不带一点点烟火，不快也不慢，让人看得十分舒服，宛若坐在那里的不是一个人，而是一棵树，一棵草，一座山，自然而然，本来就该在那里，永远不会显得突兀，却又让人心中安宁祥和，十分的舒服。

　　吃完饭，方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　“不客气，这是我应该做的……”女孩子连忙挥挥手，然后又问了一句：“你们真是和尚？”

　　方正：“……”

　　红孩儿直接翻白眼。


第457章 满地狗毛

　　女孩尴尬的笑了：“不好意思哈，那个啥，我没见过啥真和尚。以前老有假和尚，当街卖护身符什么的，看多了，心里没底。”

　　方正微微一笑，也不在意，笑道：“阿弥陀佛，施主无需放在心上，贫僧这就告辞了。”

　　女孩看着方正和红孩儿的背影，想了想，最终追了上来，问道：“两位法师，能问个问题吗？”

　　方正道：“施主请问。”

　　“你们不是本地人吧？”女孩问。

　　方正点头。

　　女孩大眼睛一转，带着几分笑意地问道：“你们没钱吃饭吧？”

　　方正愕然，红孩儿则立刻低着头数蚂蚁，丢人啊！两个大活人，吃饭都没钱！

　　不过方正倒是坦然，笑道：“贫僧的确没钱吃饭，贫僧一个出家人，要钱何用？”

　　“呃……我还是第一次遇到穷的这么理直气壮的……”女孩下意识的道。

　　方正一听，顿时无语了……要不要这么直接？要不要这么直白？就不能委婉点么？哭！

　　女孩赶紧道：“法师，不好意思哈，我的嘴老是没有把门的，乱说话。那个啥，你们要是没地方住和吃的话，我管怎么样？”

　　方正愕然，红孩儿则惊喜的道：“真的？这个好！”

　　方正抬手就是一个爆栗甩过去，打的红孩儿捂着脑袋去一边蹲着数蚂蚁去了。

　　方正则摇头道：“阿弥陀佛，无功不受禄，施主砸了贫僧一花盆，又请贫僧吃了一顿饭，已经两清了。再管贫僧吃住，贫僧却是不能收了。”

　　“不是白吃白住，我想请法师帮个忙……”女孩赶紧澄清道。

　　方正想了想，看了看红孩儿一脸渴望的大眼睛，再想想自己的事情，如果找不到要帮助的目标，两个人是别想回去了。回去了，无相门多半是要罢工了。他也不知道什么时候能完成任务，一直饿着，睡马路，显然不太好。

　　于是方正点点头道：“这要看女施主让贫僧帮什么样的忙了。”

　　女孩笑了，伸出一只玉手道：“正式认识一下，我叫丁宁！法师怎么称呼？”

　　“贫僧方正，这是贫僧的徒儿净心。”方正没有和女孩握手，而是双手合十，见礼。

　　丁宁笑了笑，大方的道：“那好，那我们现在是不是属于雇佣关系？”

　　方正知道丁宁在开玩笑，跟着笑了。

　　“我有一个哥们，这家伙最近在追一个女孩子，他让我帮忙……天啊，你是不知道他的计划有多大，问题是，我一个人根本搞不定啊。所以……”说到这，丁宁笑嘻嘻的道：“两位法师无论如何得帮我一把……”

　　“呃，你哥们追女孩子，你帮忙？这个……怎么帮忙？”方正也觉得有意思，不过问题来了，这玩意，别人能插上手么？

　　丁宁道：“按照计划实行就行啦，这个计划我们两个策划了一周才设计出来，基本上将各种能想到的都设计到里面去了，就是人手需要几个，而且这些人还不能是他和他女神共同认识的人，以免走漏风声。而我们大家认识的人，基本上都是一个圈子的，所以啊……不过现在好了，有了大师帮忙，一些情节可以轻松解决了。好吧，为了庆祝我们女神追追团成立，今天晚上我请你们吃大餐！”

　　“我要吃冰激凌！”红孩儿率先叫道，当初欧阳风华领着他吃过，这小子已经爱上那个味道了，山上吃不到，下山了，有机会了，自然不客气。

　　丁宁拍着胸脯道：“没问题，包在我身上！”

　　“那我们现在去做什么？”方正问。

　　“现在啊，当然是准备实施计划第一步了啊！”丁宁道。

　　“第一步是啥？”红孩儿问。

　　“打电话通知我那哥们，一切准备妥当，他可以约女神出来了。”丁宁开心地笑道，风吹过，那笑容很纯净，长发飞舞，宛若一多花，很漂亮。

　　方正、红孩儿则有点无语了，人家追女朋友，这丫头这么高兴干啥？

　　半个小时后，那边来了电话，说一切准备妥当。

　　丁宁立刻跑回家里，没一会拿出来一个小提琴，还有一大包的衣服。

　　“呃，施主，你拿这些干什么？”方正对于浪漫，一窍不通。

　　“这些是道具，少不了的。”丁宁叫上方正、红孩儿上了出租车，道：“师父，去红海岸西餐厅。”

　　车上，丁宁道：“吃西餐，听专属音乐，多浪漫的事情啊！可惜，我那哥们资金紧张，雇不起专业的，只好我这个业余的上了。”

　　“你还会小提琴？”方正惊讶的看着丁宁，这丫头风风火火的跟个假小子似的，怎么看也不像是能静下心来学音乐的料。

　　丁宁白了方正一眼道：“别小看我，我可是正规学校学出来的，已经学了……小半个月了。”

　　“呃……”方正表示无语，小半个月，这能拉出调调来么？

　　红孩儿嘀咕道：“我听说，小提琴拉好了，很好听，拉不好就跟锯桌腿似的……”

　　结果立刻换来一个白眼，丁宁苦兮兮的道：“你们就不能给我点鼓励么？加个油么？我找你们来不是拖后腿的……”

　　方正和红孩儿对望一眼，同时道：“加油，加油！”

　　“这还差不多。”丁宁笑了，然后打开他的大包，炫耀道：“这里是道具，一会我得假扮男装，这个高帽可以遮掩下长头发……哎，头发长了果然麻烦。”

　　“你不喜欢长发？”方正问。

　　丁宁随意的道：“不喜欢，打理起来太麻烦了。自从我留了长发，我妈说的最多就是：满地的狗毛！哔了个狗了，我这是狗毛么？哎……”

　　方正和红孩儿一听，差点笑了，不过出于对雇主的尊重，憋着！

　　丁宁看了两人一眼道：“行了，笑吧，又不是没被笑过。”

　　结果……

　　“哈哈哈……”方正和红孩儿还没笑，司机先笑了，声音那叫一个洪亮。

　　“你闭嘴，没让你笑！”丁宁嗷的一声叫起来，结果车里的人都笑了……

　　到了地方，丁宁大方的冲进了一家服装店，跟店员好说歹说，说了无数好话后，店员终于无奈的让他借用一下试衣间了。于是，没一会，一名西装革履，身材偏瘦，带着高高帽子，留着络腮胡子的人走了出来。只不过，这皮肤……有点太白了！


第458章 小提琴

　　“怎么样？能认出我原来的样子么？”丁宁凑到方正面前，十分认真严肃的问道。

　　方正也十分认真严肃的道：“一看就是女扮男装，不过……看不出你原来的样子。”

　　“那就行了，西餐厅里光暗，到时候低着点头，一副沉醉的样子，估计对方也认不出我来……哎，来了！他们来了！掩护！”丁宁赶紧躲到了方正身后。

　　方正闻声看去，只见一辆出租车停了下来，接着一名大男孩走了下来，男孩一头短发，显得很精神，穿着很简单，却看起来整个人很眼光，显然都是精心搭配的结果。大男孩殷勤的打开后车车门，一名女子走了出来，身材高挑，凹凸有致，一头长发如同黑瀑布一般，甩在身后，阳光照在上面，反射出丝丝光芒……女孩并没有男孩那么激动，显得很平静，也很有礼貌，走路也好，说话也好都显得很得体。

　　“怎么样？是不是女神范特足？”丁宁从方正身后探出头来，一脸认真的问道。从她的脸上，一点也看不出羡慕嫉妒恨来，一双大眼睛很干净。

　　红孩儿点头道：“漂亮，不过我还是觉得你漂亮些。”

　　丁宁一听顿时乐了，捏了捏红孩儿的小脸，笑道：“嘴巴真甜，回头请你吃好多好多冰激凌！不过我有自知之明，我就是一只丑小鸭，哪比得上人家白天鹅。行了，不说了，我进去了，帮我看着衣服。”

　　“我们就负责看衣服？”红孩儿问出了方正的疑惑。

　　“当然不是，后面还有各种活动需要你们呢，这个我一个人就能搞定了。”说完，丁宁跑了进去。

　　方正和红孩儿对望一眼，方正道：“走吧，一起进去看看，说实话，我对丁施主的小提琴，不放心……”

　　红孩儿跟着点头道：“拿人手软，吃人嘴短，吃了人家的饭，结了因果，不干活可不好。”

　　随后，两个人跟着走进了西餐厅。

　　这是一家很气派的西餐厅，外面整体黑色墙面，大大的LOGO极其显眼，金属大门推开，还会发出嘎嘎的声音，宛若生锈了，却又不是，那种沉重的感觉让人有种很爽的感觉。进了大门，门口站着一名一身笔挺西装的女子，微笑点头道：“欢迎光临。”

　　方正和红孩儿同时麻爪了，没进过这么高级的酒店，完全不知道该干啥。

　　好在，一个是住持，大和尚；一个是山中大妖王；关键时刻还能保持平静，微笑回应，然后坦然的走了进去，一路努力不吭声，一副我很熟的样子。然后，两个人被女子引领入座，美女微笑着问道：“两位，喝点什么？”

　　红孩儿干咳一声，学着网络上看来的东西，一本正经的道：“菜单拿来看看，师父，我其实喜欢喝蓝山咖啡，拿铁也行，你呢？”

　　方正啥也没说，因为女子已经十分礼貌的将菜单递了过来，方正根本没看前面的品类，扫了一眼后面的报价，以及上面的一段文字，方正就想一巴掌拍死红孩儿！只见那上面，写着一句话：“本店免费提供白开水，但是每位收座位费，十元！”

　　而其他的咖啡，最低都是五十元起！

　　至于茶神马的，方正连看都不看了，白水都十元，茶能便宜了？

　　红孩儿没看菜单，依然在装逼，淡淡的道：“师父，我推荐你喝拿铁，味道不错。”

　　方正直接将菜单放在他面前，微笑道：“你想喝什么，自己点，然后你付钱。”

　　红孩儿扫了一眼上面的价格，脸顿时就红了，第一页是咖啡，一个个的都是几十块起步，看边上那些人喝的，都是小小的一杯，都不够他一口喝的！于是红孩儿干咳一声道：“其实，我喝茶也行。”

　　往后一翻，西湖龙井256一壶！

　　红孩儿脑门上瞬间全是黑线，差点骂娘了！这是抢钱么？上山烧一炷香，才多少钱啊！关键是，那很灵的好么！

　　红孩儿可怜巴巴的看着方正，方正无奈之下，只能，一梦黄粱！

　　女服务员正等着连个和尚点单呢，结果忽然想起了什么，再看眼前，哪来的人？

　　“咦？好奇怪，难道看错了？”女服务员也没多想，转身就走了。

　　方正和红孩儿则如释重负的松了口气……一大一小两个脑袋探出去，开始找丁宁。果然，在不远处，看到丁宁已经来到了一张桌子边上，桌子两边坐着的正是男孩和他的女神。三人不知道说了什么，丁宁十分绅士的见礼，然后开始拉动小提琴。

　　这一幕引来不少人的目光，很多人都明白这是在干什么，眼神中带着善意，脸上挂着微笑。

　　男孩显得有点紧张，对面的女神则始终微笑着，仿佛有点惊喜，却并不意外，坦然受着。

　　“师父，我咋觉得丁宁姐姐，那么不靠谱呢。”红孩儿嘀咕道。

　　“这就叫姐姐了？你都能当她祖宗了好么？”方正道。

　　“她给我买冰激凌了，买好吃的了……”红孩儿理直气壮的道。

　　方正瞬间无语，这败家徒弟，简直就是有奶就是娘！一点原则都没有！不过方正也习惯了，低声道：“说实话，我也不看好一个只练了小半个月的小提琴，能拉出个一二三来。”。

　　“要是拉不好，岂不是砸了？”红孩儿道。

　　方正没吭声，红孩儿继续道：“如果砸了，后面的活动就没了吧？咱两的价值就没了吧？咱两的饭是不是没人管了？”

　　方正琢磨着，貌似也是这么个道理啊！道：“看……呃”

　　方正话还没说出口，那边就响起了悠扬的小提琴声，声音很悦耳，一点也没有两个人以为的锯桌腿声，相反，很好听！

　　方正和红孩儿对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，这也太神奇了吧！方正没记错的话，这种小提琴没有一两年，很难拉出个好听的调调来，难道这看起来有点大大咧咧性格的丁宁，竟然是个小提琴天才？

　　不过方正还是发现，那女神的眉头竟然皱了起来，显然对于这音乐并不是很满意，不过她也没有打断的意思，而是安静的听着，只不过越听眉头越紧。

　　方正直接招呼一声红孩儿，两人走了过去，别人看不到他们，自然也不会防着他们。


第459章 小丑

　　丁宁一曲拉完，现场响起了一片掌声，丁宁礼貌的向四周行礼，而男孩则大方的送上了消费，一小沓红色的钞票。

　　这时候，女神开口了：“不值这么多钱，她拉的很生硬，应该只会这一首曲子吧？”

　　丁宁愕然，女神继续道：“你拉的很用心，但是给你这么多钱，不合适。你自己拿吧……”

　　丁宁的脸瞬间通红，仿佛要滴下血来，不过依然努力地笑道：“的确刚学没多久，没想到美女还是行家。”

　　“谈不上，我学了五年小提琴，听还可以，拉的话，登不了大雅之堂。”女神道。

　　丁宁的脸更红了，这时候男孩道：“话不能这么说，好不好听不在于她拉的如何，而在于听的人如何。我觉得好听，值这个价。”男孩说完，将钱塞进了丁宁手里，然后道：“如果没事的话，你可以走了。”

　　丁宁尴尬的看着手里的钱，然后点点头，转身离去，方正看到，那一瞬间丁宁哭了！

　　红孩儿皱眉道：“这也太过分了吧……”

　　“他好像是高兴哭的……”方正道。

　　红孩儿凑过去仔细看看，貌似，好像，真是这样！红孩儿一脸莫名其妙的道：“师父，这丫头疯了……”

　　咚！

　　方正抬手就是一个爆栗：“就你这脑子，还是别还俗了，还俗也是光棍。”

　　“谁说的？我老娘给我准备了三千……呃，师父，我啥也没说。”红孩儿还想争两句，随后看到方正那一脸你敢虐狗我就虐你的凶悍表情，瞬间闭嘴。

　　“师父，现在去哪？”红孩儿问道。

　　方正看了一眼那男孩和他的女神，两个人的话题又转了回去，聊着一些方正不感兴趣的话题，不过很明显，男孩很主动，而他的女神则是始终笑盈盈的回答着，也不知道是不是真的感兴趣。

　　摇摇头，方正拉着红孩儿出去了，他们两个可是给丁宁拿着衣服呢，丁宁出去找不到人，可别报警了，说他们两个偷衣服啥的……

　　两人跑的快，丁宁走的慢，两人出去了，丁宁才跟着走来，方正撤销一梦黄粱神通，丁宁立刻看到了两人。转过头去，擦了擦脸，笑盈盈的跑来道：“哎呀，还是外面舒服，里面有点冷呢。我衣服呢？”

　　看着丁宁这幅模样，红孩儿心头有点不舒服，问道：“你的表演咋样？”

　　“当然是棒棒的了！不过，还有待磨炼，可惜……”丁宁说到这，眼中闪过一抹暗淡之色，随后笑了笑，拿过衣服跑了。

　　看着丁宁的背影，红孩儿迷茫的道：“师父，她到底是开心，还是伤心啊？我咋看不懂呢？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛……”

　　“师父，咱们能正经说话么？你可以直接告诉我答案么？”红孩儿不爽的道。

　　“为师，不知道！”方正苦笑道，他也发现了，女孩子的心思，简直了，根本猜不透啊。

　　红孩儿两眼一翻道：“师父，看来你也别还俗了，你还俗也找不到老婆。”

　　方正：“……”

　　很快，丁宁换好了衣服，然后拉着方正和红孩儿道：“走了，换战场！”

　　“这次去哪？”红孩儿问。

　　“先去我家，还有一大堆东西要拿，然后去……走了，到地方你们就知道了。”丁宁说完，风风火火的打了一辆出租车，回家去了。

　　没多久丁宁拿着一袋子东西出来了，然后又拉着两人上了车，直奔下一个目标。

　　“这里？”方正、红孩儿一脸惊讶的看着眼前的这个地方，这是一个巨大的水族馆，海洋公园。这种地方，方正还这么来过……红孩儿也是好奇，不过并不新奇，毕竟大海中他也不是没去过。

　　“对，走了！我们可是净心策划了许久呢。”丁宁拉着方正、红孩儿跑了进去，进门，和门口的几个保安打招呼，几个人也是笑呵呵的回应，显然他们都挺熟悉的。进了海族馆，丁宁十分熟络的直奔海豚表演大厅。这个时候，似乎并没有表演节目，大厅里空荡荡的也没什么人，一名男子坐在一个座椅上玩着手机。前方的水塘里，两只海豚游来游去，看到有人进来，将头探出来，一脸好奇的样子。

　　丁宁一进来，那人就看了过来，笑道：“丁宁，你可来了，你再不来我都以为你不来了呢。这两位是？”

　　“我朋友，这位是方正法师，这位是呃……他徒弟，净心小法师。”丁宁马上介绍道：“这是我朋友，韩教练，他训练的海豚可厉害了。”

　　红孩儿呵呵干笑两声，显然对于那个小字十分不爽，不过啥也没说，这时候就不添乱了。

　　方正见此，微微一笑，红孩儿越来越会为别人着想了，这是好事。

　　丁宁道：“韩教练我让人送来的东西，送来了么？”

　　“送来了，在那边放着呢，不过我跟你说啊，这次的事情都是偷偷干的，可不能传出去，否则也是麻烦。”韩教练叮嘱道。

　　“哎呀，知道了，放心吧。”丁宁连忙道，将韩教练推走了。

　　丁宁这才跑过去，抱着一个大盒子过来，道：“方正法师，净心法师，这回你们得帮忙了。”

　　说话间，丁宁拿出一大捧玫瑰花，塞进方正手里道：“一会呢，等表演结束，你将这一束花送上去，就说：‘邵歆秀小姐，生日快乐，这是王伦先生送给你的生日礼物，愿意永远开心幸福。’这话记住了，千万不要记错了哦……哎，算了，看你呆头呆脑的，记不住就惨了。我给你写下来吧……”

　　说完，丁宁从包里掏出一张纸，写好，塞给方正。然后又写了一张塞给红孩儿道：“这个你拿着，嗯……等你师父送完花了，你把这个送给她。”丁宁将一盒巧克力塞给红孩儿。

　　红孩儿看看手里的巧克力道：“这不像是祝生日快乐啊……”

　　“哎呀，明白那个意思就行了，非要挑明么？”丁宁道，这时候韩教练喊丁宁，丁宁赶紧跑了过去，临走的时候，还不忘将其余的东西收好。

　　没多久，丁宁化妆成一个小丑出现在了大厅里，对方正和红孩儿挥了挥手，问道：“怎么样？有没有范儿？”


第460章 柴油

　　“帅呆了。”红孩儿道。

　　丁宁顿时给他一个开心的笑容，跑了……

　　方正和红孩儿对望一眼，红孩儿道：“师父，丁宁姐姐可是真够努力的了，那小子要是这都追不上，都对不起丁宁姐姐。”

　　方正深有同感的点点头，拉着红孩儿躲了起来。

　　没多久，王伦带着邵歆秀来了。

　　“王伦，这哪来的人啊，今天应该没有表演吧。”邵歆秀道。

　　王伦神秘的一笑道：“怎么会没有？你看！”

　　说完王伦拍了拍手，下一刻，一个小丑从后面跑了出来，翻了两个跟头，然后比了一个调皮的动作。

　　“呃，还真有啊……”邵歆秀显然也是惊讶了一把。

　　“小丑逗海豚，这是这家海族馆的特色表演，这一场，专门为你表演。”王伦低声道。

　　邵歆秀的俏脸唰的就红了，两个人坐下，只见小丑在台上拿出一个哨子，吹了起来，随后又一个小丑跑了出来，这个小丑的技术就没那么娴熟了，跳了跳，笨手笨脚的直接摔进了池子里，邵歆秀立刻被逗乐了。王伦也跟着笑了……

　　方正和红孩儿则皱起了眉头，他们看得出，那个笨手笨脚的，正是丁宁……

　　不过下一刻，另一个小丑韩教练吹了一声哨子，接着两条海豚钻进水中，没一会，丁宁骑着一条海豚冒了出来，做出一个古怪的表情，逗得邵歆秀抿嘴笑着，王伦则看的有点呆了……

　　随后丁宁跳上案，拿了小鱼喂食海豚，海豚跳水、翻跟头、转圈圈，甚至还有唱歌，一项项表演十分娴熟。看的方正和红孩儿目瞪口呆，没有语言交流，竟然可以将海豚训练的如此听话，简直了……

　　“师父，我感觉丁宁姐，比你厉害。”红孩儿道。

　　方正跟着点头，至少，他没有兽语术的情况下，绝对做不到这点。

　　很快表演结束，这时候丁宁对着王伦、邵歆秀弯腰行礼，然后做了一个古怪的表情，看起来十分滑稽。

　　王伦则起身，邀请邵歆秀过去，邵歆秀惊讶的道：“我可以么？”

　　“当然可以……”王伦自豪的道，同时看向丁宁的眼神，尽是感激。

　　两人来到台上，丁宁看向韩教练，韩教练无奈的笑笑，吹了吹哨子，两条海豚冒出水来，邵歆秀轻轻的抚摸着海豚的头，笑的无比开心，一条海豚突然蹿起，亲了邵歆秀一下，邵歆秀更是惊喜的叫出声来。边上的王伦更是笑开了花，他觉得，距离自己的目标越来越近了……

　　丁宁则悄然撤退，来到边上的房间，对方正道：“法师，上吧！看你们的了。”

　　方正苦笑一声，深吸一口气，拿着鲜花登场了，和尚送玫瑰？这简直了，方正估摸着，他也算是开了各大寺院住持之先河了吧。好在，他不是为自己送的，虽然他很渴望自己有机会送上一次。

　　看到一个白衣和尚，捧着一碰鲜红的玫瑰走过来，邵歆秀惊呆了，看向王伦道：“这……”

　　“邵歆秀小姐，生日快乐，这是王伦先生送给你的生日礼物，愿你永远开心幸福。”方正有点小紧张，这一辈子，第一次送女人玫瑰花，别管是不是为自己送的，终究是出自他手，紧张啊！光头上都出汗了……

　　邵歆秀看着方正那模样，忍不住笑出声来：“王伦，我这……还是第一次被僧人送鲜花，你这弄得，真是让我一生难忘。”

　　王伦刚开始看到方正捧着花出来，还有点担心，听到邵歆秀这么一说，顿时松了口气。

　　这时候，红孩儿也来了，送上巧克力，道：“邵歆秀姐姐，这是王伦先生送你的巧克力，祝你生日快乐。”

　　邵歆秀看向王伦，王伦俏脸微红，不过依然显得十分激动和紧张。

　　邵歆秀欣然收下道：“谢谢两位法师，谢谢你，王伦。”

　　王伦连忙道：“不客气。”然后对方正和红孩儿道：“两位辛苦了。”

　　方正微微一笑，带着红孩儿转身离去，进了边上的房间，还没进屋，就听到里面一个声音响起：“阿嚏！”

　　方正眉头一皱，推门而入，只见丁宁用毛巾裹着头，衣服已经换好了，看到方正进来，刚要说话，结果又一个喷嚏打了出来。

　　红孩儿关心的道：“丁宁姐姐，你是不是感冒了？”

　　“啊？可能刚才跑热了，突然掉水里了，有点不适应吧。过一会就好了，东西送了么？”丁宁不以为然的道。

　　方正则道：“东西送了，你如果不舒服的话，还是休息下吧。”

　　“我没事，我身体好着呢，从小，我妈就嫌弃我不会生病，说我是小怪物。就算真的感冒了，出去走走就好了，走吧，转移战场！这回可是大项目！”说完，丁宁拉着两人就往外跑。

　　出了水族馆，时间已经是下午三点半了，丁宁赶紧叫来出租车，几个人上了车，赶回家。这一次，丁宁带着方正和红孩儿进了她家，只不过丁宁一进屋，就跑去鼓捣东西了。

　　方正和红孩儿就坐在客厅里，方正是绝对不会乱走的，这是别人的家，作为客人，乱走乱看，尤其是去洗手间或者卧室，那是很不礼貌的事情。这一点，方正很小的时候就知道，他虽然淘气，但是有底线。所以，他在村子里才会那么有人缘，否则，真的只是一个熊孩子，估计大家躲着还来不及呢。

　　不过红孩儿就没那么安分了，坐在那不停的挪着屁股，仿佛屁股上长疮了似的，终于，趁着方正不注意，跳到地上喊着上厕所，就跑路了。

　　方正总不能不让他上厕所吧？只能提醒一声：“去跟你丁宁姐姐说一声，再去！”

　　红孩儿连忙回应了一声，这家伙跑去了一会，没多久，鬼鬼祟祟的跑了回来，然后坐在方正边上，一副乖宝宝的样子。

　　“你干什么去了？”方正问。

　　红孩儿道：“上厕所啊，然后就回来了。师父，你看我多乖，嘿嘿……”

　　方正狐疑的看着红孩儿，总觉得这小子没干好事。不过，这时候，丁宁出来了，抱着一个大纸壳箱子，苦兮兮的道：“法师，得帮忙了，这个有点重啊。”

　　方正过去一看，愕然道：“柴油？你弄这个干什么？”


第461章 知道的太多了

　　“到了你就知道了，现在说也说不清楚，更何况，咱们很赶时间啊。”丁宁捂着腰，苦兮兮的道：“感觉我的腰要废了，王伦那孙子，回头必须请我吃大餐，给我补身子。”

　　方正没说啥，抱着箱子跟着丁宁出去了，再次打了一辆出租车，这一次直奔红树湾。

　　当看到蔚蓝的大海，吹着带着咸味的海风时，方正才知道，他们这次来的竟然是一个海滨城市！看着一望无际的大海，方正顿时有种拥抱天下的感觉，心胸开阔，整个人都轻松了不少，忍不住道：“阿弥陀佛，这就是大海啊……”

　　红孩儿以为方正要发表什么感叹，仰头等着，结果方正来了一句：“果然都是水啊……”

　　红孩儿：“……”

　　这时候，丁宁跑到一边，挥舞着手臂，一辆大车开了过来，车上拉着一些木头。方正好奇的凑过去，问道：“施主，你弄这么多木头干什么？”

　　“好东西，帮忙卸车。”丁宁神秘一笑，开始往下搬运木头，这些木头并不粗大，大概胳膊粗细，但是数量不少。男人搬运估计也要费点力气，女孩子么……那就太难了。

　　方正赶紧帮忙，开车的师父也帮忙，几个人鼓捣了半天才将所有的木头弄到沙滩上去，然后丁宁给师父结账，送走了师父。

　　看着一地的木头，丁宁大口喘着粗气，身上的白色T恤早就成了黑色，手上、脸上都脏兮兮的，苦笑道：“早知道这活这么累，我就该换一个轻松点的计划了，不行了，王伦必须请我吃三顿大餐！”

　　方正苦笑道：“施主，你弄这些木头干什么？”

　　“摆造型啊，来帮忙，把这些木头摆成LOVE字样，还要一个心形。”丁宁说完，深深提了一口气，继续开干。

　　方正无奈，只好继续帮忙，只不过两个人都没有看到，有个小东西，蹲在角落里，拿着一本日记看的津津有味……

　　一个小时后，终于布置完成，丁宁累的直接躺在沙滩上不想动了，眼皮微微抬起，看着方正道：“法师，不公平啊，你身上怎么这么干净？我感觉我快脏成狗了！”

　　话音才落，一条白毛萨摩耶跑过，那一身白毛，如同雪一般……

　　方正看着萨摩耶得得嗖嗖的跑过，再看看丁宁，丁宁两眼一翻，带着哭腔道：“比狗还脏，呜……”

　　方正顿时被这个丫头逗乐了，坐在丁宁身边，道：“施主，现在我们要做什么？”

　　“现在啊，等吧。等到天黑了，他们吃了晚饭，应该就过来了。”丁宁道。

　　“呃，等那么久？”方正愕然，本以为马上就可以开始了呢。

　　丁宁苦笑道：“哪有那么快，法师，你饿不？要是饿的话，我请你吃外卖，呃……吃完外卖，晚上请你们吃大餐。”

　　方正不解地问道：“你要一直守在这里？”

　　“肯定啊，不知道他们什么时候过来，如果过来了，我不给他打信号，他根本不知道在哪装酷，那就白忙乎了。”丁宁道。

　　方正又是一阵无语，这丫头对那男孩未免也太好了吧，这还是哥们么？这比一般的哥们可强太多了吧！至少，方正当初上学的时候，就没有这样的哥们，不管男女，都没有。方正看着躺在那，累的气喘吁吁的丁宁，心中对王伦是无比的羡慕，人生能有这样的一个知己，估计啥都值了吧？至少，这就是方正想要的，一个不是特别特别漂亮的女孩子，一个对自己掏心掏肺好的女孩子，自己也对她一样好，两个人简简单单的过一辈子。

　　“法师，你点菜吧，想吃什么，就点什么。”丁宁拿过手机来。

　　方正摇头道：“贫僧还不饿，晚上一起吃吧。”

　　这时候，红孩儿叫道：“师父，你过来一下呗！”

　　方正一听，这才想起来，自己还有这么一个败家徒弟呢！刚刚干活的时候没见到人，现在冒出来了！真是岂有此理，看着师父干活，他跑边上逍遥去了，方正琢磨着是时候在红孩儿脑门上练练大力金刚掌了，虽然未必有用，但是泄气啊！

　　方正脸上微笑着对丁宁道：“施主，贫僧过去看看，有什么事，你叫贫僧便是。”说完，方正就走了。

　　丁宁看着方正的背影，眼中也是无比庆幸和感激，她很清楚，她手上的钱不多了。事实上，她和王伦都不算有钱人，至少现在不算！两个人的钱，都是爹妈给的零花钱，攒了小半年才有了今天的积蓄。不过问题来了，他们也只够布置的钱，至于搬木头什么的，根本雇不起人。今天要不是方正帮忙，丁宁感觉自己会死在沙滩上……

　　现在人工有多贵，丁宁还是知道的，一分素菜盖码饭可以请到这样任劳任怨的人工么？显然是不可能的……所以丁宁已经在盘算自己兜里还剩下多少钱了。至于中午从王伦那得到的消费，早就用在买木头，雇车，雇人上了……

　　想到空空的口袋，丁宁又是一阵无力。

　　“净心，刚刚你干什么去了？”方正摩拳擦掌的走过去。

　　红孩儿则一副鬼鬼祟祟的样子，见到方正这样走过来，知道要挨揍了，赶紧道：“师父，你先别生气，我跟你说，我发现大秘密了！”

　　“哦？大秘密？什么秘密？说来听听，要是说的好，为师少给你两巴掌。”方正道。

　　红孩儿无语了，这贼秃还是那么不喜欢吃亏！不过红孩儿看了一眼丁宁，放弃了和方正扯皮的想法，道：“师父，丁宁姐姐和那个王伦是青梅竹马。”

　　方正道：“贫僧看得出来，否则不会有这么深的感情，王伦泡妞，丁宁还跑前跑后的。”

　　红孩儿继续道：“问题是，丁宁姐姐一直喜欢那个王伦！”

　　方正愕然：“啥？”随后猛然一拍脑门，想想丁宁的表现，这不是自己脑门上的虱子，明摆着的么？亏方正混了这么久，还没看出来，当真是当局者迷啊！

　　红孩儿道：“千真万确，她真的喜欢王伦。不过王伦似乎不喜欢她……”

　　方正皱眉道：“你小子怎么知道这么多？”


第462章 日记

　　红孩儿咧嘴一笑，从背后拿出一个粉红色的笔记本道：“上面写着的。”

　　咚！

　　方正抬手就是一个爆栗甩在红孩儿的头上，训斥道：“你怎么可以偷看别人的日记？这是侵犯别人的隐私，知道么？”

　　“师父，我就是好奇么……”红孩儿捂着头，装作很疼的样子。他很清楚，给足方正面子，自己就能少遭罪。

　　方正抬手又是一个爆栗过去：“好奇也不能看别人的东西！”

　　“那咋办？看都看了，也望不到啊。”红孩儿一脸无辜的道，不过大眼睛里却是，你能奈我何！

　　方正也的确无奈，看都看了，还能怎样？登门道歉吧，总不能藏着掖着的吧？这可不是方正的性格。

　　“师父，你要道歉也不用急在现在吧。”红孩儿太了解方正了，赶紧道。

　　方正闻言，眉头皱起，看看远处时不时咳嗽一下的丁宁，再看看地上摆着的木头，再看看红孩儿和日记本，眉毛一挑道：“跟我说说吧，你都知道些什么。”

　　红孩儿摇头道：“我说就没意思了，师父，你自己看吧。”

　　“让你说你就说。”

　　“不说，想知道你就自己看！”

　　“你这是拖师父下水啊！”

　　“我这可是帮你渡人，师父，我觉得我们这次的任务目标很可能就是丁宁。总之，你看完日记再说。”

　　方正狐疑的看着红孩儿道：“你是不是还有什么没说？”

　　“你看吧，看了之后就明白了。”红孩儿摇头晃脑的道。

　　方正也好奇了，拿起日记本，看了起来。而红孩儿则跑去丁宁那边了，同时对方正道：“我帮你拖着点丁宁，你快点看哈。”

　　方正苦笑一声，没想到，他也有当贼的一天……虽然小时候他经常当……不过都是自己家的，那能叫偷么？

　　翻开日记，第一页，日期已经是十年前了。

　　“隔壁搬来了一个小哥哥，笑起来很好看，不过他似乎并不喜欢和小宁玩，嫌弃小宁是个假小子。可是小宁很W和他玩啊，他会滑旱冰，玩的好好呢……”

　　“小哥哥竟然跟我在同一所学校哎，我们认识了，他叫王伦，很有意思的名字。”

　　“初三了，眼看着要考高中，我的学习成绩真是一塌糊涂，王伦这家伙怎么就学习那么好呢？好吧，压榨这个劳动力，每天给我补课！”

　　“这家伙，干嘛总是一副嫌弃的样子看着我？不就是给我补课么？可是他的衣服可是我洗的！他妈妈又不在边上，他爸爸那个懒蛋，自己的衣服都是一周一洗……”

　　“哎呀嘿，我这一头短发招谁惹谁了？本姑娘这不叫懒，这是喜欢清爽，潇洒的生活！这是自由的向往！怎么到王伦眼里，成了懒虫的标志了？不就是每天让他来叫我起床么？站在楼下喊两嗓子咋了？我这是给他锻炼肺活量好么！”

　　“今天下雨，王伦竟然没来喊我起床，真是奇怪……”

　　“原来他生病了，这可怎么办？他要不要吃药，吃什么药？要不要去医院呢？我怎么这么担心他？对了，我们是从小玩到大的好哥们么，心疼一下应该的。好吧，今天开始帮他买药，喂药，看医生，还有……洗衣服、做饭，呜呜，我好命苦啊。”

　　“这家伙终于又活蹦乱跳的了，又开始滑旱冰了，不过本姑娘可不是当年的小菜鸟了，比他玩的好！哈哈……可惜，又被嘲笑是假小子了。假小子怎么了，我乐意！”

　　“初中毕业啦！今天要热烈庆祝一下……”

　　“谁能告诉我，昨天我到底怎么回的家？为啥我啥也不记得了？真是悲催，还有，老娘的外套谁给洗的？我爸那个懒蛋绝对不会洗！我妈不是去小姨家了么？真是奇怪……难道闹鬼了？”

　　“竟然是王伦那个家伙，天啊，这个傻乎乎的笨蛋，竟然会照顾人！真是活见鬼，我一定没睡醒，继续睡！呜……睡醒了，果然，不是梦。心理暖暖的，嘿嘿……原来这就是被人照顾的感觉啊。”

　　“呜，今天干架了！王伦那个笨蛋，我被骂两句咋了，我都没生气你跟着瞎吼什么啊？谁是你妹妹，我才不要当你妹妹……笨的，鼻青脸肿的，回家还得我帮他圆谎。结果一张嘴，说撞门上了，然后我陪着他因为撒谎而挨揍，这日子没法过了！”

　　“敢打王伦，这事没完，准备家伙，明天干他们！嗯，本姑娘这么柔弱，显然不适合正面出手。”

　　“哇哈哈，迎面一闷棍，背后一板砖，果然是打架神技！完美的配合，死胖子秒躺！顺带着拿光了他所有的零花钱，爽歪歪……晚上加餐！”

　　“悲剧，东窗事发，我们两个被罚站了一天，感觉腿肿的跟萝卜头似的，哎……明明是我们被欺负，报复回来，怎么到了老师那，成了我拐带优秀学生打架呢？我怎么这么冤啊！我比窦娥都冤枉啊！”

　　“高二了，竟然要分文理班，王伦那混蛋报了理科，我该报什么呢？数理化好难啊……”

　　“好吧，扔白纸决定命运，果然是上帝要惩罚我。每次都是白色那一面朝上，我就勉为其难的报理科吧……也不知道是谁发明的，A4纸两边都是白色的，坑啊！”

　　“今天过生日，王伦这个笨蛋给我买了一个钟！一口钟！这混蛋在我生日的时候，送我一口钟！我要杀了他！啊呀呀……画个圈诅咒他一晚上失眠！”

　　“哈哈，王伦过生日，我也送了他一口钟，哇咔咔……不过这笨蛋貌似不明白送钟是什么意思啊，果然，天才和笨蛋缺乏共同语言。”

　　“高三了，我得努力了，否则别想上好大学了，嗯，努力一把试试看，万一成功了呢？”

　　“哎呀！我真是天才！第一次月考，全班第五！从第十五冲到了第五，上帝啊！啊妈妈咪啊，爱因斯坦附体有没有？”

　　“报志愿果然是个十分困难的选择，王伦报的合工大，我报什么呢？第一志愿，第二志愿，第三志愿……这么多志愿，想多了很伤脑子的，万一损失太多脑细胞考不好怎么办？算了，都选合工大吧。”


第463章 简单的理由

　　“被老爹老妈念叨了三天三夜，这能怪我么？我报志愿的时候你们都在国外，都不回来帮我，我自己报了，还说我……真是的……”

　　“上大学喽！那里的帅哥都准备好了么？本姑娘来了！”

　　“王伦这家伙，竟然说我是牛皮糖，粘着他，甩不开！真是的，谁愿意粘着他啊！要不是行李太重，我会跟着他跑么？不就是图个免费劳动力么？可是，问题是，为什么我要拖着两个行李箱，他却优哉游哉的背着两个包？我不服！我是女生，柔弱的女生！”

　　“大学第一天，我打了两个男生，一挑二！我的名声传遍了全学校，我出名了！他们管我叫计算机系第一女霸王，真是的，我有那么凶么？明明是那两男生太弱好么……”

　　“王伦这家伙，是大胃王么？不到一个月，饭钱就吃光了，还来蹭我的饭！呜呜呜……他跟着，我都不好意思吃大份的肉肉盖浇饭了，还要装文静，吃小碗面条，饿啊！更混蛋的是，他竟然说我在他面前装啥小家碧玉！姐一生气，把他的饭吃了，真爽，哈！不过，一个人的饭卡，养两个人，好难……看来，还是要少吃点，否则他肯定吃不饱，男孩子消耗肯定大一些吧，我少吃点，刚好减肥吧……我就大发慈悲，当做养宠物好了。”

　　“大三啦！时间过的真快，这就要毕业啦。我们都打算回家乡发展，这倒是个好事。我亲爱的爸妈，虽然你们一年也不回来几次，不过我还是挺想你们的。不过王伦这家伙以前不是喊着要去海城么？真是个奇怪的家伙。”

　　“好吧，答案揭晓了，这家伙竟然是追着他心中长发女神邵歆秀回来的，真是日了狗了……我问他喜欢她什么，他告诉我，就喜欢那一头长发！长发好看么？这家伙从小就喜欢长发……可是……”

　　“商量了一晚上，终于决定了表白计划，好吧，作为好哥们，我还是要支持一把的。可是我的心怎么这么难受呢……算了，不想了，睡觉！”

　　“算了一晚上的帐，我们的钱不够支撑我们的计划啊。想完成这个计划，看来又得姑奶奶使出吃奶的力气了，我真怀疑，我到底是王伦他哥们，还是他妈妈……囧。”

　　“混蛋！我大表哥竟然说我是小提琴白痴！练不出啥来。我就不信了，我拼了，姑奶奶就赖在他们家不走了，一天除了吃饭，就拉琴，不信这个邪！”

　　“肩膀疼，手指疼，腰疼……不过我还能继续！”

　　“我大表哥给我妈打电话说我疯了，说我一天练习小提琴不要命，我是不要命么？我这不是为了……可是我为什么要为了他呢？”

　　“我大表哥疯了，小提琴给我了，求着我，把我送回来了，好吧，我在家练吧。”

　　“邻居报警了……我决定去海边试试。那边人也挺多的……”

　　“海边人越来越少了，我的杀伤力还是挺大的么。不过我找到了新的基地，一堆乱石滩，没人来，我可以肆意的拉小提琴了。不过，我的脚被割破了，好疼……可是除了这里，我还能去哪呢？好想哭……可是，我哭了又没人哄……干嘛要哭……”

　　“遇到一个退休的大学音乐老师，她愿意听我拉小提琴，她教了我很多，我现在能完整的拉出一首曲子了，我果然是天才。不过，我是不是应该去给我的新老师，送点什么呢？人总是要感恩的吧。”

　　“我找了一个新工作，去海洋馆，嘿嘿……混上一段日子，混熟了也许能省下不少小钱钱。”

　　“韩教练人不错，很合得来，教会我很多。不过演小丑好难啊，脚扭伤了……该死的王伦，竟然都不知道。呜呜，疼也得去上班，命好苦。”

　　“韩教练答应了，帮我安排一场海豚表演，哈哈……我就知道，本姑娘的人缘还是很好的么！”

　　……

　　这本日记本很厚，而且每个日记都不是特别长，有的时候就是一句话，有的时候好长时间都不写。其中有几年还是空白的……不过在方正即将合上日记本的时候，发现最后一页竟然还有一行字！

　　方正看去，上面赫然写着：“难道你就没有发现，你身边的女孩，头发已经长长了吗？”

　　这一张纸是唯一皱巴巴的纸，仿佛被水滴滴湿过。

　　方正仿佛看到了一个女孩子，坐在窗口，听着那首歌，《哭泣的百合花》，流着泪写下了这样一段话。然而，当她抬起头的时候，又是一张笑脸，如同阳光一般灿烂，大大咧咧，却又美丽无瑕……

　　方正合上日记，叹息道：“阿弥陀佛。”

　　这时候红孩儿跑了过来，问道：“师父，咋样？”

　　方正点点头道：“明白了，你觉得，该怎么做？”

　　“我觉得，丁宁更适合王伦。他们才应该是一对！”红孩儿立刻道。

　　“为什么这么觉得？”方正问。

　　红孩儿果断回答道：“她对我好啊！”

　　方正：“……”

　　红孩儿愕然道：“师父，你这啥表情？我说的不对么？我当然是帮对我好的人啦，难道帮不认识的人？”

　　方正竟然无言以对，这道理虽然有点歪，不过也有道理啊！可是怎么帮呢？感情这东西，真不是强求来的，如果王伦不喜欢丁宁，方正总不能拎着棍子打的他屈服吧……看来，还是要摸清楚双方的态度才行。

　　想到此，方正起身道：“净心，一会咱们这么做。”

　　“啊……啊？师父，你不怕玩砸了？”红孩儿叫道：“丁宁姐姐这么重视这件事，要是玩砸了，估计她会气死的吧……”

　　方正道：“不会，有些东西，总是要给他看看的。”

　　想通了一切，方正没急着将他看了日记的事情告诉丁宁，三个人就坐在海边上，看着大海，天空中一轮骄阳渐渐的熄了火，缓缓落到海平线上，这是方正第一次在海边看日出，别说，他还挺喜欢这种感觉得。


第464章 离开

　　吹着海风，闻着那特有的海的味道，看着太阳渐渐落下，红色、金色的光芒在海面上留下一条长长的光影，再被浪花打的粉碎……感觉真的不错。

　　也不知道过了多久，太阳终于落下去了，而这里并不是公共沙滩，也没有路灯，一片漆黑。不过，天空中的星星却很明亮，一闪一闪的，听着海浪声，看着星星，无比的惬意。

　　“哎呀，什么东西！”就在这时，红孩儿突然跳起来，捂着屁股，回头一看，只见屁股下的沙子里爬出一只小螃蟹，正对着他张牙舞爪呢，表示对这个堵自己家门的混蛋的不满。

　　红孩儿骂道：“你个螃蟹还敢这么嚣张？看我不炖了你！”

　　结果螃蟹嗖的缩了回去，红孩儿不甘心，开始挖沙子，结果挖了半天也没看到螃蟹，气的一个劲的在那踩……

　　方正见螃蟹没事，也懒得搭理这个活宝。

　　倒是丁宁看的十分开心，双手抱着膝盖，头枕在膝盖上，笑盈盈的看着这一切，时不时喊一句“加油”。红孩儿就仿佛真的被加了油似的，干劲十足。

　　不过闹腾了一会，红孩儿也懒了，坐在方正边上，仰头看着天道：“师父，我看网上说，今天是七夕情人节，是牛郎和织女约会的日子，还有鹊桥神马的。可是你看这天上，哪来的鹊桥么……果然网络上都是骗人的。”

　　“笨蛋，那是神话传说，当不得真的。”丁宁笑道。

　　方正也笑道：“七夕情人节，最早也不是情人节，而是乞巧节，这是妇女向天上的仙子学习巧技的日子。所以人们又称这天为‘乞巧节’或‘少女节’、‘女儿节’。不过后来有了牛郎织女的传说，这个节日也变得更加丰富了，也有了新的定义，就是情人节。不过现在的情人节已经和以前不一样了，以前的情人节很有味道的，现在么……基本上就是送玫瑰花、巧克力，吃顿饭，嗯还有那个啥一下就完事了……”

　　“哪个啥？”红孩儿大眼睛忽闪忽闪的问着，一副我是好奇宝宝的样子。

　　方正白了他一眼，道：“就是那啥。”

　　“哪啥？”红孩儿追问。

　　“自己意会去。”方正总不能跟他说，开房吧？

　　“师父，作为师父你要答疑解惑啊，我是真不知道哪个啥啊？你跟我说说呗，都哪个啥……”红孩儿拉着方正的胳膊，大眼睛中充满了古灵精怪的笑容，显然这小子啥都知道，就是想让方正说。

　　结果么……

　　方正抬手！

　　咚！

　　“再问，为师就要经意大发了。”方正瞪了一眼红孩儿。

　　红孩儿嘿嘿的笑了起来，也不以为意，事实上，方正除了一开始念过那么两次经文外，后来还真没念过。也就是吓唬吓唬他，他早就习惯了。

　　边上的丁宁看着这对活宝师徒，始终笑盈盈的，只是她的脸上一片通红，时不时咳嗽一下，人也缩成了一团。

　　“方正法师，你说的我也听说过。我妈说，以前的七夕节可有意思了，活动也可多了。穿针乞巧、喜蛛应巧、投针验巧、种生求子、供奉‘磨喝乐’、拜织女、拜魁星、晒书·晒衣、贺牛生日什么的，现在貌似都没了。我都没经历过……”丁宁感叹道。

　　方正道：“即使是以前，经历过的人也不多。这种活动南方较多，北方很少。贫僧也是听贫僧的师父讲过，他说，每年的七夕张灯结彩，女子聚在一起，站在树下，拜织女，拜魁星什么的，十分热闹。可惜，贫僧所在的地方，并没有这方面的文化，最多就是七夕的时候，买了几个土玩偶磨喝乐而已。”

　　“磨喝乐？我也买过，那种拿着莲花的小娃娃，很好看。”丁宁说完，拿起手机看了看时间，松了口气道：“还好……”

　　“怎么了？有事？”方正问。

　　丁宁摇头道：“没什么……”

　　“丁宁姐姐，我看到你卧室里的行李箱了，你是要去旅行么？”红孩儿忽然问道。

　　丁宁愕然，方正跟着一愣，道：“你要离开了？”

　　丁宁苦笑道：“没办法，我爸妈常年在国外，现在他们在国外暂时定居了，这么多年没见了，让我过去住一阵子。只是……不知道这一住要多久。”

　　方正看着丁宁，天眼开启，什么都看不到。

　　方正再看她的功德，丁宁身上的功德明显比业力亮的多，虽然不知道她做过什么，但是她肯定是个好人，而且没少做好事。方正忽然想起穿梭无相门的时候，耳边响起的那句话。恍然大悟，他这次的任务目标，就是丁宁！

　　“满足一个善良人的爱情么？这还真是一个难题啊……”方正心中苦笑道。

　　“一定要走么？”方正问。

　　丁宁抱着膝盖，看着远方，道：“还有什么值得我留下的么？我以前一直以为有，所以我拒绝了他们很多次，这一次之后，应该是没什么理由了。也许大洋的另一边，还有我的幸福在等我吧。”

　　方正沉默了……

　　这边正聊着呢，丁宁的手机忽然响了，低头一看赶紧爬起来，拍掉屁股上的沙子，道：“他们来了，哎呦……”

　　丁宁刚站起来，脚一软，眼前一黑，差点摔倒，方正赶紧扶了一下，丁宁这才站稳了，苦笑道：“坐久了，突然起来，有点晕。”

　　方正微微点头，不过他很清楚，丁宁的身上很烫！显然，她不是坐久了，而是因为发烧的缘故。不过方正什么都没说，虽然接触的不多，但是丁宁的性格，显然不是那种半途而废的性格。

　　顺着丁宁的方向看去，果然，沙滩上多了两道身影，看身形，应该是王伦和邵歆秀两人，两人肩并肩，不过还是有一点距离，算不上亲密，却也好了很多。

　　丁宁则赶紧弄了一个夜光灯扔在了地上，然后拉着方正就跑。

　　夜光灯刚好扔在放好的木头边上，并不太亮，但是在这乌黑的沙滩上却无比显眼。

　　王伦显然看到了这边的光，开始缓缓加快脚步。


第465章 醒

　　“王伦，今天真谢谢你了，我今天过的很开心。”邵歆秀撩起秀发，道。

　　王伦开心的道：“我也很开心，一切都在变好，这感觉真好。”说话间，王伦已经距离木头堆越来越近了。

　　“王伦，你是不是有什么话想说？”邵歆秀问道。

　　王伦顿时愣住了，随后脸跟着红了，有点不知所措，就在这时，一阵风吹来，一张纸啪的拍在他的脸上。王伦一把扯下来，结果他愕然的发现，漆黑的夜里，这纸上的字，他竟然清晰可见！而且只是看了一眼，上面的字仿佛印在了他脑子里一样，那是一段不长的内容，却记录了他们小时候的许多故事，他也不知道为什么，就一眼，他一下子就看全了，看懂了！

　　“隔壁搬来了一个小哥哥，笑起来很好看……”

　　“这是那个笨蛋的字迹。”王伦下意识的道。

　　“嗯？”邵歆秀好奇的看着王伦。

　　“没什么，刚刚收到哪……”王伦才要说话，又是一张纸飞来，这次王伦有了准备，一把接住。

　　“初三啦……”

　　这张纸上的内容记录了两人初中的许多故事，逃课、翻墙、上网，偷鱼……脑海中忍不住想起了当初的点点滴滴，那个始终留着短发，带着点蛮横，却要给他洗衣服的女孩，从他的心中最深处走了出来，他忽然发现，他对她的记忆是那么的深刻！深刻到，她的一颦一笑，都是那么清晰！

　　“这个笨家伙……”想到丁宁，王伦忍不住笑了笑。

　　“你在说我么？”邵歆秀问。

　　王伦赶紧摇头道：“不是，这是想到了一个笨蛋而已。对了，歆秀，我给你表演一个魔术怎么样？”

　　“你还会魔术？”邵歆秀好奇的问道。

　　“操控火焰的魔术。”王伦自信地说道，王伦也不知道为什么这么自信，反正……丁宁从没有让他失望过。

　　想到丁宁，王伦的笑容有点僵硬，心头有点酸，他也说不出那是一种什么感觉。

　　就在这时，又有一张纸飞了过来。

　　王伦下意识的接到手中，又是一段文字，记录着他们高中的生活，一起被罚站，一起打架的日子……

　　“这算是，魔术前的沉默么？”邵歆秀打断了王伦的思路。

　　王伦猛然回过神来，笑了笑道：“算是吧……”

　　王伦拿出一根烟，点上，然后道：“现在开始……”

　　结果又一张纸飞来，王伦的眉头皱了起来，一次是巧合，但是这么多次，未满也太古怪了吧？想到丁宁，再看看眼前的邵歆秀，心中有点烦躁，他也不知道为什么烦躁，仿佛冥冥之中，只要他将烟头弹出去，就是他失去什么重要的东西的时候！

　　于是王伦犹豫了，烟头卡在手指上，没有弹掉。

　　那张纸落在了王伦的脸上，又是一段文字，一段清晰的，哪怕他不想看，却依然会看到的文字！这些文字宛若有魔力一般，勾起他心中的一段段暖暖的回忆！回忆中，王伦被嘲笑，丁宁挥舞着棍子，追着两个男生满屋子跑……；回忆中，明明很能吃的丁宁，因为他的出现，越来越不能吃了；回忆中，那个他心中的哥们，不知道什么时候，越来越有女人味了……

　　“她……”王伦心中闪过一抹疑惑，为什么看着眼前朝思夜想的女神，心中闪过的却都是丁宁？只要弹出烟头，他相信，那一瞬间的浪漫，应该会让邵歆秀点头！他的事业也在飞速发展，有了女神，这生活就圆满了。可是……他的手为什么这么僵硬，就是弹不出去呢？

　　远处，丁宁蹲在方正的边上，嘀咕道：“这个笨蛋，到底在干什么？我都给他布置好了，他怎么还不弹掉烟头，点燃火焰啊！”

　　“哎呀，都这么久了，一会邵歆秀的耐心都没了。”

　　“这个笨蛋到底在想什么……”

　　丁宁在边上嘀嘀咕咕的，简直比王伦还着急。

　　方正却笑了，他知道，他赌对了，显然，王伦心中是有丁宁的。他现在需要的只是一个引子……仅此而已。

　　于是方正开始放大招了，又是一张纸飞了过去。

　　这一次，王伦有些惶恐了，因为他发现，一直以来他坚定不移的东西，竟然被他自己质疑了！难道他不应该喜欢这个长发飘飘，身材极好，面容柔美的女神邵歆秀么？和她比，丁宁那个始终短头发，一脸真爷们的丫头，根本没有可比性么！他为了这一刻，在大学追了半年，毕业后，更是一路追到了这里，放弃了以前的理想、梦想，放弃了一切，现在终于要成功了，为什么他却胆怯了？他却慌神了？他却犹豫了？

　　“你在想什么？”邵歆秀问。

　　王伦想要回答，却又不知道说什么，那张纸终究是落在了他的身上，一段段文字落入他的眼中，印在脑海中，一段段记忆又被挖了出来。

　　不过这一次更多的，却是一些他不知道的事情！

　　丁宁为了帮他，跑去学小提琴，在一群人冷嘲热讽中咬牙坚持着，在狂风中、在海边，在浪淘前，肩膀磨起了水泡，脚被岩石刮出了伤口，一条条的伤口，触目惊心……

　　在水族馆，丁宁为了帮他完成单独的海豚表演，跑进去每天给大家端茶倒水，所有的卫生都是她在搞，擦地板，擦玻璃，洗鱼……一天下来，腰都直不起来。回到家中，却连个家人都没有，一句温暖的话也没有，自己做饭，洗衣服……

　　他看到，丁宁无数次偷偷的哭泣，躲在角落里，躲在被窝里，躲在他看不到的地方。

　　那一瞬间，他的心酸了，他也想哭。想到丁宁这一个月的生活，再想想自己，每天吃好的喝好的，追着邵歆秀，为她的一颦一笑开心着，快乐着，可曾想过丁宁？

　　那一刻，王伦发现，无论是小时候，还是长大了，他都欠丁宁的太多了，最重要的是，他印象中的丁宁，似乎在变化，不知道什么时候开始，已经不是假小子了，已经是亭亭玉立的美少女了！然而，他却一直忽略了这个问题……


第466章 两个混蛋

　　“怎么了”邵歆秀问。

　　王伦一愣神，手一抖，烟头弹了出去，烟头飞出，落在地上，下一刻，呼啦一声，柴油被点燃，火焰燃烧起来，迅速扩散，最后变成了一个大大的爱心形状！还有英文字母LOVE字样！

　　那一瞬间，邵歆秀愣住了；那一瞬间，王伦呆住了，他本以为这一幕出现后，他会无比的开心，然后等待幸福的到来。但是这一刻，他的心却冷冰冰的，拔凉拔凉的，仿佛什么东西没了，空荡荡的……

　　远处的丁宁先是兴奋的挥舞着拳头，然后她的眼泪止不住的落了下来，低着头道：“方正法师，走吧，我们去吃饭，吃完了，我也得去赶飞机了。”

　　方正看着远处的两人，叹了口气，本以为王伦看到那一切，会放弃后面的举动，现在看来，他想多了。点点头，和丁宁带着红孩儿走了。

　　“这就是你给我的惊喜？”邵歆秀捂着嘴，一脸惊讶的问道。

　　王伦低着头，嗯了一声，不过随后提起兴致道：“是的，喜欢么？”

　　“喜欢，很漂亮……不过，王伦，你真的喜欢我么？”邵歆秀突然盯着王伦的眼睛，问道。

　　王伦很想立刻回答：是！

　　但是话到嘴边，却又有些说不出口了，邵歆秀道：“在大学的时候，我知道一个女孩，一直和你在一起，你们一起吃，一起出去玩，一起打架……她叫什么？”

　　“丁宁。”王伦道。

　　“她很漂亮……”邵歆秀道。

　　王伦愕然，丁宁漂亮么？下意识的道：“她就是个假小子。”

　　“假小子？怎么可能？她是我见过的最温柔、体贴的女孩子，而且，她那一头长发，很飘逸，怎么会是假小子？”邵歆秀愣住了。

　　王伦也愣住了，温柔、体贴？长发？

　　脑海中过电影一般，闪过一个个画面，那个留着短发，摸鱼、爬墙、踢狗的假小子，那个帮他洗衣服，帮他打架，给他带饭，陪他吃饭，好吃的都给他的假小子，不知不觉间长大了，亭亭玉立！那一头短发也不知道在什么时候，长长了，越来越长，齐腰……一双眼睛那么明亮，笑容是那么迷人……

　　王伦清晰的记得，两个人去看的一场电影，里面有一句对白：“待我长发及腰时，娶我可好？”

　　丁宁玩笑似的问了他一句，他却傻乎乎的回答道：“不可能，你就是个假小子。”

　　然而……她已经长发及腰了，他却没发现，没注意！

　　“我们都知道，她喜欢你，你也喜欢她，对么？”邵歆秀忽然问道。

　　王伦没啃声，因为他脑海中闪过两个身影，然后慢慢的交错，邵歆秀的影子变得黯淡了。

　　“你心中有别人，我怎么可能走入你的生活？王伦，世界上有一种人最容易被人忽略，一种是家人，一种是爱的最深的人，他们都是你习惯了的人，习惯到如同手脚，平时忽略他们的存在和变化。但是当他们受伤，你会疼；他们没了，你的日子将无法继续……你如果要和我在一起，那么，你可问过你的心，你真的可以舍弃丁宁么？”邵歆秀问。

　　王伦哑然，他还想坚持一下。

　　远处，方正依然有点不死心，一咬牙，将最后一张纸变了出来，落在了王伦的手中。

　　“长发就那么重要么？你可曾看过我？我也是长发啊！”

　　“送他进教堂，没有遗憾，我也该离开了。今天我很开心，也很伤心，午夜，告别这座城市，从他的记忆中消失……”

　　王伦如遭雷击一般，脑海中的人彻底的清晰了起来，只剩下丁宁！只有她一个人！

　　王伦对着邵歆秀鞠躬行礼道：“对不起，我忘不掉她，直到现在我才发现，我追错了方向。那个傻丫头，我这辈子都放不下……我得走了，抱歉。”

　　说完，王伦对着四周大喊道：“丁宁！你给我出来！”

　　“丁宁！”

　　“丁宁你个笨蛋，你给我出来！”

　　……

　　然而四周一片寂静，却没人回话。

　　方正和红孩儿的听力比一般人好太多，两人自然听到了，不过两个人对望一眼，都没吭声，眼中闪过坏坏的笑容：“让那个混蛋，急一会吧……吃饭先！”

　　丁宁忽然回头道：“是不是有人在叫我？”

　　“哪有？绝对没有！”红孩儿马上叫道。

　　丁宁看向方正，方正直接抬头看天，装作没看到。

　　丁宁疑惑的皱起眉头，道：“估计是幻听了，走了，吃饭去。”

　　然后丁宁带路，结果带着带着，红孩儿和方正走的比丁宁还快，丁宁不得不加快速度，于是某个无知少女被两个混蛋带着，一溜烟的跑没影了。更悲剧的是……

　　红孩儿偷偷的给方正挥舞了下丁宁的手机，然后得意的笑了，静音！

　　“对不起，您拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。”王伦听着电话里传出的声音，急的满地打转。

　　他也不知道那些纸上的东西是不是真的，但是有一点他明白，那些纸太神奇了！碰一下，就什么都看到了，那么黑的夜，也能看清楚上面的文字，根本不是常识能够解释清楚的。他相信，这一定是上天都看不下去了，有意成全他们。可是……

　　“老天爷，你逗我呢是不是？你要真的显灵，让我把电话打通了行不行？”王伦哀嚎道，可惜，老天爷没空搭理他。

　　始作俑者，正坐在饭店里，吃着米饭，炒青菜，吃的不亦乐乎。

　　丁宁看着眼前这一大一小两个和尚，胃口那么好，带着哭腔道：“方正法师，你们至于这样么？我都失恋了，你们竟然还有这么好的胃口。”

　　“咦？你失恋了？施主，这话从何说起？”方正揣着明白装糊涂。

　　“就是，就是。丁宁姐姐，那可是你哥们，跟你有啥关系。”红孩儿跟着点头，帮腔。

　　丁宁看着眼前的两个混蛋，尤其是那个大光头，气呼呼的道：“你们是真傻还是假傻啊！我就是喜欢那个混蛋啊！他跟别人好了，我不就是失恋了么？呜呜……太欺负人了……”

　　丁宁毫无形象的，哇哇的哭了。

　　方正和红孩儿则笑了……


第467章 更猛的

　　“你们还笑？！啊啊啊啊……我要杀人了！”丁宁叫道。

　　方正笑道：“施主，稍安勿躁，事情还没到最后呢，先别急着下结论。再说了，他们在一起，也是你一手造成的，现在却来怪罪贫僧，未免有点不讲道理了吧。”

　　“我现在就是不想讲道理……我想吼，我想叫，我想嗷嗷跳……”丁宁道。

　　“那就吼吧，那就叫吧，那就跳吧，我们看着。”方正道。

　　丁宁顿时被气的差点吐血……

　　与此同时，王伦已经跑到了丁宁的家中，他有丁宁家的钥匙，开门一看，发现丁宁的行李箱还在家，顿时松了口气。随后眼睛一转，有了想法，笑道：“笨丫头，累了这么久，忙了这么久，我也该给你点惊喜了……”

　　方正这边，吃完饭，走出饭店，丁宁回头看着身后熟悉的街头，长长的叹了口气，低声道：“如果……时间可以变慢就好了。”

　　“变慢了，他也跟别人走了。”方正道。

　　“法师，你就这么没眼力见，不会说话么？难怪你出家当和尚，不当和尚，也找不到妹子。”丁宁气鼓鼓的问。

　　方正：“……”

　　红孩儿闻言，顿时笑翻了，赶紧道：“丁宁姐姐说的对！那么，丁宁姐姐，时间变慢了，似乎……真的改变不了啥啊。”

　　“我也不知道，就是有点舍不得……也许，只要今天不过去，也许，只要不收到他们的信息，我就可以继续骗自己，继续稀里糊涂的过日子吧……”丁宁嘀咕道。

　　方正和红孩儿对望一眼，心中都为丁宁有点心酸。丁宁的爱，很单纯，单纯的将自己奉献了，却依然乐此不疲。她不想着去霸占，也不想着去争什么，只是单纯的想要去守护点东西，但是到头来……她似乎失去了一切。如果方正和红孩儿不来，方正不知道，最后的结局会是怎样……虽然现在也不太清楚会是怎样。

　　几个人就这么压着马路，没有着急回丁宁家，丁宁也故意不提这个茬，显然，她是真的在拖延时间。

　　不过路迟早是有尽头的，时间也永远不会为了任何人停下脚步，最终三人还是来到了丁宁的家门口。

　　“法师，今天你们就将就一下住吧，这房子我租了一年，如果你们没地方去，可以再住半年。”丁宁道。

　　方正摇头道：“贫僧这次是下山游历，不会在一个地方停留。这房子，还是施主自己住吧。”

　　“自己住？我今天就走了，怎么可能还住……”丁宁摇摇头，打开房门，然而下一刻，她傻眼了！

　　只见房间里，布满了蜡烛，蜡烛组成了一条小路，一直延续到客厅正中央，组成了一个大大的爱心，房间里到处都是玫瑰，沙发上，茶几上，电视柜上……而在那烛光的后面，站着一个傻乎乎的男子，抱着一大捧百合花，酷酷的伸出一只手，按下了一个古老的录音机的公放键，然后……

　　“窗台上时钟滴滴哒哒

　　窗外面雨在下

　　我凝视着

　　落满尘埃的吉它

　　只是爱情这根弦松了

　　我是花瓶中

　　哭泣的百合花

　　告别了泥土

　　就是爱你的代价……”

　　“呃，怎么是这首《哭泣的百合花》？这么悲伤的歌，不适合现在放……”红孩儿嘀咕道。

　　结果一只大手伸过来，一把将红孩儿拖走了，这时候他们两个就别当电灯泡了，剩下的时间是属于丁宁和王伦的。

　　“你……这……我……什么情况？”丁宁呆愣在原地。

　　“没什么情况，丁宁同学，从今天开始，我正式宣布，你是我王伦的女朋友了！”王伦霸道的道。

　　丁宁愕然，然后叫道：“什么？你说是就是？凭什么？”

　　“就凭……”王伦直勾勾的盯着丁宁，走过去，一向强势的丁宁竟然有点怂了，往后退，结果两步后就是墙了！

　　王伦整个人几乎贴在了丁宁的身前，低声道：“就凭，我爱你！”

　　“啊……啊？”丁宁傻眼了，小嘴微微张开，然后什么都说不出来了。

　　方正和红孩儿站在楼下，红孩儿道：“师父，你说，他们两个在上面干啥呢？”

　　“小孩子，别问这些没用的。”方正道。

　　“你就不好奇么？”红孩儿问。

　　“不好奇。”方正道。

　　“不好奇，你为啥不走？”红孩儿问。

　　“你知道往哪走么？”方正反问道。

　　“……”

　　就在这时，楼上传来一声怒吼：“王伦，你个王八蛋，老娘辛辛苦苦，累死累活，所有的零花钱都砸进去了，结果泡到手的妞，你给我弄丢了！吃我一脚！”

　　“啊！……”

　　……

　　“好猛……”方正忍不住感叹道。

　　“还好吧。”红孩儿道。

　　“你见过更猛的？”方正问。

　　“见过。”红孩儿若有所思的道。

　　“谁？”方正问。

　　“我娘！那一扇子，我爹跑了好几年才回来……”红孩儿感叹道。

　　方正两眼一翻，他严重怀疑，牛魔王不是跑了好几年，是在外面浪了好几年！单纯的可怜娃……

　　“叮！恭喜你，又完成了一个任务，七夕情人节，促成一对有情人终成眷属，大功德一件。正所谓宁拆一座庙不毁一桩婚，功德不小，你要抽奖么？”

　　“容我想想再说。”方正道，攒着功德换一面鼓回来，这才是方正想要的。

　　但是到手边的抽奖，不抽的话，心中又痒痒……

　　这时候红孩儿感叹道：“师父，你说为啥和尚就不能结婚呢？我觉得，有一个像丁宁姐姐这样的老婆，应该会很舒服吧。”

　　方正抬手就给他一个爆栗道：“你个小孩子，懂什么？”

　　“论年龄，我能当你祖爷……”红孩儿话还没说完，就见方正一副我要念经的架势，立刻闭嘴了。

　　方正这才道：“世人修佛，为的是跳出六道轮回，不在五行中，而结婚生子这是人道之事，若是做了，就堕入人道。如此一来，如何跳出六道，超脱为佛？”

　　“师父，这话我信，但是你们这里，毛都没有，神佛不显的，修个毛线的六道啊？你信的佛，也只是善，没有过啥实体万一。而且，你的眼神已经出卖了你，你肯定还有自己的理论。”红孩儿早就看透了方正，方正根本不能算是一个真和尚，至少，他的理论和很多僧人、佛教的理论都不太一样。


第468章 祥云

　　方正苦笑道：“别那么高看我，我没有什么自己的理论，很多都是我师父说的。也就是你师祖，一指禅师说的。他说：僧人就是要吃尽世间苦，方知幸福为何物，知道什么是幸福，才能渡人走向幸福，积德行善。佛让僧人吃尽世间苦，不能吃肉，不能吃五荤，不能留漂亮的头发，不能穿漂亮的衣服，不能……各种不能，就是将美好的东西拿走，让你明白那些东西的珍贵。等你有一天得到了，才会格外的珍惜。”

　　“就像那个王伦？眼看着要失去丁宁姐姐了，才明白生命中最重要的是谁，爱的是谁？”红孩儿问。

　　方正点头，然后给了他一个爆栗，训斥道：“作为一个小孩子，少说些情情爱爱的，回去念经去！”

　　红孩儿顿时泪流满面，果然是没人权啊，凭啥他就不能说？不过这小家伙还是岔开话题道：“那这么说的话，咱们师祖也是认可娶妻生子的了？”

　　方正苦笑道：“认可，不过你师祖认为，没成佛之前，就要吃尽世间苦……”

　　“呃……那岂不是不成佛，还是不能娶媳妇？”红孩儿问。

　　方正无奈的点头。

　　红孩儿道：“如果都这样的话，所有人都出家了，是不是直接断子绝孙，灭种亡国了？那还传教干啥？”

　　方正摇头道：“生命的意义在于延续，结婚生子是生命必然要走的过程，否则就代表着灭亡。不过你说的说法，太理想化了，佛教一万个好，只要有戒律在，就会有无数人走不进这扇门。修佛者终究是少数，少数人的作用，也只是海上的灯塔，给人希望，指引方向而已。”

　　“也是……光一个剃头，我就绝对不会加入佛教，呃……”红孩儿说到这，苦笑了起来，貌似他已经加入了。

　　就在这时，楼上传来小提琴声，只不过这首曲子他们没听过，但是……

　　“师父，这曲子好熟悉啊。”

　　方正点头。

　　接着就听到有人叫骂道：“大半夜的睡不睡觉了？还装修？”

　　“大半夜的锯桌腿，你们要上天啊？”

　　……

　　方正和红孩儿对望一眼，苦笑道：“果然是熟悉的声音，锯桌腿么！丁宁看来真的只会那一首曲子……”

　　方正一念一动，两个人打开无相门，回家去了。这声音，扛不住啊！

　　至于日记本，早就放在了丁宁家里，还附带着一张字条，道歉的。本打算当面道歉的，不过，那种情况，方正连开口的机会都没有，索性放弃了。

　　上山的路上，红孩儿问：“师父，你说丁宁姐姐那么好，为啥王伦就看不到呢？”

　　方正指着地面道：“大地这么好，你可曾注意过他？”

　　红孩儿愕然……

　　方正什么都不说了，剩下的，让红孩儿自己去悟吧……

　　回到一指寺的时候，独狼、猴子、松鼠已经睡了，方正直接回到禅房，关门睡觉，结果睡不着，躺着无事，哼起了小曲，下意识的哼出了那首《哭泣的百合花》。方正仰头看着窗外的明月，心道：“如果贫僧不去，结局会是怎样？世人多苦难，却是红尘蒙了眼，看不透，想不通，自然多磨难，没事还是要多走走啊……”

　　一夜无话，第二天，鸡还没叫，方正就听到独狼在外面嗷呜嗷呜的叫着。

　　方正推开房门一看，只见红孩儿站在桌子上，下面蹲着猴子、独狼、松鼠坐在那，如同一团胖嘟嘟的肉球，只不过这肉球正在抹眼泪呢，一边抹一边道：“丁宁姐姐好伟大啊，一直默默奉献，这才是爱情啊！果然坚果换来的都是假的……呜呜……”

　　独狼在那鬼叫着：“我的狼生，母狼无数，但是等我遭难的时候，一个多看我一眼的都没有。此生有一丁宁这样的知己，死而无……师父……你啥时候来的。”

　　“我也才来，什么都没听到，你继续，你要死而无什么？”方正笑眯眯的坐在椅子上，看着独狼。

　　独狼咽了口唾沫，看看红孩儿，结果这小子，早就看风向不对，跑下去，钻进厨房做饭去了。

　　再看猴子，猴子呢？只听外面传来扫把扫地的声音。

　　再看松鼠，这家伙正抱着个松子，高高举着，一副讨好方正赎罪的样子，他忽然发现，他被卖了！还是没人管的那种！顿时泪流满面，果然不能随便吹牛逼，感叹人生，容易遭雷击啊！

　　“师父，我想说的是，就算有那样一个知己，我对于自己的选择也是死而无憾！我出家，我乐意，我出家，我自豪！”独狼立刻道。

　　方正满意的拍拍独狼的头道：“说的好，今天开始，你负责挑水吧。”

　　独狼：“……”

　　说完，方正出去了，双手合十，宝相庄严的看着钟楼，一步一步缓缓走了上去，宣了一句佛号，双手抱住钟锤，用力往后拉，然后……

　　咚！

　　一声悠扬的钟声，响了起来，随着钟声响起，山下鸡开始叫了，炊烟袅袅升起……大森林里，鸟叫虫鸣，万物复苏，远处的松武县城，许多人也纷纷起床，站在窗口，享受着钟声带来的宁静，看着太阳升起，感受着新一天的心情。

　　方正缓慢的撞钟，心中一片空明，看着眼前的经文，跟着唱出声来，钟声响起，带着方正的念经声扩散开来，覆盖整个寺院，响彻整个山头，寒竹在生长、晶米在摇摆、一阵雾气升腾而起，在天光之下，散发出金色的光彩，显得十分漂亮。宛若将整个一指寺，都托上了天空一般，美轮美奂！

　　看到这样的景色，山下无数村民纷纷走出家门，仰头望着山顶，惊叹不已。

　　“长这么大，第一次看到这样的云雾。”

　　“一指山越来越有灵性了，感觉整个山都在变化。”谭举国等老人感叹道。

　　“好漂亮，仿佛一指山要腾云而去似的。”有人低语。

　　当然更多的人是在那自拍呢，一张张照片分享到朋友圈，一时间，引来许多人的关注。

　　“哎呀，一指山惊现金色云海！”

　　“天啊，太壮观了！佛光璀璨，云海披金！”

　　“阿弥陀佛，感觉到有佛祖降临一指山了。”

　　“牛逼啊，不知道是真是假。”


第469章 果然还是不受待见

　　“一指山这么漂亮？听说那里还有竹林可以看，不行，找机会一定要去看看。”

　　“明天出发，一指山，有人约起没有？”

　　“听说一指山可以看日出，看竹林海，吃特色寒竹饭，现在还有云海可以看。啧啧，这一指山一指之地竟然有这么多可以看的，一定要去。”

　　“炒作，炒作……”

　　网络上说什么的都有，但是不可否认的是，一指山，一指寺，再次出名了。

　　一次可以说是炒作，两次呢？三次呢？许多次呢？

　　龙佛文书、北方竹林、一苇渡江、高僧渡英魂……

　　以前这些新闻，一个一个出来的时候，大家并不在意，但是当这些轮番现身，一个接着一个的时候，大家不得不仔细思索一下，这到底是不是真的了。这寺院、这和尚到底是不是真有其事，是不是真的那么神了。

　　松武县的人，对于一指寺已经不再陌生，许多人都在一指村吃过农家乐，登山拜过佛，也有很多人去求子，求到手，现在再看到这些，也没人会去说骗不骗人了。反而很多人骄傲的，转发了这些新闻，补充一句：“一指山真的很棒！一指寺很灵，身边的人去求子的，全部成功！”

　　“一指寺的住持很厉害，里面还有几只十分有灵性的动物，跟人似的。”

　　“大爱猴子法师，天天在那扫地，还会照顾人，看孩子呢……”

　　“我喜欢那只松鼠，他会送给大家小礼物，小松子，很好吃。”

　　“我喜欢那条大白狗，据说是条狼，银色的，威风凛凛的，很霸气。”

　　“我喜欢那个穿肚兜的小和尚，力气好大，挑那么重的水桶还健步如飞，比大人都厉害。”

　　……

　　众人议论纷纷，各种言论在网络上迅速蔓延，很快就传到了黑山市。然后又被市民们当做奇闻轶事转发，一时间，一指寺的名声终于走出了松武县，进入了黑山市市民的视线。井妍看到这条新闻的时候，第一时间帮忙推了一把，再加上书法协会的人、胖子、猴子、马娟等等一起帮忙宣传，一指寺的名声越来越大。

　　“叮！恭喜你，一指寺的名声已经覆盖到了黑山市，努力吧，再加把劲，没准就完成声名鹊起任务了。”系统忽然道。

　　方正一脸懵逼，他干啥了？一指寺的名声竟然传开了？他不就是撞了撞钟么？至于么？

　　不管外界如何，方正依然过着属于自己的日子，每天撞钟、敲木鱼，念经，看经书，悟佛法，修炼下经过红孩儿改进的内功。

　　《胎息经》原本也能修炼，只不过修炼的效果很差，深山老林，日夜苦练，肯定会有所收获，强身健体，延年益寿自然没问题。别人活个一百岁，修炼《胎息经》的高手，活个一百二三十岁还是没问题的。同样，同年龄段的修炼者，体力、耐力、各方面身体的状况都要比同龄人好的多。当然，《胎息经》并不能提升自身的爆发力，所以修行这功夫的高手，并不意味着是武林高手，只是身体各方面素质更好而已，真要修炼其他的功夫，也能更快见成效，走的更高。

　　不过从另一个方面看，《胎息经》也的确是世界第一战斗功夫，反正打不过你，活的比你长，等你死了，挖你的坟掘你的墓，坟前蹦迪，蹦蹦哒，你能耐他何？当然，这只是一句玩笑话，能将《胎息经》修炼好的人，心境自然不会那么浮躁，也干不出这种事来。

　　不过，改版后的《胎息经》明显变得不一样了，方正修炼后，明显感觉到，以前停滞不前的力量又有所增长，身体一天比一天结实，力气大了、耐力长了、就连本就很好的皮肤，也跟着变得更白皙、更富有弹性了。

　　方正苦笑道：“有了这《胎息经》，贫僧现在还俗，也能富甲一方了吧，嗯……就开个美容班，绝对赚翻了。”

　　“你可以试试。”系统突然开口道。

　　方正两眼一翻道：“你就不能让我爽一会么？想想还不行么？”

　　懒得搭理系统，方正继续敲打着木鱼，念经。

　　傍晚的时候，方正坐在菩提树下，拿出手机，随意的翻着，这时候，方正收到了一条邀请，是入群邀请，邀请人是一个不认识的网名，群的名字是：“松武县二高，三年三班群。”

　　方正一看，这是自己班级的群啊，可是，怎么突然就加方正好友了呢？方正这手机号，知道的人可不多，能够加他微信的更是没几个。

　　直到现在，方正手机上的好友，也不超过二十个，还有一半是剧组人员，时不时还被调戏一下。不过方正早就免疫了，自动忽略了美女们的调戏，发来的信息一律看看，笑笑，然后不回话。时间久了，那些妹子也就放弃了……

　　但是这些好友中，绝对没有一个是他过去的同学！那么，是谁，从哪知道他的手机号，微信号的呢？

　　不想那么多，好歹也是同学，点击确定！虽然和这些人好久没联系了。但是想到当年的往事，虽然那个时候感觉学校很糟糕，同学关系也糟糕，但是现在却是满满的青春回忆，还是有许多念想的。

　　不过让方正惊讶的是，进群后，似乎并没有人意识到多了他这么一个人，哪怕是系统提示，他进群了。

　　“果然，贫僧还是被忽略的那一个。”方正苦笑道。

　　他高中是在松武县上学的，松武县二高属于二类高中，这里聚集的多数都是从四周农村来的学生，当然，还有一批本地县城的学生。于是学生之间也分三六九等，县城的学生认为自己的环境优越，不自然的会表现出一些优越感，虽然这个优越感往往只能延续不足一个月，考一次试后，就没了……

　　而来自农村的学生，基本上都是住校的，学校没有那么多的住宿能力，于是就出了一条奇葩的规定，女生可以住校，男生自己出去混去吧……于是，带动了四周不少人的经济，很多人家将自家改一改，就招学生入住了。结果就是，没有老师管，学生们在外面都快上天了……


第470章 热心的好同学

　　而那些本地学生，天天回家，对于这些自由的鸟们，那是无比的羡慕嫉妒恨。有钱有闲没人管，去掉学习都是浪，谁不羡慕？

　　当然，方正是个例外，他是有闲没钱，浪不动！城里的孩子和方正缺少共同语言，农村的孩子，天天出去喝酒，吹牛逼，上网，方正没钱，啥也玩不转，于是就边缘化了。以前被忽略，现在还是被忽略的哪一个，方正心中除了苦笑还是苦笑。

　　正当方正打算沉了，装死的时候，一个同学忽然艾特了他：“是方正么？欢迎老同学入群。”

　　方正看到这一行字的时候，差点哭了，终于有人注意到他了！阿弥陀佛，他还算是个活人，没有被忽略……幸福！

　　看看对方的名字，刘大成【刘总】。方正脑海中下意识的闪过一个不太熟悉的面孔，似乎是方正高一的同班同学，后来高三又分到一个班，交集不多，交流也很少。刘大成属于那种学习中上，不是学霸，也不是废渣，努努力能上去，稍微一松懈就跟方正等人看齐的学生。刘大成的人缘比方正好太多了，过生日都能有十几二十个同学去，也算是个小风云人物了。看看人家后面的头衔，刘总，显然，刘大成混的不错。

　　方正回复道：“阿弥陀佛，是贫僧。诸位施主好。”

　　“哈哈……方正，你真当和尚啦。”方正这一开口，立刻引来不少人起哄。

　　“方正，当初你说你是从寺院下来的，没想到是真的啊。”

　　“方正你现在在哪家寺院出家啊？”

　　“还是光头？”

　　“听说现在和尚都很富啊，富得流油，能吃肉喝酒，还能泡妞把妹，开豪车呢。方正，你算是咱们班第一个就业的，牛逼啊。当初我们都看走眼了，现在羡慕都羡慕不来了。”

　　一大群人喊了起来，方正立刻懵逼了，这都说的啥是啥啊？他们活的是在一个世界么？富得流油，吃肉喝酒，泡妞把妹？白云禅师、霞光禅师都没这待遇吧！而且，方正没记错的话，他上学的时候就不止一次说过，自己在一指庙出家。结果这些人，竟然都忘记了！果然，他还是那么苦逼的没地位啊。

　　于是方正回复道：“贫僧倒是想过富裕的日子，不过贫僧所在的是一个小寺院，没这能耐。现在每天吃光米饭，吃斋菜，日子苦着呢。倒是诸位施主，看起来都很好啊。”

　　“还行吧，对了刘总，你之前说什么来的？”让方正无语的是，他才自报了家门，一个叫陈潇的就开始转以后话题了。

　　然后刘大成冒出来道：“刚刚说啥来的，对了，都是同学么，谁要是需要工作什么的，跟我说。现在生意越来越大了，需要一些信得过的朋友，只要相信我刘大成，尽管来就是了！到这里，机票报销，吃喝住全管，只要你有能力，钱你随便赚！”

　　“刘总就是大气！”

　　“刘总牛逼啊，刘总我现在学……”

　　……

　　方正看着这一切，无奈的摇摇头，貌似他又成了被忽略的那一个了。不过方正也无所谓了，他一个方外之人，真要聊，估计也聊不到一块去。微微一笑，没放在心上，安心的看看热闹算了。

　　大家聊着聊着，聊到了一个女同学身上。

　　“齐丽雅，听说你家最近遇到些困难啊，刘总现在发达了，可以去他那工作啊，赚了钱，啥问题不都解决了么。”陈潇道。

　　大家立刻符合，随后那个叫齐丽雅的女孩出现了。

　　“我就算了吧，我学的是汉语言文学，说实话，也没学到什么有用的东西。过去，怕是帮不上忙……”齐丽雅道。

　　看到这个女孩出来，方正脑海中闪过一个身影，那个一直所在角落里，有些懦弱的女孩子，跟别人说话，声音都很小。倒不是说自卑，只是这个女孩的性格就是胆小，被人一吓唬就哭……

　　“齐丽雅，没事，我这缺人手，你要是没地方去，就来我这吧。”刘大成立刻开声道。

　　齐丽雅想了想，道：“我想想，和家人商量下，要是一切妥当了，我就过去。先谢谢了，刘总。”

　　“哈哈……都是老同学么，客气了。”刘大成道。

　　然后大家又开始聊了起来，方正看了一会，多数都是围绕刘大成在聊，刘大成则时不时的晒晒自己的房子、豪车，引起一片惊呼声。

　　摇摇头，方正默默的祝福刘大成继续发家。能够赚钱，还能想到帮助同学的，这也算是好人了吧。

　　接下来的几天，十分悠闲，敲钟，吃斋念佛，看着一众香客来来往往，礼佛，心中也是无比的满足。不知不觉间，来一指寺的香客也在发生变化了，过去都是村民，现在开始有许多县城里的人来了，不过黑山市来的人还是很少的。这一点从山下停的车的车牌就能看出来。

　　一周后，方正把玩着手机，忽然收到了一条好友申请，方正一看，赫然是刘大成！方正对刘大成的印象不错。

　　对方的好友申请留言，也让方正挺舒服的：“嗨，方正老同学，好久没联系了，还记得我不？刘大成啊！看你的相册，你是真当和尚啦。”

　　于是方正点击确认，两人正式成为好友。

　　结果让方正意外的是，对方立刻发来了一个笑脸，打招呼。

　　方正马上回了一个双手合十的表情。

　　“方正，好久不见了。我听说你当住持了，混得不错么。”刘大成一副自来熟的问道。

　　方正谦虚地回道：“阿弥陀佛，还好，日子过得有些清苦。”他总不能说自己天天吃的是晶米，喝的是无根净水神马的吧？谦虚是美德，坚决不装逼。

　　“这样啊。”刘大成道。

　　方正问道：“听说施主现在是风生水起，厉害啊。现在在哪呢？”

　　“我啊，我在南方北江呢，大江入海，国家规划之地，相当不错。”刘大成道。

　　方正笑了笑，北江他听说过，的确有条河流入海，还是个沿海城市，不过要说国家规划之地，那就有点扯了。那里距离海城不远，有海城当拦路虎，他想发展起来，太难了。不过，终究是个大城市，比黑山市大，一指村和人家比起来，简直没法比。


第471章 音信

　　于是方正道：“厉害。”

　　“方正，我跟你说，现在南方经济发展的老好了，哥们现在虽然不算富甲一方，但也算是小康了。有机会，来我这玩，我带你去吃遍各种海鲜……呃，差点忘记了，你是和尚，不能吃这些。没事，我这里还有各种海中的素菜呢，保证你吃的爽，玩的开心。”刘大成发出邀请。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主美意贫僧心领了，如果有机会，贫僧一定去。”

　　“还什么以后啊，你当了和尚，天天都是闲人。现在就来吧，坐飞机过来，机票钱我给你报销。”刘大成立刻邀请到，字里行间带着大方，财大气粗四个字。

　　方正愕然，他说去也就是客套客套，人家邀请，方正也只当客套客套，毕竟两人没那么熟啊！结果刘大成竟然这么热情！热情的方正都觉得，微信那边的是不是人了，难道是个鬼？真是活见鬼了，他人缘啥时候这么好了。

　　方正也的确需要多出去走走，无相门自然有好处，那就是出去很方便，但是无相门的坏处也明显，出门就得完成任务。一旦到了外面，为了防止不至于饿死在外面，或者回不来家，就得拼命找任务目标……等完成任务了，也就没心思四处转转了。

　　出门行走，还是轻松点的好，带着个包袱，方正也觉得累啊。

　　这时候，刘大成又发来信息了：“方正，我都这样邀请了，你还不来，是不是当了住持看不上我这个老同学了？这就没意思啦……”

　　方正一听，心头苦笑不已，头一次遇到上赶着给他花钱的。方正想了想，貌似最近也的确没什么事要做，要不去看看？反正有人管吃管住，走走也挺好吧……

　　刘大成继续道：“方正，该说的我都说了，你要是不来，真就是不给面子了。”

　　方正苦笑一声道：“施主，贫僧怕是没钱坐飞机过去啊。”

　　“瞧你这话说的，都当上住持了，还能没钱坐飞机？放心，你过来了，这些钱我都给你报销，一分钱不会少你的。”刘大成道。

　　方正无奈，啥叫当主持了还能没钱？他是真没钱啊！不过转念想想，世界上，能混成他这样的住持，还真是少见……

　　这时候，刘大成道：“行了，不废话了，到海城了给我打电话，这是电话号码，后面的座机是我办公室的电话，直接说你是我同学，有啥事，直接说，我秘书会联系我的。”说完，刘大成又发了电话号码、地址，然后就下线了。

　　方正摸摸光头，他忽然发现，这世界好虚幻啊，这热情的同学，来的还真是……廉价！重点是，人家似乎混的真不错，都有秘书了。再看看自己身边，除了猴子、就是松鼠、狼，唯一一个人还是个妖怪，连个正经玩意都没有，果然是人比人气死人啊。

　　不过方正依然没有立刻答应，而是道：“贫僧虽然在小庙，但是琐事也多，安排下，若是有时间，一定去。”

　　“行，那你想想，我在这边等你。”刘大成爽快的答应了。

　　方正应了，就在这时，班级群里有人问：“最近怎么不见齐丽雅了，前阵子还一直冒泡的。看她状态，说是去找刘总了，@刘总，齐丽雅到你那了吗？”

　　结果让方正惊讶的是，刚刚还和方正聊的欢快的刘大成竟然没吭声，这是什么情况。

　　这时候，陈潇出来了，道：“接到了，齐丽雅觉得这边不错，开始工作了。刘总做的可是无菌绿色食品，进工厂是不允许带手机的。白天八小时，晚上加班的话有加班费。不得不说，齐丽雅真能吃苦啊，天天加班，晚上回去就睡觉。现在齐丽雅在努力中，没时间聊天了。”

　　“陈潇，听你的意思，你也去那边了？”有人问。

　　“是啊，我早来了，现在已经是小小车间主任一枚，日子过得去，空闲时间不少，才能跟大家闲聊。”陈潇一副得意的样子。

　　“厉害啊！”

　　“那当然了，跟着刘总混，房子会有的，车也会有的。”

　　“对了，刘总的企业叫啥啊？一直没问。”

　　“不说了，我这边忙了，有检查组下来了，拜。”陈潇忽然就跑了。

　　众人一阵无奈。

　　方正则眉头紧皱，这检查组来的也太是时候了吧？前几次，有人问刘大成开的公司叫什么，刘大成都是顾左右而言他，不是有事，就是有事，或者陈潇跳出来岔开话题。今天又是如此……

　　再加上刘大成一直在线，却不吭声，齐丽雅去了那边就不上线了，种种迹象凑到一起，方正有种不好的预感！这件事，怕是没那么简单！

　　就在这时，方正看到杨华来了，杨华一脸的喜色，显然是又有好事了。

　　杨华一进门，方正双手合十道：“施主喜上眉梢，怕是请贫僧去吃喜酒的吧？”算算日子，去年十月份，杨华和杜梅来求子，到了今年七月份，刚好十个月，也该生子了。

　　杨华顿时笑的嘴都合不上了，道：“方正住持，杜梅还没生呢。这不是要到预产期了，大家心里都七上八下的，担心啊。我来拜拜菩萨，求菩萨保佑母子平安。不过，也快生了，到时候可一定要下山去喝我的喜酒啊……嗯，喝喜水。”

　　方正笑道：“一定，一定。”

　　杨华笑着进了佛堂，恭敬的上香，许愿、磕头，一套下来，这才出了佛堂。

　　方正送杨华出去，结果门口就听到有人在小声议论：“听说了么？最近不少人去了南方就没了音信呢。”

　　“听说了，你说这是咋回事？说好的去打工，怎么去了那边，就没信了呢？”

　　“也不是完全没信，有的人还是会打电话回来，只是总觉得古怪。”

　　……

　　听到这话，方正眉头紧皱，他下意识的想起来齐丽雅。

　　杨华见方正如此，低声道：“方正住持，你不知道？”

　　“知道啥？”方正问。

　　“嘿，看样子你是不知道了。最近附近村子有好几个人去了南方，结果一去就没了音信。这些人都是第一天到那边的时候还打电话问好，但是第二天以后，就很少联系家里了。只要是联系，都是要钱。你说，家里要是有钱，他们还用跑南方去么？我们估摸着，他们在南方是遇到麻烦了。”杨华道。


第472章 这么多巧合？

　　送走了杨华，方正心中更加不放心了，对于齐丽雅，方正的印象不错，虽然齐丽雅不是一个漂亮的女孩，智能算是普普通通，没有高颜值，也没有魔鬼的身材，个子也不高不足一米六。但是，那是一个懦弱中带着温柔的女孩子。方正曾经看到过齐丽雅买两份盒饭，一份就是送给一位流浪汉的，一送就是一个星期，直到那个流浪汉离开学校附近为止。

　　想到此，方正更加担心齐丽雅了，难道说，她也遇到了同样的情况。

　　想到这些，方正有点坐不住了，不过一想到那遥远的南方，飞机票就不用想了，这火车票也不便宜啊！他兜里这点银子，不够用啊！

　　“系统啊，你收了那么多香火钱，就不能给我一部分吗？”方正苦逼的问道。

　　“能！”系统道。

　　方正愕然，随后冷笑道：“咱们不玩大喘气好么？直接说吧，到底能不能。”

　　“能。”系统又道。

　　方正彻底的愣住了，再次确认一般地问道：“真的能？”

　　“能！”系统道。

　　“你确定，能？”方正再问。

　　“你烦不烦？不要钱拉倒，我留着！”系统火了。

　　“那还费什么话？都给贫僧拿来！”方正嗷嗷叫道。

　　“都给你？你想多了！到这个月为止，你的总功德值超过两千五百，达成最低要求。所有功德钱，你可以得到百分之十作为生活所用。”系统道。

　　反正一听，顿时兴奋了，这次系统竟然真的没有耍他，竟然真的有钱拿！于是方正马上问道：“我现在有多少钱？可以提出来多少？还有，你怎么不早说？”

　　“早说有用么？功德值不够，你什么都得不到，白惦记、分心、费神，而且过度追求这个，并不是什么好事。”系统理所当然的道。

　　现在方正看系统是怎么看怎么顺眼，至于你说啥，方正已经不在意了，反正你有理。

　　系统继续道：“到目前为止，总共收获香火钱六万八千七百三十六元！你可以支配的钱为六千八百七十三块六毛。”

　　“这么多？”方正着实吓了一跳，不过仔细一想，胖子、猴子等人就扔下不少钱，杨华也送来不少钱，还有那么多香客，每天来的香客就有几十人，一人就算放下几块钱，也不少了。但是转念一想，他要升级神通的钱，动不动就是十万以上的价格，方正忽然发现，自己依然是那么穷！

　　不过这不重要了，立刻将钱提了出来，下一刻，手中多了一沓子钱，方正笑的眼睛都眯成了一条缝，靠在墙边，数钱！一张两张三张……

　　“数钱的感觉真爽啊！”方正笑开了花，这么久了，他虽然也拿过大把大把的钱，但是那些都是能看不能花的，现在终于能花了，爽歪歪……

　　不过爽过之后，方正又拿起了手机，坐在了菩提树下。

　　果然，方正看到刘大成又给他发信息了。

　　“方正，想好了没有？啥时候过来啊？”刘大成开门见山的问道。

　　方正眼珠子一转道：“不行啊，穷啊，手头的钱不够买机票的，想去也去不上，哎，国家的拨款还没到，现在是去不上了，要不年底再说吧。”

　　轰隆！

　　一道闪电劈在方正面前，方正咧咧嘴，他就知道，不是善意的谎言，撒谎是要遭雷劈的。不过他也习惯了，没当回事。

　　刘大成道：“管村子里的人借点不就完了。”

　　方正看到这里，眼中闪过一抹冷芒，刘大成看来是真有问题了。不过方正继续道：“贫僧不到万不得已，不会向任何人借钱”

　　这次是实话，没有闪电落下。

　　刘大成沉默了，过了许久，刘大成发来一条消息道：“哎，你这真是麻烦。行了，你把身份证拍张照给我，我让秘书给你订机票。”

　　方正一愣，难道他想错了？不过还是将身份证拍照发了过去。

　　对面回了个OK的手势，然后说要开会，就消失了。

　　下午的时候，刘大成又回话了：“我让秘书给你订机票，不过现在机票都卖完了，而且考虑到你似乎没做过飞机，去了也麻烦。现在飞机动不动就晚点的，还不如坐火车方便。高铁刚刚看了，没有直达的，给你买了普快，硬座。哎，你说这七月份学生放假也是麻烦，买张卧铺票都这么难，这硬座还是找铁路局的关系帮你买的，怎么样，我这老同学够意思吧？”

　　方正没急着回，而是上网搜了搜，机票的确没有了，但是头等舱还有啊！高铁票明明还有，怎么说没有了？普快的票卧铺的确没有了，但是软卧还有啊！

　　方正眉毛一挑，回道：“这样啊，没事，贫僧吃苦吃惯了，硬座就硬座吧。”

　　“嗯，那行，你去火车站直接取票就行了。”刘大成道，然后还发了图文，告诉方正如何取票，并且一再叮嘱，别误了火车。

　　方正越发好奇了，这刘大成不用这么热心吧！真的是同学情谊，请他去玩么？这事儿怕是没那么简单。

　　火车票是第二天上午九点的，时间有点紧。不过方正现在有钱了，倒也不担心什么，更何况，他还有徒弟呢！

　　第二天，天微微亮，方正招呼一声红孩儿，然后这孩子睡眼朦胧的带着方正，开着导航，冲向了黑山市。不得不说，红孩儿的飞行速度快多了，只感觉耳边呼呼的风声，二十多分钟就到了黑山市。让红孩儿回去看家，方正则坐在火车站门口，身上背着个大布包，里面装的都是晶米粽子，虽然对外宣称没了。但是对于方正来说，想吃这个太简单了，随时可以做。这次要外出，弄些粽子带着，至少不会被饿死。

　　没多久，火车来了，方正跟着大队人马，登上火车，一走一过，方正发现，这火车上还真是被学生霸占了，到处都是年轻的面孔，说说笑笑，感觉整个车厢都多了几分青春气息。方正忍不住在心里感叹一句：“年轻真好啊……呃，貌似我也不大啊！”


第473章 吼

　　找到座位，随着火车发动，方正听着四周众人的聊天声，安静的靠在椅背上打着盹。

　　这一趟火车，方正足足坐了两天两夜，三天后才到达北江，不过方正并没有到另一个城市的感觉，眼前依然是钢筋水泥，依然是高楼大厦，方正仿佛还没走出黑山市似的。

　　方正拿出手机给刘大成打了个电话。

　　“方正，你到啦？在哪呢？”刘大成问。

　　方正道：“阿弥陀佛，贫僧就在出站口。”

　　“你往前走，过了前面的绿化带，右转。我今天太忙了，我让我朋友去接你了，他知道你长啥样，你站在路口等着就行了。”刘大成道。

　　方正应了一声，对面就挂了。

　　方正按照刘大成的要求，过了绿化带，拐了个弯，站在路口等着。没一会，两个人从远处走来，男人一身西装、西裤、大皮鞋，头发上打着发蜡，流光铮亮。按理说，这也没什么，可是方正抬头看看天上，再看看那双冬天才穿的厚皮鞋，明显有些厚的西装，以及脑门上如同雨淋一般流淌的汗水，方正咧咧嘴，心道：“这年头真有不怕死的啊！难怪躲在超市里不出来，这要是出来，三分钟躺下送医院的节奏啊，他就不怕中暑么？”

　　男子边上是一名女子，女子穿着相对简单，衣服有点老旧，头发虽然梳理的很干净利落，但是这两个人往那一凑，方正怎么看都觉得这两个人脸上泛着菜色，眼中放着绿光！跟当年在一指山上，第一次看到独狼时候的场景差不多……

　　方正在打量对方，对方也在打量方正。

　　“徐寅，这还真是个和尚啊，刘大成那个家伙，竟然真的弄来一个和尚。这……还真是开了咱们家的先河啊。”女子低声道。

　　“管他是什么呢，有钱就行。现在的和尚，哪一个不富得流油？刘大成也是贼精，和尚一般都老实，忽悠忽悠，还愁没钱？宋可铃，一会一切按照计划行事，千万别忘了。”徐寅道。

　　宋可铃道：“放心吧，又不是第一次接人回家。只是羡慕啊，刘大成最近成了好几单了，这和尚白白净净的，穿着也不错，肯定有钱。而且，看那面相也不是狠人，稳赚啊。”

　　“行了，别说了，我他妈快热死了。”徐寅道。

　　说话间，两人来到了方正面前，徐寅露出一副他认为最正派的笑容，道：“方正法师？”

　　“阿弥陀佛，施主你说啥？”方正回礼道，不过这坏人，又开始坏了。

　　徐寅一愣，难道自己声音太小了，太斯文了？于是徐寅道：“你是方正法师么？”

　　“啥？”方正继续问，不知道为啥，他就是看着对方脑门上流汗流的特别爽，要是能流成黄果树瀑布，不知道会是啥效果。眼前的情况，方正基本上确定了自己的猜测，而且两人自问隐秘的谈话，也被方正那超级牛逼的耳朵听去了，自然不会客气。

　　“你是方正法师么？”徐寅就纳闷了，这看起来挺好的和尚，咋就耳背呢？刘大成也没说他耳朵有问题啊！

　　方正一副恍然大悟的样子，道：“哦，贫僧是方正，这位施主，你是？”

　　“我是徐寅，刘总让我来接你的。法师，天气太热了，我们上车说吧。”徐寅对着远处招了招手，一辆私家车开了过来，停在三人边上。

　　徐寅道：“这是宋可铃，刘总的秘书。法师，快上车吧，这大热的天……”徐寅几乎全程用吼的，就怕方正听不到。

　　然而……

　　方正一脸呆萌的开着他道：“你大点声，我有点中暑，耳鸣！你说啥？”

　　“我……”徐寅要骂娘了，这也太坑了！指着车里道：“上车！”

　　方正：“不饿！”

　　“我曹……”徐寅真的骂娘了，几乎贴在方正耳边，叫道：“不是饿不饿，是，上车！”

　　“我真不饿！”方正跟着吼，嗓门无比洪亮，跟着贴回去，一声吼，徐寅直接捂着耳朵去一边掏去了……

　　宋可铃见此，也是一脸的懵逼，接了这么多次新人，还是第一次遇到这种货色！她也有点麻爪，难道对方看出来什么了？可是看对方的样子，一点也不像是着急、害怕、慌张的样子啊。看起来对他们很信任啊……

　　想到此，宋可铃凑过去道：“方正法师，上车吧！刘总在公司等你呢！”

　　“上车？！公司很远吗？！”方正同样吼回去。

　　宋可铃也去一边扣耳朵去了，震的耳朵嗡嗡响，仿佛耳膜都要穿透了似的，欲哭无泪！心头大骂：这贼秃嗓门怎么这么大？和他斯文的外表，一点都不像啊！

　　徐寅热的不行了，解开两个衣服扣子，白色的衬衫已经湿透了。整个人都觉得呼吸费劲了，心里大骂着这鬼天气，一边再次杀回来，对着方正就要喊，结果方正往后退了一步。他心里急啊，热的快挂了，只想快点把方正带走，于是一把扣住方正的肩膀，凑过去，叫道：“方正法师，上车！走了！”

　　吼完，徐寅火速撒手，就要后撤，拉开距离，免得再被吼。

　　然而，方正学着他的样子，十分热情的又把扣住他的肩膀，他没退开，接着就听到一声雷鸣般的吼声：“我真不饿！别客气！”

　　“尼玛！”徐寅捂住耳朵一边蹲着去了，天气炎热，手里没水，在这折腾了半天，又被震的耳膜嗡嗡作响，只感觉一阵恶心，盗汗、身体发虚。

　　宋可铃见徐寅又蹲下了，聪明的她果断的拿出手机，打了一行字，给方正看：“方正法师，上车，我们要出发了。徐总在公司等着呢，公司挺远的。”同时心道：“看你这回还要干啥！”

　　宋可铃也是在试探方正，看看方正是不是真的看出了什么。如果真的看出了什么，那就麻烦了，不过也好提前做准备。

　　结果让宋可铃惊讶的是，方正一脸微笑，拿过她的手机，打了一段文字道：“谢谢，贫僧从东北过来，坐了两天两夜的车，你是不知道有多累啊……”宋可铃刚开始还以为方正是真的在配合，结果很快她发现不对劲了。这和尚打字慢也就算了，而且还无比的啰嗦！光说在火车上的事情就说了五分钟！这要是再等下去，宋可铃都要被热晕了！


第474章 贫僧不太会打牌

　　又等了三分钟，见方正终于把手机还回来，宋可铃刚要说什么，就听方正道：“施主啊……”

　　“法师，你停！”宋可铃是真怕了这个啰嗦的和尚了，赶紧叫停。

　　然而方正一副欲言又止的样子，又开口，宋可铃赶紧叫道：“别说话！”

　　然后宋可铃打字道：“方正法师，刘总在等着呢，咱们上车说吧。”

　　方正想要拿手机过来，宋可铃死活不肯借了，这贼秃打字太慢了！于是宋可铃打字道：“法师，你说吧。”同时，宋可铃拉开了距离。

　　方正苦笑道：“贫僧耳朵不耳鸣了，能听到了。贫僧想说的是，你的同事似乎不太舒服，趴在地上了。”

　　宋可铃一愣，回头看去，只见徐寅真的躺在那不动了，两眼都快翻白了。

　　吓得宋可铃赶紧跑过去，叫道：“快来人啊！徐寅中暑了！”

　　司机赶紧跑了下来，方正也过去帮忙，几个人将徐寅弄上车，放平，吹空调，灌水……半天，徐寅才睁开眼，一脸朦胧地问道：“到家了么？”

　　“说啥呢？还没出发呢。”师父道。

　　徐寅一听，两眼一黑，还没到家呢？这衣服他不想穿了，要死人了！刚好看到方正凑过来，一副要说话的样子，吓得徐寅，当场又晕了。

　　方正一脸无辜的看向宋可铃，宋可铃也是一脸的苦逼，只能道：“师傅，开车吧。”

　　汽车发动，半路的时候，徐寅坐起来了，不过死活都不跟方正说话了。方正一脸无辜的看着宋可铃，宋可铃也有点无奈了，只好道：“法师刚刚下车有点耳鸣，听不清楚，现在已经好了。法师，刚刚看你打字的样子，似乎不怎么用手机啊。”

　　方正一脸温和地笑道：“是啊，贫僧用手机的时候很少。现在的智能机，太智能了，不太会用。”

　　“这样啊，法师，你用的什么牌子手机，我看看呗。”宋可铃道。

　　此话一出，车里的气氛瞬间一紧，徐寅和宋可铃明显都有点紧张，不过也就是那一下子，随后就自然起来。不是仔细去注意，根本看不出来，不过方正却是看的清清楚楚，低头一笑。

　　方正道：“当然可以，施主拿去看吧。”

　　说完，方正拿出手机交给宋可铃，宋可铃接过手机，顿时笑了，方正也笑了，只不过两个人笑的东西似乎不太一样。

　　宋可铃拿过方正的手机，就在那把玩着，也不说还给方正。

　　徐寅确定方正不会乱吼了之后，这才开口和方正搭话，基本上就是在问方正最近的情况，住在哪家寺院，家里还有什么人什么的。这一点，方正没啥好撒谎的，大方的回答了。

　　徐寅见方正回答的内容和刘大成提供的内容基本一致，知道方正没有撒谎，同时也对方正有了些底。

　　徐寅笑道：“法师，你们寺院现在还有多少僧人啊？”

　　方正笑道：“一指寺是小寺，除了贫僧，还有一只猴子、松鼠、大狼狗什么的。”

　　红孩儿方正也不知道该咋称呼，说他是人吧，人家是妖；说他是佛吧，人家是妖；说他是妖吧，又是孩子的模样。有人会说，你不说他是人，是侮辱红孩儿。但是在红孩儿眼里，说他是人，才是侮辱他！人，在他眼中，和人类眼中的鸡鸭没多大区别。所以，方正直接用个什么的带过算了，懒得解释。

　　徐寅和宋可铃一听，两人对望一眼，同时乐了和暗中松了口气，家里没人，这是好事啊！至于那几只动物，他们直接忽略了。

　　也不知道是巧合还是咋的，当徐寅盘问似的的问了方正许多话后，车终于到地方了。

　　方正这才发现，他们竟然跑到城市郊区来了，边上有个小村子，村子里都是三四层小楼，高门大院，院墙两三米高，跟城堡似的。

　　“法师，这里是临时宿舍。咱们原来的宿舍老旧了，拆了。刘总说要原地起一个豪华小区，现在大家伙先在这里对付住一阵子。等楼房盖好了，大家都可以用很低的价格购买一套属于自己的房子。这也是咱们员工的福利……”宋可铃见方正一脸疑惑的样子，立刻道。

　　徐寅也道：“是啊，咱们公司好着呢。刘总也不容易，为了照顾大家的情绪，家都不回了，跟我们在一起住，一起吃，一点架子都没有。时间久了，大家就跟一家人一样，没有什么规矩。”

　　方正点点头，对于这些托词，他就当放屁好了。不过依然配合着，笑道：“原来如此。”

　　“走吧，下去把东西放下，认认家，明天再去公司看看。”徐寅说完，拉着方正就往院子里走，没办法，太热了，他可不想再热晕过去了。他只想早点完成任务，交了差事，换了衣服，凉快一下。

　　进了院子，方正就看到一帮子人坐在房檐下面纳凉，有男有女，三五成群的坐在那打着牌，边上还有人用报纸扇扇子。

　　一看到方正进来，纷纷问好。

　　方正一一回以微笑，这些人一脸的菜色，有气无力的样子，已经说明了一切。这里，估计吃饭都发愁啊……

　　徐寅道：“咱们这里都是兄弟姐妹，自家人，你也不用客气。法师，你这也坐了这么久的车了，要不，休息一下？”

　　方正摇摇头道：“贫僧不累，刘大成呢？”

　　“刘总啊，出去了，还没回来。要不，玩两把牌吧？”徐寅道。

　　方正一听打牌，眼睛顿时亮了！上次打牌还历历在目，没想到又有人要跟他打牌了，这是好事啊！方正道：“我不太会玩，不赢钱吧？”

　　“怕啥？咱们玩的小，娱乐一下而已，又不是赌博。打一天也输不了百八十块的。”徐寅道。

　　“哎呦，这位法师要玩牌啊？来来来……坐我们这。”一名男子立刻叫道，拍着边上一个纸壳子，意思这就是座位了。

　　方正看过去，貌似大家都是坐纸壳子，或者报纸的，和报纸那薄薄的玩意比起来，他这纸壳子也算是真皮沙发级别的待遇了。方正也不客气，盘腿坐下，道：“贫僧不太会打牌。”


第475章 尼玛

　　“那法师你都会打什么牌啊？”男子问道。

　　打牌的一共四个人，其中一个给方正让了位置，剩下的三个两男一女，说话的穿着黑色衬衫，短发，整个人看起来有点精神，对面的头发比较长，不过梳理的还算整齐，带着眼镜，看起来挺斯文有文化的。女子也是一头短发，红色T恤，牛仔裤，牛仔裤已经有些发白。

　　方正扫了一眼几个人后，微笑道：“贫僧只会扎金花。”

　　噗！

　　渴的受不了的徐寅听到方正这话，直接一口水喷在了墙上，不会打牌？还只他妈会扎金花？这家伙到底是不会，还是太会玩啊？谁家不会玩牌的，专门去学扎金花？没心思赌博的人，谁碰这东西？

　　黑衬衫男子也愣住了，扎金花？这尼玛……有点猛啊！

　　不过徐寅过来了，道：“法师想玩什么就玩什么吧，扎金花就扎金花，别玩太大，咱们都是有梦想的人，绝对不可以赌博。”

　　黑衬衫男子连连点头道：“对，我们可不能赌博，法师，你看，咱们就玩一块钱的咋样？每次最多不能超过十块钱。放心，我们绝对陪你玩的尽兴！”

　　方正无所谓的点点头，心道：“别说十块，一块的都要赢的你们当裤衩子！”

　　于是几个人开始了……

　　徐寅没多想，看了一眼就偷偷的走进一间房间去了。

　　“咋样，帅哥来了？”房间里，一名女子问道。

　　徐寅点头道：“来了，领导，你要去看看他么？”

　　“先不去了，真是一个和尚？”女子抬起头，圆脸，四十多岁的样子，头发不长，穿着打扮也相对得体一些，手上拿着一本世界旅行杂志。

　　“真是个和尚，白白净净的，在车上的时候我看到了，他包里有钱。一沓子红色的钞票……而且听刘大成说，他的寺庙很快还有拨款下来。我觉得，和尚更容易让人相信，他要是肯干，以后拉人也好拉了。”徐寅道。

　　领导点点头道：“不错，徐扛家的，你能搞定他么？”

　　“没问题，不过需要借助陈领导的力量，你看……”徐寅问。

　　“老陈啊……行，我跟他说说，如果你这边实在搞不定，我就让老陈来。行了，你去忙吧，该怎么做就怎么做，记住了，要给他留下好印象。尽快把身份证、手机什么的掌握在手里。”领导道。

　　徐寅点头表示明白，出去了，看看方正那边，只见黑衬衫男子一脸苦逼的道：“法师，这一局你赢了。”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，都是各位施主让着贫僧，贫僧其实不会玩。”

　　方正倒是没撒谎，他根本没用神通，本来打算试试水的，结果发现，这几个人简直就是故意在输，不断的放水，方正怎么玩都是赢。虽然都是小赢，但是心里还是挺高兴的……不过方正也明白，这或许也是一种手段吧。不过看样子，这些人能让的也就这么多了，接下来，还得拿出自己的手段才行了。

　　话音才落，一名男子走了过来，端着一碗水递给方正道：“法师，天气热，喝点水。”

　　“谢谢施主，施主辛苦了。”方正道。

　　“别客气，大家都是一家人么，以后都在一起了，互相照顾也是应该的。”方正一愣，咋就成一家人了？还以后？他可是来旅游、来玩的，可不是来打工的。不过方正也没多问，故意装作没听出来，继续打牌。

　　结果打了没两把，一名女子跑过来，手里拿着一个硬纸板，给方正扇起风来。

　　方正感受着凉丝丝的风，心中那叫一个舒坦啊！他现在忽然明白为啥有人进入这里，直接掉坑里爬不出来了，这些人伺候的太好了！到了这里，就成了土皇帝，虽然这个土皇帝肯定不长久，但是很容易拉近人和人之间的距离，彼此走得近了，就好说话，就好忽悠啊。

　　到了现在方正已经确定了，这就是个传销窝子！方正怎么也没想到，自己在新闻上看的内容，会走进自己的生活。传销的危害有多大？方正心里很清楚，所以他这次要好好的看看，这些人是怎样的一群人！顺便好好的玩玩……

　　安心的受着别人的照顾，方正继续打牌。

　　徐寅出了村子，坐车离开了，车上还有一个人，正是刘大成。刘大成穿着白衬衫，西装裤，一双大皮鞋，整个人看起来很精神，只是脸上依然难掩那股子菜色。

　　“咋样？”徐寅一上车，刘大成就关心的问道。

　　“人是到了，不过钱还没交。先让他在里面呆一天，明天再给他讲讲课。对了，你这同学，挺有钱啊？他包里我看到一沓子钱，怎么还要你四处借钱，去给他买火车票？”徐寅问。

　　刘大成愕然，随后骂道：“草，这鳖孙子，竟然骗我！妈的，我骗了这么久的人，竟然被他给骗了……真是日了狗了。”

　　“行了，他都被你忽悠来了，那点钱值了。今天你去陈老那边待一天，明天我们把T稳住了，交了钱，听了课，你再来。现在去，见面了也是麻烦。”徐寅道。

　　“行，这个人就交给扛家的了，要是成了，我请你吃饭。”刘大成笑道。

　　“加油吧，你已经推荐两个了，这个要是成了，你也要晋级了，如果上了平台，嘿嘿……那可真就苦尽甘来了。”徐寅道。

　　刘大成连连点头，仿佛已经看到了成功的那一刻一般，眼中除了贪婪就只剩下梦幻了。

　　徐寅出去走了一圈，买了一些东西，和几个人接触了一下，顺便注意了下附近的动静，看看有没有人查过来。中午的时候，才回到租的院子里，结果一进去，就看到一群人苦逼的坐在那，一个个的表情，跟要哭了似的！全看着方正，而方正则老神在在的坐在那，手里拿着一大把的钱，厚厚的一沓子，一百的、十块的、一块的，数的不亦乐乎。

　　徐寅有些懵了，下意识地问道：“你们在这干什么呢？怎么不打牌了？”

　　此话一出，立刻换来一片白眼和埋怨的眼神。


第476章 数钱的和尚

　　徐寅突然有种不好的预感，看向黑衬衫男子，愕然的道：“你们……”

　　“徐哥，你带回来的不是和尚吧，这是赌神吧？”黑衬衫男子带着哭腔，问道。

　　徐寅愕然道：“不是……你们……到底咋回事？”

　　“徐哥，这和尚把我们的钱全赢光了！你说这咋办吧。我下个月的伙食费都没了……”黑衬衫男子真的要哭了，没钱吃饭，日子咋过？

　　“扛家的，我们的也输光了。”另外一男一女也跟着叫道。

　　徐寅看向其他人，结果围在一起的二十人，扇扇子的、倒水的无一幸免，全都输了个精光！一分钱都没剩下！

　　徐寅顿时火了：“我让你们陪法师玩两把牌，你们是怎么搞得？玩这么大？这不符合规矩！”

　　“扛家的，我们就是按照规矩来的，一次一块钱，十块钱封顶，但是也架不住这和尚每次都是三个A啊！直接封顶大，摸了就十块，然后就开牌！一把不超过三分钟！我们兜里才多少钱啊，一百多块钱，眨眼就没了……”黑衬衫男子苦兮兮的道。

　　“那你们呢？你们也跟着玩？”徐寅看向其他人，按照计划，新人来了，各种伺候，玩牌也是各种让着，让对方赢，就为了让对方放松警惕，开心，然后准备下一个大坑，直接坑死完事。结果眼前的局面有点不对路子了，徐寅怎么感觉从一开始遇到这和尚，就什么都不对了！以前百分百成功的套路，纷纷失效也就算了，怎么感觉自己坑人总是坑不成，动不动就被坑呢！

　　不过一想到方正还是很配合的，手机也交了，人也在这呢，也没嚷嚷着回去。兜里有钱，背后还有钱，也不闹事，这样的好孩子，也不多了。所以徐寅并没有难为方正，也没吼方正。

　　其他人则是一脸委屈的看着徐寅，道：“扛家的，我们也不想玩啊，可是不知道为啥，看到他们打牌，就想跟着赌一把，结果一个个的上去，一个个的输的光溜溜的。”

　　看着眼前这群不争气的家伙，徐寅也是气不打一处来，二十个人，一人输一百多两百块的，也就是说，这和尚进了他们大院，一分钱没掏也就算了，还赚了四五千块钱！这他妈画风不对啊！他哪知道，边上的和尚可不是一般的和尚，给人制造点幻想欲望还是没问题的。

　　这时候，方正起身了，当着一群红红的眼睛的面，将那一沓子钱塞进了自己的包里，然后还拍了拍，鼓鼓囊囊的看着的大家眼睛更红了！这才双手合十对着四周见礼道：“阿弥陀佛，多谢各位施主相让，其实贫僧真不会玩牌。对了，徐施主，大成啥时候来啊？”

　　听到不会玩牌这里，众人集体翻个白眼，甚至有种上去咬死这和尚的冲动！不过徐寅在这，大家也没吭声，等着徐寅处理。

　　徐寅一听到刘大成这个茬，顿时没心思生气了。人是刘大成邀约来的，现在刘大成绝对不能露面，否则容易暴露太多东西，毕竟刘大成怎么看也跟公司老总没啥关系，再说了，难道真领方正出去玩？刘大成有那么多钱玩么？但是刘大成又是关键点，如果这个点弄不好，他们多半要穿帮，不利于后面的洗脑教学。

　　于是徐寅赶紧道：“刘总这两天在谈一个项目，在外面出差，很忙，暂时过不来，不过他说了，老同学来了，他肯定要过来，现在正在加速处理手上的活，最快明天回来，最晚后天。”

　　方正一听，一脸感动的道：“大成这人，就是这么热情，来的时候还给贫僧买车票，车接车送管吃管住，陪玩的，贫僧都不好意思了。如果大成真的忙，你告诉他，让他忙吧，不用管贫僧。反正贫僧也没事，就在这待着，等他回来。一切以他的事业为重。”

　　听到火车票，在场的众人都是一脸的乌黑，自己花钱给目标客户买火车票？这还是他们这个家头一遭，也没见过谁这么邀约的！重点是，方正那张票，可是大家凑钱买的！都有份！

　　不过听到后面，方正竟然不在意刘大成晚回来，还主动要多留几天，顿时一个个的乐了。一般情况下，进了他们门的人，再傻也会觉得不对劲，各种理由想离开，这才是他们难办的地方。所以他们一般都是让对方去睡觉，少接触。等对方睡着了，拿走对方的手机、现金、银行卡、身份证，再加上有人24小时盯着，基本就跑不掉了。

　　这么久了，他们还是第一次遇到方正这种的，主动不走了。

　　不管怎么说，大家很高兴，徐寅笑道：“既然如此，那就准备吃饭吧。”

　　方正连连点头，徐寅带着方正去了一间房间里，房间有桌子有凳子，虽然有点老旧，却也像是那么回事。没一会，宋可铃端着两碗过水面条进来了，放在桌子上，笑道：“今天天气特热，吃点汤面，舒服舒服。”

　　方正看着面前的大碗，碗不小，两个巴掌大，汤也多，满满的！可是面条怎么就这么清晰可见，一根一根的那么容易分辨出来呢？上面除了一点葱花，连油都看不出来。就这玩意，方正发现，宋可铃还是一脸眼馋的样子，虽然第一时间隐藏了对面条的渴望，不过还是没躲过方正的法眼。

　　“法师，别客气，吃吧。”徐寅已经开动了，吸溜吸溜的吃的很开心。

　　方正终于明白为啥这些人都是菜色了，看来日子不好过啊！

　　于是方正问道：“管饱么？”

　　徐寅和宋可铃一愣，随后对望一眼，徐寅一咬牙道：“管饱！”

　　然后徐寅就看到方正慢悠悠的吃了起来，速度不快，一举一动都表现出教养，吃面条也没有声音，看到这里，徐寅老脸一红，也慢条斯理的吃起来了。

　　宋可铃则出去吃饭了，结果出去没一会，徐寅就叫宋可铃进去一下。

　　“法师吃完了，还要吃一碗，你再给弄一碗来。”徐寅道。

　　宋可铃点点头出去了，没一会又来了一碗面条。方正继续吃……

　　十分钟后。

　　“法师，你还吃？”徐寅见方正一脸我还能吃的样子，试探着问道。

　　“贫僧胃口大。”方正小道。

　　徐寅无奈，只好继续给方正盛面条。

　　十分钟后。

　　“法师，你……”徐寅看着眼前空空如也的碗，问道。

　　“贫僧还能吃。”方正笑道。

　　徐寅的脸顿时就黑了，三碗了！还是那种连汤都不剩下的吃完！这和尚的肚子是牛肚子么？这么能吃！

　　“宋可铃，你再给法师来一碗。”徐寅苦逼的道。

　　宋可铃苦兮兮的跟着道：“没了……厨房就这些了，刚刚都被法师吃了。”


第477章 这和尚好能吃！

　　徐寅一听，灵机一动，立刻生气的道：“怎么能这样呢？方正法师可是刘总的贵客，吃不饱怎么行？去买面条去！”

　　“一般差的面条，咱也不好意思给法师吃啊。好的面条，得去市区，这一来一去的都两个小时了。”宋可铃也是机灵，立刻道。

　　徐寅暗中竖起大拇指，配合的好啊！于是徐寅看向方正道：“法师，你看……”

　　方正一脸灿烂的笑容，看的徐寅心中略微轻松，看来这和尚也知道见好就收。结果就听方正道：“阿弥陀佛，没事，贫僧能等，施主尽管去就是了。”

　　徐寅、宋可铃瞬间无语了，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的！不过最终，徐寅还是点点头道：“去买吧。”

　　宋可铃一咬牙，出去了，结果一下午没回来……

　　宋可铃走了，方正放下面条碗，刚要张口说啥，徐寅赶紧道：“法师，你看这大热的天，不如睡会午觉吧。还没给你安排床铺呢……”

　　说完，徐寅就往外走，他是怕了，方正要是再喊吃，他真的没啥给他吃的了。谁手里钱都不多，况且，方正也不是他的直接下线，拉进来，到手的钱，也不多。没必要倒贴太多……

　　方正笑道：“也好，反正以后日子长着呢。”

　　不知道为啥，这话以前徐寅没少跟新人说，而且每次说的时候，都有点得意。新人也说过，不过很快就后悔了……但是这话从这个和尚嘴里冒出来，他总觉得背后凉飕飕的。

　　给方正安排的住所并没有特殊待遇，一个房间，一张床，地上全都是地铺，二十平米的房间里，住了七八个人，男的女的都有。看到这里，方正终于有点不舒服了，他好歹也是个和尚，人多无所谓，乱点也无所谓，但是和女人挤在一起，不太好吧？虽然还有点小激动……不过当方正看到那几个女子的长相后，默念一句阿弥陀佛，决定还是坚持自己的底线算了。

　　徐寅也觉得不太合适，不过真的没有多余的地方给方正住了，于是道：“法师，咱们这现在就这个条件，过一阵子，等公寓盖好了，就好了。”

　　方正也没办法，点头答应了，反正不该看的不看就是了。

　　见方正进来，一帮子人苦大仇深的看着方正，就是这孙子，一来就赢光了他们的钱，能不气么？

　　方正只当没看到，他也没带被褥来，不过徐寅给他安排一套床褥，不太干净，勉强凑合能用。看看四周的人，和房间，方正心中感叹不已，当初一指庙那么穷，衣服都是打补丁的，但是衣服、被褥都很干净。用一指禅师的话来说，衣服只是保暖的，是否漂亮并不重要。但是一定要保持干净，这是对自己和他人的尊重……

　　所以，方正的衣服虽然破，但是从未脏过。可是眼前这些……方正暗自摇头。

　　一抬头，对面的墙上挂着一行字，上面写着：努力奋斗一百天，欢欢喜喜过大年！

　　下面还有：“虚心、学习、听话、照做、面对。”

　　床头还贴着几个大字：“积极向上，不说负面话。”

　　方正微微摇头，这些话说的都不错，可惜放错地方了。放在这里，真这么做了，最终的结果就是将自己陷进其中无法自拔，然后将朋友坑进来，同样无法脱身。人生最悲催的事情，不是把钱给了别人，而是把灵魂交给别人，失去自我，如同死亡，活着唯一的意义就是别人的工具，对于自己的价值，全无！

　　不过方正什么也没说，安静的坐在那，拿出佛珠，念起了佛经。现在的他对这里一无所知，想帮这些人也无从下手，另外，他也想看看，这些人，到底是如何忽悠人的。

　　果然，宋可铃出去一下午也没回来，傍晚的时候才气喘吁吁的回来，带着几分夸张和认真的对方正道：“法师，你是不知道啊，我跑遍了全城，才买到了上等的面条。也不知道怎么回事，你说一个面条都这么难买，这城市还是小了，以后赚了钱，去大城市，想吃什么吃什么。”

　　方正笑着听，笑着忘，这话，骗鬼鬼都不信！不过方正啥也没说，晚饭方正依然是开小灶，至于其他人吃什么，方正也不知道，不过小灶都是三馒头，那些人能吃上什么好东西，用脚丫子想都知道。

　　傍晚的时候，徐寅找到方正，说这里环境差了点，打算给方正开个酒店住。要拿身份证去酒店，方正只当啥也不懂，大方的将身份证给了徐寅。

　　果然，九点多钟的时候徐寅又来了：“哎呀，法师，情况有些特殊，今天去酒店订房，赶上警察扫黄，把身份证没收了。看来得过几天才能拿回来了。”

　　方正笑道：“没事，贫僧等等就是了，反正也不急着走。”

　　“对，不急着走，多住一阵子，多玩几天，不急。”徐寅也乐了，如同一个小狐狸，只不过他还没看出来，眼前这个小白兔，还长着獠牙。

　　徐寅出去了，没一会徐寅端着一盆水进来了，放在方正面前，笑道：“法师，来，我给你洗洗脚。今天累坏了吧？我的按摩技术，那是相当的棒啊！”

　　方正一听，愣在了原地，赶紧摇头道：“施主，算了吧，贫僧自己来吧。”

　　“那怎么能行呢？进了这个院子的门，咱们就是一家人！一家人不说两家话，来，我给你洗脚，别客气。”徐寅道。

　　黑衬衫男子一看，赶紧跑过来道：“扛家的，还是我来吧。”

　　徐寅也不礼让，直接让给黑衬衫男子了，男子赶紧给方正放好脚盆……

　　方正看看徐寅，再看看这男子，盛情难却啊，于是把脚放了进去。别说，黑衬衫男子虽然人长的不咋地，这洗脚的功夫还是很不错的。

　　方正忍不住问道：“这位施主，你经常给人洗脚么？”

　　“经常？不经常，偶尔，一个月洗十几次吧，也看情况。你也别叫我施主了，叫我名字吧，我叫孙朴，简单朴素的朴。”孙朴道。

　　方正点点头，看看四周那破败的环境，道：“你父母真有先见之明啊，这名字起的，写实！”


第478章 贫僧不歧视打呼噜

　　孙朴没听出不对味来，跟着笑道：“名字不行，现在就是太普通了，要是起个好名字，现在没准都飞黄腾达了。”

　　“你来这里多久了？”方正好奇的问道。

　　“一年了。”孙朴回答道。

　　方正道：“一年，十二个月……”心中补充道，一个月十几次，一年下来光给别人洗脚就上百次，难怪技术这么熟练！这家伙要是不干传销，回去当个洗脚工、足疗店什么的，没准就发财了……

　　洗完脚，徐寅端来一碗水，放在边上，道：“天气热，晚上渴了，可以喝。”

　　方正连连道谢，虽然徐寅肚子里没装好货，但是伸手不打笑脸人的道理方正还是懂得。

　　徐寅又说了一句，就走了。

　　孙朴凑到方正边上，问道：“法师，你真打算在这里长待啦？”

　　“是啊，贫僧觉得这里挺好的，大家都很和气，跟一家人似的。贫僧打算在这常住了，只要你们不赶贫僧走，贫僧就一直住在这。”方正回答道。

　　孙朴一听，呵呵一笑，只不过笑容中更多的还是冷笑，心道：“这话说的，就怕明天就要哭着喊着走了……”

　　其他人也差不多是这个想法，九点半左右，关门关灯，门一关，过堂风也小了，屋子里人又多，一时间，热气腾腾的，不少人翻来覆去睡不着。方正忍不住问道：“你们还不睡？”

　　孙朴回应道：“没事，思考人生方向，复习今天学的东西呢，先不睡。”他也不好意思说自己热的睡不着。

　　还有人响应道：“法师，你先睡吧。我们这群人喜欢打呼噜，声音震天响，要是先睡了，你就睡不着了。”

　　“哈哈……是啊，你快睡吧。”有人应和。

　　方正立刻义正言辞的道：“说什么呢？贫僧乃是出家之人，既然入世了，就要入乡随俗，打呼噜而已，又不是什么大不了的事情。放心，贫僧还不至于那么小气，因为打呼噜睡不着，或者生气什么的。贫僧更不歧视打呼噜的人……”

　　“法师说的好啊，不愧是高僧，就是有觉悟。”孙朴道。

　　“就是，打呼噜咋了？打呼噜也没吃你家饭，没花你家钱啊。法师，这事儿我支持你！”

　　“对对，大家在一起就是缘分，打呼噜而已，没事的。”

　　原本还在为输钱不爽的几个人，忽然开口道。

　　“行了，你们几个都打呼噜，一个比一个响，这时候说这个，没发言权。还是法师说的好……”

　　方正笑呵呵的回应，大家说了一会，纷纷睡觉。不过天气炎热，睡不着啊……

　　然而，有人却是倒头就睡着了，然后……

　　“呼！！噜！！”

　　一声震天的呼噜声响起，原本好不容易有点困意的孙朴被吓得噌的坐了起来，边上就跟诈尸似的，原本躺好的一排人，纷纷惊坐起，一个个面面相觑，最终目光落在呼噜声的根源上——方正！

　　“草，难怪说的那么好听，原来他打呼噜比我们加起来还猛……”一个打呼噜的家伙骂道。

　　“孙朴，这可咋办？这么响，这还怎么睡啊？”一名女子抱怨道。

　　“你问我，我问谁去？刚刚你们不还在那吹牛逼么？不都说打呼噜没事么？现在咋不说了？”孙朴道。

　　“刚刚，你不也说了么，怎么现在怪上我们了？”一人道。

　　孙朴理所当然的道：“是啊，所以我不叫醒他啊。”

　　“你不叫，我也不叫。”

　　“那大家一起受着吧。”

　　“呼噜！”一声震天的呼噜声响起，也不知道为啥，那声音就跟在耳边响起似的，震的几个人耳根子生疼。

　　孙朴捂着耳朵，骂道：“草他妈的，这不是打呼噜，这是打雷啊！”

　　其他人也跟着骂，故意加大声音，想要将方正吵醒，结果他们悲催的发现，他们声音提高后，方正的呼噜声也跟着提高了，那一声声呼噜，呼噜的震天响声，震的一个个抱着脑袋的，压枕头的，卷被子的，什么招都用上了。

　　“忍忍吧，过了这一会，估计就不打了。”孙朴道。

　　结果十分钟过去了。

　　“呼！！噜！！——”

　　二十分钟过去了。

　　“呼！！噜！！~~”

　　“草，受不了了，我出去睡！”一人终于扛不住了，双眼全是红血丝，爬起来，抱着毛巾被出去了。

　　“我也受不了了，我也出去。”一名女子拿着枕头，被单出去了。

　　“我也去……”

　　三十分钟后，屋子里就剩下孙朴了，看看空荡荡的房间，听着边上的炸雷，最终孙朴也投降了，抱着被子出去了。

　　等所有人都走了，方正微微睁开双眼，露出一丝坏笑，不过一梦黄粱神通收了，翻个身，继续睡去了。

　　第二天，村子里的鸡还没叫，方正就醒了，他已经习惯了早睡早起，看看空荡荡的屋子里，笑的更灿烂了。推门而出，只见外面屋檐下，躺着一帮子人，裹被子的，横着的，踢腿的，睡觉姿势五花八门。同样，身上被蚊子吻的包，也是一个接一个，不少人睡梦中还在那挠呢。

　　方正看到这里，也有点同情他们了，他这么做是不是有点过了呢？

　　可是当方正一扭头，看到大门上的大铁索，以及门口坐着睡着了的两个看门人后，心中的一点同情瞬间烟消云散。

　　方正点点头，走进厨房，转了转，看着上面的菜刀，好家伙都是带豁口的，方正拿起来，试了试，竟然钝的切菜都费劲！看看外面的人，方正微微摇头，心道：“为了防止别人自杀，或者武装暴动，无所不用其极啊……”

　　这时候，方正的目光落在了几个物件上，随后露出了一丝坏笑……“就你了！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　孙朴睡的正香呢，忽然听到一声声敲魄罗一样的声音响起，声音还奇大无比！吓得整个人都是一哆嗦，猛然惊醒，却是一身冷汗！不过，他已经顾不上了，双眼通红，愤怒的看向声音的来源！


第479章 敲钟

　　只见院子里，一把凳子上，一个光头和尚，拎着一个破铁盆，手里拿着饭勺子，哐当哐当的敲着！还敲一下，念一句阿弥陀佛。

　　那一刻，孙朴真想冲过去咬死这个混蛋，阿弥陀佛你大爷！这大早上的还让不让人睡觉了？

　　孙朴没喊出来，有人已经开骂了：“曹尼玛的！半夜打呼噜，早上敲铁盆，你作的哪门子妖？！还让不让人睡觉了？做人的素质呢？”

　　“死秃驴，别敲了！我忍你很久了！”

　　“尼玛的，我耳朵都要炸了！”

　　“草！我要杀人！”

　　……

　　这些人喊的吓人，然而方正却根本不为所动，就在那哐当哐当的敲着铁盆，念经念的无比认真、虔诚。

　　这顿敲破铁盆的声音同样将正在睡梦中的徐寅、宋可铃等人惊醒了，两人跑出来一看，顿时感觉脑门上全是黑线，徐寅下意识地骂道：“这尼玛的贼和尚，到底要干啥？要上天么？”

　　这时候，一人来到徐寅身后，道：“他这不会是故意的在这作吧？就是想把我们弄烦了，把他放了？”

　　徐寅一扭头，立刻低声问好：“领导，您也醒啦？”

　　“这么吵，能不醒么？去问问他，他这是在干什么，如果真的是故意闹腾，北派的法子也不是不能用用了。”女领导冷冷地说道：“这种人我见得多了，软的如果不行，就来硬的。总有一款能够收拾他！”

　　徐寅道：“领导放心，我一定搞定他！”

　　徐寅说完就出去了，来到方正身后，拍了拍方正。

　　结果，方正转身，抬手，落下！

　　哐当！

　　“哎呀我操……”徐寅捂着耳朵直接蹲下了。

　　方正看到徐寅，收了铁盆，单手竖起，道：“阿弥陀佛，施主，有事么？”

　　“哎呀……”徐寅揉着耳朵，努力的不让自己骂人，压下火气，问道：“法师，你在干什么？”

　　“敲钟啊！贫僧在寺院里，每天早上敲一百零八下钟，没办法，贫僧的寺院太穷，只有一口钟，如果有鼓的话，应该一起敲的。不过，咱们这也没有钟和鼓，贫僧手痒痒，只好敲铁盆、念经、做早课了。”方正一本正经的解释道。

　　“快别敲了，你下来，我有话跟你说。”徐寅见方正一脸的正色，没有说谎和故意折腾的意思，而且他也知道寺院有这规矩，所以也信了。

　　方正放下铁盆和饭勺子，跟着徐寅来到一边，徐寅道：“法师，你看，你也来这么久了，还不知道咱们公司是做什么的呢。一会咱们有老师讲课，你去听听，听明白了，咱们再聊后面的，咋样？”

　　方正立刻点头道：“行，贫僧也好奇，这么多人在这里窝着，也不去工厂上班，做的是啥事情。”

　　“当然是大买卖了！行了，我也不跟你多说，到时候你就知道了。今天入乡随俗，咱们一起吃饭。以后大家是一家人，一起吃，一起玩，一起工作，一起赚大钱！”徐寅道。

　　方正跟着小鸡啄米似的点头，仿佛对这一切都十分认同一般。

　　徐寅见此，立刻补充了一句道：“法师，你也看到了，咱们这是集体生活，你在寺院敲钟当然没事，但是在这里，咱们没有钟，敲个破铁盆，声音难听，吵的慌。重点是，你这一敲，影响到自己人还好，要是将邻居吵的没法入睡，报警说咱们扰民，那就不好了。所以，这个习惯你得改一改。”

　　方正欣然接受，道：“徐施主说的有道理，贫僧记住了。”

　　见方正这么好说话，徐寅后面准备着的说辞，还有各种威胁恐吓、暴力手段都用不上了，满意的拍拍方正的肩膀道：“最后一件事，你看，咱们都这么熟了，就别法师，施主的称呼了。你叫我徐寅，或者徐扛家的，都行。我们呢就叫你方正，或者帅哥咋样？”

　　方正笑道：“行，那就帅哥吧。”

　　“嘿……”徐寅发现，眼前这和尚脸皮真他妈厚！至少比他厚！不过方正这么配合，这么听话，他心里也是舒服，就是耳朵有点不舒服。

　　就在这时，那边哐当一声传来，徐寅的脸顿时黑了！这又是谁啊？

　　徐寅扭头看去，只见孙朴在那学着方正的样子敲铁盆呢，敲了一下后，摇头晃脑的道：“奇怪了，我敲咋没那么响呢？也不震耳朵啊……”

　　徐寅赶紧走过去，一把抢过来，骂道：“瞎折腾什么？吃不吃饭了？”

　　然后徐寅拿着铁盆进厨房去了，没一会，哐当一声响起，接着一声抱怨传出来：“真的啊，没那么响啊……难道敲的方法不对？”

　　方正笑了，他能敲响，不代表人也能，没有神通，没入梦，你上哪敲响去？

　　方正这么一闹腾，大家都起床了，孙朴等人终于找到人倾诉昨晚被方正璀璨的血泪经历了，嘀嘀咕咕说了一堆，换来一片同情的眼神，然后矛盾就出来了。

　　“不行，孙朴，徐扛家的将人分到你们那里，怎么能再塞到我们这边来？再说，我们这满了，没地方了。”

　　“老孙啊，我觉得你可以弄点棉球什么的，坚持坚持。”

　　“再坚持？再坚持要疯啦！”孙朴快哭了，没经历过的人，根本不知道其中的痛苦。

　　“要成功，先发疯！加油！”大家鼓励。

　　孙朴顿时无语凝噎，心头大骂：“MMP！”

　　另一边，徐寅已经带着方正准备吃饭了，大家纷纷抬着桌子过来，在院子里拼成了一个长条，四周摆上凳子，却没有人落座。当然，有一个家伙例外，那就是方正！

　　方正才不管那么多呢，直接一屁股坐在了长桌的左边，顿时引来无数怪异和严厉的目光，不过方正直接无视，当没看到。

　　这时候，一直没怎么开门的一间房屋的门开了，一名女子走了出来。

　　大家看到这女子，齐声喊道：“领导好。”

　　“大家好。”女子满意的点点头，不过当她的目光落在方正身上的时候，脸色顿时变得难看起来，严厉的看向徐寅。


第480章 领导别生气

　　徐寅赶紧跑过去，拉着方正道：“方正，你不能坐这里，这是领导的地方。”

　　方正两眼一翻道：“啥领导？你们不都是给刘大成打工的么？我是刘大成的朋友，刘大成不在，我坐在他的位子没啥吧？”

　　徐寅顿时语塞了，方正这么说，貌似也没错啊！

　　“我跟刘大成是合作伙伴，我们都是股东，他有他的位子，我有我的位子，你坐了我的位子。”这时候女领导来到了方正边上，微微仰着头，带着几分高傲，领导范十足。

　　方正恍然大悟道：“阿弥陀佛，原来如此。既然你和大成是朋友，那就是我的朋友了，来，别客气，坐这。”方正拍拍边上的座位道，方正坐的是唯一的一把椅子，边上都是粉红色塑料凳，他拍的就是这个！

　　女领导的脸色顿时变得一片乌黑，再次看向徐寅，仿佛在说：“你怎么带的新人？这么不懂规矩？”

　　徐寅都快哭了，眼前这祖宗自从来了，就没给他省心过。最要命的是，往常来的新人，都畏手畏脚的，大家不坐，谁敢乱坐啊！方正这样的，他也是头一次遇到，各种情况都属于突发事件，他也缺少应急措施啊。没办法了，拉着方正道：“每个地方都有规矩，这个方位是主人家的位子，是领导的地方，你坐边上比较好。”

　　方正见女领导的脸都快发青了，这才微微点头道：“罢了罢了，一个座位而已，让给你便是。”

　　方正此话一出，徐寅顿时松了口气，感激的看着方正，心道：这孙子终于上道了。

　　女领导的脸色也略微缓和了一点……

　　然而下一刻……

　　方正起来了，但是这货直接带着椅子起来的，然后把那个塑料凳子和椅子换了个位子，虽然方正换了个方位，但是他依然坐在椅子上！

　　看到这里，女领导的脸一片乌黑，仿佛要滴出水来一般！

　　徐寅当场就想骂娘了，一拍方正道：“你干啥呢？”

　　方正道：“把领导的方位让出来啊，咋了？”

　　“你……你人走了，还拿着凳子走啊？”徐寅火了。

　　方正理所当然的道：“是啊，有啥问题么？”

　　看着一脸呆萌，我就是啥也不知道的方正，徐寅真是气的有话都说不出来了。

　　女领导也气的够呛，琢磨着是不是该给刘大成说道说道了。不过想到方正还没交钱，深吸一口气，女领导挤出一丝笑容道：“算了，一个座位而已，没什么大不了的。大家坐吧。”

　　此话一出，众人齐声道：“领导辛苦了，领导先坐！”

　　这突如其来的一嗓子，吓了方正一跳，环顾四周，还以为有国家领导人来巡查了呢。虽然大家喊的口号很齐整，女领导却高兴不起来，因为以前是她没坐，没人敢坐。现在是，她站着呢，眼前一个明晃晃的光头，反射着耀眼的阳光，晃的她无比郁闷。

　　女领导深吸一口气，压住心中的火气，寻思着，等收了钱，再收拾这贼秃！女领导坐下，众人纷纷落座，徐寅坐在女领导的对面，也就是长桌的对面，方正则坐在女领导边上……后来方正才知道，这里就是给新人坐的。为的就是让新人感受到领导对他的重视，增加归属感。

　　不过现在么，显然方正已经自己找到归属感了，不用别人说了……

　　女领导努力保持自己的领导风度，同时准备安抚下方正，于是对方正和善的笑了笑道：“我叫李静初，你可以叫我李姐。大家都喜欢叫我领导，你也可以这么叫。”

　　方正笑道：“原来是李施主啊。”

　　“咳咳……方正，咱们之前可是说好了的，在这里，大家就是一家人，别叫施主了。”徐寅赶紧提醒道。

　　方正道：“哦，领导。”

　　李静初满意的点点头，不管怎么说，这个没毛却总炸毛的秃子总算是上路了，这一声领导叫的，她还是挺舒服的。心道：“管你是哪家寺院的和尚，管你多牛逼，还不是得叫我一声领导？”

　　心情舒畅，李静初对宋可铃道：“小宋，开饭吧。”

　　宋可铃是这里的小头目，吃喝都归她管，领导一开口，宋可铃立刻跑到后厨，拿出来一大盆馒头。这一大盆馒头是早早的起来去买的，还有点热乎气，软乎乎的看起来口感不错。

　　一大盆的馒头，放在桌子中间，另外还带了两大碟咸菜，方在馒头山两侧。当然，李静初面前单独用一个小碟子放了三个馒头还有一碟咸菜。算是特供了……

　　方正也饿了，看到馒头上来了，立刻就想动手了。不过他发现，四周的这群人，一个个眼睛都绿油油的，盯着馒头咽口水，却是谁都没伸手。方正也有点不好意思下手了……

　　这时候，李静初开口了：“大家辛苦了，开始吃饭吧。”

　　方正一听，二话不说，直接从李静初的小碟子上拿过一个馒头来，没办法，大盆的馒头距离远，不好够，眼前的直接拿，方便！至于李静初那愤怒的眼神，方正直接无视……

　　几乎是同时，众人齐声高喊：“领导辛苦了！领导先吃！”

　　这话出来的时候，方正已经将馒头塞嘴里了，一听到这话，顿时有点尴尬的看向李静初，一副我不懂规矩勿怪的呆萌样。

　　李静初也是无奈，眼前这个和尚完全不按套路出牌，就好像是没见过世面的小雏鸟似的！你说来气吧，抽他吧？人家好像真不懂这些，你说他，他就道歉，而且有错立刻就改！这样的好孩子，她怎么下的了手？真要来点暴力的，以后这队伍也不好带了。可是不抽他两大嘴巴，心里又处处憋气、堵得慌。

　　不过最终，李静初还是看在钱没到手的面子上，忍了！

　　不过，李静初才把念头放下，下一刻就有了杀人的冲动！因为，她溜号的这一会，眼前的三个馒头都没了！一扭头，边上的贼秃也没了！环顾四周，找人，结果发现那贼秃竟然站在桌子边，飞快的从中间的大盆里拿出馒头，一边拿一拿说着：“领导还没吃呢，得给领导拿两个。”


第481章 开课了

　　听到这话，李静初的怒火又熄灭了不少，至少这贼秃还知道尊重她这个领导。

　　然而，这个火气才压下去，马上又窜起来了！

　　因为这贼秃也不知道是什么玩意变得，一边拿一边往嘴里塞，那么大的馒头，用手一压，团成个面团，直接塞嘴里！一口一个，手里拿着十来个，走到她面前的时候，吃没了！然后方正一脸尴尬的看着李静初，笑道：“哎呀，吃光了，没事，领导你等着，我再去拿。”

　　听到方正还要回来拿，身后的一群人飞快出手，剩下的不足十个的馒头，瞬间一扫而空！抢到的沾沾自得，没抢到的黯然神伤。不过很快，他们就要哭了，因为等他们想要吃点咸菜垫垫肚子的时候，两碟咸菜被那贼秃端走了！他们刚要呵斥，结果贼秃将咸菜放在了领导的面前，一脸笑容的道：“领导，馒头没了，不过还有咸菜，你先吃？”

　　听到这话，谁还敢开口？人家是给领导的，只能在心里大骂了。

　　然而，李静初并不高兴，相反，她很生气，非常生气！自家的咸菜什么德行，她还不知道么？买来的时候就很咸，她为了节省，又加了一袋盐进去。别人卖的是泡菜，她这里的咸菜，那可是真咸菜！空口吃两盘子咸菜？这是要咸死她啊！

　　偏偏这贼秃还是一副，一切为了领导好的笑容，气的李静初咬牙切齿，最终从嘴里挤出几个字：“我饱了……你们吃。”

　　徐寅见此，赶紧道：“领导，我这还有一个馒头，我不饿，要不你先吃。”

　　“滚！”李静初不好对方正这个没交钱的新人发火，但是对徐寅发火还是没问题的，一腔怒火瞬间爆发，大嘴一张，一个滚字带着无穷口水喷薄而出，如同火山爆发、江河决堤一般，瞬间给徐寅洗脸了……

　　徐寅心中那叫一个恶心啊，不过他能说啥？在这里，等级制度森严，领导就是这一家的家长，他这个扛家的也不过是个副家长，小头目算是总管……一级大如天，他哪敢放个屁出来。

　　李静初直接回她的办公室去了，徐寅心中也是窝火啊……

　　就在这时，方正凑了过来：“徐扛家的，你要是不饿，就给贫僧吃吧。”

　　那一瞬间，徐寅肚子里的火噌的就窜起来了，张嘴就吼道：“吃什么吃？你不知道这馒头是按照人头算的么？一人一个！你一个人吃了那么多，别人吃什么？你看看，那么多兄弟姐妹还没吃呢，饿着呢！”

　　方正一脸我怕怕的样子，然后道：“看到了，不过我也饿着呢啊，大家都饿着，谁也没吃亏啊。”

　　“你……”徐寅气的两眼都快翻白了，下意识的拿起馒头就砸了过去，结果方正顺手接过去，仍嘴里，吃了，还来了一句：“谢谢徐扛家的，哈。”然后给徐寅一个光溜溜的后脑勺，走了！

　　徐寅顿时欲哭无泪，他的早餐啊！尼玛，饿啊！

　　趁着没人，方正去了厕所，从衣服里掏出一个个馒头来，然后扔进厕所里，冲走了。没错，方正并没有吃这些馒头，就如同昨天的面条一般，他根本没吃。只不过用一梦黄粱的神通，让大家看到他吃了的假象而已。毕竟，他可不是红孩儿，肚子里有三昧真火，吃什么炼化什么，可以无限制的吃下去。不过眼前的厕所，倒是可以无限制的吃……

　　将所有的罪证都扔了，方正优哉游哉的出去了。

　　一出门，就看到一张努力保持微笑的脸，贴在门口，正是刚刚还愤怒的徐寅，他笑道：“方正，你也来这么久了，是不是该把伙食费交一下了？”

　　“刘大成不是说一切吃喝住他都管么？咋还交伙食费呢？”方正道。

　　“是，刘总说了，一切都他管。不过刘总不是还没回来呢么……你也知道，他忙啊，忙的不知道哪天回来。而你又要在这常住，根据咱们家的规定，每个人都要交伙食费。刘总说了，你该交的交，回头他给你补上。”徐寅道。

　　“这样啊……行，你等着，贫僧给你拿去。”说完，方正回到屋子里，然后问：“多少钱啊？”

　　“一个月一……”徐寅马上要说一千，但是一想到方正的食量，一咬牙道：“两千。”

　　徐寅本以为这钱很难要到，甚至做好和方正讨价还价的准备了。结果方正直接从包里拿出两千块来，塞进他手里。那叫一个爽快啊！爽快的徐寅如同在梦中！他还从没这么轻松的，从新人手里要到过伙食费！这感觉，还挺爽……

　　“徐扛家的，这一天也没啥意思，要不咱们玩牌吧。”徐寅还没爽呢，就听方正如此说道。

　　一听到玩牌，徐寅打了个冷颤，猛然想起来，这些钱貌似都是这孙子从他们这赢去的！每次都是3个A！傻逼才跟着孙子玩牌！

　　更何况，还有正事要做呢。

　　徐寅赶紧道：“方正，今天我们有课要上，找时间再玩吧。老师已经到了，去隔壁上课去吧。”

　　“上课？”方正问。

　　“对啊，昨天不是跟你说了么？今天有一位非常非常重要、尊贵的客人，特意为你而来。你知道人家是什么身价么？千万富翁！北江有名的富翁，人家给刘总面子，特意驱车赶来，给你讲一堂人生启迪之课！听懂了这堂课，你就明白这一辈子该做一个怎样的人了。”徐寅马上道。

　　方正想想，昨天徐寅真说过，只是没说的这么详细而已。不过无所谓了，方正道：“那得听听啊。”

　　“是啊！机会难得，赶紧的吧。对了，这是你的笔记本和笔，多听，少问，多记，有什么问题，课后你在问。你身边的同学都是老同学，知道的东西非常多，跟他们多学学，对你有好处。”徐寅道。

　　方正跟着点头，收了笔记本，跟着去了隔壁。

　　一进门，只见不大的屋子里，一群人，男男女女坐了一地，后面还有一个小孩在画画，其中一个女孩还抱着一个不知道几个月大的婴儿在喂奶。不过总体来说，这课堂也算是有序。


第482章 大慈善家

　　只不过，看到那两个孩子，方正的心为之一颤，大一点的应该可以上学了，却要坐在这里，听这些神神道道的东西。雏鸟应该在父母的羽翼下，仰望天空，结果却在铁笼子里幻想虚幻的未来，真是可悲……再看那个婴儿，方正的心更酸，因为这孩子并不如同大多数孩子那般白白胖胖的，反而有点消瘦，显然，这是饿的！母亲吃不饱，哪来的奶喂他？买奶粉？哪来的钱买奶粉？

　　不过方正更气，气孩子的母亲，都这样了，竟然还执迷不悟，还不肯离开，抛弃这莫须有的幻想，去好好过日子，带带孩子……

　　当然，方正最气的还是徐寅、李静初还有这些一个个如同入魔一般的人！这些人已经将灵魂出卖给了恶魔，他们要做的就是将一个又一个完好的家庭撕碎，吞噬……！这一刻，方正看他们的眼神，越发凶狠严厉，只不过这一切都被他藏在眼神深处。现在还不是他爆发的时候……

　　不过那个婴儿却在方正心中留下了深深的印象，突出的大眼睛，蜡黄的皮肤，但是不变的是那纯真的眼神！这双纯真的眼睛，在这些贪婪、迷失方向的眼睛当中，显得那么明亮，宛若黑夜中的灯火，给人以希望之光……他不该在这里，更不该遭这个罪！

　　想到此，方正暗自下了决定。

　　方正一来，宋可铃立刻起来，将最前面，最靠近墙上挂着的白板的位置让给了方正，并叮嘱道：“我的位子让给你了，好好学，加油！”

　　方正一脸感激的道：“一定！”

　　然后方正坐在了下去，拿出本子和笔，一脸认真听讲的样子。

　　看到这里，徐寅和宋可铃同时松了口气，不怕对方闹腾，就怕对方不听课，只要肯听课，他们相信，不出三天，管他是和尚，还是尼姑，都要乖乖的跟着他们去发财！同时，他们也终于看到了胜利的曙光，这贼秃，终于消停了！

　　当然，徐寅心中还是有点不放心，毕竟这贼秃来了之后，这院子里就没太平过。但是看看方正那认真的模样，以及四周都是自己人的现场，他实在想不出，这贼秃还能闹腾出啥来。于是放心的坐在后面，跟着听课了。

　　而此时此刻，方正早就没看徐寅和宋可铃了，而是无比认真的打量着眼前这个所谓的千万富翁！

　　这是一名身材微胖的中年女子，一头暗红色的头发，皮肤很白，精气神非常好，往那一站，站的笔直，一脸的富态。同时还带着一种久居高位的傲气，看众人的时候，仿佛都在看自己的下属。如果单纯的看外貌，说她有千万身价，方正信了一半。

　　不过，女子并没有立刻上前讲课，而是一名年轻的女孩上前，对着大家弯腰行礼道：“那么好，现在人齐了。首先感谢大家能在百忙之中抽出宝贵的时间，来到这里，聆听一场财富盛宴！我是今天的主持人，我叫马玲，大家可以叫我小玲。今天呢，我们十分有幸的邀请到一位重量级嘉宾，那就是我们的财富导师，千万富翁，鲁鑫老师！鲁鑫老师14岁的时候就下海经商，摆过地摊、做过销售员，一路摸爬滚打，最终和我们的星星海家园结下了不解情缘，在星星海家园中，她只用了一年的时间，个人财富积累达到了千万！大家想不想也向鲁鑫老师一样，一年时间，完成千万财富的累计？”

　　“想！”方正还没开口呢，身边一群人，扯着嗓子吼了起来，声音整齐划一，气势磅礴，重点是嗓门无比的洪亮！吓了方正一跳！

　　看着四周一个个满脸通红的同学们，方正捉摸着，这么大的呼喊声，他们都能承受，他的呼噜声可以再大点……

　　“想？想是没用的！行动决定一切！现在让我们以热烈的掌声，欢迎鲁鑫老师给我们带来一场财富盛宴！”马玲也是一脸激情的喊着，仿佛这鲁鑫真的能够带领大家赚上千万一般。

　　鲁鑫终于走了出来，拉了拉衣服，对着大家微微点头示意，然后笑道：“感谢大家的掌声，关于我的事情，主持人马玲已经介绍了许多。我就不再说了，不过，在开讲之前，我想问大家一个问题，今天有没有新朋友？”

　　几乎是同时，所有人齐刷刷的看向方正，方正顿时有种被恶狼盯上的感觉，难道下一刻就要开锅烧水，煮和尚了？

　　鲁鑫笑道：“欢迎你，新朋友。不得不说，你很有眼光，也很有魄力，敢于尝天下先，这是你的机遇，也是我们的缘分。我愿意带着你，共同走向成功。”

　　方正跟着点头，配合一下。

　　鲁鑫见方正点头，继续道：“好了，那我就给大家讲讲，什么是星星海，星星海是什么。我们如何从星星海中赚取我们的财富等等……”

　　鲁鑫拿出白板笔，在白板上刷刷刷的写下了星星海三个字。

　　方正暗自点头，心道：“字不错，比我小学时候写的好看多了。这家伙至少小学毕业……”

　　鲁鑫继续道：“大家都知道，地球资源正在枯竭，人类毫无节制的开发，使得地球资源越来越少，迟早有一天将会一无所有。气温在上升，海平面在上升，地震频发，海啸连连，狂风肆虐……这一切都是正常的么？当然不是！地球就好比一台电脑，人类就是病毒，当病毒过多的时候，电脑就会启动杀毒软件，消灭病毒。我们现在正在承受着来自地球的愤怒！这个时候，求神都没用，只能求自己！

　　于是，我们的老总张总，创建了星星海！张总怀着拯救天下的大慈悲之心，投资数十亿，为的是什么？当然不是为了钱！如果为了钱，张总何必投资这个呢？直接回家养老，或者投资房地产不是更好么？我们张总是为的是天下！

　　当一个人不再为钱发愁的时候，他考虑的就是如何帮助别人，所以大家可以看到，很多有钱人，都在做慈善。张总就是这样的一个人……


第483章 黄金大饼

　　星星海不是一个简单的事业，而是一个伟大的慈善事业，他会帮助全世界的人。

　　星星海分三步走，第一步是拯救我们的环境，所以我们再西部干旱地区、沙漠地区进行星星海种植计划，用十年的时间让减少我国一半的沙漠化！

　　第二步，是拯救需要帮助的人，也就是星星海慈善计划，给有需要的人，提供最基本的医疗生活保障。

　　第三步，是拯救全世界，当资源全部枯竭的时候，我们的脚步将走出地球，开发太空资源！

　　……”

　　方正听到这里，彻底无语了，这些人到底是无知，还是没脑子？这种话，谁信？几十亿就像解决沙漠化？逗么？还想走出地球，冲进星辰大海当中？你确定，那点钱够建造一艘太空飞船的引擎盖么？

　　不过方正信不信无所谓，反正整个屋子里的人信了，兴奋的连温度都升高了，看着这些有些癫狂的人，方正无奈的摇头，继续听吧。

　　鲁鑫接下来继续画饼，大饼越来越大，就差半夜上太阳避暑了……偏偏这些人竟然相信！

　　鲁鑫说了一大堆美好愿景，然后开始讲如何赚钱。

　　“我们是国家重点扶持项目，植树造林，造福的是全人类。所以，前期是我们投钱，后期是国家补助，另外种的树都归我们所有。一旦成材，还可以贩卖，当然，不能一口气都砍了，要分批，有计划、有序的砍，而不是乱砍。至于销路完全不用担心，因为是国家项目，最终国家会安排回收，这是一个功在当代利在千秋的事业！是国家、全世界支持的事业！我们做的不是单纯的为了自己，而是为了全人类。

　　给大家算一笔账，在我们这里，投资一万八千八，就能获得十亩沙漠土地。十亩多么？有些人说不多，但是你要明白，一亩地可以种植四百棵树，四百棵树一旦成材，国家今年的收购价格是五十块一棵。四百乘以五十，这是多少？两万块！没错，一亩地你就回本了！剩下的都是赚的！十亩地就是二十万！而我们种植的树木都是快速生长型的，五年就能成材！也就是说，你用五年的时间，将个人资产翻了十倍！

　　这还不是重点，重点是还有国家补贴，各种补助等等……当然，这是最低的档次，如果你买三万八千八的，直接可以获得五十亩林地！五万八千吧一百亩林地！九万九千九直接两百五十亩林地！想想吧，那是多少钱？反正我是算不过来了！

　　有人问我，我的钱是怎么赚的，我要告诉你的是，这都是小钱！还是若干年以后的事情了。接下来我来说我赚钱的大头……

　　这么好的消息，我们能一个人独自享用么？当然不能！我们是做好事，为全世界谋福利的好人，作为一个好人，自己富不叫富不重要，重要的是要拉着大家一起富，才是真富！所以，我们要将这个好消息分享给更多的人，让更多的人走进来。那么，他进来了，跟你就没关系了么？当然不是，作为一个好人，当然要有好报，所以公司决定，你每带一个朋友进来，公司就奖励一亩林地！还有百分之十的现金奖励……这就完了吗？当然不是，还有碰兑奖、代数奖等等……”

　　方正听到这，彻底明白了，这就是一场大忽悠！一场空手套白狼的大忽悠！前面画大饼已经很过分了，最后连大饼都不要了，重新画！直接画个黄金饼！这个饼不谈林地，不谈理想，就谈钱！鲁鑫说了一大堆，终于在黑板上画出一个圈，道：“这个代表你。”

　　圈下面分两个岔，下面再画两个圈，分别写上A和B，道：“A和B代表你推荐的人。你推荐一个人，就可以拿推荐奖，假设对方投入两万，你可以拿到推荐奖百分之十，也就是两千块到手了！就是这么容易！推荐A和B，你就拿到四千块！而A和B分别在两个岔路上，代表着两个区，两个区的业绩还能对碰，对碰一次你能额外拿百分十！也就是两千！也就是说，你推荐两个人，就可以赚六千块！六千块什么概念？很多城市里的白领，也就这么多！而我们不用去看别人脸色，不用去给别人打工，自己做老板，只需要自己努力，一个月找来两个人，加入我们这个伟大的事业，你就可以拿到六千块钱！试问，天下还有什么比这个赚钱更容易的呢？

　　然而这还只是一部分钱，再往下看，A推荐了CD，B推荐了EF，他们每个人赚了六千块。但是他们作为新人，怎么可能那么容易赚到呢？当然离不开你的帮助，所以公司奖励你辛苦奖金，他们赚到的百分之十，也就是说，你从A和B那分别赚了六百块，合在一起就是一千二百块！同样，他们的业绩，也算你的业绩，两边对碰，一边四万，四万的百分之十，就是四千！你又拿到了四千块加一千二百块，五千二百块。

　　所以，我们的事业是一个帮助人的事业，你越帮助下面的朋友赚钱，你就赚的越多。有钱大家赚，这才是我们的理念。

　　当然，这还没完，以此类推，C、D、E、F他们推荐的人，你同样可以拿钱，拿提成，那碰对等等……这一系列下来，你们自己算算，如果一边有一百人，你能赚多少钱？一百人多么？一年十二个月，每个月你只需要找十个人，就轻松完成了！再辅助你的下面的朋友，每个人找一百个人，那是多少钱？天啊，那是天文数字啊！

　　当然，这还不是重点，重点是，我们还有晋级通道。三个人一晋级，你找三个人，你就是小头目，帮助你下面的人找三个人，你就是扛家的，在帮助下面的人找三个人，你就是领导！能够带出是三个领导，你就上平台了！什么叫上平台？一旦上了平台，你不用在这里了，公司会包装你，送你去总裁班进修，全世界旅游，学打高尔夫球，每年给你年薪百万，分房子，分车子，你将成为人上人，一生富贵。而且，这一切，都是能够一代又一代传下去的，到时候你们全家都是人上人，都是富人，从此改变一个家族的命运！”


第484章 好良言难劝该死鬼

　　鲁鑫说着，方正也在下面听着，越听脸越黑，果然，前面一切的大饼都是假的，真正的目的就是拉人进来！拉人越多，福利越多！

　　方正就想不通，如果真的这么容易赚钱，也不至于连扛家的徐寅都一脸菜色了，领导跟着啃馒头了。至于什么上平台一说，多半是另外一个大饼！偏偏这么明显的骗局，这些人竟然信！方正完全无法理解，他们到底在想什么。不过有一点方正很明确——他很生气！

　　鲁鑫又说了很多带有煽动性的话，听的下面众人一脸的兴奋，仿佛明天就能成功了一般。

　　就在这时，鲁鑫忽然看向方正，道：“这位新朋友，你还有什么疑问么？”

　　方正微微一笑道：“有。”

　　“什么疑问？”鲁鑫问。

　　方正道：“上了平台的人都去哪了？”

　　“上了平台的人，有自己的事业，有自己的豪宅、豪车，他们在哪的都有，全世界，很多。”鲁鑫道。

　　方正继续问道：“有人做到了么？”

　　“当然有，据我所知，上平台的人就不下十人！这也是咱们家的历史，晚上你可以和你的介绍人沟通一下，让他给你好好讲讲。”鲁鑫道。

　　方正点点头，暗自掐了一个印决，对着鲁鑫一点，然后笑呵呵地问道：“我还有一件事想不通，咱们的林地在哪呢？”

　　“哪来的林地？我们要林地干什么？我们就是空手套白狼！”鲁鑫想好了措辞，结果话一出口，立刻变了。

　　此话一出，全场哗然！下面的徐寅、宋可铃更是急了，赶紧给鲁鑫投去质问的目光。

　　鲁鑫也急了，叫道：“我说的都是真的！我么你根本没什么沙漠、林地，什么狗屁的二十几个亿，都是吹牛逼的。我们的目的很简单，就是骗人！骗你进来，你交钱，交了钱帮我们骗人进来！我们什么都没有，就是玩钱！”

　　“鲁鑫，别说了，你疯了？瞎说什么呢？”徐寅赶紧跑出来，拉着鲁鑫就往外面走。

　　结果鲁鑫一甩，将徐寅这个满脸菜色的家伙甩到一边，继续道：“拉我干什么？我说的都是实话！都是老人了，还用藏着掖着的么？我们就是骗子！大家都知道我们就是骗子！你是，我也是，大家都是！心知肚明，还说什么漂亮话？”

　　此话一出，现场不少人当场就哭了，有种梦破碎的感觉，却又不知道该如何反驳。

　　不过还有一群人突然站起来，强拉硬拽的将鲁鑫拉出去了，徐寅更是冲上去就一巴掌，骂道：“你他妈疯了，瞎说个屁！滚！今天的工资没了！宋可铃，她今天的讲课费不给了！以后找点靠谱的！”

　　宋可铃练练点头，她知道事情闹的有点大了。

　　不过徐寅和宋可铃更关心的还是方正的反应，毕竟，这里都是自己人，就这一个外人。结果，只见方正在那笑呵呵的坐着，仿佛看热闹一般，也没见多大的抵触情绪。看到这里，两人松了口气……

　　鲁鑫这么一闹腾，这个课是没继续了，主持人赶紧上来想要拉回局面，道：“好了，大家不要在意，刚刚鲁鑫老师和大家开玩笑的。那么，我们接下来让我们的老会员，给大家分享一下他在星星海的心路历程吧。”

　　方正一听顿时乐了，印决一甩……

　　“算了，还是说说我的心路历程吧。这就是个贼窝！全是骗子和贼！刚刚鲁鑫说的对，你们都知道自己在干什么，却还在自我催眠，其实我们就是骗子！没有一个是好人！”主持人越来越激动。

　　但是徐寅更激动，赶紧跑进来，骂道：“疯了，疯了！都疯了！”然后将主持人也拉了出去，没多久就听到外面有人喊：“我刚刚说什么了？我没想说这些……”

　　“闭嘴！滚一边去！”

　　……

　　而屋子里的人们彻底的傻眼了，他们的斗志、自信都来自每天的自我催眠、别人的精神洗脑，强行让自己认为自己是对的，自己是在帮助别人，而不是为了赚别人的钱。自己就是为了绿化地球而努力着，然而鲁鑫、主持人的一番话，如同当头棒喝一般，打的他们脑袋上全是金星，心里辛辛苦苦建立起来的自我麻醉屏障啪的一声粉碎了……

　　心疼！

　　就在这时，不知道是谁突然哭了出来：“草，瞎说什么？我不信！这就是为了全人类努力的事业，这就是一个好人的事业，我不是骗子！”

　　“对，我们不是骗子！”

　　“我们是好人。”

　　“刚刚说的，一定都是玩笑。”

　　……

　　看着这些狰狞的，死活不肯面对现实的面孔，方正摇摇头，他知道，这次的药下狠了。这些人依靠着这些精神毒品支撑到现在，可以说，他们现在一无所有，没钱、没工作、没家，唯一有的就是一副剧毒的发财信念！如果让他们唯一的信念再破碎了，这对他们的打击非常大。有的人或许没事，但是有的人怕是经受不住这种打击。而且，看他们的样子，还想自我麻醉下去，自我欺骗下去，就算方正今天报警，警察来了，全抓了，遣散了，他们多半会投入另外一个传销窝点里去。

　　方正叹了口气，这事儿，还得慢慢来，那些顽固不化的人，他也懒得去搭救，好良言不劝该死鬼，有些人该死，被人是拉不回来的。但是如果有人还有救，方正肯定是要拉一把的。另外，那个带孩子的女人，方正也想努力一把，不管怎么样，孩子不能在这样的环境下成长。

　　这时候，徐寅进来了，立刻道：“都嚷嚷什么呢？坐下！”

　　众人立刻消停了下来，一脸希冀的看着徐寅，仿佛瘾君子看着毒贩一般，渴望着新的毒品，让他们从痛苦中解脱出来。

　　徐寅深吸一口气道：“刚刚的一切都是我们给大家开的玩笑，生活么，有高潮有低潮，玩笑而已，不要当真。这样吧，请几位老会员，来分享……”

　　说到这，徐寅有些担心了，前面两个人莫名其妙的瞎说话，差点砸了他的这个家。于是徐寅道：“算了，还是我来说说吧，虽然鲁鑫老师最后跟大家开了个玩笑，不过不得不说，她之前你说的很对。我们来这里干什么的？我们不是来赚钱的，我们是来造福全人类的！同时我们能够赚一笔改变命运的钱，这样的一份事业，难道不值得我们去努力么？”


第485章 大师撒谎了

　　“值得！”原本丢失了信念的众人，下意识的回答道。

　　“声音太小，没听见，大点声。”徐寅吼道。

　　“值得！”众人齐声呼喊，声音上来了，底气也上来了。

　　“很好，今天会议到此结束，都回去仔细想想，想想当初来的时候老师怎么跟你们说的。看看笔记，多交流交流……现在，分组，个子的小组长带着你们的人，去探讨一下吧。”徐寅说完，现场的众人开始散了。

　　出了课堂，方正就见这些同学们三五成群的坐在一边，讨论着今天的成果。方正还没想到接下来干啥呢，徐寅就将方正叫到了一边，他们那边也是几个人围坐在一起，徐寅坐在正北方，面朝南面，一副带头大哥的样子。而且，那些垂头丧气的家伙，也不知道被徐寅灌输了什么，又开始斗志昂扬了。

　　徐寅拍着边上的座位道：“方正，你过来，坐在这吧。”

　　方正立刻坐了过去，才坐好，就听徐寅道：“今天听了鲁鑫老师的课，大家有什么感想？有什么收获？大家都说说吧，顺带着自我分享一下自己的成长经历。这样，从我右手边开始，一路往左说，一个一个的来。”

　　方正一听，两眼翻白，好家伙，听了两个小时的课还不行，听完了还要开总结会！现场作报告……简直，简直一刻都不放松的给大家洗脑啊。这个时候，不管你愿不愿意加入他们，在这圈子里，都要顺着说好话，那么就要努力想这个所谓的事业的好处，想的多了，时间久了，次数多了，潜移默化之下，就成他们的一分子了。

　　方正知道这招厉害，不过对他没用，他每天念经的次数，比复习这玩意的次数多多了……结果他依然想还俗！佛经都没用，何况是这玩意？

　　坐在徐寅右手边第一个的，就是孙朴，孙朴深吸一口气，道：“大家好，我叫孙朴，孙策的孙，朴素的朴。我家是四川那边的，家里还有老娘，老婆还有三个孩子。我是农村出身，没什么文化，出来打工这么多年，也没赚到什么钱。每年坐火车东奔西走，风吹日晒的，完全看不到自己的未来在哪里，我都快绝望了……直到遇到了星星海，在星星海里……我相信，通过我的努力，一定会成为百万富翁，千万富翁，到时候让我的家人过上好日子。”孙朴说前面的时候，眼中全是没落，说到星星海的时候，眼中顿时焕发了光彩，仿佛在这里，他真的能够成功一半，真的能够成为百万、千万富翁似的。

　　可是他就没想过，如果失败了呢？在这里蹲着，一分钱不赚，家里倒贴钱，时间久了，又如何？

　　第二个就是那个抱小孩子的女子，女子一边哄孩子睡觉，一边道：“我叫常晓红，老家是北方的，高中毕业没什么事做，就来这里了。我觉得这里挺好的，大家对我都好……在家里，家里人总是嫌弃我学习不好，这不好，那不好，总之就没有好的地方，天天被数落。在学校也是，于是我一气之下，不念了。步入社会后，我发现，社会并不好混，在工厂里被领导说，在宿舍里因为我没钱，所以不合群，总是被嘲笑的那一个。直到来了星星海，我才找到了希望和自信，在这里，大家都当我是家人，每天夸赞我学习快、做活好，我喜欢这种感觉，这里让我重新找回了自信。”

　　方正看看她怀里的孩子，也不知道是哪个家伙的种，不过方正知道一点，这么一个年轻女孩跑进来，肯定是被各种哄的，目的么……她怀里的孩子说明了一起。不过方正也从中听明白了一些东西，常晓红并不是为了赚钱来的，单纯的她仅仅是因为这里没人骂她，没人说她，让自卑的她找到了自信，所以她选择留下来。方正想想他刚来时候的待遇，又是扇扇子，又是洗脚、倒水的，张嘴闭嘴一家人，做点什么都被夸赞，领导点名坐边上……这一系列手段，看起来简单，甚至有点傻逼。但是当他们碰到对的人的时候，却会起到一锤定音的效果，这个常晓红应该就是这样的例子。

　　第三个是一名中年妇女，妇女也是唯一一个没有笔记本的人，她手里拿着一个老旧的手机，不过轮到她的时候，却一点也不怯场，反而一仰头，精神抖擞的道：“我叫陈大榕，我没上过学，也不会写字，我也不会说啥大道理。我以前就是给工厂缝衣服的，后来碰到了徐总，徐总带我来到了这里，通过学习，我现在虽然依然不认识字，但是我通过手机录音，每天学习，学会了很多有用的东西，我就按照老师告诉我的话术，电话邀约，邀请来了两个人，并且已经下单，成为我们家的一员了。到现在为止，我已经赚到了好几千块钱。我用我的实际行动向那些看不起我的人表明了，我能行！谢谢！”

　　第四个是一名中年男子，男子低着头，没吭声。

　　徐寅见此眉头一皱，咳嗽一声道：“马志，该你了，分享一下吧。”

　　马志抬头看着徐寅，道：“我能说啥？我想回家……”

　　方正一听，心头一颤，总算遇到一个没有被迷惑的了，开心啊！

　　徐寅冷哼一声道：“马志，你想回家，没人留着你，但是你可想好了，你在这里吃的住的都是用我们的钱，你要回家可以，是不是先把钱还上了？”

　　“我没钱……”马志低着头道，方正能够感受到，马志心中的绝望和凄苦。

　　徐寅却根本不为所动的道：“没钱，那就没办法了。其实，你这事儿很简单，你发展几个人进来，立刻就有钱了，还了钱，不就能回家了么？”

　　马志不吭声了。

　　看到马志如此，徐寅心中不爽，拍拍手道：“大家听好了，做我们这一行，首先要做的就是摆正心态。什么心态？积极向上的心态，少说消极话，多做有用事儿！马志，你回去再想想。”

　　马志嗯了一声，算是回应，这个人都显得很消沉。这一切都被方正记在心里……

　　徐寅看向方正道：“方正，你来分享一下吧，你觉得我们的事业怎么样？”

　　“好！非常好！特别好！能赚钱，还能帮助人，功德无量啊！”方正立刻叫好。

　　结果……

　　轰隆！


第486章 热心的大师

　　一声雷鸣声，房顶咔嚓一声炸裂了，一道雷电直接劈在方正面前！

　　下的一群人嗷的窜了起来，连滚带爬的躲避。

　　徐寅更是直接翻滚在地上，灰头土脸的躲到了一边。

　　而方正则先一步，挡在了常晓红身前，雷霆落下肯定伤不到人，这一点信心方正还是有的。但是炸开了房顶，落下的东西砸到人还是有可能的。尤其是，常晓红怀里还有一个孩子，万一吓到怎么办？

　　方正直接将孩子引入梦中，屏蔽了雷声。

　　至于其他人，喜欢爬就爬吧，挺好看的……

　　这一声炸雷，将所有人都吸引了过来，就连一般不出来的领导，也跑了出来，询问情况。

　　徐寅低着哭腔道：“不知道，突然就落下一道闪电，太他妈吓人了……”说完，徐寅抬头看向天空，晴空万里，艳阳高照，连片云彩都没有！那这雷是从哪来的？顿时浑身凉飕飕的，心里冷冰冰的。想到方正那个和尚一喊好，立刻打雷，难道这是佛祖看不过去他跟他抢信徒，警告他了？

　　“晴天打雷没什么好奇怪的，赶紧把房顶修上，今天就到这吧。”领导的脸色也有点不好看，正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，做了亏心事，疑神疑鬼。她心中也有点怕，赶紧回屋去了。

　　这一道炸雷，弄的会后总结也黄了，宋可铃出去找师傅过来修房子，徐寅则检查大家的受伤情况，见没人受伤，他也松了口气，嘀咕道：“还好没人受伤，否则我们这算是治不好了，送医院太麻烦，多半要弃了。”

　　这话方正听在耳中，眼中闪过一抹寒芒，如果说这里的普通会员还有点良心的话，这个徐寅的良心已经彻底的被狗吃了。

　　趁着徐寅忙的顾不上自己，方正吹着口哨来到了马志边上。

　　马志警惕的看过来，发现是方正这个新人，脸色好看一些，警惕也少了不少。

　　方正道：“马施主，这事儿你怎么看？”

　　“作孽做多了，老天惩罚呗。”马志嘀咕道。

　　方正一愣，随后笑道：“我不是问你打雷的事情，我是问你，这星星海，你怎么看。”

　　马志立刻沉默了，什么都不说。

　　方正道：“你还没交钱？”

　　马志苦笑道：“我哪来的钱给他们？我要是有钱，就不出来了。”

　　“原来如此，你还欠他们钱？”方正道。

　　“嗯，欠伙食费。”马志道。

　　方正道：“我也交了伙食费，交了一个月的。你欠他们多少钱？”

　　“好几千。”马志叹息道。

　　方正道：“这样啊，这些钱贫僧帮你还了，如何？”

　　“啊……啊？”马志随口应道，随后猛然回过神来，惊讶的看着方正道：“你要帮我还钱？可是……我可没钱还你。你借给我，基本上就是肉包子打……呃，打那啥了。”

　　方正哈哈大笑道：“一点小钱而已，贫僧还是出的起的。不过贫僧要问你几个问题，你得老实回答贫僧。”

　　马志沉默了，随后道：“你先帮我还了钱再说，只要还了钱，你问啥我告诉你啥。”

　　方正道：“没问题……”说完，方正准备回屋去了。

　　马志看着方正的背影，忽然叫道：“法师，你要是能走，就赶紧走吧。这里不是极乐世界，这是地狱！”

　　方正回头对马志微微一笑道：“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱？既然是地狱，贫僧就来对了。”

　　说完，方正进屋去了。

　　马志愣在了原地，随后眼睛猛然一亮，他仿佛看到了一些希望！可是，一个和尚又能如何？他能搬到星星海么？他怕是连这个家都走不出去吧？虽然这么想，不过马志心中还是燃烧起了一丝希望，仰头看着天空，他渴望外面的世界，他想回家！

　　中午到了，有了早上的前车之鉴，徐寅也有些担心。

　　徐寅将宋可铃叫到一边，问道：“中午别弄馒头了，那和尚太能吃了！”

　　“知道，这次我煮的粥，一大锅呢！我看他怎么吃！要是不够，加点水进去就行了，他想喝水，管够！”宋可铃也精明着呢，嘿嘿笑道。

　　徐寅也笑了，他们嘴里的粥，就是一万米，一大铁锅的水，多少人都这么熬，想喝多少喝多少，反正就是加水么。徐寅十分肯定，这一次方正绝对闹不出什么幺蛾子来！

　　徐寅美滋滋的回屋里找方正，谈交钱的事情了，结果一进门，却看不到方正。去其他屋子看，依然没人！徐寅急了，随便抓过来一个人问道：“方正呢？”

　　对方也有点懵逼，你一直跟着方正都不知道方正去哪了，我哪知道？

　　对方还没说话，就听厨房里传来宋可铃的惊呼声：“你在干啥？”

　　不知道为啥，只要出现反常的情况，他脑袋里出现的第一个画面就是那个光头和尚！徐寅大步流星的冲进后厨，只见方正站在煮粥的铁锅边上，手里拿着一个二十斤米的空袋子，一脸无辜的看着他。

　　而边上的宋可铃都快哭了，手指着锅里，眼睛通红。

　　徐寅凑过去一看锅里，顿时火了！只见锅里足足到了一袋子的米！

　　“你要干啥？！”徐寅也火了，叫道。

　　方正摊摊手道：“不干啥啊，我这不是闲着没事么，寻思着不能白吃白住啊，总的干点活吧。我看厨房没人，但是火烧着了，锅里光放了水，没放米，就帮着加了点米而已啊。我在山上也做饭的，咱们这么多人，这一袋子米应该够吃了……咋了？放心，这点米虽然不多，但是勉强也能让大家吃饱了。”

　　“你……”徐寅听完方正的话，再看着一脸无辜、呆萌的方正，竟然不知道该骂他什么好！骂他吧，人家也是好心帮忙。按照方正说的，貌似也在理！

　　可是问题是，这里是传销窝，这里和外面能一样么？要是顿顿都这么吃，万一长时间不来人加入，他们集体喝西北风么？

　　宋可铃更是叫道：“谁说没放米了？我明明放了，你捣什么乱啊？”


第487章 齐丽雅

　　方正挠挠头道：“不好意思啊，我眼神不太好，刚刚水都沸腾了，好像里面确实有点米粒在翻滚，我以为是没刷锅呢……”

　　“你……”宋可铃气的直翻白眼，虽然他们向所有人征收饭前，但是饭前并不多，一人十块钱一天！一天十块钱能吃啥？也就馒头、稀粥、咸菜了。她也想吃好的啊，但是没钱啊！这里的人，有几个交得起更多的？但是这话她不能说，因为她收了方正两千块，别人好几倍的饭钱。

　　“咋了？有啥问题么？”方正挠挠头问道。

　　“没事了，以后厨房的事情，交给宋可铃管。你要是闲着没事，就跟大家聊聊天，多多学习。”徐寅也不知道说啥了，将反正拉出去了。

　　等他徐寅再回来的时候，就看到宋可铃往外捞米呢。

　　“这米都半生不熟的了……”宋可铃抱怨道。

　　“那也捞出来，分开做。”徐寅道。

　　宋可铃点头。

　　这件事算是过去了，徐寅找到方正，努力挤出一脸微笑。如果说，现在他最不想看到的是谁，方正绝对排第一！他发现，自从见到方正后，他的日子就没安生过！但是钱没到手，他也不甘心啊！吃了这么多的苦，遭了这么多的罪，没拿到钱，那怎么能行？

　　“方正啊，你看，课也听了。你也觉得咱们的事业好，你看，你是办个一万八千八的还是三万八千八的？”徐寅问。

　　方正二话不说，拿出一袋子钱来，塞进徐寅手里道：“什么一万八千八？我要九万八千八的！顺带着，马志的那一份我也给交了，咱们是一家人，必须互助。反正是肯定赚钱的买卖，以后他赚了再还我就是了。”

　　“这……方正，咱们的规矩是，家人之间，不允许有借贷关系，这是铁律，红线，谁都不能碰。”徐寅正色道。

　　方正道：“没事，我又不急着让他还，这样吧，十年后再还。中间我绝对不要帐！”

　　徐寅一愣，还有这种傻子？十年后？十年后有没有星星海还两说呢！所谓的铁律，就是怕成员之间产生矛盾，影响和谐，既然方正十年后才要账，那就无所谓了。再说了，到手的钱也不能不要吧？于是徐寅道：“行，这钱我收了。”

　　然后徐寅将钱收了，钱一入手，顿时眉开眼笑起来，这么厚的一摞子钱，他已经有很久没看到了，开心！钱到手了，也懒得和方正废话了，拍拍肩膀道：“行了，你自己待着吧，我去把钱给你交了。”

　　方正连连点头，目送徐寅出去了，随后嘴里哼哼起了小曲——一梦黄粱啊……

　　方正给徐寅钱的这一幕，一屋子的人都看到了，看到方正从他的包里拿出这么多钱，一个个的眼睛都红了！这要是给自己，该多好啊……

　　马志看到方正真的帮自己把钱给交了，心中也是惊讶不已，本以为方正就是说说，毕竟一次交那么多钱，再大款也不会给一个陌生人交钱吧？结果这和尚真就这么干了。

　　这时候，方正过来了：“马志啊，出去聊聊？”

　　马志立刻点头，跟了上去。

　　方正一走，屋子里就炸过了，纷纷讨论方正什么来头，竟然这么有钱！

　　“牛逼啊，现在和尚都这么有钱？”

　　“一下子拿出十多万啊。”

　　“他那个布包里竟然藏了这么多钱……心也真够大的。”

　　“是啊，那布包连个拉锁都没有。”

　　“单纯呗。”

　　“蠢！”孙朴补充了一个字，众人纷纷点头。从方正来到这里开始，到现在，所做出的一切举动，就跟那没长大的孩子似的，纯的发蠢。众人纷纷摇头，知道这家伙算是彻底的留下了。同时也是羡慕刘大志，这么简单就赚了一笔大的，这次业绩出来，一两万到手了。

　　不管里面的人如何想法，方正带着马志来到个没人的角落坐下。

　　马志道：“法师，你想问啥，你问吧。”

　　方正道：“你见没见过一个叫齐丽雅的女孩？”

　　此话一出，马志的脸色顿时变了，豁然起身，道：“法师，我还有事，先走了。”

　　方正道：“你就这么报答你的恩人的？放心，你说了，贫僧绝对不跟任何人说。”

　　马志回头看着方正，最后一咬牙，又回来了，坐下来低声道：“你说的这个女孩我见过，也是刘大志邀约来的。不过这个女孩胆子特别小，发现情况不对就想跑，徐寅就让宋可铃日夜看着她。第二天去听课，老师还没讲课，她回头就撞墙，撞的满脸血。没办法，徐寅用绳子给她捆上了，结果她一直不肯吃东西，寻死觅活的。徐寅似乎也没办法了，和刘大志将她拖出去了，至于后来怎么样了，我们也不知道。听徐寅说，送她回家了，不过……”

　　“不过怎样？”方正的脸色一片乌黑，虽然不知道齐丽雅在哪，但是方正肯定，齐丽雅没回家！

　　“我来这里半年了，半年中这个家搬了三次！有两次是赶上政府抓传销，人家都快到村子口了，我们才收到信息，大半夜的撒腿就跑，啥都没带，在野地里蹲了一晚上。第二天大领导才弄了辆大巴，把我们转移到了另外一个县城里躲着。避过了风投，才又回到北江的。最后一次，是一个人跑了，那小子来了之后非常配合，在获得信任后，出去取钱的时候跑了。还打电话回来，让我们把行礼寄到他制定的点，还有他交的一部分钱。如果不寄过去，他就报警。徐寅没办法，就给邮递回去了，结果他还是报警了。结果领导早有预感，带着我们躲起来了……

　　如果那女孩真的回家了，她不报警，家里人也会报警。就算不报警，领导也会带着我们先躲躲，以防万一。但是这一次，一点动静都没有，所以我猜测，他们根本没有将那女孩子送回家。至于送哪去了，我就不知道了。不过我听他们说，好像他们专门有一个处理这种情况的地方，具体位置，我也不清楚。法师，这个事儿我就跟你说了，你可别跟别人说，我可不想被送走。除非是逃走！”马志道。


第488章 你看到钱了么？

　　方正心中有种不好的预感，齐丽雅没回家，那么去哪了？想要知道来龙去脉，还得从徐寅、领导或者刘大成身上下手才行。不过刘大成一直不露面，那就只能从领导和徐寅身上下手了。

　　这时候宋可铃路过，方正马上问道：“马志啊，咱们这一行有啥纪律啊？除了不能借钱。”

　　马志也是机灵，立刻道：“多了，不能谈对象，不能借钱，不能骂人，不能打架，吃饭要交钱，有情绪不能在寝室发泄，可以出去发泄，发泄完了，必须以积极的心态回来。在咱们家，有三谈三不谈之说，三谈说的是：谈理想、谈未来、谈人生；三不谈说的是：不谈公司产品、不谈公司制度、不谈上下属关系等等，总之啊，很多的，你慢慢学吧。”

　　方正一副好奇宝宝的样子道：“听老师讲，咱公司那么有钱，领导那么有钱，为啥吃饭还要自己付钱啊？”

　　“咱们这行业和其他行业不同，人家是打工，咱们是创业。拿来的钱是和老总合作做买卖，我们都是老板。大家都平级的，吃饭总不能让人家管吧？”马志立刻回答道，显然，他虽然不怎么听课，但是耳读目染，日夜轰炸之下，还是倒背如流。

　　宋可铃看了一眼马志，再看看方正，没多想，走了。

　　马志立刻低声道：“法师，今天就这样吧，我先走了。”

　　“嗯，去吧。”方正点点头，马志立刻离开了。

　　就在这时，领导李静初拎着一个黑袋子出来了，边上还有一名男子，两人直接出门去了。

　　徐寅送走了李静初，看了眼方正，道：“方正，你要是没事，就去学习，别发呆。”

　　方正道：“学习？学什么？”

　　“学怎么分享……算了，我亲自教你吧。”徐寅心情好，到手十万元，美滋滋。自然看方正也顺眼了不少，带着方正来到一边的桌子边坐下，然后塞给方正一个本子道：“这是你以后的日记本，每天都要记笔记，我们可是要检查的。如果没记笔记，一天没饭吃。”徐寅道。

　　方正顿时翻个白眼，果然，洗脑开始了……

　　徐寅继续道：“首先我要送给你八个字：虚心、学习、听话、面对。前面三个都懂，面对应该有点难懂。你要明白，干我们这一行，很容易被人误会。所以，要学会面对压力。压力主要来自三方面，一方面是家庭压力，家里人不理解，让你回去，或者不给钱，不支持你。第二是负面压力，你将面临社会上各种舆论上的负面压力，你要明白，一个成功的行业，不可能让百分之一百的人都加入进来，钱永远是给少数人赚的而不是给大多数人赚的。什么叫机会？别人都没看到的时候，你看到了，这就是机会，抓住了，你就发财了。第三是金钱压力，我们都是以有限的金钱做无限的事业，以小搏大，所以我们要做的是将一分钱掰成两分用，将有限的金钱用在刀刃上。这三个压力，你都要学会面对，当你坦然面对的时候，你就入门了。

　　另外，我们寝室也有自己的规矩，你也记一下：1，寝室环境卫生要干净；2，保持热情度，让亲朋好友觉得我们这一群人不一般。3，保持良好的习惯，让新人看到我们这里的人素质高。4，配合，和新朋友在一起的时候，要谦让，尤其是玩牌的时候，多输少赢。”说到这，徐寅加了重音，显然是对方正之前下黑手表示不满。

　　方正只当没听到。

　　徐寅继续道：“5，亲和力，能够来到这里的，都是有缘分的人，我们要亲如一家，只有团结、相亲相爱，才能将事业做大做强。你总不想，你找个新人，边上的人都泼冷水吧？赚钱也要团结。6，神秘感，朋友来了，不要乱说话，他问什么，都让他自己看，自己听，老师比你会讲，相信老师，成功率更高。7，发梦想，晚上睡觉前，你可以发朋友圈，说说传统行业的弊端，社会的现实，穷人如何翻不了身之类的话。然后再说说你现在的行业中的人，是如何走向成功的，如何打那些过去鄙视他们，看不起他们的人的脸的，以及你以后要从事什么伟大的事业。8，学会赞美，不管谁问你身边的人怎么样，都要去赞美！树立一个又一个的好形象，大家互相赞美，才能成就一个人。9气氛，要学会营造积极向上的气氛，不管在哪里，我们都要保持乐观、积极学习，对于我们的事业坚定不移的信念。这就是我们的室规，记下了么？”

　　方正点头，心中越发感叹，这传销厉害，洗脑几乎无处不在。

　　“行了，今天就讲这些，你有什么疑问么？”徐寅问。

　　方正立刻问道：“我在寺院里的时候，师父说，做买卖，有买有卖才成交易。咱们啥时候去看看我买的沙漠？”

　　徐寅顿时无语了，这贼秃竟然真信有沙漠啊！徐寅干咳一声道：“有机会的，带你去。还有问题么？”

　　“我在寺院里的时候，师父说过，绝对不能撒谎，咱们这里要撒谎么？”方正问。

　　徐寅不知道为啥，听到这句我在寺院的时候，就不舒服。眉头紧皱，道：“这个明天再说，我还有事，先走了。”

　　徐寅出去了，但是宋可铃出现了，坐在方正边上，说些有的没的，方正去哪她都跟着，就算宋可铃不跟着，也会有人跟着。总之，方正想一个人单独活动，根本不可能！上厕所，都有人在边上陪着蹲……

　　中午吃饭，方正没再闹腾了，如果他都喝了，这些大人饿肚子没啥，饿坏了孩子就不好了。

　　不过即使如此，方正看着碗里清亮的水，可怜的几粒米，心中也是不是滋味！想到那个皮肤蜡黄，很瘦的孩子，心中更是难受。

　　吃了饭，方正回到屋子里，才躺下，就听外面传来愤怒的咆哮声：“徐寅，快出来！”

　　徐寅马上报道，随后就听领导李静初道：“你看到钱了么？”


第489章 班门弄斧

　　这一声吼，不少人都跑到门口看热闹，方正则翘着二郎腿，美滋滋的哼着小曲——一梦黄粱啊……

　　外面，徐寅看着李静初手里的空袋子，惊愕道：“领导，钱我不是给你了么？你这是啥意思？”

　　“啥意思？钱没了！”李静初带着哭腔道。

　　徐寅立刻道：“领导，钱我可是给你了，你拎着出去的，这没了，总不能怪我吧。”

　　“没怪你，帮我想想，这钱有没有可能落家里了。”李静初道。

　　“怎么可能？你出去的时候鼓鼓囊囊的一袋子钱。你是不是被偷了？”徐寅道。

　　“不可能，我出去的时候石头一直在边上跟着，没人近我身。而且，我都没下车，还没进城呢，钱就莫名其妙的没了。”李静初道。

　　徐寅赶紧道：“那我就不知道了，领导，这钱没了可不是小事。这……”

　　李静初的脸一片乌黑，没钱咋办？智能她补了！可是这么多钱，她哪舍得补？于是眼珠子一转，将徐寅叫来，低声说道：“再来新人，加入费用翻倍，这个口子就让新人堵上。”

　　徐寅道：“这不好吧？”

　　“没什么不好的，就这么做！”李静初道。

　　徐寅点点头，表示明白了，然后瞪了一眼屋子里的人道：“都看什么呢？赶紧约客户。”

　　这时候，徐寅口袋里的手机响了，方正一听，这音乐咋这么熟悉呢？徐寅掏出来，方正一看，好家伙这不是他的手机么？

　　徐寅看着手机上的来电显示，眉头紧皱，不过还是走了过来，将手机递过来，不过却不给方正，只是按了免提，放在方正面前，他的手指时刻飘在静音按键上。显然，徐寅并没有完全信任方正，随时做好了，只要方正说了不该说的话，立刻静音。这静音键一旦按下去，方正和对面的通话就断了。

　　这些方正当然懂，不过只当不懂，接了电话。

　　“方正住持，这几天你去哪了？”来电的是王佑贵。

　　方正道：“贫僧来同学这里玩了，王施主怎么了？”

　　“没什么，杨华家那口子估摸着快生了，他怕到时候你回不来，有点急。我就帮忙问问……”王佑贵道。

　　“放心吧，贫僧到时候一定回去。”方正笑道。

　　“那行，你忙吧，我也打牌去了。”王佑贵说完，挂了电话。

　　徐寅见反正这么上路，心情也好了点，道：“方正，今天我教你如何约人，首先你下载几个招聘软件，话术什么的，你问孙朴。他们那都有，套路很简单，同样的工作给高薪，总公司可以在海城，到时候我们有人接应，然后以外派的名义，将他们外派到这边。记住了，话术很重要，要显得正规……我给你介绍的几款招聘软件都不是很严格，他们不要求我们提供公司注册资料，随便弄就行了。你看上哪家大公司，就用那家公司的名头去约。当然，如果你有合适的亲朋好友，也可以约，毕竟彼此好说话么。”

　　方正一愣，道：“我们还能招聘？”

　　“当然，我们可是要将财富传递给更多人的，光身边的朋友才几个人。”徐寅笑道。

　　徐寅帮方正下载了几款软件，然后教方正注册，发布招聘信息，一套流程十分熟络，显然徐寅天天干这个。

　　弄完了这些，徐寅准备走了，方正忽然叫住徐寅道：“徐扛家的，刘大成啥时候回来？”

　　“他啊，快了，估计明天就回来了。”徐寅道。

　　“对了，陈潇施主在这边么？”方正问道，方正记得，当初齐丽雅能够过来陈潇可是下了力气的，而且陈潇也声称在这边帮刘大成。

　　徐寅摇头道：“他啊，和刘总一起出差了。到时候一起回来，还有事么？”

　　方正道：“我听说，我另一个同学也来了，叫齐丽雅，你知道么？”

　　提到齐丽雅，徐寅的眼神明显变得凝重起来，盯着方正看了半天，才道：“她回家了。”

　　说完，徐寅就走了，显然不想和方正深谈这个问题。

　　看着徐寅的背影，方正心中有种不太好的预感。回头看看一屋子充满激情在行骗的众人，方正眼中闪过一抹寒芒，到了现在，他该了解的也了解都差不多了。再了解下去，估摸着也就这些了……既然如此，他也该给这些人上上课了。

　　徐寅离开了，不过宋可铃来了，说领导找方正。

　　方正走进领导的办公室，领导李静初坐在那，面前放了两个水杯，还有一个大大的水壶。李静初示意方正坐下，然后一边给自己倒水，一边问方正：“方正，你觉得一个人学习，什么重要？”

　　方正笑道：“心态。”

　　“是啊，心态最重要。”李静初点点头，然后给方正倒水，一边倒水，一边道：“那你可知道，什么样的心态最重要？”

　　方正看着李静初的举动，下意识的想翻个白眼！这么老套的手段，竟然用在他身上。难道李静初不知道，整个典故都是出自佛门么？不过方正什么都没说，摇摇头道：“不知道。”

　　“当然是空杯心态，你看这杯子。”李静初说这话的时候，眼中尽是得意之色，显然对于自己这一招是十分满意的。

　　方正闻声看过去，只见杯子里的水快满了，方正跟着笑了。

　　李静初继续道：“你在寺院里长大，自认为懂得不少东西。但是你来了这里，你对这个行业什么都不懂，你就是一个新生儿。如果你一直放不下心中所学的东西，就如同这杯子一般，装满了水，又如何装更多的水？别人给你再多，也会溢出去……呃，嗯？”

　　李静初突然傻眼了，因为她明明将杯子倒满了水，但是再往里面倒的时候，水却根本没流出来，仿佛杯子是个无底洞一般，到多少，都不溢出来！

　　方正则静静的看着这一切，然后带着几分好奇地问道：“领导，你刚刚说啥？”

　　李静初的脸瞬间通红，装了半天逼，结果发现，装逼失败了，这种尴尬还真不是一般的难受。可是她想不通，这究竟是这咋回事，怎么这杯子就倒不溢呢？用力倒，水壶都快扣在杯子上了，奈何杯子就好像是一个大胃王，你倒多少我喝多少！

　　方正道：“领导，你咋不说话了？”


第490章 闹鬼

　　“你先回去吧，我想静静。”李静初说话的声音都有点颤抖了，眼前的事情太诡异了。

　　方正点点头道：“既然如此，那贫僧出去了。对了，领导，贫僧在寺院待过，懂得不少灵异方面的事情。你这屋子里还有不少人……”

　　“瞎说什么？出去！”李静初听到这话，明显吓了一跳，警惕的回头看去。

　　方正又补充了一句道：“贫僧听人说过，当你一个人在家的时候，如果没有光，你背后的墙上，会有一张脸浮现，他会一直看着你……”

　　“出去！我们是坚定的唯物主义者，这些话以后不准再说！”李静初真的火了，想到茶杯的情况，以及做过的事情，她心中有些颤抖了。

　　方正笑了笑，出去了。

　　方正一走，李静初赶紧过去，把门关上了，然后猛然回头，盯着墙上，什么都没有。李静初暗自松了口气，结果一看桌子上，吓得噗通一声摊在了地上！因为桌子上，全是水！地上也全是水！

　　“这……这是怎么回事？”李静初真的吓的不轻，她明明记得，倒水的时候，水杯不溢水。怎么一转眼，到处都是水？这也太灵异了！太诡异了！她哪知道，她能看到水，是因为某个无良的家伙，将神通撤了，让她看到了真实的景象而已。

　　方正听到身后的声音，哼着小曲，回屋子里去了。

　　晚饭，李静初没出来吃，徐寅好奇的去找李静初，结果被赶了出来，碰了一鼻子灰。

　　吃完饭，天渐渐的黑了，方正从徐寅身边一走一过，低声道：“徐施主，贫僧看到有人一直在跟着你。”

　　徐寅眉头一皱道：“谁？”

　　“看不清楚，应该不是活人。”方正道。

　　“方正！你已经是星星海的人了，不是和尚了，少说这种神鬼的东西。”徐寅冷哼一声走了。

　　方正对着徐寅的背影，咧嘴一笑，回屋子里去了。

　　虽然徐寅说的义正言辞、底气十足，但是他真的底气十足么？徐寅时不时回头看看……不知道为什么，被方正这么一说，他也觉得背后有人跟着他了。

　　徐寅开门准备进屋，这时候在门上的玻璃上，看到身后站着一道人影！有点熟悉，却想不起是谁，徐寅猛然回头，空空如也，什么都没有。

　　徐寅咽了口唾沫，手都有点抖了。回头再看玻璃里，里面没有人，不过仔细看去，仿佛有什么东西在里面晃悠。徐寅凑过去，仔细的看，仔细的看……

　　那里面的东西突然一下子贴了上来，徐寅吓得差点大叫起来，结果那脸近了，也看的清楚了，赫然是宋可铃！

　　随后房门打开了，宋可铃古怪的看着徐寅道：“扛家的，你干啥呢？在门口鬼鬼祟祟的……”

　　“别提鬼。”徐寅捂着胸口，长长的松了口气，赶紧进屋去了。

　　传销窝点，一般晚上八点才允许开灯，当然，如果有新人来了，可以提前开灯。现在方正交钱了，也不算新人了，所以灯都是关着的。这就导致，外面看屋子里，看不清楚。屋子里看外面，还清晰一点。

　　屋子里黑乎乎的，一群人坐在那，已经彻底的得到信任的人，正在用手机回复那些招聘信息。还有的人则在聊发招聘信息，大家看起来都很忙。

　　徐寅看到人了，心里也有底了，舒服不少。回到自己的床铺准备坐下，结果发现有人坐在他的床铺上，抱着头，坐在那也不知道在干啥。

　　徐寅眉头一皱，怒道：“你坐在我床铺上干什么？没规矩，让开。”

　　听到徐寅说这话，屋子里的人集体看向徐寅，宋可铃也一脸惊愕，拍拍徐寅，徐寅回头，宋可铃问道：“徐寅，你跟谁说话呢？你床铺上没人啊。”

　　徐寅心头一颤，猛然看向自己的床铺，空空如也，没人！那一瞬间，徐寅只感觉，身上的汗毛都炸起来了！鸡皮疙瘩起了一身，全身冷冰冰的！

　　“你……刚刚没看到有人在我床上？”徐寅颤抖着问宋可铃。

　　宋可铃也有点怕了；“你别乱说，真没人……你真看到人了？”

　　“也许是幻觉吧。”徐寅擦了擦额头上的冷汗，道。

　　就在这时，宋可铃突然一脸阴沉，一脸坏笑的看着徐寅，用沙哑的嗓音，只有两个人能听到的声音道：“也许是鬼。”

　　徐寅看到这一幕吓得哇一声，抬腿就是一脚，将宋可铃踹倒在地，撒腿就跑去开灯！

　　灯一开，只见宋可铃捂着肚子，哎呦的叫着：“徐寅，你踹我干什么？哎呦……疼死我了。”

　　“你到底是谁？”徐寅惊恐无比地叫道。

　　“宋可铃啊！你傻啦？”宋可铃道。

　　徐寅直勾勾的盯着宋可铃，确定的确是宋可铃后，直接瘫坐在地上，擦着汗道：“你刚刚说什么了，你不知道？”

　　“没说什么啊？”宋可铃一脸迷茫的看着徐寅。

　　徐寅道：“你们呢？你们听到她刚刚说什么了吗？”

　　屋子里的人集体摇头，一副啥也没看到、听到的样子。

　　徐寅心更慌了，他有种感觉，虽然人很多，但是这些人帮不了他！有个东西在找他！

　　“徐寅，你到底怎么了？”宋可铃关心的问道。

　　“别问了。”徐寅抽出一根烟，抽了起来，他也不知道该怎么说。就在这时，灯忽然闪烁了起来，忽明忽暗……

　　徐寅的神经瞬间绷紧了，全身如坠冰窟，他清晰的感觉到，身后有人在对着他的脖子吹冷气！有人在他耳边低语：“还记得我么？我是齐丽雅！”

　　徐寅噌的窜起来，猛然回头，同时叫道：“我身后有人！”

　　结果墙上真的有一个人！墙壁凸起，形成一个人的影子，似乎是一个女人！

　　然而让徐寅崩溃的是，其他人面面相觑，仿佛根本看不到！纷纷问道：“扛家的，你说啥呢？没人啊。”

　　“就是啊，扛家的，没人啊。”

　　“真有人啊……”徐寅快哭了，因为他看到，齐丽雅正在对他笑，笑的无比可怕！

　　徐寅惊恐地叫道：“我没杀你，你也没死啊！你到底是什么东西啊……呜呜呜……我知道了，你是江安！是不是？你是江安！你要是不跑，我不会抓你，最多……最多打你一顿。我只是吓唬你，没想把你真的推下悬崖啊……你要是交钱了，我也不用天天打你啊，也不用吓唬你啊……呜呜……”


第491章 阿弥陀佛

　　“我就是齐丽雅！”齐丽雅道。

　　徐寅惊叫道：“到底发生了什么？不可能！”

　　说完，徐寅撒腿就往外跑，站在门口，用一梦黄粱遮掩自己身形的方正，赶紧让开。徐寅冲到院子里，就要跑出去。

　　听到动静，李静初出来了，呵斥道：“徐寅，你干什么？大晚上的发什么疯？”

　　“领导，有鬼！”徐寅叫道。

　　李静初一听有鬼，心头一颤，腿脚发软！她用了一下午的时间，好不容易让自己平复下来，却被徐寅这一声吼，再次吓到了。看着徐寅双眼通红，惊恐莫名的样子，李静初也怕了。

　　但是看到其他人纷纷看过来，作为领导的她必须稳住局面才行，赶紧道：“别瞎说，哪来的鬼！”

　　“就是，哪来的鬼。”就在这时，李静初身后传来一个女声，李静初一回头，刚要呵斥插话的人，只见房顶上倒挂着一个女人，赫然是齐丽雅！面色苍白无血，两眼发直！

　　“啊！”李静初吓得哇一声，跑了下去，打开大门，嗷嗷叫着跑了。

　　徐寅跟着跑，两个人一前一后，上了车，开车就走。从后视镜中，李静初看到，一道白色的身影站在家的门口，一脸冷意的看着他们。

　　“终于甩开了。”李静初浑身直哆嗦，方向盘都在颤抖。

　　“领导，这究竟是怎么回事？齐丽雅……齐丽雅不是没死么？”徐寅快哭了。

　　李静初叫道：“我他妈怎么知道是怎么回事……真该死！中午和那和尚聊了一会，就开始见鬼了……”

　　“和尚？谁？方正！”徐寅惊叫道。

　　“废话，除了他还有谁是和尚？”李静初道。

　　徐寅道：“领导，我……我好像也是和他聊了一下，就开始撞鬼了。他跟我说，有东西跟着我。”

　　“咕咚……”李静初咽了口唾沫，惊恐的道：“这……这和尚到底什么来路？他是能看到鬼，能驱鬼，还是……他把鬼带来的？”

　　“你这么一说，我才想起来，似乎这和尚来了之后，我们家就没消停过。几乎一直有事……”徐寅道。

　　“找刘大成过来，问问他，到底是怎么回事。这和尚到底是什么人！”李静初道。

　　“领导，我觉得……我们还是去看看齐丽雅吧。她怎么就死了呢？”徐寅道。

　　李静初沉默了一会后道：“行，去看看吧。上次你们下手太狠了，腿都打折了……估计是那边的人又下手了。”

　　徐寅骂道：“不打断她的腿，天天喊，天天跑，动不动就撞墙，这谁受得了啊？本以为穆领导能解决她，结果，哎……”

　　两个人说到这，都沉默了。浑然不知道，车后面的座位上，还躺着一个光头和尚，和尚翘着脚，枕着手，听着两人的话，眼中闪过一抹笑意。齐丽雅还活着，那就好，他总算松了一口气。

　　汽车没有进城，而是弯弯绕绕的走在乡间路上，很快进了一个村子。村子口就有一个小卖铺，小卖铺里灯亮着，浓烟滚滚，里面聚着一伙人在打麻将，其中一人蹲在门口。看到来车了，立刻警惕的看了过来，发现牌子很熟悉，挥挥手，打了个招呼。

　　“陈琦这家伙倒是敬业，每天准时蹲在这。”徐寅道。

　　“没办法，谁也不知道警察什么时候来查，村子口没。双眼睛，迟早被一锅端。”李静初道。

　　徐寅抱怨道：“这些该死的警察，瞎管什么……”

　　进了村子，两人来到一家高门大院的院子外，这家的院墙尤其高，三米多，跟城墙似的。大门也厚实，李静初看四周没人，敲了五下门，两声重的，三声轻的。随后大门开了，伸出一个脑袋来，一看是李静初和徐寅，笑道：“领导好，快进来吧。”

　　方正跟着走进了这个家，一进来，方正的眉头就锁了起来。这个家和徐寅那个家不太一样，这里的人一个个的面相比较凶悍，里面的房间也多一些，房子的门都是铁门，上面有大铁索。时不时的从里面传来哭声……

　　院子正中间，放着一把太师椅，一个络腮胡子的四五十岁的男子坐在那，摇着扇子，一脸的悠然自得。

　　“陈老，你怎么把齐丽雅弄死了？”一看到陈老，徐寅就忍不住叫道。

　　陈老一愣，道：“徐寅，你说什么胡话呢？我啥时候弄死齐丽雅了？那人好好的，就在那屋子里锁着呢。”

　　“没死？！”徐寅一愣，赶紧跑过去，趴在窗户上往里面看。只见一个瘦小的身影靠在墙边，缩成一团。感受到有人来了，抬头看了看他。

　　“嘿……见鬼了，没死啊。”徐寅也是一脸的懵逼。

　　李静初道：“这……那我们看到的是谁？”

　　“你们两个神神道道的说什么呢？”陈老也有点懵，起身问道。

　　两人刚要说话，边上响起一声佛号：“阿弥陀佛，两位施主，辛苦了。”

　　“谁？！”李静初、徐寅、陈老同时惊叫出声，只见院子里凭空多了一个和尚！一身白衣，在月光照耀下微微散发着点蓝色，光头铮亮，单手竖起手掌于胸前。

　　“方正？！”李静初、徐寅惊呼的同时，两个从厕所出来的人也叫了出来。

　　方正闻声看去，那赫然是刘大成和陈潇二人！

　　而陈老的脸则瞬间沉了下去，给那边的人打了个颜色，大门立刻被锁上了。看门那贼头贼脑的男子更是把钥匙在手里抛了抛，然后塞进了内裤里，一副谁都拿不走的样子。陈老的脸色这才好了一些……

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”方正笑道。

　　“你怎么会在这里？”徐寅喝问道。

　　李静初道：“你跟着我们来的？我们看到的根本不是鬼，对不对？都是你的手段对不对？你是为了齐丽雅来的，对不对？”

　　“施主真是聪明，施主既然这么聪明，何不去主动自首？”方正笑道。

　　“自首？就凭你？！”李静初怒了，她忽悠人忽悠了这么多年，今天竟然栽在了一个和尚手里！栽了就栽了，问题是还让别的家的人看到了，这次脸丢大了！


第492章 动手了

　　“阿弥陀佛。”就在这时，又一声佛号响起，陈老忽然双手合十，一脸道貌岸然的看着方正道：“你就是方正吧？在下曾经在龙背山出家，龙背寺住持是在下的师兄。”

　　“哦。”方正淡淡的回了一句，在方正看来，你已经离开了寺院，留了头发，并且做这种丧尽天良的事情，自甘堕落，佛门不可能再留你！已经和佛门没什么关系了。既然没关系了，那就没啥好说的了。

　　“怎么，同门相见，不打个招呼么？”陈老道。

　　方正眼皮一抬道：“是想让贫僧帮你师门清理门户么？”

　　“放肆！你真以为你一个人能走出这个院子？”陈老也火了。

　　方正嗤笑道：“贫僧当然不这么认为。”

　　“既然如此，你就老实点。”徐寅怒道。

　　刘大成也道：“方正，你别瞎搞，到时候丢胳膊少腿的还算好的，丢了命，可就什么都没了。我们也算是老同学……”

　　“哦，老同学你过来。”方正道。

　　刘大成真的过来了，四周都是自家人，他怕啥？方正敢动他，他敢让方正出不去这个门！不过陈潇还是有点怕，拉着刘大成。

　　陈老直接给他一个白眼：“没用的东西，滚一般待着去！”

　　然后陈潇真的滚一年待着去了，显然，陈老在这里还是很有权威的。

　　刘大成来了，仰着头，鼻孔对着方正道：“方正，咋？你还想和我唠唠？说实话，你来了，这是好事，大家一起把事业做起来，以后皆大欢喜。但是你要闹事，嘿嘿……陈老可不是那么好糊弄的。”

　　方正微微一笑道：“你说错了。”

　　“说错啥了？”刘大成问。

　　方正道：“贫僧不是要和你唠嗑，而是……”

　　“而是啥？”刘大成问。

　　啪！

　　方正抬手，就是一个大耳刮子抽了过去！刘大成只感觉脸上火热，天旋地转，整个人原地转圈，也不知道转了多少圈，反正坐在地上的时候，整个人都懵逼了！

　　不仅仅是刘大成懵逼了，陈老等人也懵逼了，被自己这么多人围着，这和尚还敢动手？真是胆大包天！太不像话了！

　　刘大成怒吼一声：“陈……”

　　啪！

　　又是一个耳刮子抽了过来，刘大成左右两边脸算是齐整了，肿成标准猪头了。

　　“妈的，敢在我这逞凶？上！给我打断他的四肢，挂起来！”陈老也火了，本想和对方聊聊，能用话解决最好。但是现在看来，只能用武力教教对方如何当孙子了！

　　四周十几个男子大骂中冲了上来，挥舞着拳头，打向方正。

　　方正环顾四周，咧嘴一笑，抬起手掌对着迎面的一拳就拍了过去！

　　咔嚓！

　　啊！

　　男子的胳膊当场骨折，抱着拳头往后退，哭的稀里哗啦的。

　　身后一脚传来，方正猛然转身，一个错步和对方几乎脸贴脸！吓的对方狼狈往后退，结果迎面一只大脚丫子踹过来，嘭的一声，整个人飞了出去，嘭的闷响中，撞在墙上，挂了三秒钟才掉下来……

　　“打人如挂画，草！是高手，抄家伙！”陈老也下了一跳，他在山上学过武，练过功，也听过各种传闻。但是从没见过有人可以做到真的打人如挂画的！他一直以为是传说、故事，没当真。今天真的遇到了，吓得赶紧叫道。

　　原本要冲上去的众人，见一个断手，一个成了风筝，吓得哪还敢上去？纷纷抄家伙，桌椅板凳、全是豁口的菜刀，怒目圆瞪，嗷嗷叫着，就是不敢上。没办法，地上躺着的，墙下趴着的，那种恐怖的攻击力有点吓人啊！而他们手里的破烂玩意，真的无法给他们安全感。

　　这时候方正动了，一把将刚回过神的刘大成提溜起来，如同提溜小鸡子一般来到了齐丽雅所在的房门前，抬腿就是一脚，嘭！

　　铁门如同纸糊的一般，哐当一声被爆力的踹开！

　　“草，看什么看？给我上！”陈老火了，吼道。

　　众人这才回过神来，拎着东西就冲了上来。

　　方正一扭头，冷笑一声，一手抓着门板，用力一扯，只听咔嚓两声，铁门和门框连接的地方断裂，被方正捞在手中！方正咧嘴一笑道：“贫僧倒要看看，谁敢过来！贫僧不介意玩玩打地鼠的游戏！”

　　听到打地鼠，众人下意识的摸摸脑袋瓜子，这要是被这大铁门板拍一下……众人下意识的看了看地上的西瓜皮……

　　见没人敢上前了，方正一把将刘大成扔在地上，道：“跪下，磕头！”

　　“啊……啊？”刘大成一愣，看着眼前一脸惊恐，哪怕看到有人来救她，依然一脸恐惧，不敢动，瑟瑟发抖的样子，叫道：“你让我向她磕头？”

　　“嘭！”方正轮起门板就拍了过去，刘大成嗷的一声，被拍在地上，五体投地，脸都砸在地上，鼻血横流，牙都崩掉了一颗……后背同样疼，被门板砸那一下跟被车撞了似的，整个人都要散架了似的。

　　“要么照做，要么贫僧今天用门板把你拍成肉泥。”方正道。

　　就在这时，身后传来李静初的一声大喝：“方正，你给我住手！否则我们杀了他们！”

　　方正一听，眉头紧皱，回头看去，只见李静初、徐寅、陈老、陈潇等人抓着好几个人，徐寅用的是真刀，其他人用的则是各种武器，不过对方都是普通人，真要被来下狠的，不死也要重伤。

　　徐寅跟着道：“方正，我知道你有些鬼门道的能力，但是你要明白，不管你做什么，真要我觉得不对，我就抹掉他的脖子！不管我看到什么，只要不对劲，我就送他上路！要死一起死！”

　　“方正，够了！这里不是东北，不是你的寺院！这是我们的地方。”陈潇也跟着叫道。

　　陈老道：“出家人就像个出家人，不问世事，在外修行。你这样子，你师父知道么？”

　　方正眉头越皱越紧，眼前的事情的确有些棘手了。刚刚看到齐丽雅等人的遭遇，他心中一团火气升腾，直接暴露了自己。却忘记了，这里除了齐丽雅，还有其他人被关在这。

　　方正没说话，而是默默的开启了神境通，同时心道：“系统，我需要你帮忙了，别坑啊！”

　　下一刻，方正脑海中出现几个金色的大字，然后方正眼中闪过一抹惊讶之色，接着则是冷意：“给你们一个机会，去自首，否则，后果自负。”


第493章 老树参天

　　“自首？你傻了吧？现在话语权在我们这。”徐寅见方正不动了，知道方正投鼠忌器了，冷笑道。

　　方正摇摇头道：“你确定，还要继续？”

　　“结束了，要么你放下门板让我们捆了，要么送他们上路。还是那句话，不管你用什么鬼门道，只要我发现不对，我就捅下去！我不信，我看到的幻觉，我捅下去，也会是幻觉！”徐寅狰狞的道。

　　这话说的不是没有道理，方正虽然有把握引导他们入梦，甚至让他们暂时控制不了身体，但是凡事都有万一，人命关天，方正也不敢赌。不过，方正可不止一样神通！

　　陈老道：“方正，别以为我们在开玩笑。他们不是第一个，也不是最后一个。进了这院子的人，要么拿钱，要么拿命，二者只能选择一个。缺胳膊少腿的都是家常便饭！当然，你要真的顽固不化，砍了四肢，泼点硫酸，扔到接上去，也能要来不少钱。”陈老故意说这些，吓唬方正。

　　然而方正一听，眼中最后一丝犹豫都没了，扔下门板。

　　陈老、徐寅、李静初、陈潇，甚至地上趴着的刘大CD笑了，他们知道，胜利了！

　　然而，真的胜利了么？

　　方正双手合十，一脸慈悲的看着他们道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”同时，发动他脑海中的神通，化树术！

　　“慈悲个……呃，我的手！”徐寅刚要骂两句，只见他的双手动不了了，下意识的想动，结果全身都僵住了，动弹不得。徐寅惊恐地叫道：“怎么回事？我动不了了？”同时徐寅看向其他人，只见其他人也动不了了，而且他们的皮肤也发生了变化，变成了灰色，厚厚的树皮挂在身上！李静初的脑袋上还长出了一根树苗，发芽了！

　　陈老同样如此，惊恐的看着双手，双手不断的长出树皮，一点点一寸寸的变成了木质结构！陈老叫道：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“人在做，天在看，举头三尺有神灵！不是不报，时候未到。今日时候已到，几位，你们生前带给世人的只有苦难，以后就变成那参天大树，给世人这方挡雨，赎罪吧。”方正的声音响起。

　　如果方正之前这么说，他们一定会不以为然，以为是什么把戏。但是现在，他们不这么认为了，真的怕了，恐惧了！

　　陈潇叫道：“方正，我们是同学啊，你不能这么对我啊！救救我啊……求求你，放了我吧……”

　　“阿弥陀佛！”方正双手合十，高声宣了一句佛号，声音无比洪亮，如同天音！

　　月光下，原本不断叫着的几个人，同时没了声音，随后整个人扭曲，变形，一层层树皮从皮肤上长出来，一个个的变成了木质的人，然后被一层层包裹，最终变成了一颗颗参天大树！

　　而那些被他们掌控的人，早在他们变树的一瞬间，就晕了过去。他们也不知道为什么，就是困，坚持了一会，就睡着了。

　　不过有人没睡着，那就是刘大成！

　　刘大成看着陈潇等人全都变成了树，吓得亡魂皆冒，鼻涕一把、眼泪一把的跪在方正面前，磕头如捣蒜地叫道：“方正，我错了，我知道我错了！我不是人！求求你，不要把我变成树啊……”

　　“刘大成，你磕错方向了。”方正道。

　　刘大成马上转身，对着同样睡着的齐丽雅磕头，疯狂的磕头，额头全是血，却根本没停下来。他知道，这个时候不能停，疼总比死了好！

　　然而齐丽雅昏迷了，边上的方正也没有让他停的意思，而是默默的走到徐寅身边，因为变成了树，一副都撑的粉碎，里面的物品掉了一地。方正捡起自己的手机，默默的拨打了110。

　　然后，方正一把将刘大成提溜起来，扔到了院子里。

　　刘大成哭到：“方正，念在同学一场，你放过我吧，我真的……以后再也不干了。”

　　“刘大成，你那么喜欢植树，那么喜欢造福全世界，贫僧今天就如你所愿了。去吧……有些罪孽，不是一句悔改就能过去的。”方正道。

　　“方正，你不能这样，不是说放下屠刀立地成佛吗？我放下了啊！”刘大成叫道。

　　方正盯着刘大成道：“那就说说吧，说说你在这，看到的，听到的，还有那些逝去的。”

　　刘大成现在哪敢说一个不字？生怕说慢了，就变成树了，赶紧道：“方正，我都说。这里就是个骗子窝，一共有两个，一个是你去的，那是家。这里是暗家，我们这里就是处理不肯合作的人的。我们的方法很简单，关起来，不给饭吃；再不合作就打！打个皮开肉绽的很正常。如果三个月内，对方还不屈服，就把他们卖了。卖给上家，一个叫刀子头的人，他们会将这些人毁容，农残，然后扔到街上要钱去……”

　　这时候外面警笛声响了起来。

　　方正叹息道：“你这些话，留着对警察说吧。记住了，全说了，救出来的人越多，功德越大。如果你无法用功德洗涤罪孽，他们就是你的未来。”

　　说完，方正起身，离开了。

　　没多久，警察来了，一进门，警察们吓了一条，还以为进了原始森林了呢，一个院子里十几棵参天大树！重点是，他们以前根本没见过这些树，毕竟都是附近的民警，村子里有这么大的树，他们怎么可能不知道？可是，这里就是多了这么多的树，怎么看都不是假的……顿时一个个的疑问不已。

　　不过马上，他们就被愤怒取代了，只见院子里大铁门，满地狼藉，一地晕倒的人。这些人一个个的骨瘦如柴，皮肤拉簧，身上许多伤口……

　　看看那些如同铁笼子一样的房屋，他们心中一惊猜到了什么。

　　这时候，刘大成突然跑过来，跪在地上叫道：“我要自首，我要自首！这里是传销窝点，这里都是恶人啊……”

　　随后更多的警车来了，不仅仅这里，原本的家也被警察包围了，里面的人全部被抓，没犯过错的，遣送走。犯了错的，全部按照法律处理。

　　警方有刘大成这条线，顺藤摸瓜，很快找到了他口中的上线，刀子头，一举将这个祸害社会的败类团火一起端掉。

　　星星海也被四处追捕，半个月后，在北江闹腾的十分欢腾的星星海，全军覆没。

　　一周后，方正愕然的看着眼前前来拜佛的女子。


第494章 上门求大师骗一下

　　“方正法师，谢谢你。”脸色好了许多的齐丽雅，站在方正面前，笑容有些腼腆，不过精神似乎还不错。

　　方正双手合十笑了笑道：“阿弥陀佛。”

　　“那天的事情，我还记得……”齐丽雅道。

　　方正依然微笑。

　　齐丽雅继续道：“不过我谁都没说。”

　　方正继续笑，侧了侧身道：“施主如果想说什么，可以和菩萨说，施主心地善良，菩萨会保佑你的。”

　　“嗯。”齐丽雅点点头，进了佛堂，跪在那里默默的祈祷着什么。

　　齐丽雅留下了一百块香火钱，两个人只是彼此看看，没有多余的话。方正不擅长说，齐丽雅也是如此，不过有些事情，不用说大家心里都明白。从这一天开始，方正的伙食开始改善了。因为每周齐丽雅都会来一次送过来一些自家种的青菜什么的。

　　方正笑着收了，他可不是一个会客气的人。

　　有了齐丽雅的事情后，方正发现，班级群算是彻底的死掉了，根本没人说话了。对此，方正也只能微微摇头，一朝被蛇咬十年怕井绳，传销的危害并非被打掉就能消除的，他的影响更加可怕！他会让人和人之间产生信任危机，拉开人与人的距离，让这个社会更加冷漠。

　　对此，方正对于将那几个人变成树的事情，彻底的想开了，有些人，就该去赎罪！

　　这些天方正都在看新闻，北江的事情因为有刘大成各种爆料，以及在两个领导的手机里、办公室里找到了各种资料，传销的黑暗面被彻底的揭发出来，被媒体曝光后，引起了全社会的轰动。这一周，全国上下都在抓传销，展开了一次彻底的严打活动，所过之处，传销全部被处理。看到这里方正的心也舒服了不少，不过让方正纳闷的是，系统咋迟迟不吭声呢？

　　这一天，方正终于忍不住了，问道：“系统，你是不是忘了什么？”

　　“别烦我，统计中。”系统不耐烦的道。

　　方正愕然道：“统计啥？”

　　“你这次做的事情很大，影响很广，虽然功德不能都算在你身上，但是每个获救的人多少都会给你贡献一点点的功德值。这些功德值随时增加……我在统计这个。当然，你要是觉得，不用统计，我可以陪你聊五块钱的。”系统道。

　　“你还是继续统计吧，对了，弱弱的问一句，我现在有多少功德了？”方正问。

　　“四千多！你这次赚大了！”系统道。

　　方正顿时乐坏了，他没记错的话，他之前才两千多功德值！这一次的任务直接给他赚来这么多功德！简直……美滋滋！方正开心的走向后院：“净心！”

　　“干啥？”红孩儿有点不耐烦的问道。

　　“去采蘑菇去！晚上咱们加餐！”方正道。

　　“好！”听到吃，红孩儿立刻来了精神，兴奋地叫道，然后招呼一声猴子、松鼠、独狼，四个祸害兴奋的冲了出去。

　　时间过得飞快，杨华日夜苦等，终于，杜梅生了！随着产房里的一声孩啼声，杨华跳的老高，等到护士抱着孩子出来后，杨华直接笑成了傻子。最后还被护士警告：“不准大声喧哗！”

　　一回来，杨华立刻跑到了山顶上，拉着方正不撒手。

　　“杨施主，有话好好说，咱们能不拉手么？”方正苦逼的看着杨华，总觉得怪怪的。

　　杨华却根本不以为然，笑道：“方正，我当爸爸了。”

　　“贫僧知道，你已经说了十遍了。”方正苦逼的道，他连女朋友都没有，却被一个当爸爸的跑到面前各种秀！他想打人！

　　“不是，我不是想说这个，我是想说……我有儿子了。”杨华道。

　　方正无语望苍天，这有啥区别么？

　　“哎呀，又说错了，是这样的。我有儿子了，我想庆祝一下，你给算个日子呗？”杨华也知道自己太激动了，拉着方正十多分钟，光重复一句话了。但是不知道为啥，就这句说出来，爽！嗷嗷爽！不过方正咋不太高兴呢？

　　不过，杨华已经管不了那么多了，反正他爽就行了。

　　远处，独狼趴在那门口，伸出一个狗头看着方正和杨华，感叹道：“这白痴，根本不知道一只单身狗的悲伤。”

　　红孩儿蹲在独狼边上，深有同感的道：“还是一只渴望还俗，还不成的单身狗。我佛说的对，斩不断红尘，都是苦啊！想吃吃不到，别人还在你面前炫耀……苦啊！”

　　……

　　“杨施主，贫僧又不是算命先生，这个……贫僧不会，也没法看。”方正是真不会。

　　杨华道：“我不管，其他的算命的都是骗人的。反正都是骗人的，要不你骗我一下呗？”

　　方正：“……3￥……”

　　最终，在杨华死缠烂磨之下，方正拿出手机，看了看，然后选了一个日子，三天后！

　　“三天后？有啥讲究和说法么？”杨华好奇的问道。

　　方正仰头看天道：“没啥讲究啊，天气预报说三天后是晴天。”

　　杨华顿时无语凝噎，这还……真是瞎糊弄啊！

　　方正见此，补充了一句道：“风水贫僧不懂，不过一指禅师说过，风水最直接的改变，就是人的心情。选一个晴天，艳阳高照，总比阴雨连绵的天气要让人舒服，而且做什么事情，都方便。所以，晴天肯定比阴天好……”

　　虽然这个解释跟没解释一样，不过杨华还是兴高采烈的下山去了。

　　方正、猴子、独狼、松鼠、红孩儿站在山上看着杨华兴奋的背影，集体摇头。

　　方正：“阿弥陀佛。”

　　“第一次看到，主动上门求骗的。”独狼道。

　　“第一次看到，明知道被骗了，还这么高兴的。”红孩儿道。

　　猴子双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　松鼠道：“这么高兴都不给点吃的吗？”

　　……

　　第二天方正早早的起来，自从他下山后，敲钟这事儿就被猴子代替了。原本方正下山，就没人敲钟了，红孩儿觉得敲钟就会看经文，心里别扭，死活不敲。独狼每次敲钟都要跳起来，用脑袋撞，钟没撞两下，他感觉快要撞死了。

　　用松鼠的话说：看独狼敲钟，就跟撞钟寻死似的，特血腥。


第495章 大师送祝福

　　松鼠可弄不动钟锤，最终还是猴子接过了这个活，每天早上起立敲钟，并且沉迷于敲钟。用他的话说，敲一早上的钟，浮躁的心都平静了，重点是，很多想不透的东西都能在敲钟的时候想透。

　　方正回来后，也明显感觉到猴子的变化，往那一站，已经越发有僧人的气质了，明明是一张猴子脸，却给人一种得道高僧的感觉。因此，方正果断的将敲钟的位置让给了猴子，至于落叶？方正先扫着吧……

　　这天，方正早早的起来，做了一锅晶米粽子，然后包好了，放在一起。

　　红孩儿凑过来，好奇地问道：“师父，你这是干啥？”

　　“礼品啊，今天是杨华孩子出生的日子，他要庆祝一下。邀请了我们，我们总不能空着手去吧？”方正道。

　　“这就是随礼吧？”红孩儿道。

　　方正点头道：“嗯，这就是随礼。不过现在大多数人都随钱，咱们穷，就随粽子好了。”

　　“师父，你上次回来不是带回那么多钱么。随钱也没啥吧。”红孩儿不解的道。

　　方正摇头道：“不随钱。”

　　“为啥？”红孩儿问。

　　方正颇有深意的笑了笑，道：“下山后，你自己去看，自己去听。”

　　“？？？”红孩儿、猴子、松鼠、独狼一头雾水。

　　关了寺院大门，方正带着猴子、松鼠、独狼下山去了。

　　还没下山就听到山下噼里啪啦的鞭炮声响起来，二踢脚嗖嗖的往天上炸，啪啪的响声，将整个村子的气氛都点燃了。

　　才下到山脚下，就看到村子里几乎家家都空了，再往远了走，就看到杨华家的院子，大门敞开，酒桌从院子里摆到了路上。由于是夏天，菜地里都种满了菜，也没法摆桌了，要是放在冬天，菜地里，大棚中可是农村最爱摆酒席的地方。现在只能占用马路和邻居家的院子了。

　　不过这都不重要了，一指村本就是一个堵头，外来人来的少，车也少。杨华家也不是什么主路，占了这条路，村民不说啥，就没事。

　　方正一来，立刻引起了大家的注意，纷纷打招呼，方正则一一回应。

　　不过方正没看到杨华，也不知道这人去哪了，倒是杜梅坐在窗户那，大老远的嚷嚷着：“方正！你可知道来看婶子了，过来，让我敲敲你的光头！”

　　这一嗓子，瞬间将方正拉回了小时候，那时候，敲他脑袋最多的，貌似就是杜梅……

　　当然，现在的杜梅也就是说说，方正已经是住持了，而且各方面都被称赞，她哪好意思下的去手。等方正过去了，杜梅立刻掏出一个大袋子塞给方正，笑道：“拿去，婶子给你准备的，都是杨华从县城买回来的水果。据说好多是国外产的呢，味道可好啦。”

　　方正赶紧道谢，然后让猴子拎着。

　　又从独狼嘴里，将口袋拿过来，送给杜梅道：“杜施主，这是贫僧亲手做的粽子，送给你。”

　　“啪！”方正脑门上被拍了一巴掌。

　　杜梅凶狠的道：“给我送什么东西？有这东西，你自己留着吃啊！”虽然这么说，不过杜梅还是美滋滋的收了。

　　方正无奈的苦笑着，对于杜梅，他还真是……无奈啊！

　　院子里一大帮子孩子东窜西窜的，满地乱跑。方正这才想起来：“杜施主，你家的小宝贝呢？”

　　“睡觉呢，跟他爹一样，都是小猪崽子转世，吃饱了就睡。”杜梅说的凶巴巴的，眼中却全是爱意。

　　方正进屋，看到房梁上垂下一个摇篮，这种摇篮现在已经很少见了，很多人家都不用了。在方正小时候，这种摇篮还是蛮多的……

　　“师父这是啥？”红孩儿被独狼推来，然后不耐烦的问道。显然，这是独狼好奇，接着他嘴发问呢。

　　方正道：“这是摇篮，以前少数民族出去打猎，随身带着孩子不方便，就弄这么个东西把孩子装进去，然后挂在树上。这样就能轻松狩猎了，还不用担心野兽把孩子叼走了。后来随着社会发展，这个习俗被保留了下来，也不挂在外面了，而是挂在屋子里。一来可以防止野兽什么的伤害到孩子，而来摇篮摇晃起来会带起风，孩子睡觉比较舒服；三么，因为一直在动，可以驱赶蚊虫。第四可以模仿大人摇晃孩子的动作，让孩子睡的更踏实。”

　　话音才落，独狼人立而起，低头看着摇篮里的孩子，一脸不屑的样子，仿佛在说，防野兽，哥们站起来就够到了好么？

　　方正则直接一个巴掌将这笨狗抽了下去，没看到他一立起来，杜梅都摸鸡毛掸子了么？方正知道他人畜无害，但是村民们可不认为这家伙真的啥都懂，不伤孩子。

　　松鼠窜上摇篮，拍打着胸脯，一副我也能上来的样子。

　　方正懒得搭理这几个活宝，仔细的看着摇篮里的小家伙，白白胖胖的，眼睛闭着，睡得正香。也不知道睡梦中梦到了什么，嘴巴嘟成一个小点，十分可爱。

　　方正轻轻的摸了摸小家伙的小脸，默默念了一句：“阿弥陀佛，愿佛祖保佑你一生平安。”

　　“叮！你确定要送给这孩子祝福？一个祝福消耗一百点功德值。”系统突然叫道。

　　方正愕然：“啥？我……我还能送祝福？你还扣功德？”

　　“你现在一身功德，还有寺院加持，神通加持，我的加持，说你是凡僧，你信么？你的赐福自带功德加持，以后这孩子若是遇到什么过不去的坎，自然会有功德加持，生命无忧。当然，如果他长大了胡作非为，业力缠身，抵消了你的功德，你的赐福也就没用了。”系统道。

　　方正道：“那就赐福吧。”虽然一百点功德，有点肉疼。但是杜梅两口子对他的确不错，人要知恩图报，功德虽然珍贵，却贵不过人情。

　　下一刻，方正看到，一团佛光聚在了小家伙的眉心，小家伙似乎也感受到了什么，睡梦中露出一丝笑容。


第496章 德高望重大神通

　　“系统，这种赐福，谁都能做到么？”方正想起来，他在网上看到过不少僧人给别人开光、赐福什么的画面，于是在心里问道。

　　“当然不是，赐福说白了，就是功德转移。功德高了，自然一路畅通。自己没有大功德在身上，拿什么去赐福别人？而且，赐福必须是纯净的赐福，无所求的赐福。如果是为了贪图什么，也就没用了。更何况，这是神通上的法，你在的这个世界，除了你，其他人做不到。”系统道。

　　方正眉头皱起，道：“可是，有人不这么认为。”

　　方正还记得，当初他问一指禅师，赐福是不是封建迷信，是不是骗子。

　　一指禅师摇头说的却是：“佛法、道法、神通，其实存在，也不存在。你信他就存在，例如这赐福，你信我，我说的话你就信，我说你遇到苦难会度过去，遇到困难你也始终坚信能够度过去，因为我说过你能！你坚信不疑！你努力，你拼搏，那么这世界上就没有什么过不去的坎。这就是神通，佛法，道法。相反，你不信我，我说的话你不信，遇到困难的时候，我也帮不了你什么，你放弃了，没过去，苦了，所以你觉得我在骗你，没用，是迷信。”

　　想到这里，方正道：“凡人有凡人的神通……”方正将一指禅师的话说了一遍。

　　系统笑道：“这是现实意义的神通，想要修炼这门神通，可比修炼真正的神通难百倍、千倍。想要别人信你，你就要有让人信你的资本。德高望重，可不是那么容易做到的。”

　　方正若有所领。

　　就在这时，杜梅过来了，看到小东西的笑容，有点吃醋的道：“这小东西还挺喜欢你的，我都没看过他笑。”

　　方正回过神来，笑道：“有缘吧。”

　　“滚蛋！没缘分，一点都没有！”杜梅赶紧叫道，跟和尚有缘？这不是要出家么？打死她都不干。

　　方正被杜梅推了出来，一脸苦逼的笑了笑，他说啥了？有缘就一定要出家么？哎……再说了，现在的和尚，可是一份不错的职业啊。

　　方正摇摇头，就听隔壁传来一阵呼喊声，方正看过去，只见一大帮子穿白色厨师服的厨师正在训话呢，杜梅道：“这是我们家老杨从县城请来的顶级大厨。怎么样？气派吧？”

　　方正点头道：“气派。”

　　话音才落，就听另一边也响起了呼喊声，方正看去，只见同样一伙穿着白色围兜的人在一起喊着什么。

　　杜梅道：“那是老李，村子办酒一般都找他来帮忙做菜的。他们负责做咱们村的特色菜，这些大厨负责做一些咱们以前很少吃，老李不会做的菜。算是分工合作吧……”

　　“为啥请了大厨，还请他们呢？难道大厨不会做农村特色菜么？”红孩儿不解的问道。

　　“农村特色菜么，当然是村子里的人更会做了。”杜梅理所当然的道。

　　离开了院子，红孩儿却依然想不通。

　　方正见此，摸了摸他的头道：“这就是乡村文化，人情文化。老李是十里八村有名的厨师，他没去过大饭店，但是谁家办事，他都会去帮忙做饭菜，一手厨艺还是不错的。不过，那些大厨如果做，应该也做得来。之所以请老李来，就是人情了。一个村的，抬头不见低头见，你家办事不请他，岂不是看不起他？就算他不这么想，也有找人砸他饭碗的嫌疑，他嘴上不说，心里也会难受，难免彼此有隔阂。”

　　“好麻烦啊……要是在我们那，我是雇主，我说的算，我说请谁就请谁，不服气？打到服气。”红孩儿道。

　　方正摇摇头道：“华夏是一个人情社会，人情大于天。好处是，家里有什么事，总能找到人帮忙，逢年过节，家里也热闹，不会冷清，节日气氛浓，大家也开心。”

　　“就没啥坏处么？”独狼下意识的问，他对于人情这玩意，有点不信，因为他就是被狼崽子赶出来的。

　　松鼠立刻回答道：“有啊！这么多人，这要吃多少东西啊。要是我……肯定舍不得……”

　　红孩儿两眼一翻道：“笨蛋，这些人来吃饭可不是白吃的，是要随礼的。”

　　“哦，这样啊。”松鼠略微平衡了点。

　　就在这时，一男一女拉拉扯扯的走了过来，女子一脸的乌黑，气氛的道：“陈大明，我告诉你，这是最后一次！如果以后还这样，我们就离婚！”

　　“行了，别说了。乡里乡亲的……”男子老脸通红，有些不好意思的道。

　　“屁的乡里乡亲的！你这都是些什么破亲戚？生孩子让我们随礼，结婚让我们随礼，孩子满月、周岁、上学、过生日、他们过生日、老人过生日都让我们随礼！之前你说孩子大了就好了，结果孩子大了要结婚、买房子我们还要随礼！现在好了，母猪下崽子我们都要随礼，怎么着？明天是不是老母鸡下蛋我们也要随礼？”女子愤怒的咆哮道。

　　“今天不一样，今天是表哥家生孩子，老来得子……”陈大明道。

　　“所以我来了，我是说以后！以后！以后啊！我快疯了，我真不该嫁给你，我们结婚二十年了，几乎每年都在回家的路上，辛辛苦苦赚钱，他们打个电话就要去了。我快受不了了！”女子继续咆哮。

　　“好了，好了，别说了，有事回家说。”陈大明道。

　　“怎么着？怕被听到？我不怕！我已经忍了二十年了，我忍不了了！凭什么啊？凭什么他们有啥鸡毛蒜皮事，都得我们掏钱？借钱的借了好几年不还，我说去要，你说都是亲戚，碍于情面。可是人家跟你有情面么？有情面，至于有钱买房子都不还你么？我告诉你，这样的亲戚我宁可不要！”女子继续道。

　　“王云凤，你行了，够了！有什么事回家说不行么？”陈大明也有火了。

　　“你还跟我吼？！”王云凤也火了。

　　“你自己去吧！”王玉凤说完，转身就走。


第497章 大师闭嘴！

　　陈大明也来气了，不管了：“你爱走就走吧！”然后大步流星的走向杨华家。

　　两个人这么一闹腾，立刻吸引来无数目光，村子里的人都跑出来看情况，看到是陈大明和王云凤两口子，吵起来了，纷纷赶来劝架。男的劝陈大明回去道个歉，女的劝王云凤消消气。

　　“王云凤啊，你看看你们两个，这是闹啥啊。现在日子过的这么好，我们羡慕还来不及呢。”

　　“就是啊，你们可是村子里飞出去的金凤凰，谁不知道你们家男人厉害，一个月好几万的收入呢。”

　　王云凤一听，顿时火了：“谁说的？！”

　　“陈家老三啊，你叔叔。”

　　“果然！我们赚一千，他吹牛逼说五六千，我们赚万把块的，他说我们赚好几万。要面子也没有这种要法的吧？难怪一个个的都跑来借钱，不借还一个个的跟我们挖了他们祖坟似的。原因，在这呢！”王云凤道。

　　众人一听，顿时哑然，没想到想灭火，结果把火拢旺了。

　　“王云凤，可以了啊。别说了……”陈大明终于过来了，拉了拉王云凤道。

　　“不说？干什么不说？怕我说出来，丢人是不是？陈大明，我告诉你，今天我还就要说！不说我咽不下这口气！我们结婚二十年，你告诉我，这些亲戚对我们都做了啥？借钱！借钱！借钱！随礼！随礼！随礼！这个一千，那个三百，这个两百的，还一年比一年多！什么鸡毛蒜皮的事情都找过来，什么都得帮，不帮就跟欠他们似的。怎么着？我上辈子是欠你们一家子的？我自己赚钱就不能好好改善生活，还要改善你们全家族、全村的生活了？”王云凤叫道。

　　陈大明沉声道：“怎么说话呢？”

　　“什么怎么说话呢，我说错了么？要不要我把借据都拿出来，一个个的点名算算？”王云凤吼道。

　　这一喊，不少人都羞愧的低下了头。

　　这时候王佑贵赶过来了，见到王云凤和陈大明争吵，也是一脸的无奈，这种事他还真不好说什么。王云凤因为什么生气，他很清楚。事实上，已经有越来越多的人，为这种事生气了，并非王云凤一个人。

　　这时候王佑贵看到了方正，立刻凑了过去，捅了捅方正道：“方正，想点法子，弄弄吧。杨华家大喜的日子，这么吵也不是个法子啊……况且，这么闹下去，对他们两个也不好。”

　　方正苦笑道：“施主，这事儿贫僧虽然看明白了，但是还真不知道该如何解决。这事，很难办啊……”

　　“好办还用你了？”王佑贵两眼一翻。

　　这时候，王云凤和陈大明又吵起来了。

　　“你有完没完？这事不能回家说么？非要在这说么？”陈大明怒吼道。

　　“我就在这说！就是让所有人明白我的意思！生活过不下去了，应急，我借你钱，那是看在亲情，人道主义上！但是你们家买只鸡改善伙食什么的，都给我滚开！我不借！还有，家里生个鸡鸭鹅狗猫的，别叫我们来随礼！我不想随！”

　　“王云凤啊，你们那都是亲戚，这是人情，礼尚往来，都这样过来的，你也别生气了。你想想，等你老了，大家凑到一起，多热闹啊。”王佑贵终究还是开声了。

　　“呵呵……算了吧，看不到他们，我心情更舒服。”王云凤冷笑道。

　　“以后有病有灾的，大家也能彼此照应么。”又有人道。

　　王云凤嗤笑道：“我有医保，我有五险一金，有孩子照顾，他们不这么折磨我，我还能多活几年。再这么下去，我觉得我快被他们超度了。”

　　王云凤的话无比犀利，瞬间将所有人堵的不知道说啥是好了。

　　陈大明见王云凤如此说话，也真是火了，怒道：“王云凤你太过分了！我是从这村子出去的，随点礼怎么了？再说了，有进有出，我们家办酒的时候，大家不也都来了么。”

　　“是啊，都来了，我们家孩子除了出生，什么时候办过酒？我们家几年都不见得办一次，你说怕麻烦大家。结果他们呢？三天两头一小办，十天半个月一大办，怎么着，就我们是傻子，不会办酒，只会送钱是么？陈大明，你是村子里出去的凤凰男，当初我妈就不同意我嫁给你，知道为什么吗？她当时就说了，我们门不当户不对，凑到一起，光你家里的事情就能把我折磨疯了。我当时还不信，现在我信了，我受够了！你要当好人，你自己当去！我只想过日子，安安稳稳，快快乐乐的过日子！不想当救世主！”王云凤吼道。

　　“够了！王云凤，你够了！怎么着，你城里人高贵了，看不上我们农村人了？”陈大明也吼了起来。

　　“我看不看得上，你还不知道么？我看不上，我会嫁给你？我看不上会陪着你日夜加班，然后回来给你家的人随礼？孩子上学没钱，找他们借钱，一家一百一百的借的时候，我抱怨过么？但是再这么下去，日子没法过了！陈大明，你跟我上纲上线是吧？行，咱们一拍两散，回去就离婚，你爱怎么的怎么的，行了吧？！”王云凤吼道。

　　陈大明老脸也是通红，气的不轻，不过王云凤说的话，他却又不知道该如何反驳。这些年，王云凤做的，的确可以了，但是有些人情，必须走，不走不行啊……

　　就在这时，耳边响起一声佛号：“阿弥陀佛，两位施主……”

　　“闭嘴！”两人几乎同时对方正吼了起来。

　　方正顿时一脸无辜的看着两人。

　　吼完了，两人的脸同时红了，王云凤有些不好意思的道：“不好意思啊，火气大了，对不起。”

　　陈大明道：“对不起，我们……”

　　“阿弥陀佛，没事，两位施主有火气撒在贫僧身上，是好事。”方正笑道。

　　“好事？”两人愕然，这算什么好事？难道还有人上赶着要挨骂的么？真是天下之大，什么人都有啊。


第498章 恶俗止于善

　　方正道：“宁毁一座庙，不拆一桩婚，两位把气撒在贫僧身上，自己消了气，不吵架了，岂不是好事？”

　　两人一听，顿时苦笑起来，正如方正所说，一肚子怒火发出来后，两个人也明显理智了不少。不过王云凤还是凶狠的瞪了一眼陈大明道：“回去找你算账！”

　　就在这时，远处杨华回来了，怀里还抱着个孩子，一脸着急的往这边赶。

　　王云凤看到杨华，也是没啥好感，反正在她眼中，村子里已经没啥好人了，心里憋气。也不打招呼就要走……

　　陈大明刚要开口，就听杨华叫道：“大明，弟妹，哎呀，你们……你们这是干啥啊。”

　　显然，杨华已经知道这边的事情了。

　　“表哥，没事。”王大明为人有些腼腆。

　　王云凤道：“表哥，我还有事，先走了。”

　　“别走，别走……你们听我说。今天是我办酒，庆祝我四十多岁的人终于有了第一个孩子。今天咱们就立个规矩，别人咱管不到，不过我杨华这里，以后办酒不收礼钱！大家要是愿意，就给我带点菜过来，什么鸡鸭、青菜、西红柿都好，然后一锅做了，大家一起吃，开开心心庆祝一下，你说行不？”杨华拉着王云凤道。

　　王云凤和陈大明都愣住了。

　　方正见此，上前道：“阿弥陀佛，两位施主，华夏自古就是一个人情社会，人情大于天，也不是一天两天的事情了。农村固然这种随礼的事情多，但是，这也的确是自古以来的礼尚往来，表达感情的方式。当然，这两年村子里的风气的确有些坏了，什么事都办酒，借钱不还也成了风气，这的确不好。”

　　说到这，方正不给王云凤争论的机会，转身，对着四周见礼道：“诸位施主，以前诸位施主是真的穷困，这一点贫僧心里明白。咱们村子地处偏，又是死角，有路没人过，有车开不出，最近这两年才修了路，一切才有些好转。之前，大家或许是没钱还，就算有钱，也是给孩子考虑，买房子，让孩子结婚，借的钱能拖着就拖着。但是这一年来，大家应该是赚到钱了，是不是将借的，还了？”

　　听到方正这么一说，王云凤到嘴边的话也咽了回去。不过她并不看好方正，她知道方正，也知道方正现在挺有名气的，但是指望他一句话，就让这些欠钱不还的人还钱，她还真不太信……

　　然而，下一刻，她愣住了。

　　“方正法师，你不知道，我们本来就打算今天借着杨华这场酒，将钱都还了。你看看，我这一书包子，全是钱！都是大家管云凤借的，这些年我们也知道，借钱不还，欠着不好，挺混蛋的。

　　云凤、大明的好我们都知道，我们欠他们的很多。但是我们以前真没钱，而且总觉得大明那么有钱，早还晚还，对他也没有影响，而且他也从来没来要过，就那么拖着了……而且，孩子结婚，各种要钱，只能厚着脸皮，不还了。当然，我不是说我们多高尚，如果不是现在生活好了，这是以前那么紧吧，这钱八成还换不上。但是最近这段时间，咱们开农家乐，赚了不少。所以，大家一合计，有钱了就不欠着了。我说的都是实话，也没打算标榜自己一下什么，我们的确有混蛋的地方，不过现在开始，我们算是改过自新了……”一名头发花白的男子走出来道，他叫陈简，陈简是陈大明的大爷，南方称呼大伯，父亲辈最大的长兄。

　　陈简说到这，来到王云凤和陈大明面前，突然躬身行礼。

　　吓得陈大明和王云凤赶紧躲开。

　　陈简道：“大明，云凤，你们也知道，咱们农村人，平时没啥爱好。就是闲聊扯淡侃大山，你三叔嘴巴没遮拦，吹牛逼也不是一天两天的事情了。男人么，都好面子，大家在一起，难免吹嘘下自家的亲戚如何如何，他就跟着吹。没想到，给你们吹出来这么多麻烦，我替老三给你们道歉了。这是钱，你们数数……”

　　陈大明伸手去接书包，同时有点为难的道：“大伯……这个。”

　　“大明，你接一下试试，回去就离婚！”王云凤突然开口道。

　　此话一出，陈大明赶紧撒手，带着哭腔道：“你还想干啥啊？”

　　王云凤白了他一眼道：“瞧你那德行！”然后对陈简躬身行礼道：“大伯，对不起，刚刚是我没家教，乱发脾气了。说实话，我是真生气，这事放在谁身上，都生气。不过我们家大明也不是小气的人，我这做媳妇的也不是小气的人。看到你们有这态度，我心也暖和了，这钱我们不要了。农家乐开起来不容易，后期投入，装修也是钱。这钱你们留着吧……”

　　陈大明愕然的看着王云凤，王云凤白了他一眼：“看什么看？我是那种无理取闹的人么？只要噩梦早点结束，我就安心了……”

　　“云凤，这钱你得留着。现在大家没那么穷了，以后呢，我们家就是你们家，周六日了就回来吃饭，别的不说，咱们一指村的竹笋可是一等一的好东西！”陈老三叫道。

　　看到陈老三，王云凤苦笑道：“三叔，你以后别帮我们乱吹牛就好了……”

　　陈老三顿时闹了个大红脸，众人齐声笑了。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”然后对众人道：“诸位施主，贫僧可是个穷人，如果大家以后真的像王施主说的那般摆酒席，贫僧真的不敢下山了。”

　　“我不管别人，反正，今天我杨华一分礼钱不要！以后也不收礼钱！当然，谁要是有啥好菜，好酒的，给我拿来，我收了，大家一起吃一切喝！”杨华叫道。

　　听到这一嗓子，陈简跟着道：“我代表陈家人，也一样，以后办酒不收礼钱。至于以前随出去的，就当感情投资了！日子一天天好了，咱们也不要总是纠结过去随出去多少，吃没吃亏了，我觉得，也该给自己解放一下。”

　　“我支持！”陈金跟着叫道。


第499章 大师爆菊花之术！

　　孙前程道：“我也支持，说实话，每次出去随礼回来都要记账，亏太多了，就要找理由办酒，这事真费脑子和脸皮，而且压力大啊。越穷越办，越办越穷，一直都不知道什么时候是个头。我觉得，就在今天，响应一下方正住持的号召，咱们就到此打住，以后不这么搞了，好不好？”

　　“我支持！”宋二狗跟着叫道：“要说亏，我肯定是亏的那一个！以前家里连头母猪都没有，想收下崽子的钱都没法收。”

　　此话一出，众人顿时笑了。

　　宋二狗继续道：“虽然以前我不咋地，但是随礼我没落下过吧？家家户户都随到了吧？说实话，那时侯打肿脸充胖子，随完礼回家一周都喝不上一口酒，那日子，根本不是人过的。”

　　“你得了吧！你随礼一百，全家吃三天，一顿喝你一个月的酒。”孙前程笑骂道。

　　宋二狗老脸一红道：“过去的别说了，我现在可是咱们村的模范标兵！谁不服，扫马路比比！”

　　众人再笑……

　　眼见大家纷纷表态，王佑贵终于站了出来，道：“既然大家都同意，那我就说两句。说实话，我这村长当的也难啊，你们这三天两头搞一下子，我天天就为这红白喜事跑了，很多人都说我是个红白村长。他们却不知道，我这红白村长也是个穷村长，那点钱都给你们随礼了……然后我还不能办啥酒席，办大了还得被查！简直就是有出无进，亏的一塌糊涂。今天我也厚着老脸了，求大家了，求放过，以后别收这鸟毛的礼金了。咱们就，谁家有好事，一人拿点酒菜过去，凑一起，吃他个痛快，好不好？”

　　“好！”众人纷纷响应。

　　看到这里，松鼠趴在方正耳边道：“师父，还是你厉害，脸大！”

　　方正老脸一黑，独狼拍马屁道：“什么叫脸大？这叫德高，大家给面子！”

　　方正苦笑道：“你们想多了，贫僧虽然有些德行，但是还不至于改变一个大环境。今天之所以会有这样的结果，完全是多种因素撞到一起的结果，陈家是一指村大家族，仅次于王家，他们带头，其他人跟着，再加上，大家都被这变了质的恶俗给压的受不了了，以及被杨华、王云凤一家人的善良所打动，许多因素在一起，将恶俗压了下去。所以，今天这事，贫僧没做什么，他们是用心中的善，压了恶俗而已。”

　　猴子在边上点头道：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　咚！

　　红孩儿给了猴子一拳：“你个笨猴子，听懂啥了，就在那装模作样的。”

　　“邪不压正，多牛逼的妖王也得给我做饭。”猴子也不生气，反而一脸得意的道。

　　红孩儿两眼一翻，真想抽死这笨猴子，哪壶不开提哪壶……

　　“嘿，行了，赶紧的吧，杨华可是咱们村里第一土豪，从县城里请来的大厨，啧啧，我可得尝尝手艺去了。”宋二狗叫道。

　　“是啊，嘿嘿，杨华光买鸡就买了三十多只呢，还有甲鱼，我口水都出来了。不站这跟你们吹牛逼了，吃饭要紧。”孙前程笑道。

　　“甲鱼好啊，补啊，走了吃甲鱼了喽。”王佑贵跟着起哄道。

　　“走走走，吃饭去。”陈金也跟着喊，大家闹闹哄哄的纷纷落座。

　　不过方正有点为难了，今天摆明了是全肉宴席，他这可不好下口啊！

　　这时候杨平跑了过来，道：“方正住持，那边坐吧，那边有专门给你和几个信佛、吃斋的准备的桌子。放心吧，我老哥专门给你买了一套全新的锅碗瓢盆，到时候有专门的师傅给你做菜，绝对一点荤腥都不沾。”杨平拍着胸脯保证道。

　　听到杨华如此安排，方正也是心中感动，连连道谢。

　　趁着没人，猴子问道：“师父，咱们这么讲究啊？这样的话，下山岂不是很麻烦人？”

　　方正摇头道：“戒的是心，不是物。其实给我们做饭，用普通的锅就行了，只要没有肉，心中不想肉，就是戒了。反而刻意追求这些，落了下成。”

　　“师父，那你咋不和杨施主说？”红孩儿问。

　　方正笑道：“人家施主好心，已经备好了一切，说这些干什么？心中有数就好。”

　　红孩儿、猴子、松鼠、独狼跟着点头。

　　没多久，饭菜开始上了，杨华跳上一个临时搭建的高台，开始讲话：“大家好，我也不是啥领导，没那么多可说的。一句话，我杨华有儿子了，开心啊！大家吃好喝好啊！现在，开吃，开喝！吃饱喝足了，跟着我去学校广场的戏台子上看二人转去！赵五带队，绝对好戏连台！”

　　“好！”众人一听顿时来了精神，叫好。这赵五，方正也知道，在这十里八村的也算是二人转名人，自己带着一只队伍，四处赶场，演出。不过那节目么，方正也没怎么看过。小时候，一指禅师不让，长大了，听过一次，满脸通红的滚回山上，念了好几天的佛经。从那以后，再也没看过二人转……

　　正如杨平所说，杨华给方正准备了全套的素斋，各种菜一点都不马虎，大厨亲自做的，菜品非常漂亮。至于味道如何……

　　方正只吃了一口！

　　再吃第二口的时候，只见一个肥硕的屁股对着他，抓着碗里的油炸糕，拼命的往嘴里塞！那一身的毛，这么没吃像的，自然是松鼠了。

　　方正看着这丢脸的玩意，直接弄了点拔丝土豆过来，笑道：“净宽，吃这个，这个味道好。”

　　松鼠一仰头，看着方正手里金灿灿的美食，连连点头，大嘴一张，方正将拔丝土豆塞了进去。然后就看到松鼠美滋滋的咀嚼了起来，然后小眼神从惊艳，变成了惊愕，最后变成了焦急，接着跑一边抠嘴里的糖去了……

　　另一边，猴子到是吃的慢条斯理的，但是这家伙却在偷偷的将水果拼盘里的水果往兜里揣……

　　独狼最舒服，趴在地上，一大盆的饭菜，吃的脑袋都插进去拔不出来了，屁股撅的老高，还对着方正！方正看着那一朵菊花，叹了口气，用筷子捅了一下……

　　嗷呜！

　　独狼坐在地上，一脸委屈的看着方正。


第500章 一群没出息的玩意

　　方正道：“有点吃相，没人跟你抢！屁股放下去，别撅起来。”

　　独狼贼兮兮的换了一个方向，然后坐在那，努力低头，吃饭！只不过这货留了个心眼，眼睛贼溜溜的四处看着，免得再被偷袭了。

　　方正再看向还在偷拿的猴子，敲了敲猴子的头道：“净真，用这双筷子吧。”

　　猴子专注于偷东西，根本没注意方正用筷子干了啥，见到师父关心自己，重点是，貌似还没发现自己偷东西，心头发虚，立刻接了过去，夹了口菜，吃的还挺香。

　　独狼一直伸着脖子看着，看到这里，眼睛一眯，咧嘴一笑，美滋滋……果然，干坏事都要被罚的，碰到这样的坑货师父，只要犯错，肯定被坑！不过独狼打算，吃完饭了，再好心的告诉下可爱的净真师弟。

　　方正再看向最不让人省心的红孩儿，然后方正乐了……

　　只见一个小萝莉坐在红孩儿边上，不断的给他夹菜，然后这熊孩子脸红了，第一次，老老实实的坐在那，慢条斯理的吃着东西……看着这家伙的小眼神，方正知道，这孩子到是没有动春心，而是莫名其妙的害羞了！看来，这熊孩子还是有故事的……找时间，方正得挖挖。否则心中的八卦之火，难熄啊！

　　一顿饭吃的方正十分舒服，吃饱喝足了，给杨华的另外一个孩子也送了祝福，然后方正带着徒弟们准备回山上去了。

　　就在这时，村子远处的一所荒废了的小学，突然想起了音乐声，鞭炮噼里啪啦的响着，还好声此起彼伏。二人转独特的调子，传遍了整个村子。

　　红孩儿好奇的道：“师父，咱们不去看看么？”

　　方正瞥了一眼远处，摇头道：“不去！”

　　“师父，听起来很热闹的样子啊，好想去看啊。”松鼠站在方正的肩膀上，垫着脚，努力的看向远方。

　　独狼也道：“师父，我们还没看过呢。”

　　“你们真想看？”方正想了想，这也是难得的一次体验，让他们去看看也好。

　　方正一问，猴子、松鼠、独狼、红孩儿一起点头。

　　“好吧，那就去看吧。”方正点点头，带着几个徒弟前往学校。

　　还没到，就看到学校门口，已经有人在那支起了太阳伞，拉了一条长长的电线，大冰箱放在那，挂起了牌子：“冷饮、雪糕、冰激凌！冰镇啤酒！”

　　一转身，进了学校，里面则用原本的主席台，改成了舞台。一直以来都是如此，村子里放电影，请二人转等戏曲的时候，都是用这个台子。学校黄了之后，已经彻底的成为了活动中心。

　　“师父，这学校挺好的啊，咋就黄了呢？”红孩儿看着已经破败了的学校，一溜平房，玻璃破碎，里面的桌椅板凳上一层灰……有些不解的问道。

　　方正道：“你看看戏台子下面都坐了些什么人。”

　　红孩儿看去，只见那戏台子下面，许多人自带板凳坐在那，不过这里坐着的，青壮年都不多，大多数都是五六十岁的人，小一点的则是两三岁的孩子，大点的孩子也就那么几个，带着一群小孩子满地跑着玩。

　　方正道：“时代在发展，村子里的年轻人为了赚更多的钱，谋求更好的发展，都去了大城市。人在大城市，工作在大城市，一切都在大城市……结婚生孩子，养孩子自然也在大城市。于是，村子里的人走出去的越来越多，回来的人越来越少，剩下的也都是一些舍不得离开家乡的老人了。有的老人临时帮年轻人带孩子，带大一点了，就送到城里上学了。为师小的时候，这学校里一个年级有两个班，每个班三十多人，那时候热闹啊……

　　我们这些孩子，被村民称之为祸害。走到哪祸害到哪，追鸡撵狗，大泥巴砸墙泡，稻草朵里挖隧道，雪堆里挖陷阱，当初可是坑了不少人。但是现在……全村子也没几个适龄孩子了。这学校如果还开着，也就三五个学生，还开着干啥？以前是一个村子或者两三个村子一个学校，现在是十几个村子一所学校。因此，很多这样的学校都荒废了。”方正说到这，也是唏嘘不已，长长的叹了口气。

　　红孩儿摇头晃脑的道：“如果这些老人没了，这村子还有人么？是不是也要几个村子并一起了呢？”

　　方正没说话，不过他知道，红孩儿的话很可能会成真……真到了那个时候，又是怎样的光景呢？方正一直认为，人才是一个社会存在的根本，没了人，一切都没有意义了。

　　就在这时，三声锣响，将众人的注意力吸引了过去。

　　同时杨华跑过来招呼方正等人，在前面留了位子，为了不挡住后面的观众，前面两三排都是铺上报纸，大家坐在报纸上。

　　后面的是马扎、或者把凳子放躺下坐着，再往后才是竖着放着的高凳，以及站着的人。墙头上、树上的都不算正规军。

　　方正做好，杨华也送来了一些瓜果，方正连连道谢。

　　虽然杨华准备了很多吃的，不过还是有一些做生意的村民，各种雪糕冰激凌，啤酒饮料矿泉水，瓜子辣条神马的来回卖，再加上孩子玩闹乱跑，台上不断的试着各种音，现场乱糟糟的，却又显得十分热闹，气氛十足。

　　随着一个光头上了台，试了试麦克后，一声大喝：“各位乡亲父老，各位兄弟姐妹，各位在做的衣食父母，在下赵五，赵流光，给大家作揖拜礼了！”

　　“好！”

　　“收了！”

　　“不跪一个吗？”

　　……

　　下面嘻哈一片，显然和赵五也都熟悉。

　　赵五哈哈大笑道：“我赵五上跪天，下跪地，中间还跪人民币，只要你砸个几十亿，咱跪一跪也无妨。来吧，用钱砸死我吧！”

　　众人集体切了一声……

　　赵五继续道：“好了，我赵五头光光，没有毛，没有帅哥帅，没有妹子香，就不在这跟大家丢人现眼了。现在，我只问一句，大家想看漂亮的姑娘，还是威武雄壮的爷们？！”

　　“爷们！”众人齐声喊。

　　“没出息的玩意！都带老婆来的吧？”赵五笑骂道。


第501章 砸场子的？

　　众人再笑，不少女人喊道：“我们带老公来的，但是还是看爷们！”

　　赵五见此，一脸痛心疾首的样子道：“你们这些爷们啊，你们的家教呢！你们啊……给咱家爷们丢脸啊！不是吹牛逼，别看我人不咋地，但是在家，可是顶天立地，说一不二！我说吃饭！老婆立刻跑去做饭。我说穿衣！”

　　“咋的！”一个女声突然响起！

　　接着一个女子从后台走出，赵五大吼一声：“给娘娘请安！”

　　然后赵五跪了……

　　众人顿时笑成一团……

　　“师父，这就是二人转啊？两个人咋不转呢？我还以为两个人贴在一起，跟螺旋桨似的，突突突就上天了呢。”红孩儿坐在方正边上，吃着瓜子，喝着汽水，吊儿郎当的问道。

　　方正白了他一眼道：“脑子是个好东西，你就不能多长点？”

　　红孩儿委屈的道：“我就是这么想的么……”

　　“师父，到底啥是二人转啊。”松鼠乖巧的蹲在方正的肩膀上，跟着问道。

　　方正笑道：“二人转啊，有古今之分。以前的二人转，又叫小秧歌、双玩艺、蹦蹦，又称过口、双条边曲、风柳、春歌、半班戏、东北地方戏等。有单人唱的，也有两人唱的，还有多人唱的，只不过现在大多数都是男女搭档，两个人唱，所以大家更喜欢叫它二人转。

　　二人转算是土生土长的东北地方戏，不过二人转并不像其他戏种那么单一，拘泥于框架之中，跳不出来。二人转最早，就是小秧歌，蹦蹦跳跳，图个乐呵。所以大家也叫它蹦蹦。再后来，二人转融入了河北的莲花落，变成了一边跳一边唱，一边说的节目。有句话说的好，二人转就是：秧歌打底，莲花落镶边。

　　但是这还没完，二人转并非一成不变的，这么多年发展下来，二人转一直在变化。他随着社会的喜好在变化，先后又借鉴民歌、柳腔、凤阳花鼓、河北梆子、评剧、京东大鼓等一大堆东西，取长补短，在保证自己主体框架不变的情况下，几乎将华夏各种地方戏融了个遍。

　　相声讲的是说学逗唱，而二人转演员不仅要学会唱、说、做、舞，还要有一个拿得出手的绝活才行。称之为四功一绝！这一绝包括：手绢、扇子、大板、玉子板等‘绝技’。不过现在竞争大，光靠老手艺，老绝活已经不行了，所以他们都在研究各种绝活，例如柔术、三米高翻跟头空中大劈叉等……为的就是拉来更多的观众。因此，要当一个好的二人转演员，难者呢……

　　当然，二人转正因为什么都学，什么都玩，所以也有样样不精一说。说学逗唱和真的相声大师比起来，比不上；唱歌不如专业歌唱出身的歌手；玩绝活，也玩不过练杂技的。但是，他们胜在全能，什么都来，总有一款你喜欢的。”

　　“师父，既然这二人转这么好，你干啥不让我们看？”红孩儿不解的问道。

　　方正苦笑道：“为师知道的这些，都是当初谭举国施主给为师讲的。不过为师也想不通，为啥为师看到的二人转，和这些都不搭边呢……好在，今天赵五的表演，还是有些意思的。”

　　红孩儿恍然大悟道：“原来师父是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，师父，你以前到底看了啥，弄得你对二人转又那么大的成见，都不来看。”

　　方正苦笑着摇摇头，他能说啥？难道要告诉他们，那时候的二人转唱的是十八摸，胸、屁股一大堆么？本打算借着这次机会，给几个小家伙上上课的，不过看赵五这样，似乎并不打算踩雷，方正的计划算是泡汤了。不过听一场好戏，也是不错，权当集体发福利放送吧。

　　就在这时，一阵汽车的马达声响起，接着一辆辆拖拉机什么的大车开了过来，一大群人跳下来，一看都是附近村子的。还有开小车来的，一个个的都挺高兴。

　　对于这种场面，方正早就见怪不怪了，十里八村的村民们也没什么娱乐活动，哪个村子有点啥活动，都是一群一群的赶过去。方正以前就跑过十几里地，就为了看一场电影。只不过，没想到，现在一场二人转还能吸引这么多人过来看热闹。

　　杨华也不阻拦，这种节目就是人越多越热闹，他途的就是热闹，自然人越多越好。

　　一大群人也是自带板凳，虽然黄金位置没了，却也在四周找地方挤挤……

　　一瞬间，学校操场人满为患。

　　赵五见来了这么多人，也来劲了，立刻道：“接下来，给大家来一场大戏！西厢记！”

　　方正刚要喊好，就听身后四周一片嘘声。

　　“赵五，那都多老的戏了，别演了，没意思！”有人扯着嗓子叫道。

　　“就是，赵五，你弄点干货，这玩意有啥好看的？哭哭啼啼的……”

　　“对对对，赵五，来个色唐僧西游啥的，那才带感！”

　　“哈哈……”

　　赵五听到台下一片反对声，脸上的笑容也有点僵硬了，赶紧道：“那行，大家不想看西厢记，咱们换一个。咱们就唱一段小拜年咋样？喜庆喜庆。”

　　“赵五，你就别弄这些老东西了，人家晋家班现在多红火，你学学人家啊！你要是继续弄老一套，你这以后可就没生意了。”

　　“赵五，你要是演老正戏，我们就走啦。”

　　“以后都不请你！”

　　赵五一听，脸顿时黑了，他靠唱戏养家，养班子，最怕的就是有人带节奏！真要被人带进坑里，以后没了生意，那他的演艺生涯算是到头了。毕竟，他的名气也就是在这里，走远了，也就没谁认识他了。

　　方正瞥了一眼那些说话的，都是附近村子的，不过这些人都是翻版的宋二狗，差不多都是社会混子，二流子，不务正业的主。这些家伙光着膀子纹着身，喊的话，明显有针对性。似乎不是单纯来听戏的，更像是闹事的。不过方正什么都没说，就在边上看着，他倒要看看，这些家伙想干啥！


第502章 脱啊脱啊

　　“赵五来段十八摸！”这时候，不知道是谁喊了一嗓子。

　　“十八摸都过时了，赵五，学学人家晋家班，来点火爆的！”

　　……

　　一大群人起哄，其他人没听出其中的味儿来，只当凑热闹，跟着起哄。

　　赵五和他的老婆对望一眼，最终道：“行，你们等我一下，化个妆！”

　　说完，赵五去了后台，这次去的有点久，就在众人等的快要失去耐心的时候，赵五出来了，头上弄了个买蛋糕送的生日帽，身上批着个床单，手里倒拿着个拖布，晃晃悠悠的走了出来。

　　赵五的老婆一看，顿时知道赵五要演啥了，无奈的叹了口气，然后笑道：“你这死鬼，去弄了半天，就弄了这么个破玩意。你这是个啥啊？”

　　“这都看不出来么？”赵五一甩拖把问。

　　“看不出来，你这是个啥？”

　　“贫僧从东土大唐而来。”赵五一仰头，傲然道。

　　“啪！”话音才罗，赵五老婆抬手就是一巴掌，打的赵五的帽子都飞了，呵斥道：“你可拉倒吧，你还唐僧？你唐僧坐下白龙马的小舅子还差不多！”

　　“那是啥玩意？”赵五捡起帽子，重新戴上，问。

　　“白龙驴！”赵五老婆到。

　　赵五：“……”

　　“别说那个，咱们说正的。现在开始，你就是女儿国国王，我演唐僧，我要离开女儿国，你留我。”赵五道。

　　“留你？咋留啊？”赵五老婆一脸不解的问道。

　　“你说呢……一个女人留一个男人，你说咋留呢？嗯？嗯？”赵五飞了两个你懂，大家懂的眼神。

　　下方立刻想起一片哨声：“脱一个呗！”

　　赵五老婆瞪了众人一眼道：“说啥呢？我可是女儿国国王，有节操的啊！”然后转身，媚眼飘起，道：“哎呀，唐冤家，你可别走啊，人家还要给你生猴子呢……”

　　“停！”赵五赶紧喊停。

　　“干啥啊？咋停了？”赵五老婆问。

　　“不是，我让你演女儿国国王，不是让你演狐狸精，你能不能正经点？还有，生猴子就不用了，贫僧随身带了一只，已经够烦人的了，不要再多了。”赵五道。

　　赵五老婆白了他一眼，重新来。

　　“女施主。”赵五道。

　　“嘎哈呀？”赵五老婆问。

　　“停！”

　　“又咋了？”

　　“人家唐僧是往西南去的，你咋一张嘴，给整东北来了？咋的？女儿国国王是东北的吗？还嘎哈呀……”

　　“那重来。”

　　……

　　“女施主，贫僧要走了。”

　　“去哪啊？”

　　“去西天。”

　　“这样啊，来人，给大师准备花圈，纸钱，再扎两个漂亮的女妖精。”

　　“停！我去西天取经，不是去死！什么花圈、纸钱的？我是那样的人么？不过……那女妖精你得扎漂亮点啊。”

　　“怎么着？你还想找小三啊？”赵五老婆顿时火了，一叉腰，怒道。

　　赵五赶紧到：“老婆，你别当真啊，咱们这不是演戏呢么。”

　　“哦，差点忘了。继续……”

　　“女施主，贫僧真的要走了。”

　　“御弟哥哥，你就这么走了么？”

　　“嗯。”

　　“你就不留恋点什么吗？”

　　“留恋。”

　　“留恋什么啊？”

　　赵五贼溜溜的看着国王的胸口，一本正经的道：“馒头……”

　　噗！红孩儿一口水瞬间喷了，下面却是一片叫好声。

　　方正的眉头则紧紧的皱了起来，拿经典如此调侃，他实在不知道该说什么是好。总觉得，哪里不舒服……

　　“那你要几个啊？”国王仿佛没听懂。

　　赵五道：“四个，两个白面大馒头，两个红心小馒头。”

　　“啪！”国王抬手就是一巴掌，甩了过去。

　　“你干啥啊？”赵五叫道。

　　“你这是唐僧啊？你这色中恶魔吧？有你这样的唐僧么？”

　　“那唐僧应该是咋样的啊？”

　　“你说呢？总之不能你这样，重来！”

　　“御弟哥哥，此去那么远，带点盘缠吧。”

　　“不用了，贫僧，一路西去，带着马戏团的。溜猴子、训猪，实在不行还可以让悟净去给人家打点短工，洗衣服、烧水、挑担子什么的，不缺钱。就缺……”

　　“缺啥啊？”

　　“缺个女人暖被窝，你看，要不赐两宫女呗？”

　　“QNMLGB的，你这是唐僧啊？你脑子都是精虫吧？”

　　“咋不唐僧了？我装备都盗版的，人还不能盗版一下啊？”

　　“滚！”赵五老婆抬腿就是一脚，赵五嗖的一下滑出去两米多远，翻滚到地……

　　下面众人再叫好，同时有人喊道：“不刺激啊！赵五来点更刺激的！”

　　“来点晋家班的套路啊！”

　　“就是，喊声爹听听！”

　　“老婆不都是公用的么？”

　　“哈哈……”

　　那些人又开始起哄了，现场一片乱糟糟的哄笑声。

　　虽然赵五和他老婆都摸了浓妆，不过方正还是看到两个人的表情有些不自然了。

　　赵五道：“晋家班的，我不会。”

　　“别不会啊！你是不想演吧？太不给面子了吧？人家给你钱，你就这样啊。以后真不敢请你了，还不如请晋家班的人呢。”有人叫道。

　　赵五的脸色顿时阴沉了不少。

　　赵五的老婆赶紧过去，踢了一脚赵五道：“想啥呢？观众要看啥，就演啥，咱们就演老鼠入腚吧。”

　　“这个好！哈哈……”

　　“赵五，入腚喽！”

　　“求脱啊！”

　　“不脱咋入腚呢。”

　　……

　　赵五和他老婆对望一眼，一咬牙，还是起来演了。

　　方正看到这里，微微摇头。如果说刚开始还有些期盼，唐僧戏虽然恶搞，终究没有突破道德底线，但是后面的，已经基本上没什么道德可言了，虽然没有真的脱衣服。但是各种调戏、露骨的言语、露骨的动作，又成了方正当初看的那种二人转了。后面演的什么，方正没看了，而是眼皮低垂，默默的念着经文。

　　松鼠羞臊的钻进方正的衣服里死活不出来了，独狼趴在那看的津津有味，时不时还跟吼两嗓子。

　　红孩儿则看的两眼泛白，显然他也不喜欢这种辣眼睛的表演。

　　猴子跟着方正，一起念经。

　　然而，这才仅仅是开始，越往后，尺度越大。

　　最终方正受不了了，起身，离开了原地。学校后面是一片防风带树林，树林不宽，只有三行桦树，桦树下有新枝生长，一米多高。方正走着走着，就走到了树林当中，站在树林里，听着鸟叫，心里舒服了不少。


第503章 死后不入祖坟

　　过了许久，方正打算回去看看，然后向杨华告辞，这种节目他真的欣赏不了。

　　然而，就在这时方正看到一道身影跑进了树林，跑的很急。

　　方正好奇的跟了上去，仔细一看，赫然是赵五。

　　只见赵五拿着一个盒子，来到树林后面，将里面的东西恭恭敬敬的拿出来，放在了地上。那赫然是一个灵位！

　　然后赵五噗通一声跪在排位前，砰砰砰的磕起了头，一边磕头，一边哭道：“妈，儿子不孝，儿子今天又演那种乌七八糟的玩意了，又侮了先人。儿子知道，儿子这样的人，以后就算死了都没资格入祖坟。不过儿子也没办法啊，儿子也要生活啊……呜呜……”

　　说到这，赵五当场就崩溃了，哭了，眼泪哗啦啦的往下流，磕头如捣蒜。

　　方正看到这里，心头一酸。

　　说好听点，赵五是一个剧班的领班，往大了说也是个小老板。往小了说，实际上只是一个跑江湖卖艺的，靠自己的本事赚钱，吃饭，养家糊口，养活那些跟他吃饭的人。他也想演好的，但是面对市场硬性需求的时候，他们没有任何抵抗能力，只能同流而去。台上欢笑，台下哭，笑容的背后，有着太多的辛酸。

　　这时候，赵五的老婆来了，同样跪在赵五边上，拍着赵五的肩膀道：“我就知道你在这里，每次演这种东西，你都会找个没人的角落哭。别哭了，我们天生命贱，也就这样了……”

　　“当初我带你入行，说好的只演正戏，演那些传统的好的东西。然而……对不起。”赵五道。

　　“别说了，这么多年了，你都说了好多次了。上了台，你就别当你是赵五……有位老前辈说过，咱们演二人转的，就得带两张皮，一张没脸没皮的皮，上了台，就得放下一切，让观众满意就行了。另外一张皮叫坚强……”说到这，赵五的眼睛也红了，这些话说起来简单，但是真的违背本心，演一些自己都恶心的东西的时候，如同小丑一般耍给别人看的时候，就算赚了钱，心里也难受。

　　赵五道：“他还说过，梦想在现实面前，就是卡车前面的玻璃，没什么用。可是我不甘心，二人转多好的戏啊，怎么就走上这条路了呢……”

　　“这也不是你我能改变的，起来吧。二子他们顶着呢，他们演完，咱们还得上去。”赵五老婆到。

　　赵五叹了口气，起身道：“哎……”

　　方正见此，走了上去，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　这一声佛号，将赵五吓的跳了起来，看到是方正，两人的脸瞬间就红了。赵五不好意思的道：“这位法师，不好意思啊，我……我刚刚……”

　　“阿弥陀佛，施主一片孝心，贫僧看到了。不过施主的话，贫僧并不认同。所以出来，想和施主聊聊。”方正笑道。

　　看着眼前这个白衣和尚，笑容如同阳光一般温暖，原本心头塞塞的感觉，也不知不觉间散了，舒服了许多。赵五知道方正，他常年在附近村子来回跑，不可能不知道这个名人。但是一指寺，赵五从没去过。赵五也没见过方正本人，今天在台上，他第一次看到了方正。现在算是第一次面对面，近距离接触。

　　赵五的老婆到：“法师，刚刚我们就是发发牢骚，你……”

　　“施主放心，贫僧今日听到的，不会和任何人说。”方正知道，赵五刚刚的话若是传出去，被有心人利用了，他们的事业也算是完了。

　　听到方正这么说，两人也松了口气。

　　三人席地而坐，赵五叹息道：“发誓，我刚刚说的虽然不中听，但是……现实就是如此。不仅仅是我，我知道的好多二人转演员，现在都是这处境。我们也想演点好东西，可是，没人看啊。你也看到了，大家就喜欢那一口……”

　　方正道：“施主，贫僧看到了。但是，二人转走到今天，你们也有不可推卸的责任。”

　　“我……”赵五想争辩两句，却发现，面对反正那双平静、安详的眸子，他竟然无法厚着脸皮说出来。

　　方正继续道：“以前，戏子虽然被评为下九流，但是在咱们东北，一旦成了角，尤其是名角，在一方也是有名有号，光宗耀祖的事情。但是你再看看你，你在咱们这十里八村也是有名的角了，可是你却连祖坟都进不去。如今，贫僧最常听说的一句话是：家里有唱二人转的，死后不入祖坟！你们虽然赚到钱了，却丢了太多的东西。

　　连本地人都这么看二人转，外人又该如何看二人转？怕是连下九流都进不去了吧？”

　　听到这些话，赵五沉默了，低着头，双手用力的挠着头，苦涩的道：“能有什么办法？我知道一些坚持唱正戏的老师，哪怕是他们，当年风光一时，现在也没戏可演了。为了生存，只能放弃梦想，这就是现实。”

　　方正笑了，抬头看着天上，一只燕子落在树枝上。

　　方正道：“施主，你看那是什么？”

　　“燕子。”赵五的老婆下意识的回答道。

　　方正笑道：“燕子有什么习性么？”

　　赵五不明白方正要说什么，而是道：“是候鸟吧。”

　　“的确是候鸟，入冬就飞往南方了。如果他不飞往南方，又如何？”方正问。

　　“冻死了。”赵五说到这，整个人都打了个哆嗦，苦笑道：“我就是那只快冻死的燕子。”

　　方正摇了摇头又指着一只麻雀道：“那么它为什么没有冻死？”

　　“冬天长毛啊，抗冻。”赵五的老婆道。

　　方正点头：“是啊，冬天长毛，御寒，就不用背井离乡了。麻雀虽小，也没有燕子那么漂亮，但是他知道守护自己的家，无论如何不飞走。同样的困境，不同的选择，有了完全不同的生活。贫僧小时候，并不喜欢麻雀的叫声，很吵，长的也难看。但是入了冬，大雪封山，也没什么鸟了。偶尔听到他们叫两声，如同天籁之音，整个世界仿佛都活了过来似的。”

　　“法师，你这是啥意思？”赵五老婆不解的问道。

　　赵五的眼中则闪烁着一丝光芒，看向方正。


第504章 奖励到了！

　　方正笑道：“没什么，现在的二人转就如同那入冬前的燕雀，你们是想当背井离乡的燕子呢？还是想当守护家园，寒冬里给人以生命活力的麻雀呢？”

　　“这……法师，我就一粗人，听不懂。我也想守护传承，可是，守不住啊。”赵五道。

　　赵五的老婆疑惑的看着方正，摇头道：“法师，好话虽然不见得谁都会说。但是说总比做容易，我们也想变好啊，但是现在的市场就是这样啊，我们能怎样？”

　　方正笑了笑道：“二人转的先人，融入多家戏曲之长，才有了以前二人转的辉煌。到了现在，难道二人转只能吸收糟粕，来苟延残喘了么？贫僧最近喜欢听相声，相声早些几年也走入了低估，很多人说要求变。甚至有人学起了二人转，弄了些荤段子进去，虽然也赚了钱，但是却坏了整个圈子，被赶出去了。师门不认，同行不亲。不过最近这一年，相声又火了，你们知道是为什么吗？”

　　“我知道，有几位老师带头，讲新版相声了。”赵五马上道。

　　方正点头道：“是啊，新版相声，就是放弃老段子，讲的都是贴近现代人生活的段子，笑话，甚至融入了国外的一些东西。二人转，已经很久没有吸收外来的好东西了吧？”

　　赵五眼睛越发明亮。

　　方正仰头望天道：“佛教之所以能长存，并且越来越兴盛，靠的就是融百川于海，心中没有界限，天下就没有界限，吸收一切，取精华去糟粕，这才是长存于世的根本。二人转，绝对不应该是你们表现出来的这样的。”

　　说完，方正起身，缓缓离开，同时道：“贫僧不是二人转演员，也不知道二人转应该何去何从，只是说一些贫僧知道的事情而已。两位施主乃是二人人转里的名角，有你们自己的影响力。你们也比贫僧更懂二人转，更懂观众，两位若是觉得贫僧说的有理就听听，若是觉得没道理，就当今日是一次闲谈吧。”

　　方正并非谦虚，而是因为，他真的不太懂二人转更多的内在东西，不过殊途同归，方正相信，道理是不会变的。自古以来邪不压正，没听说过正气挡不住邪气的！

　　方正走了，赵五夫妻两个却陷入了沉思当中。

　　良久，赵五的妻子到：“赵五，我觉得，我们可以试试。”

　　赵五道：“不在变中生，就在变中死。我也不想再干这种骂娘的买卖了，大不了去工地搬砖！”

　　“呸，还搬砖，种地还差不多，我们家还有好几墒地呢。”赵五老婆到。

　　赵五顿时笑了，道：“我种地可是一把好手。”

　　“拉倒吧……”赵五老婆白了他一眼。

　　赵五道：“老婆，你说我真要是种地了，你还跟我不？”

　　“妈在这呢，别乱说。不过我有一点是肯定的，你要是不天天骂娘、耍黄段子，咱妈肯定会很开心。哪怕是种地，咱妈应该也能挺胸抬头跟阎王爷吹个牛逼，我儿子是农民，养活一大帮子人呢！”赵五老婆到。

　　赵五也笑了：“是啊……我妈就是这样的人。否则，我也不至于，每次演出都要向她磕头认罪了，她可是认死理的人。当初，我辍学跑去学二人转，她就气的不轻。我要是再不弄出点成绩来，就真的没脸见她了。”

　　“行了，不说这些酸的，麻的了。下一场，你想演啥？”赵五老婆道。

　　“下一场？下一场就演西厢记！演完了，回家，我要琢磨新段子去了。以后，哪家火，我吸收哪家的经验去！人家相声能不说黄，把人逗乐，天天满场；人家小品能传递正能量，还能引来无数观众，我们啥都会，凭啥不能？”赵五道。

　　“我觉得，我们应该去拜访一下那几位老前辈，他们一直都在琢磨新东西，只不过他们已经隐退了，不好出来演了。我们可以去淘淘金……而且，他们肯带头的话，以他们的影响力，大家一起发力，总比我们势单力薄，胳膊扭大腿来的好。”赵五妻子到。

　　赵五眼睛一亮，顿时笑了。

　　剩下的节目，方正没看了，他也不知道赵五夫妻两个能不能狠心的走上一条，看不到多少光明，却让人心安的路。方正一直都认为，自己有神通，但是自己终究不是神，有些事情，他不可能仗着神通去欺负人，或者强行将别人的思想扭转，那样的做法不是善，而是大恶！他要做的，就是去做，至于结果，随缘吧……

　　然而，一年后，方正惊奇的发现，二人转竟然开始走进电视台了，各个卫视的选秀节目，都有他们的身影。不再骂娘，不再说黄段子，而是融入了相声、小品、脱口秀等等东西，再加上一人一手绝活，让二人转再次火了一把。方正还看到了赵五，只不过那时候的赵五，已经是省里的红人了……

　　方正看到这些，还有点小得意，不过越发的发现，凡人的神通，有时候，真的比佛的神通更好用。抱成团，去变，没有什么改变不了的，没有什么是做不到的。

　　当然，现在，方正可没想那么多。他现在……

　　“师父，这都是什么玩意啊！”红孩儿吐槽道：“我想骂人！真是的，我们妖怪就够不要脸的了，怎么这二人转比我们妖怪还不要脸？”

　　“羞啊……”松鼠捂着脸，要不是一身的毛，估计都变成红皮松鼠了。

　　猴子双手合十道：“色即是空空即是色。”

　　到时独狼一脸优哉游哉的，尾巴一甩，跑前跑后的，不亦乐乎。

　　“净法，你怎么不说两句？”方正好奇的问道。

　　“说啥？后面他们那么喊，耳朵一直嗡嗡的，啥也没听。”独狼回头，一脸理所当然的道。

　　方正：“……”

　　“师父，不是我吹，就这种节目，拿到我们山头去，换成以前我的，绝对一把火全给他烧了。”红孩儿道。

　　方正苦笑道：“你啊，光看到了黑的地方，可看到了光的地方？”

　　红孩儿想了想，摇头道：“没啥光的地方，都是糟粕。”

　　方正叹息道：“一个人活在世上，有两种活法。一是生存，一是生活。生存，不惜一切手段，一切为了活着，哪怕做的事情并不光彩。生活，生存无忧之下，为了梦想去生活，努力的完成自己的人生目标，给自己的人生添砖加瓦，画上各种美好的色彩。但是，并不是每个人都有能力选择生活的。有的人很努力，但是因为种种原因，他的一生都在为了生活而努力。你不能否定他们的努力，不能否定他们的认真。只要不犯法，他们都是一群值得尊敬的人。

　　你看到的二人转，台上嬉笑怒骂，可知道台下的痛哭流涕？你看到他们说着黄段子，可知道他们心中也并不想说这个？他们需要的不是指责，而是解决的方法。指责永远比帮助更简单，所以大多数人都选择了指责。

　　只要不是违法犯罪，撕破道德底线的事情，只要这个人不是发自骨子里想要追求恶的生活，就去帮帮他们吧。”

　　说到这，方正回头看着山下，道：“我师父说过，众生皆苦，不入其中，不知其苦。贫僧以前不懂，现在渐渐的懂了。生命是伟大的，值得尊敬的，没有深入其中去认知，真的不应该去过度的指责。有指责的时间，不妨帮他们想想，有没有其他的出路。”

　　“师父，按照你这么说，这恶俗的二人转还是好的了？”红孩儿有点不爽的道。

　　“恶俗的当然不好，但是他的存在，却是一种文化，一种区域性的娱乐方式，他们给这里带来了很多欢乐。如果能够去掉恶俗，换上新的内容，未尝不是一个好东西。能变的，为什么一定要灭呢？万事万物都是如此，不要以点概面，一刀切。”方正道。

　　“这么一说，到时有些道理……”红孩儿嘴上这么说，心中却想的是自己，他来这里之前，菩萨和他说过：“你说你生性凶恶，不适合当佛。但是贫僧看你，却是极好的人呢。”

　　当初他听不懂，现在，似乎有些懂了……也有点明白，渡人是什么意思了。渡的不是恶，渡的是恶中的善，多一个人行善，这世界就多一点温暖。单纯的消灭，并不能真正的消灭恶，只有善行天下，恶才会消亡。

　　一路闲聊，回到山上，已经是日落西山了。

　　方正心血来潮，选择亲自下厨，刷锅，倒水，放入晶米，然后再架上几根竹条，蒸上一碗蘑菇汤，剩下的就是安静的等了。

　　“叮！恭喜你，功德统计完毕，架上这次渡赵五夫妻的功德，你现在一共拥有五千零一点功德！除了抽奖以外，你的香火钱上限提升到百分之二。另外，系统额外奖励你一件，已经拥有的法宝的同等级法宝。”系统道。

　　“啥意思？”方正心头一颤，追问道。


第505章 吓人的玩意！

　　“就是，你可以指名道姓的，要一件你已经拥有的法宝的同品级的法宝。明白了么？”系统耐心的解释道。

　　“明白了，哈哈……这个好！”虽然不能越级要，不过方正也无所谓了，反正是白得的。重点是，你让他越级要，他也不知道要什么。至于平级么……方正算了算，自家的所有东西当中，貌似最珍贵的就是那口永乐大钟了！

　　于是方正毫不犹豫地叫道：“我要一面和永乐大钟同等级的鼓！”

　　“你确定？”系统问。

　　方正叫道：“确定！”

　　“好吧，笨蛋，给你一面鼓。”系统说完，下一刻，方正面前多了一团黄光。有了永乐大钟的经历，方正可不会傻乎乎的将它放出来，而是一溜烟似的跑上了鼓楼，确认四周没人看到，撤掉佛光，下一刻……

　　一面漆黑的大鼓出现在方正面前，大鼓一出，方正就感受到一股迎面而来的沧桑感！这鼓仿佛来自不知道多久以前的世界，同时一股无上的威严扩散开，让方正有种肃然起敬的感觉，原本的欣喜之色瞬间全无，宝相庄严而立，不敢造次。

　　这鼓高六米二，下面有漆黑的架子驾着，不过这架子却谈不上精美，反而有些朴素、简单、狂野，仿佛做这面鼓的人也是个狂野之人一般。使得这面鼓也带着狂野的气息。这是一面充满矛盾的鼓，如同一头蛰伏的凶兽，不动它，它安静的趴在那。但是如果谁敢碰他，这凶兽立刻就会苏醒，化为神一般的存在，择人而噬一般。

　　鼓面明明是皮质，却给人一种金属的质感，仔细看去，上面还有独特的纹理，宛若雷电的形状，十分奇特。

　　鼓架子上，还有一个大大的鼓槌，鼓槌也不知道是用什么木头制作的，非常沉，方正拿在手中，竟然有种拿着钟锤的感觉！这么重的鼓槌，方正捉摸着，要是轮起来砸在这面鼓上，估摸着方圆百里，都要听听这鼓声了。

　　“系统兄，这到底是一面什么鼓？怎么没有佛家的祥和，反而有种凶兽的恐怖呢？”方正担心的问道。

　　“这是夔牛战鼓，当年黄帝战蚩尤的时候，黄帝在九天玄牛女的帮助下，制成夔牛皮鼓八十面，其威力之大，一震五百里，连震三千八百里。但蚩尤也本领高强，变化多端，九次击鼓才使他停下来，不能飞走。黄帝杀之于青丘。而这夔牛战鼓也因为协助皇帝斩杀了蚩尤，而得到了大功德加持，也平了那些逝去的夔牛战魂的怨气。夔牛乃是雷神坐骑，地位不凡，就算是死了，他的皮上也带着属于他的威严。”系统道。

　　方正道：“别逗了，这面鼓一点也不像是大功德加持过的鼓，也不像是怨气平复了的鼓，反而像是一面怨气冲天的鼓。老实说，这到底是个什么东西！”

　　方正太了解系统这个坑货了，这家伙说话经常大喘气，他前面说的越好，后面就越肯定有坑在等他。

　　果然，系统嘿嘿一笑道：“这的确不是那八十面鼓之一，而是后世一魔头，杀了一头夔牛，模仿夔牛战鼓，制作的战鼓。为了增强其威力，那魔头用了九九八十一种方法折磨夔牛，最终将其活活折磨死，因此这上面的夔牛别说怨气重不重的，根本就是怨气冲天！一般人若是锤一下，夔牛怨气一冲，魂都要散了。”

　　“不是吧？那你还给我拿来？赶紧拿走！我不要了！我要退货！”方正吓了一跳，赶紧叫道。

　　“不要？你当是网络购物么？还给你来个七天无理由退货？拿都拿来了，只能放在这里了。不过你也别怕，这鼓已经被封印了，敲不死人的，不过……如果佛法不够深或者内心有鬼，不够坦荡，敲一下吓个半死，噩梦连连一个月还是有的。”系统道。

　　方正彻底的无语了，这哪是幕鼓啊，是命鼓吧！

　　“敲一下，听的人会咋样？”方正问。

　　“放在外面，就是魔鼓，方圆百里，万物不宁。放在寺院这么，有寺院存在，香火、众生愿力、万佛牌镇压，自然翻不起浪花来。鼓声传出去，和其他的幕鼓没什么区别。再说了，你有永乐大钟，那可是佛门圣器，凝聚了无穷佛力，钟声可以中和掉鼓声中的所有负面效果。具体的，你自己尝试吧。”系统道。

　　方正听到这里，顿时松了口气，他可真怕一敲鼓，万物死绝，那他可就要爽翻天了。

　　看着眼前的漆黑大鼓，方正最终还是没有勇气去敲响它，抬头看看天，嘀咕道：“算了，晚上和永乐大钟一起敲吧。晨钟暮鼓，算是全了……”

　　下了鼓楼，方正忽然想起来一个问题，问道：“系统，你刚刚干嘛骂我笨蛋？难道我选择和永乐大钟一样等级的东西，有问题么？”

　　“你这寺院价值最高的是万佛牌，万佛牌上每一尊菩萨像，都会给他增值。你要是选择万佛牌等级的幕鼓，直接就是大功德加持的那八十面战鼓。你说你傻不傻？”系统道。

　　方正一听，眼睛顿时红了，叫道：“你咋不早说？”

　　“职业操守，天机不可泄露。可惜了，不过你也不算亏，这鼓其实还是不错的。阴差阳错，也许是机缘呢，谁知道呢？”系统嘿嘿笑道。

　　方正仰头望天咬牙切齿的道：“你要是人，我保证教你做人！”

　　方正的动静虽然不大，但是鼓楼上多了一面这么大的鼓，自然隐瞒不了多久。很快，松鼠、猴子、独狼、红孩儿就发现了这面鼓。于是立刻跑去找方正……

　　“师父，咱们家啥时候多了一面鼓？”松鼠跳到方正肩膀上，兴奋地叫道。

　　“师父，这鼓好大啊。”独狼叫道。

　　猴子道：“阿弥陀佛，师父，这鼓好威武啊。”

　　红孩儿则眯着眼睛，啥也没说，他知道方正一身古怪，背后靠山大的吓人，所以有啥诡异的玩意，他都不稀奇。

　　方正道：“刚刚为师放上去的。”


第506章 神经是个啥？

　　方正没说咋来的，也不想解释，反正解释也解释不清楚。

　　几个小家伙，也对咋来的没兴趣，反正习惯了，每隔一段时间，方正就弄出点神奇的东西来。相对于鼓咋来的，松鼠更想：“师父，我能去看看么？”

　　“可以，不过你们记住了，此鼓不是凡物，切勿敲响。量力而为，不要靠的太近。”方正道。

　　“放心吧，师父！我要去看鼓喽！”松鼠兴奋的窜了出去，搜搜的上了墙，直奔鼓楼而去。

　　独狼、猴子、红孩儿对望一眼，赶紧跟了上去。他们也是一肚子好奇呢，也想看看这鼓。

　　方正没跟去，而是老神在在的坐在院子里，拼着他的寒竹茶，优哉游哉，看着经文，惬意的很。

　　松鼠速度最快，嗖嗖的上了鼓楼，结果一抬，松鼠只感觉眼前站着一头恐怖的怪物，一只脚站在那，大牛头无比狰狞凶悍，无穷雷霆凝聚在怪物的身上！松鼠几乎下意识的，尖叫一声，撒腿就跑，跳下鼓楼，谁都不管了，钻进方正怀里死活不出来了，这小东西瑟瑟发抖，显然是吓到了。

　　方正见此，呵呵笑道：“净宽，你看到了什么？”

　　“一个怪物，一只脚，大牛头，还有好多雷电。”松鼠颤抖的回答道。

　　“然后呢？”方正问。

　　“还要然后？那么吓人的东西，还有啥然后？要不是我跑的快，师父就看不到我啦……呜呜……”松鼠一把鼻涕一把泪的往方正的衣服擦。奈何月白僧衣不惹尘埃，什么脏东西都擦不上去。小家伙只能抱着自己的大尾巴，擦了起来……

　　方正笑道：“他要吃你，你还能跑回来？你内心纯净，看到的也是鼓的原型，本尊。若是你心中有恶，看到的则是另一番景象了。好了，别怕了，去念念经文，恐惧自然散去。”

　　松鼠听话照做，念起了经文，果然，心中的恐惧很快就消散了。

　　而方正则惊讶的发现，松鼠念经的时候，身上竟然有佛光闪烁！他似乎吸收了一些寺院的佛气！

　　“这是怎么回事？”方正心中震撼，不过那佛气一闪即逝，不给方正过多观察的机会。

　　方正狐疑的看向外面的鼓楼，若有所思……

　　独狼见松鼠跑的那么快，撇撇嘴道：“松鼠就是松鼠还是太胆小了，我去看看。”

　　独狼说完，上了鼓楼。

　　鼓楼下面，猴子双手低垂，仰头看着上面，问道：“师弟，那鼓有那么吓人么？看净宽的样子，吓的不轻啊。师兄不会也被吓到吧。”

　　“应该不会吧，他神经挺大条的。”红孩儿嘴上这么说，眼神却有点凝重，作为大妖王，他能够感觉到鼓楼上有一个了不得的东西，这东西很恐怖！不过他更清楚，这寺院的靠山更恐怖！他的法力说没就没了，那么这鼓再牛逼，来了这寺院，也得当孙子。所以他并不担心……

　　果然，没一会，独狼下来了，摇头晃脑的，似乎并没有被吓到。

　　“师兄，你……”猴子刚要发问。

　　只见独狼全身的毛唰的竖了起来，嗷呜的一声叫了起来：“艾玛，吓死我了！嗷嗷嗷……”独狼夹着尾巴，一路跑进寺院，顺手将寺院大门给关了。

　　猴子和红孩儿站在那里，只感觉脑门上全是黑线，风吹过，一脸的懵逼！

　　猴子道：“这神经不是大条，是根本没有吧？”

　　红孩儿感叹道：“也就是在这，要是在我们那，就他这神经，上山考核小妖，都没人要……师兄，你去看看么？”

　　猴子仰头看看，摇头道：“不去了，师父说过，量力而为。”

　　“你直接说你胆小不就完了。”红孩儿撇撇嘴道。

　　猴子不以为然的道：“阿弥陀佛，师弟你想去看就去吧。”

　　“嘿，你还越来越有那些老和尚的模样了，醒，我去看看。”说完红孩儿爬鼓楼去了。

　　没一会，就听鼓楼上传来一声大喝：“站住，别动！我乃圣婴大王你是何人，速速报上名来？呃，一条腿的牛？哈哈哈，真他妈丑！呃，还真是一面鼓啊，哎，可怜的家伙，只剩下一张皮了，否则炖汤应该不错……”

　　没一会，红孩儿下来了。

　　猴子眼皮一台，问道：“师弟，你看到啥了？”

　　红孩儿眼珠子一转，嘿嘿笑道：“我看到一面鼓，师兄，你知道的，大师兄一向很坑的，你忘记蒲公英得事情了吗？我觉得吧，他就是故意吓唬我们的。说实话，那鼓真霸气，真好看，比那口大钟还好看。”

　　猴子一听，果然动心了，不过依然不动，古井无波的道：“阿弥陀佛，不去。”

　　说完猴子转身就走……

　　红孩儿见此撇撇嘴，鄙视道：“怂！”。

　　奈何猴子头都不回的走了。

　　红孩儿见此摇摇头嘀咕道：“我就不信了，好奇心最重的猴子真就能忍的住不看？抗拒本性？他可没这道行……”

　　想到此，红孩儿也走了，只不过，过了一会，这家伙又偷偷的爬上了钟楼，藏了起来，从角落里看着鼓楼这边。

　　十分钟，猴子没来。

　　二十分钟，猴子还没来。

　　三十分钟，红孩儿眼皮开始打架，昏昏沉沉的想要睡了，打着哈欠嘀咕道：“难道我看错了？这猴子真的修炼有成，可以抗拒本性了？真的做到天塌不惊了？”

　　正当红孩儿在这胡思乱想的时候，一个鬼鬼祟祟的身影出现了，左瞄瞄，右看看，确定没人了，这才鬼头鬼脑的，手脚并用的爬上鼓楼。来人正是刚刚还一脸得道高僧，打死都不看的模样的猴子。

　　红孩儿看到这里，顿时来了精神，笑骂道：“果然，笨猴子还那德行……跟我装高僧？啊呸！”红孩儿眼珠子一转，嘿嘿一笑，有了主意。

　　没一会，猴子下来了，双脚颤颤巍巍的，似乎被吓到了。

　　红孩儿立刻跳了出去，哈哈大笑道：“师兄，看到啥了？好看不？”

　　结果猴子没被他这一下子吓到，反而看都不看红孩儿，径自走进佛堂，跪下，念起了经文。红孩儿一脸的茫然，这是啥情况？这反应和他想的完全不一样啊！


第507章 钟鼓

　　红孩儿刚要说什么，一只大手忽然拍了拍红孩儿的头。红孩儿抬头看去，方正微微摇头，示意他不要出声，安静的看着。

　　红孩儿想说什么，然而下一刻，他的眼睛瞪的无比大，一脸震惊的看这猴子，因为猴子身上涌现了佛光！虽然一闪即逝，但是依然让人震惊不已！

　　“师父……”红孩儿看向方正。

　　方正摇摇头，带着红孩儿去了后院，这才道：“看懂了？”

　　“不太懂，那明明是魔鼓，就算不碰，只要进了鼓楼，就会被魔气侵入，各种负面情绪都会被放大，恐惧的会更恐惧，贪婪的会更贪婪……这样的玩意，怎么会帮助人吸收佛力呢？好奇怪！”红孩儿道。

　　“为师倒是有些猜测，不过还得去试试才知道。”方正说完，深吸一口气，大义凛然，雄赳赳气昂昂的！回禅房睡觉去了……

　　红孩儿见此，顿时感觉脑袋上一群乌鸦呱呱的飞过，果然……这很师父！

　　傍晚吃了饭，眼看时间要到了，方正徐徐起身，道：“净真，你去敲钟。”

　　猴子立刻起身，双手合十道：“是，师父。”

　　“当一天和尚撞一天钟，哈哈……净真师兄，你的日子长着哩。”红孩儿哈哈大笑道。

　　“当一天和尚撞一天钟，师弟，你这话听着咋这么别扭呢？是贬义词么？”松鼠好奇的问道。

　　红孩儿道：“废话，当然是贬义词了，说的就是应付过日子么……没啥上进行的，也不过如此了吧。”

　　方正直接一个暴栗甩过去，道：“不知道就不要乱说，外人这么解释你也跟着瞎凑热闹。你以为这话是贬义词？这话原本可是褒义词，古时候没有手表，没有机械钟，就算是日晷，也只有很少的地方有。普通人根本没有时间观念……大城市有专门撞钟报时的，但是小城市、农村，谁给报时？他们能够听到的准确时间，就是从寺院听钟声。寺院早晚各撞一次，这撞钟、敲鼓也不是胡乱来，随便敲，随便撞，里面讲究多着呢。虽然各地各有略微不同，但是有一点却是铁律，最后一击必须敲在日夜交替的点上！

　　这样一来，对于敲钟击鼓的僧人要求极高，没有责任心的人，是没有资格去撞钟敲鼓的。所谓当一天和尚撞一天钟，是在警示众人，如同那和尚一般，做事谨慎、有责任心，坚持不懈。”

　　“呃……这网上可没有。”红孩儿下意识的道。

　　“有，只不过你看的都是娱乐版块，里面的东西驳杂不清，糟粕多余精华，能学到好的，才见鬼了。”方正说完瞪了红孩儿一眼。虽然很多次，方正都说不给他玩手机了，但是作为一个外来户，这却是红孩儿最快接触这个世界，了解这个世界的渠道，方正不可能真的封住。最多，限制这熊孩子乱翻带颜色的网站、暴力网站等……而封的方法很简单，他的手机可是开过光的！

　　“我觉得我看的网挺有意思的……”红孩儿嘴犟道。

　　方正直接一个暴栗过去，红孩儿一脸苦逼的道：“说不通就打……师父，你越来越暴力了。刚认识你的时候，你还像个高僧，咋越修佛，越回去了呢？”

　　方正笑道：“那你以为修佛是修什么？都修成那些老禅师那样？为师不知道自己走的路对不对，但是为师觉得，修佛应该不仅仅是宝相庄严的扑克脸或者慈悲脸。修佛修的是心，修的是自身，身正、心正剩下的自然是开心了。”

　　红孩儿闻言，没有和方正争论，而是眉头锁了起来。在他的印象中，佛就是老古董，不知道变通的渣渣……但是方正这么一说，貌似他的理解有误啊。弥勒佛笑走人间，济公吃肉喝酒潇洒自由……真要这么算起来，似乎，佛真的不应该是一个固定的模板。

　　红孩儿又想起了，方正说过的，佛教之所以能长盛不衰，靠的就是海乃百川，只要你心是正的，至于途径，人家不管……

　　“这么说，如果我回去当散财童子，其实也不用担心天天被关笼子里，念经，坐苦禅了？”红孩儿心中燃烧起了一丝希望之光。

　　这时候，猴子忽然问道：“师父，你说撞钟敲鼓也是有要求的，可是你咋没跟我说过？我还以为只要撞上一百零八下就行了呢。”

　　独狼道：“师父，为啥一定要撞一百零八下啊？一百零九下不行么？”

　　方正笑道：“这说法可就多了，为师说过，钟并非起源于佛家。有些人认为，一百零八下，时起源于天干地支，七十二地煞，三十六天罡之数，加一起就是一百零八。

　　也有人说，这是以应十二月，二十四节气，七十二候，五天为一候，合为108，其象征一年轮回，天长地久；

　　三说，108下的规则与‘9’有关，我国古代认为‘9’具有极高、吉祥之意，而‘9’的12倍正是‘108’，是把‘9’的意境推向极致。”

　　不过我佛门认为，人有108种烦恼，敲108下便能解除忧愁，所以，念经或诵咒108遍，佛珠也是108颗，就连菩萨也是108尊，这些都是为了消除人们的烦恼而达到极好、吉祥之意。

　　至于究竟是怎么来的，谁也说不好。不过我们既然入了佛门，就选择后者吧。每天敲钟，帮助世人清除烦恼丝，也是功德一件。

　　敲钟的规矩，也有很多种，不同地区的敲发也不同。据为师所知，嵩山大林寺的敲法是：‘前发三十六，中击三十六，后断三十六，也就是一百零八之数。’

　　而南方归隐寺的敲发则是：‘前击八，后击八，中间十八徐徐发，更兼临后击二声，三度共成一百零八。’其余的地方怎么敲，为师也不清楚了，不过不管怎么变，终究是离不开这一百零八之数。

　　敲钟如此，敲鼓也要求一百零八下，敲鼓讲究的是：‘紧十十八，慢十八，不紧不慢又十八’。总之规矩很多，不过到了咱们这寺院，为师也不想给你们立太多规矩，敲足一百零八下，就可以了。毕竟，规矩再多，也看心诚。诚心去敲，用心去感悟敲钟时的感觉，用自己的慈悲心融入钟声中，帮助世人祛除烦恼丝，这才是正途。当然，规矩也不是不好，相反他很好！因为敲钟枯燥，很少有人能坚持下来，坚持下来的人，心必诚。而且有规矩，也会让人觉得这寺院正规、讲究、有文化。说白点，太高逼格，让人不敢小瞧了。”


第508章 敲钟击鼓

　　方正知道几个好奇宝宝，问题多，干脆一口气都解释了，省的他们一个劲的追问。

　　回答完了，方正见时间不早了，赶紧道：“行了，今天上课结束，赶紧去敲钟吧。时间不多了……”

　　猴子领命，立刻跑去敲钟去了。

　　只不过今天敲钟和往日不同，因为，山上又多了一面鼓！今天是钟鼓齐鸣！自然不能乱敲了。

　　那边，方正登上鼓楼，和猴子遥遥相对，一人一猴双手合十，见礼。随后猴子摸上钟锤，方正拿起鼓槌，接着，两人同时动了！

　　敲钟讲究的缓，但是敲鼓讲究的是疾！

　　方正抡起鼓槌，猛然落下！

　　咚！

　　鼓槌落下的瞬间，方正仿佛看到了无穷雷霆在眼前炸开，整个人的脑子轰的一声一片空白！同时一道道黑气弥漫开来，方正眼前的景色仿佛都破碎了，看到了一幅幅画面！其中最清晰的，就是他还在襁褓中，被扔在山下，两人飘然而去的背影！

　　看到这背影，方正的心随之一酸，一种被抛弃的痛苦如同山洪一般爆发了！痛！痛彻心扉！为什么要这么对他？

　　方正虽然因为有一指禅师的关爱，村民的呵护，从未缺少过爱，但是谁家孩子不渴望有父母的陪伴？这种爱，谁能替代？

　　方正内心深处，一直渴望着父母的爱，但是他得不到……

　　这么多年，方正一直在问，爸妈为什么不要他了。究竟发生了什么？他们嫌弃他么？还是他们遇到危险了？可惜，问再多也没有答案。

　　然而今天，他忽然看到了一幅画面，虽然模糊，但是他确定，这画面是真的！的确有一男一女将他放下了。因为夔牛战鼓的原因，将他幼儿时候的记忆挖了出来，呈现了出来，给他看！

　　没有发生任何事情，他是被抛弃的！被亲生父母抛弃的！

　　这一刻，十多年的思念，十多年的渴望，给自己画了十多年的梦，瞬间破碎了！一股怒火冲了出来！

　　“啊！”方正一声怒喝，又是一击敲在鼓面上！

　　还是那个抛弃的他的画面，只不过又清晰了一点，依稀中还能听到有人在说话：“不要了……”

　　“不！”方正大吼出来，眼泪夺眶而出，他想喊，他想叫，他想让那两个人转过身来，带他走！他不要被扔下，他不要被抛弃！他想回家！他想有爸妈！

　　无尽的委屈，无尽的痛苦，喷发出来，方正哭成了泪人！

　　第三击落下，如同疾风暴雨！

　　这夔牛战鼓的声音和其他的鼓不同，其他的鼓是大气磅礴中透着正气，而这鼓声却如同一声声爆炸的雷霆，凶兽的嘶吼，怨灵的尖叫！声音刺耳，难听，仿佛要将人撕碎一般！

　　落入方正耳中，却如同一双充满魔性的大手，钻入他的心中，将他藏在内心深处的所有痛苦都挖了出来，折磨着方正！

　　第二幅画面出现了，那是一指禅师撒手而去的画面！

　　“方……”然而，一指禅师的话，方正却听不清楚，他的视线模糊的看不清楚，听不清楚，但是那失去至亲的痛，却让他痛彻心扉！

　　没有父母，只有这父亲、母亲一样的老僧为伴，结果他也走了，一时之间，天大地大，却找不到一个属于自己的家。天大地大，却没有一个亲人，举目无亲，四海无人的孤独、寂寞涌上心头，痛！

　　第四击，第五击落下，鼓声越来越狂暴，越来越疯狂！

　　然而这暴躁的鼓声，出了鼓楼后，声音就变得平和了许多，但是依然有些浮躁、狂暴！听的猴子、松鼠、独狼、红孩儿气血浮躁，有种心中有猫挠，却又无处止痒的感觉。很浮躁，想弄点什么事，发泄一番。

　　红孩儿终究是妖王出身，立刻警觉到情况不对，马上叫道：“净真师兄，发什么呆？还不敲钟？”

　　猴子这才猛然回过神来，一咬牙，推动钟锤，用力的撞了下去！

　　当！

　　一声悠扬、古朴、大气的钟声响起！

　　那一瞬间，红孩儿仿佛看到了寺院内响起了梵音清唱！寺院内一直以来被当做景观树的菩提树无风自动，沙沙乱舞，树叶飞舞间，有佛光、愿力从中飞出！

　　“好家伙，这一寺院的愿力都被它吸收了！难怪，寺院里感受不到多少愿力在凝聚。我还以为是被佛像收了呢，闹了半天，是它在捡便宜！”红孩儿震惊道。

　　那愿力、佛气伴随着钟声飞出，随后在梵音中扩散开来，整个寺院立刻变得无比祥和，众人心中的烦躁情绪也是一扫而空！

　　鼓楼中，方正正在敲鼓，眼中依然是一指禅师即将逝去的画面，心中痛的想要挖出心脏来，好好的揉揉，仿佛只有那样才能抚平自己的痛。

　　就在这时，一声钟声忽然响起，大气磅礴的钟声，携带者无穷众生愿力、佛气涌入！

　　那一瞬间，方正的耳朵瞬间恢复了听力，眼睛也变得锐利，眼前的景象不再模糊，他终于看清楚了眼前的一切！

　　“方正，以后无论做什么事，都想想你自己的名字。”这是一指禅师最后的话。

　　方正听到这句话，脑海中浮现出当初他问一指禅师为什么给他起这么一个不好听的名字的时候，一指禅师的回答。

　　“哦？你觉得方正不好听？那什么样的名字才好听？”一指禅师反问。

　　方正坐在石头上，仰头望着天空道：“方傲天怎么样？感觉拽拽的……”

　　“哈哈……傲天？傲视苍天？可是你为什么要傲视苍天呢？”一指禅师问。

　　“我听人说，天地不仁以万物为刍狗，他们当我们为猪狗，我当然要傲视他了。我才不要被他当猪狗……”方正不服气的嘟着嘴。

　　一指禅师笑着摇头道：“你啊，让你去上学，是让你学东西的。可是你学的东西，怎么都只学一半？以前你说的酒肉穿肠过，佛祖心中坐。就是一句被人截取的半句错误的话。如今，又说这种话，哎……方正啊，以后别人说的话，要学会去印证，不要盲目的去听信，否则，只会误了你的人生，没有任何好处。”

　　“师父，啥意思？难道天地不仁以万物为刍狗也是错的？”方正愕然。


第509章 何为方正

　　一指禅师点头道：“此话没错，但是你理解错了。这话出自《道德经》第五章。他说的是：天地有仁心，滋生了万物；老子则说天地无所谓仁，也无所谓不仁。天地生了万物，并没有想取回什么报酬。天地看万物就和那个丢掉的草狗一般，并没有对人特别好，对其他的万物特别差。其意思的核心就是说，世间万物在天地眼中，同等对待，没有高低、贵贱、准备、优劣之分。天地也不以人们认为的好为好，不以恶为恶，人性自带的善恶观，并不能成为天地的普世价值观。

　　所以，人家天地并没有委屈了你，反而还造就了你，甚至成全了你，也没索取什么回报。你为什么要去傲视他呢？你若傲视他，岂不是恩将仇报？父母生你，你要去傲视父母么？”

　　方正顿时无言以对……

　　“方正，为师给你起这个名字，方方正正，不出彩，却也不委屈，中庸而正。为师对你没有太多的想法，只想等你长大了，做事情的时候，能够方方正正的做人、做事。遇到任何事情，都要去问问你的心，这种事能不能做，要不要做，是不是必须做。心正、身正、人正，方位方正！你的名字或许不出彩，却是融入了为师全部的期望。”一指禅师慈祥的抚摸着方正的头，道。

　　方正则听的似懂非懂……

　　但是在这一刻，方正再想到这个画面，却如同醍醐灌顶一般，心中的烦闷轰的一声被炸开一个大洞！

　　方正看着眼前的怒、恨、愁，任凭这些情绪不断扭曲变化，再现他父母抛弃他的场景。但是方正的脸上却没有了之前的狰狞，而是一脸坦然的看着这一切，识海中，方正双手合十，对着天空中不断变化的负面情绪，微微一笑道：“贫僧虽然自幼没有父母，也渴望拥有父母，但是贫僧所渴望的只是那残缺的爱。但是从另外一个角度看，贫僧因为残缺了的父母的爱，却得到了更多人的爱，在这一点上，全村上下，恐怕没有任何一个孩子能够比得过我！我小时候为什么能当孩子王？不是因为我能打，因为不管谁家的孩子跟我打架，不管输赢，他老爸老妈肯定揍他！然后把我拉到一边好好的哄，还塞给我各种好吃的。当时孩子们都说，我才是他们爹妈亲生的，他们都是垃圾桶里捡的……

　　在山上，一指禅师对我的爱，胜过一切……

　　别人都只有一对父母，我却拥有那么多父母，我还有什么好怨恨的呢？

　　如果真要说有，也只是遗憾而已。遗憾我的人生，少了一对血脉相连的亲人。不过这就是人生，人生因为不如意而变得精彩，大道因为有缺而变得变化无穷、精彩绝伦；世界因为有缺，才有了创造的动力，精彩纷呈。既然注定有缺，贫僧这缺，也不过如此！

　　感谢你，带我去看到了我心中的缺憾，以前贫僧不去面对，不是不敢面对，而是……”说到这，方正苦笑了起来，叹息道：“我竟然忘记了还有这件事……”

　　没错，方正的确是忘记了，如果说以前他还想想父母，但是随着他越来越懂事，有了系统，日夜参研佛法，身边又有四个弟子相伴，他的小日子已经无比舒坦和充实。哪来的时间去想那些东西？

　　“今天你带我这又看了一遍，体验了一把人生的酸苦辣，这感觉……还真不错。不过也就这样了，辛苦了，散了吧。”方正说完，深吸一口气，高声诵念起了《金刚经》！一道佛光撕碎黑暗的阻隔，直冲识海天穹！

　　原本闭着眼睛敲鼓的方正，猛然睁开双眼，眼前只有一面漆黑、古朴的大鼓，再看不到一丝狰狞！同时，方正能够感受到，一股股温和的能量涌入体内，汇聚在他后脑当中，整个人瞬间精神了许多，思绪也变得快如闪电，整个人的身体都仿佛被什么东西洗礼了一遍，无比的舒服！

　　方正知道，这是佛气入体，洗礼他全身呢！方正下意识的运转《胎息经》，那些能量竟然真的随着胎息经的运转而运转，方正能够感受到，他的身体在发生着惊人的变化，但是具体变成什么样了，他也说不清楚。

　　方正依然在敲鼓，那边的猴子依然在敲钟。

　　钟声、鼓声相伴相随，一个宏大威严、雄浑神圣、却又带着禅意在其中；一个邪恶凶狠、带着无穷诱惑，仿佛要将人心中所有的不好都挖出来一般！两股声音在寺院上空撞击、抵消，寺院就如同那被压榨的海绵一般，撞一下，就挤出一丝众生愿力、佛气，融入声音当中，然后随着声音扩散开来。

　　可惜，一指寺内的愿力、佛气还是太少了，扩散不了多远，最多也就是覆盖一指山的山头而已。再远，无能为力……

　　纵然如此，山头的动植物也得到了莫大的好处，植物越发着壮，垂涎欲滴，鸟雀越发活泼、灵动。整个山头，仿佛都被这声音，激活了一般，哪怕是山石，也给人一种生命的美感。当然，石头终究是石头，依然是死物，只是那种感觉变了而已。

　　山下的人，虽然没有受到佛气、愿力的洗礼，不过也被鼓声搅动的心中有些烦闷……但是当钟声响起后，那种烦闷瞬间被祛除的感觉，却又让他们爽的，如同盛夏沙漠里喝了一大口冰水一般，透心凉，爽翻天！

　　他们却不知道，夔牛战鼓的效果就是挖掘负面情绪，永乐大钟则是祛除负面情绪，一个挖，一个祛除，短时间看不出效果，时间长了，常听晨钟暮鼓的人会烦恼越来越少，遇到任何事情都会从快乐、积极向上的角度去思考问题。为大家着想，彼此相处越发和睦，社会也会越发和谐。

　　以至于，若干年后，整个松武县都光荣的成了全国道德模范县……这里是出了名的好人多！

　　不过那都是后话，眼前，方正按照节奏，一口气敲了一百零八下！


第510章 不速之客

　　当方正放下鼓槌的瞬间，只感觉神清气爽，整个人都要飞升了似的！哈哈大笑道：“爽！”

　　另一边，猴子也是如此，虽然他敲的是永乐大钟，但是要对抗夔牛战鼓，他也要努力去克服心中的负面情绪，战斗这么久，在永乐大钟的帮助下，斩杀无数邪念，整个猴子都感觉不是猴子了，而是猴子王了……爽的嗷嗷乱叫。

　　下面红孩儿、独狼、松鼠虽然也有受益，但是要少了很多，感受也没那么深。纵然如此，那鼓声如雷，钟声如龙吟，伴随在一起的声音，依然震撼人心！单纯在听觉上，也是一种难言的享受。

　　“师父，这就完啦？我还没听够呢。”松鼠不甘心地叫道。

　　“就是，鼓声虽然难听，还让人恶心，但是伴随着钟声，听起来的感觉好棒。就跟看两个绝世高手打架似的，酣畅淋漓，爽的不要不要的。”独狼也道。他可不知道，那高手就是他心中的善和恶，善赢恶败，自然爽歪歪……

　　红孩儿道：“师父，这感觉的确爽，要不你再敲他一个小时的？”

　　“晨钟暮鼓，到时敲，过时不准敲。这是规矩，还有，净法，以后你就趴在这鼓楼之下，不允许任何人登上鼓楼。明白么？”方正道。

　　“啥？让我去看那头牛？！”独狼吓了一跳，腿都哆嗦了！他可是上过鼓楼的，那鼓太吓狼了……

　　方正笑骂道：“瞧你那没出息的样子，胆子这么小，怎么当一指寺的护法？你要是不行，为师去找其他的狼崽子过来试试？”

　　独狼一听，顿时急了，他就是被别的狼崽子挤兑出来的，可不想走老路。赶紧叫道：“师父，坚决完成任务！”

　　方正见此，无奈的笑了笑。对于独狼，方正还是很放心的，虽然他平时有点二，但是交给他的任务，他从来都能很好的完成，这是一个外表二，内心却很认真的家伙。至少，方正觉得他比红孩儿靠谱！

　　敲钟击鼓结束，方正冲了个冷水澡，神清气爽的上床了。

　　就在这时……

　　“想好了么？现在抽奖么？你可是攒了一大堆的功德。”系统忽然开口问道。

　　方正想了想，道：“现在抽奖抽出来的物品，大概是什么层次的？”

　　“这可不好说，不过，总的来说，绝对是好东西！”系统道。

　　方正舔了舔嘴唇，忍了这么久了，真有点忍不住了。钟鼓的好处他已经体验过了，那么其他的东西呢？越想越激动，最终方正道：“暂时不抽！”

　　“嘿，你还真能忍。行，随你。”系统说完，就消失了。

　　方正松了口气，说实话，面对这种诱惑，想要忍住真不是一般的难。但是方正很清楚，现在自己不缺啥，既然不缺啥，干嘛急着抽奖呢？攒一票大的，多好！

　　想到此，方正翻个身，沉沉的睡了。精神世界的挣扎，远比肉体的修炼更加疲惫，虽然从中解脱出来很爽，但是心灵的疲惫还是抹不去的。

　　这一觉，方正就睡到了第二天……

　　第二天天没亮，方正已经和猴子纷纷到位，算准了时辰，敲钟击鼓！

　　心魔被除掉了，方正这次敲鼓没有任何心理负担，也没有任何不适，不过鼓里面的魔性依然企图影响方正，方正则凭借着一口《金刚经》，以及心中坚定不移的善与之对抗，一番下来，心境又提升了不少，整个人都仿佛升华了似的。感觉极好……

　　“这鼓，果然是好东西啊！哈哈……”方正这一刻终于明白系统当初为什么说：阴差阳错，也许是机缘呢？

　　这的确是机缘，天大的机缘！方正身边不缺充满佛性的东西，整个寺院到处都是，这东西多了，固然天地一片清明，可是水至清则无鱼，没有魔性，方正根本不知道如何去进一步提升自己。百尺竿头更进一步，需要的不是佛性，而是挖掘自身的魔性！

　　这夔牛战鼓，刚好弥补了这点缺憾。

　　“天地有缺，大道遁去一，这夔牛战鼓，就是一指寺那遁去的一，天地的缺。有缺方圆满，有进步的可能，无缺反而落了下成，自封死路了。”方正心中感叹道。

　　天没亮，钟鼓声没响之前，松武县内，一辆面包车缓缓前行。

　　开车的是一名五十多岁的老人，满脸的皱纹，但是脸色非常好，十分红润，显然身体不错，气血足，眼睛锃亮如同鹰眼一般。老人双手握着方向盘，微微打开，能够看到厚厚的老茧。

　　老人穿着也十分古怪，一身唐装，脖子上带着一大串佛珠，不过却没有一丝一毫的禅意，反而给人一种凌厉的感觉。

　　副驾上坐着一名年轻人，双脚架在前面，靠在椅子上，玩着平板，一边看一边笑道：“达叔，你确定通天山脉里有宝贝？咱们大老远的过来，可别走了空，那就没意思了。”

　　“确定个屁，卫星上看看图，能看出什么来？不过，从那里的山脉走势来看，应该有宝贝。到地方了，看看再说。要是什么都没有，我们就当旅游了。”达叔声音洪亮，一开口，满嘴的火药味。

　　后面坐着一名女子，笑道：“章子，达叔可是咱们这一行的火眼金睛，他说有，八成是有的。”

　　“我就是随口说说，要是不信任达叔，我能来么。再说了，跟着达叔有肉吃，这话我可是从小听到大的。”章子笑道。

　　达叔嘿嘿笑道：“要不是看在你老子的面子上，你小子想跟我？门都没有！哑巴，家伙事都准备好了吧。”

　　“呃！”坐在英子边上的，是一名身穿T恤，大裤衩子的四十多岁的男子，男子方块脸，显得有点木讷，眼睛狭长，总是眯着眼，不仔细看，都看不到他瞳孔在哪。哑巴，用力的应了一声，表示一切准备妥当。

　　达叔这才道：“厉害，到哪你都能准备到好东西。”

　　话音才落，一阵钟声鼓声响起，隆隆的鼓声，当当的钟声，并不刺耳，却让人心神一震！

　　原本有点困意的章子，只觉得浑浑噩噩的脑袋瞬间清明了不少，惊讶的道：“嘿，这是什么鼓，什么钟？听起来真他妈舒服！”


第511章 卸岭

　　英子也道：“的确，鼓声虽然有点让人心情烦躁，但是钟声一响，所有的烦躁全无，就好像……就好像……”

　　“就好像一坨屎堵住了，拉不出来，那鼓声就是开塞露，一下子就全喷出来了。钟声就是擦屁股的纸，拉完，擦擦，干爽无比。”章子插嘴道。

　　“吱！——”一阵刺耳的刹车声响起，面包车猛然刹在路边。

　　“达叔，你疯了？急刹车会出人命的！”章子叫道。

　　“踩脚刹车，你就没命了，要你还有什么用？下车！”达叔道。

　　“啊……啊？下车？还没到地方呢吧？”章子问。

　　“恭喜你，你把我恶心到了。虽然话俗理不俗，但是你这话不是俗不俗的问题，而是恶心的问题！下车！”达叔眉毛一挑道。

　　“不是……我就打个比方。”章子委屈地叫道。

　　“咯咯，章子，达叔的性格你还不知道么？说一不二，让你下车你就下车吧，哈哈……”英子大笑道。

　　章子如同受委屈的小猫一般看着达叔，结果换来一个肯定的眼神，最终乖乖的下车了。

　　下一刻车开了，章子苦逼的站在马路上，道：“我招谁惹谁了……”然后章子跟着车跑了起来。

　　“达叔，就这么让他跑啊？”英子有点心疼章子。

　　达叔哼哼道：“年轻人，跑一跑对身体好。”

　　“达叔，那我们今天就进山么？”英子问。

　　“进山？先不去。”达叔抬头看着钟声、鼓声响起的方向，道：“这钟声浑厚大气、带着古朴的沧桑感显然是件很有年头的东西。那鼓声，威猛霸道，也不是一般的东西。先去看看这两件宝贝再进山不迟。”

　　“达叔，你不会是想……咱们是卸岭力士，可不是偷鸡摸狗的小贼啊。”英子道。

　　“狗屁的卸岭力士，偷死人，偷活人，有什么区别？都是贼！既然都是贼，下不下手，就看宝贝值不值这个价了。”达叔不以为然的道。

　　英子愕然，这话虽然很混蛋，但是不得不说，貌似，真就是那么回事……

　　敲完鼓，方正开始了每天的必修课，打扫佛堂、扫落叶，吃饭，然后打开寺院的大门，迎接今天的香客。

　　如今的一指寺，早就不是过去的那个名不见经传的一指寺了，随着寒竹效应、永乐大钟的效应不断发酵，以及先后来求子的人，纷纷怀孕，生子。再加上，几次网络上的各种传闻，什么一苇渡江，什么电影倾城的取景地等等，来一指山拜佛的人是越来越多。

　　当然，真正让这里人越来越多的原因还有一个，那就是这寺院里除了方正以外，都是萌物！

　　三只动物，独狼高大威猛，却又人畜无害，合张影回去，比去动物园拍老虎还带劲。

　　松鼠萌萌的，见到人还会双手合十见礼，偶尔还会送给一些香客松子，一时间吸粉无数。

　　猴子虽然整天老成持重的样子，穿着是人模人样的，但是在大家眼中，这就是一只会模仿的猴子，一举一动都像个人似的，好玩极了。

　　至于红孩儿？

　　那个脑袋上还留着童子发的小家伙，以前穿肚兜，光着屁股满地跑，现在穿了小和尚服，更可爱了。不过，就是脾气不太好，动不动就瞪别人一眼，还老喊着，把谁谁炖了，跟个小妖王似的……结果，当然是没人当他是妖王，都当他是个萌萌哒的小孩子，不但不掉粉，反而粉丝更多了。

　　至于作为住持的方正，阳光大男孩，一身洁白的僧衣，往那一站，看着就舒服。美女养眼，帅哥同样养眼，尤其是这种看起来就从内心到外面都透露出干净的感觉，如沐春风，说的就是这种和尚了。

　　而且，一指寺规矩并不多，也没有什么变相消费，一切的一切，都透出一种安静祥和、与世无争、没有铜臭味的原始寺院风貌。让人来了之后，身心都能得到放松。

　　如此一来，山上除了日常拜佛的，再就是带孩子上山逛动物园，看帅哥的……

　　总之，一指寺是越来越热闹了。

　　对于这种现象，方正则是每天站在菩提树下，看着这些往来的香客。接受大家问好的同时，也一一回礼，同时开启天眼一路看过去，若是谁有个灾难什么的，也好救救人，捞点功德。奈何，真正有危险的人还是少数，至少这么久了，方正也没遇到什么，最多就是一些小灾小难的。

　　就在这时，门外多了四个人，方正的眉毛一挑，看了这么多香客，方正早就不是当初的初出茅庐的小菜鸟了，眼力还是有几分的。眼前四人，三男一女，眼中都有精光闪烁，戾气不小，显然都不是善男信女。而这种人，很少有信仰，也不会信什么东西。

　　不过方正并没有上前打探什么的意思，远远的看了一眼，就继续看佛经去了。

　　“达叔，你看那口大钟！似乎不像是古玩意啊，好新啊。”英子低声道。

　　达叔仰头看着永乐大钟，微微点头道：“不管是不是古代的玩意，这么大的钟，怕是全世界都是最大的了。如果有点年头，这东西就是价值连城的无价之宝。”

　　“嘶！”英子、章子倒吸一口冷气。

　　这时候哑巴，拿出一个望远镜看向永乐大钟，随后嗯嗯啊啊了两句。

　　英子和章子都是一头雾水，不明白哑巴在说什么。

　　达叔道：“他说，这钟的工艺非常好，非常精湛，哪怕是现在的东西，价值也高的吓人。比我们以前倒出去的所有东西，都值钱！”

　　“什么？！”英子和章子着实吓了一跳，这东西要是出现在那些千年古刹或是大寺院里，他们还稍微能接受一点。出现在国家级博物馆里也可以，哪怕是帝王陵寝里也正常。可是这么一个穷山僻壤之地，这么一座小山上，一座小庙里，竟然有这么值钱的东西，简直不可思议！

　　“咕咚。”章子贪婪的道：“达叔，我们……”

　　“别急，上去看看。”说完，达叔走向永乐大钟，就在他即将走上钟楼的时候，眼前一花，原本空荡荡的钟楼门口，突然出现一头银色的大狼，大狼打着哈欠，百无聊赖的看着他们，横在门口也没有走的意思。


第512章 我有独特的鄙视姿势

　　“这是狼？怎么这么大？！”章子惊呼道。

　　“的确是狼，看品种，应该是东北狼，但是这家伙又和东北狼不一样……”达叔道。

　　“能不一样么，这个头，世界上最大的北美野狼也没这么大吧。”英子震惊的道。

　　“呜呜……”哑巴道。

　　达叔道：“哑巴说，这狼之前是趴在鼓楼那边的。突然就来到咱们面前了，这狼的速度很快。”

　　“达叔，哑巴叔就发了几声，你咋能听出这么多意思？”英子好奇的问道。

　　“其实他什么都没说，他发音只是提醒我他要表达意思了。相处几十年了，他有什么想法，一个眼神我就明白了。没什么好奇怪的……眼前这家伙，似乎不太想让我们上去啊。”达叔不以为然的道。

　　“不是吧，寺院的钟楼不让上人？这寺院没这么LOW吧。别的寺院，都让香客撞钟祈福的。”章子道。

　　“达叔，那现在咋办？”英子问。

　　达叔摇头道：“走吧，进寺院看看去。”

　　英子和章子虽然有些不甘心，不过达叔和哑巴都走了，两人也只好跟了上去。章子还凶狠的瞪了一眼独狼，结果独狼反瞪他一眼，咧咧嘴，漏出獠牙，吓得章子跑了，嘀咕着：“这狼邪门了，跟能看懂我的意思似的。”

　　“狼很有灵性的，别招惹他。那么大的个头，我们手上没有家伙，真惹毛了他，都得交代在这里。毕竟是畜生，不懂人事，主人家也判不了刑。”达叔道。

　　章子连连点头，不敢招惹独狼了。

　　背后，独狼对着章子往地上一躺，四肢收回，尾巴竖起。

　　章子愕然，这姿势咋这么奇怪呢？看起来还有点眼熟，左边两条腿，右边两条腿，中间……草！

　　章子秒懂了独狼的意思，顿时骂了起来，跑了好几年江湖，竟然被一条狼给鄙视了！

　　“章子，怎么了？”英子听到章子骂人，问道。

　　章子道：“这死狼骂我！”

　　英子闻声看去，只见独狼早就翻过身来，懒洋洋的趴在那，一脸的无辜和随意。

　　英子苦笑道：“章子你傻了吧？一条狼，怎么骂你？还能口吐人言不成？”

　　“他对我比中指。”章子道。

　　“噗……你这脑子看来是跑坏了，你告诉我它那爪子怎么比中指？”英子被逗乐了。

　　“行了，泡妞你换点花样，动动脑子，整天弄这种没用的玩意，活该你当一辈子单身狗。”达叔训斥道。

　　章子顿时一脸委屈，他很想说：“它真的骂我……”可惜，这话他是不敢说了，解释不清，解释多了，真成精神病了。事实上，章子也觉得自己眼花了。

　　英子则翻个白眼，显然对于达叔的话，表示着不满。

　　几个人进了寺院，哑巴忽然拉住达叔指着前方的菩提树，一脸的不可思议。

　　达叔仔细看去，叫道：“见鬼了，一棵菩提树长在了东北山顶上？这……这玩意竟然没冻死！”

　　“达叔，这真的是菩提树么？”英子和章子也是一脸的懵逼。

　　达叔道：“我走南闯北什么没见过，但是长在北方的，真没见过。看着地上的土，都是老土，有年头了，没有动过工，翻过新，应该是种了许久了。不是新种的，真是见了鬼了，菩提树都这么耐寒么？”

　　“也许，冬天这寺院给它穿衣服保暖吧。”章子道。

　　“滚蛋！护得住身上，根系可护不住，一冬天，根系都冻烂了，还活个屁啊。一口价值连城的钟，一颗活在东北的菩提树，这寺院虽小，惊喜却不小啊。”达叔感叹道。

　　“阿弥陀佛，施主不是本地人吧？”就在这时，一声佛号响起。

　　达叔这才注意到，菩提树下还站着一个和尚呢，看这和尚眉清目秀，眼大明亮，灿若星辰，整个人往那一站，就给人一种心中明亮的感觉。仿佛这和尚自己会发光！

　　“小法师眼神真好，我们不是本地人，从南面过来的。听到钟声、鼓声，闻声而来，打扰了。”达叔看到方正后，到是没有耍横，而是显得十分礼貌。不过骨子里的傲气，注定不会让他如同其他人一般，对方正有一丝放低姿态的意思。

　　方正也不以为意，众生本平等，他也没打算高人一等，笑道：“谈不上打扰，寺院开门，广纳香客，应该的。”

　　“法师，有一事不明白，能否一问？”达叔道。

　　方正道：“施主尽管问便是。”

　　“在下去过很多寺院，别人的寺院也有钟鼓，但是，他们早上是先敲钟，后敲鼓，然后上早课。晚上是先敲鼓后敲钟，然后接打板，熄灯休息。怎么你们寺院，却是钟鼓齐鸣呢？据我所知，钟鼓齐鸣一般都代表着寺院里有紧急事情，才会这样敲。但是我来了之后，这寺院一片祥和，似乎没有什么事情啊。”达叔道。

　　方正愕然，他能说啥？他能说，第一次敲鼓的时候，的确打算先敲鼓，再敲钟的。但是不行啊！这鼓要是先敲了一百零八下，估计大家都要被恶心死！寺院里的人还好，山下的人怎么办？虽然系统说了，这鼓声对于山下的人没多大用处，但是那是系统的标准。方正让松鼠下山听过，效果虽然很轻微，但是连续一百零八下，也足够让一般人难受了……短时间还好，时间长了，估计他这鼓楼都要被拆了。

　　再加上，方正敲鼓也不轻松，迎面而来的魔性，可不是那么好克制的。没有钟声克制，方正自问，一百零八下敲完，他估计也要难受到吐。

　　所以，钟鼓齐鸣，才是一指寺的敲法。

　　但是这话他不能说啊……

　　“达叔，山野小寺院，估计都不知道啥叫晨钟暮鼓，就是凑热闹，跟着瞎敲吧。”见方正没回答，章子忍不住道。

　　达叔瞪了章子一眼，章子不吭声了。

　　方正笑了笑，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　达叔见方正如此，以为方正真的不懂，所以才这么做，眼中也起了轻视之意。据他说之，但凡正规点的寺院，有点传承的，这最基本的东西，怎么会不懂？这都不懂，就跟和尚不会念最基础的经文一般，简直就是外行中的外行。

　　“看来这不是什么正规寺院，背后也没什么传承。这倒是好事……”达叔心中有了盘算。他问这些，可不是瞎问的，几句话，就套出了他想知道的东西。


第513章 模范标兵

　　“多谢法师答疑解惑，对了，门口的大钟很有特点，这是哪位失主捐赠的啊？看得出来，很用心啊。”达叔笑道。

　　方正看着达叔那一脸真诚，眼里却都是伪善的笑容，笑道：“那是一个老物件，以前没拿出来，最近才挂上。”

　　方正不好撒谎，但是说一些模棱两可的话，还是没问题的。钟的确是老物件，放在灵山也是老东西。只不过他省略了一些话而已。

　　达叔眼睛顿时一亮，不是古董，价值也不低，是古董，那就是价值连城了！达叔的呼吸明显快了一点，随后问道：“老物件？有多老？”

　　“阿弥陀佛，贫僧也不知道，不过，几百年应该是有的。”方正道。

　　“几百年？！”章子和英子异口同声道叫了出来，结果引来几名香客不满的目光。寺院乃是清净之地，这不仅仅是菩萨喜欢清净，和尚喜欢清净，来这里的香客，同样追求的是清净。若是乱糟糟的，来寺庙干什么？还不如去逛集市呢。寺院里保持安静，这是最基本的素质，于是几个人被狠狠的鄙视了一下。

　　达叔则瞪了两人一眼，两人咧咧嘴，不吭声了。

　　达叔道：“那可真是有年头了，多谢法师答疑解惑，在下去上炷香，就不麻烦法师了。”

　　方正点点头，再次坐在菩提树下，安静的看起了佛经。

　　达叔带着章子、英子、哑巴进了佛堂，一人拿了三炷高香上香，上了。

　　出了寺院的门，章子不解的道：“达叔，咱们也不信这个，怎么还上香啊？而且还上高香，这也太奢侈了吧。”

　　“你懂个屁，达叔的确不信佛，但是都要冒犯人家了，总要给个甜枣吧？也算是提前陪个不是了。”达叔淡淡的道。

　　章子愕然，随后狂喜道：“达叔，你的意思是……”

　　“没意思！走！”达叔突然打断章子的话，大步流星的走了。

　　章子这才回过神来，警惕的看了一眼寺院的方向，确定没人注意到自己这些人，这才跟上达叔的脚步，快步离去。

　　只不过章子光看身后了，没看脚下……

　　章子脚下，一只胖嘟嘟的松鼠坐在那，抱着一片竹笋吃的正香。等达叔他们走了，立刻跑到了方正肩膀上，道：“师父，我总觉得这些人不是好人。他们说话也遮遮掩掩的，肯定没安好心。”

　　方正放下佛经，笑道：“哦？他们说什么了，让你如此认为？”

　　然后，松鼠模仿了一下几个人的对话。

　　方正眉头微微皱起，随后长叹一声道：“是福不是祸，是祸……”

　　“怎样？”松鼠好奇的问。

　　方正意味深长的道：“不作不死。”

　　与此同时，达叔带着人下了山，如今的一指村农家乐一家挨着一家，随着生意越来越好，不仅仅管饭，还提供住宿。

　　因此，达叔等人就在村子里找了一户看起来，挺老实，门口还挂着，模范标兵牌子的人家住下了。

　　“达叔，你一直看人家老板干什么？”章子不解的问道。

　　“这家伙怎么看都不像是个模范标兵……章子，你去找人问问，这宋老板到底是个什么人。外面的牌子不会是假的吧。我们做的事情，最好的住在老实人家里，省心，麻烦少。”达叔道。

　　章子点点头，立刻出去了，过了一会，回来了。

　　“达叔，问了，这宋老板真是模范标兵，天天做义工，人特别好。”章子道。

　　“嗯，那就好。”达叔点点头，只不过心里总觉得哪里不对劲，走南闯北的，他还没见过哪家的模范标兵歪戴着帽子，一脸二流子样的……最终，自我安慰道：“可能是我想多了吧。”

　　入了夜，几个人吃完饭，达叔道：“准备下，明天早上进山。”

　　“达叔，这就进山了？一指寺的东西不管了？”英子好奇的问道。

　　达叔摇头道：“那东西是有主的，跑不了，什么时候去都有。山里的可不一样了，那是没主的，去晚了，没准就被人捷足先登了。你去问问宋老板，村子里有人进过山么？我们需要一个向导，价格你跟他谈。”

　　“好。”章子立刻出去了。

　　“啥？你们要进通天山？”宋二狗一听，帽子都掉了。

　　“怎么了？通天山很危险么？”章子问。

　　“要是以前，的确危险。通天山上最出名的就是野猪多，皮糙肉厚，漫山遍野的跑。好几百斤的大野猪，冲过来，你自己想想吧，吓不吓人？”宋二狗问道。

　　“野猪有那么多？”章子吓了一跳，东北最猛的野兽就是野猪，上了山，碰到狼都比碰到野猪好。

　　“别激动，现在跟以前不一样了。也不知道那些野猪是咋回事，下山闹腾了一次后，见到人都绕着圈跑，根本不跟人打照面。不过山上狼群、熊瞎子、毒蛇什么的也不少。最主要是，通天山根本没开发过，只有一些大家踩出来的羊肠小道，行走起来非常困难。对了，你们上山干啥？那上面除了野菜、山珍，也没啥了。”宋二狗好奇的问道。

　　“我们都是城里人，就想进原始森林里面感受下大自然的气息。对了，宋老板，你到底能不能给我们找到合适的向导啊。”章子问。

　　“向导简单，我去给你找找。不过价钱……你也知道，我们村子都是弄农家乐的，离开一天，损失可不小。”宋二狗终究是鬼精。

　　章子笑道：“放心，钱上少不了你们的。”

　　宋二狗这才点头离去了。

　　宋二狗出了门，就觉得这事儿不大对劲，进山的城里人他又不是没见过，但是没有几个像这几个人似的，行动干练，做事很快，重点是身上还背着很多东西，鼓鼓囊囊的看起来可不轻巧。

　　“算了，他们要干啥，跟我有啥关系。给他们联系个向导就是了……”宋二狗摇摇头，懒得多想。

　　“阿弥陀佛，宋施主，这是去哪啊？”就在这时，一声佛号响起，宋二狗一愣，惊讶的道：“方正住持，你怎么下山来了？”


第514章 谋钟

　　“没什么事，下山转转。听说施主家今天住了几个特别的客人，可有此事？”方正当然不是下来乱转的，达叔几个人给他的感觉非常不好，心头担心，下来瞧瞧。

　　“的确有点特别，这些人怎么看都不像是地道的城里人，一身的土腥味，更像是天天钻山沟子的家伙。”宋二狗将自己的分析和方正说了。

　　方正微微点头道：“那依宋施主的意思，这些人可能是干什么的？”

　　“嘿，这你可问对人了，我虽然不学无术，但是正是因为不学无术，也学了一些歪门邪道的东西。经常钻山沟子的能是什么人？科学家？他们那模样肯定不是。不是科学家，那就是地老鼠了，文雅点叫倒斗的，难听点就是盗墓的！再难听点的，就是挨千刀的，挖人家祖坟，倒卖文物的犯罪分子。”宋二狗道。

　　方正道：“哦？施主可有证据？”

　　“当然没有，不过我这眼力还是有点的。不过这都是我猜的，做不得真。对了住持，不跟你说了，我得给他们找个上山的向导去。”宋二狗道。

　　方正眼睛一亮，道：“上山？他们要上哪座山？”

　　“通天山啊，我小时候听老人说过，那山上似乎葬了一个王爷。不过也就是那么一说，鬼知道有没有。反正这么多年过去了，进山的人那么多，也没见有人挖出过什么王爷。”宋二狗道。

　　方正笑了：“那就不用找了，贫僧去给他们当向导，你觉得如何？”

　　“你？”宋二狗愕然，随后苦笑道：“得了吧，你小时候虽然淘气，但是通天山你应该没怎么进去过吧？最多就是外围溜达溜达，你咋带？”

　　方正笑道：“放心，贫僧自有办法带路，别忘了，我寺院里的狼可是从通天山里面出来的。带个路，没问题。”

　　“真的？”宋二狗问。

　　方正确定的点头道：“当然！”

　　“那行，我去跟他们说说。”宋二狗立刻点头，然后问道：“方正住持，那你准备要多少带路费？”

　　“外围五百，内围一千。”方正到是不想收钱，系统说过，他不能做任何盈利的买卖。但是，如果方正不收钱，估计那些人也不敢用他。再者，方正也没打算收这笔钱，就算收了，转手捐了就是了。他抱着这种念头试探系统，果然，系统没吭声。没吭声就代表不反对，通过了！

　　方正顿时泪流满面，终于找到了一个赚钱的渠道了！虽然最后钱不是他的，但是捐出去，也是功德吧？嘿嘿……

　　“行。”宋二狗点点头，带着方正回屋去了。

　　“你当我们的向导？”章子愕然的看着眼前的光头和尚。

　　“咋？看不起我们方正住持啊？告诉你们，我们方正住持厉害着呢，要说我们一指村谁对后山最了解，方正住持说第二，谁敢说第一？我给你们找的，就是最好的！差一点的都不行！别不信我，看看我门上的牌子，模范标兵可不是吹出来的，满村子打听打听，谁不知道我的信誉，那是杠杠的！”宋二狗胸脯拍的啪啪响，根本不用方正说什么，直接帮方正把牛逼吹上天了。

　　他以前就是二流子，别的不行，吹牛逼一个顶一个排用！最重要的是，他吹牛逼，吹的能把自己都吹信了！那股子自信，不了解他的，还真容易信他。

　　果然，章子看着宋二狗那样，一点也不像是吹牛逼，再看看达叔。

　　坐在炕上，抽烟的达叔笑道：“行！”

　　“行？”英子、章子同时惊愕的看着达叔，他们可是准备弄走一指山上那口钟的，带着这和尚，他若是看到他们盗墓，岂不是打草惊蛇了？

　　然而达叔也不解释，笑道：“法师带路，我放心。就这样吧，咱们明天早上，天一亮，就出发。嗯……钟鼓声结束，咱们就出发。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，没问题。”

　　至于价钱，宋二狗一开口，达叔爽快的答应了，一切谈拢，方正告辞，回山上去了。

　　方正一走，章子和英子立刻看向达叔。

　　达叔冷笑道：“这和尚似乎看出点什么了，他想去，就让他去。我还正愁没办法将他从山上弄走呢，那山上只有他一个人，剩下的不是畜牲就是孩子。到时候寺院里少点东西，嘿嘿……更何况，山里狼啊、野猪那么多，这要是万一走丢了，或者出了意外，也怪不得我们吧？？”

　　“达叔，如果有人在意呢？”章子问。

　　“那也跟我们没关系，我们当时可是在大山里呢。”达叔十分得意地说道。

　　“达叔，难道你还找了别人？”章子猛然意识到了什么。

　　“废话！那口大钟不知道多少吨重，就咱们几个搬都搬不动。那么高的山，怎么弄下来？野心是个好东西，但是也要看嘴巴下口，否则容易噎死。”达叔白了章子一眼后，继续道：“我联系了熊老板，我出消息和点子，他负责出人。事后五五分……你们别嫌少，这钟要是真脱手了，赚的钱，够你们花几辈子的了。”

　　“达叔，你不说我还没想过，你这一说，我反而好奇了，那么大的钟，没有吊车，根本弄不动吧？那山高路陡，吊车上不去，靠人力，也不现实吧？”英子问道。

　　“不现实？不现实，那钟是怎么弄上去的？别忘了那钟可是有几百年历史了，几百年前可没有吊车这种东西。古人的智慧啊……说实话我也好奇，他们到底是怎么做到的。”达叔说到这里，感叹道：“你们才接触这一行没多久，以后看得多了，你就会发现，古人，真的很厉害！他们的很多东西，我们现代人依然望尘莫及。”

　　“达叔，你说了半天，也没说你的法子呢，说说呗，怪好奇的。”章子问道。

　　“什么都问我，你那脑子是用来干什么的？装屎的吗？自己想去！早点睡觉，明天还起早呢。今天在山顶上我看过了，通天山那边的地势很奇特，怕是有好东西。明天都打起精神来，谁要是掉链子，以后达叔就不带他玩了。”达叔说完，不管章子和英子如何好奇，直接睡觉去了。


第515章 成精了

　　章子和英子睡不着了，脑子里全是如何搬走大钟的念头，可是无论怎么想，就是想不出一招能尽快偷走大钟的方法……

　　屋子里聊得火热，去浑然没有人注意到，房檐下，还蹲着一只松鼠呢。

　　“师父他们就是这么说的。”松鼠蹲在方正的肩膀上，气愤的道。

　　方正笑道：“不作不死，他们既然想作死，那就作吧。”

　　“师父，你那么聪明，我有一事想不通，你能……”松鼠的话说了一半。

　　方正突然打断他的话道：“净宽啊，想不通就要努力去想，学会思考，才能够进步。什么都问师父，以后师父不在你身边，你怎么办？这个问题，你就自己思考吧，阿弥陀佛，不知道净真他们在干什么呢。”

　　方正说完，快步离去，同时脑门上一层汗，心虚啊！他当然知道松鼠要问啥，问题是，他也不知道如何将永乐大钟偷下山啊！用飞机？别逗了，华夏空中管制那么严格，开飞机过来偷东西，这是深怕别人不知道是你偷的啊！

　　其他的方法？方正除了神通，其余的，还真想不到。

　　作为师父被徒弟问住，还是被最单纯呆萌的徒弟问住，那就太丢脸了，还是先跑为上。

　　一夜无话，第二天，方正吃了早饭，敲了鼓，然后叮嘱红孩儿等人，看好家，小心毛贼后，就下山去了。

　　红孩儿看着方正的背影，感受着体内的法力，笑开了花：“小毛贼，多来点吧，本大王的大铁锅已经饥渴难耐啦，哈哈……”

　　山下，达叔等人早就在下面等着了。

　　几个人见面，简单的自我介绍了两句，然后就直奔正题。

　　“时间紧，咱们先进山吧。”达叔道。

　　方正点头，带着达叔、英子、章子和哑巴进了通天山。

　　一路上四个人对于竹林赞叹连连，直呼奇迹，东北长竹子，新奇。

　　不过进了通天山，他们就变得严肃起来，十分的谨慎，生怕引来什么猛兽，或者被毒虫、毒蛇袭击了。至于方正……

　　“法师，你慢点走，走那么快，也不打打草丛，就不怕被蛇咬了？”英子见方正走的飞快，她跟着都有些吃力了，立刻开声提醒道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，施主，佛祖会保佑贫僧的，蛇什么的，是不会伤害贫僧的。”

　　话音才落，树上窜出一道绿光，直奔方正的光头而去！

　　“小心！”章子惊叫道。

　　然而有人比章子还快，那就是达叔！达叔手中一把短刀瞬间出窍，斩向毒蛇！

　　不过一只大手比达叔还快！一把抓住毒蛇，避开了达叔手中的刀，达叔瞳孔一缩，知道遇到高手了！顺着那只手看去，只见出手之人，赫然是那个不被他看好的小和尚！而那毒蛇，则被方正捏住头，握在手里，身子不断扭曲着，却无法挣脱。

　　“法师好快的手。”达叔震惊的看着方正。

　　方正单手还礼道：“阿弥陀佛，多谢施主仗义出手相救。”

　　达叔老脸一红，刚刚他的确出手了，不过人没救成，还差点将和尚的手给斩了，这要是传出去，就有点丢人了。

　　“法师，你手里的青蛇交给我吧，这玩意中午也能熬个汤。”章子道。

　　方正摇头道：“贫僧怎能杀生？”

　　“可是他刚刚可是要杀你的，你现在杀他，也算是一报还一报吧？”英子道。

　　方正笑道：“人岂能和蛇一般见识？”说完，方正对着手里青蛇道：“你这小东西，个头不大，野心倒是不小，你咬了贫僧，莫非还能吃了贫僧不成？日后再敢乱来，贫僧可不饶你，速速离去，切勿再袭击人。”

　　“哈哈……法师，你跟一条蛇说话，他听得懂么？”英子抿嘴笑道。

　　“装神弄鬼的见多了，这么能装的，我还是头一次见到。”章子也笑了，虽然方正的手很快，似乎身手非常好，但是这举动，依然让他觉得好笑。

　　然而下一刻，他就笑不出来了。

　　只见青蛇竟然立了起来，对着方正如同人一般，躬身行礼，行了三下，然后转身钻入草丛中，跑了！

　　“我曹！刚刚那蛇，好像是行礼了……”章子一脸懵逼的道。

　　英子咽了口唾沫道：“不会是成精了吧？达叔，这是咋回事？你给解释下呗？”

　　达叔嘴角微微抽动，他也想解释，可是他见多识广，也没见过这么诡异的情景啊！除了蛇成精了，或者和尚成精了，他真不知道该怎么解释。难道学那些专家，来一句集体幻觉？于是达叔看向方正：“还是请住持解释一下吧。”

　　方正一脸阳光的道：“万物有灵，想必他也是感受到了贫僧的善意，大难不死，感恩吧。”

　　此话一出，就连一直不吭声的哑巴，都给了方正一个超级大白眼，仿佛想一眼珠子白死这个满嘴跑尾气的臭和尚。

　　方正不说，达叔也不问了，只是心中多了一丝警惕，同时有些后悔雇佣方正进山了。眼神有些阴沉，心中也不知道在盘算着什么……

　　“法师心善，这是好事。法师，前面带路吧，今天我们要上到山顶。”达叔仰头，指着一座山峰道。

　　方正点点头，前面带路去了。

　　“哑巴，一会……”达叔和哑巴低声嘀咕了两句，哑巴表示明白，一直眯着的小眼睛中闪烁着一丝丝寒光。

　　章子和英子走在后面，英子道：“这和尚，有点古怪啊。”

　　“我怎么感觉，这一山的人都古怪呢。”章子想到了那条鄙视他的狼，不知道为啥，他开始担心熊老板那些人的安危了。

　　进了通天山，方正也不得不时不时停下等等达叔等人了，达叔等人虽然都是专业钻山沟子的。但是山林就是山林，不是景区，灌木、荆棘，很多时候是抬头看得到，脚下走不到。十几米的距离，却要绕一个大圈儿。每一步都要小心，每一刻都要堤防……

　　而方正则不需要，月白僧衣护体，管你什么鸡鸭鹅狗猫，贫僧走过去就是了，有本事你咬我啊！反正你也咬不动。


第516章 以彼之道还施彼身

　　越走，达叔越心惊，眼前的和尚在这种密林中都如走平底，一身白色的僧衣竟然片叶不沾，一点都不见脏！再加上之前蛇的举动，达叔的心越来越沉，这和尚究竟是个什么东西？

　　中午的时候，众人终于爬上了第一个山头，站在山顶上，达叔手搭凉棚观望四周。英子和章子坐在地上休息，哑巴手里那这个罗盘，四处转着。

　　至于方正，坐在远处，安静的看着几个人的一举一动。

　　达叔在章子耳边低声说了什么，章子点点头，然后对方正道：“法师，我看那边有一条溪流，我去过弄点水过来。”

　　方正微笑点头。

　　章子下山去了，没多久，章子回来了，手里果然拎着一壶水，一边将水分给大家，一边给达叔一个紧张的眼神。

　　达叔微微点头，章子突然惊叫道：“哎呀，我的钱包掉水边了，法师，你看，我来回走累了。咱们几个，达叔和哑巴叔都年龄大了，英子一个女人，我也不放心……”

　　方正看向章子，眼神无比纯净，但是纯净中又仿佛带着一丝睿智，仿佛在说：“你们要干什么我都懂！”

　　那眼神看的章子浑身不舒服，仿佛一切都被对方看透了似的。

　　章子道：“法师……”

　　方正起身道：“施主说的有理，贫僧去找找就是了。”

　　章子松了口气，赶紧指了一个方向。

　　方正看准方向下山去了。

　　达叔站在山上，看着山下，道：“你没指错方向吧？”

　　“放心吧达叔，也是这和尚倒霉，我去的时候，还真看到一头趴在河边呢。他若是去了，哼哼……”章子舔舔舌头。

　　英子不解地问道：“你们说什么呢？”

　　章子道：“没事儿……对了，达叔，熊老板他们出发了么？”

　　“我哪知道，进了山，没信号。不过他应该比你急，我估摸着，天黑的时候就差不多到黑山了，明天应该可以到一指山下。”达叔道。

　　几个人又聊了一会，突然听到山下一声熊吼！接着就听到方正的惊呼声！

　　章子立刻跳起来，笑道：“哈哈……成了！”

　　达叔也笑了：“这就难办了，山中遇到狗熊，大家各自跑，法师被熊杀了。哎……这可真是一个悲伤的故事。”

　　英子眉头皱起，道：“达叔，咱们就是图财，没必要真害命吧？”

　　“谁害命了？我们做什么了？章子钱包掉了，他去找，碰到狗熊了，这能怪我们么？英子，说话的时候，注意点分寸，别乱说。”达叔瞪了一眼英子。

　　英子张张嘴，想说什么，但是最终什么也没说。叹了口气，英子去一边坐着去了……

　　“行了，向导算是完了。剩下的路我们自己走吧，如果我没看错的，龙穴所在，距离不远了。”达叔道。

　　“达叔，你找到了？”章子兴奋的问道。

　　达叔道：“还不确定，此处有龙脉，不过是条地龙，去前面探探。找墓葬，可不是玩游戏，你想一天就找到，挖了就走？做梦呢吧！没有十天半个月，咱们是出不去了。”达叔说完，带着几人下山去了。

　　结果才走了没多远，就听到前面有人的说话声。

　　“有人？！”章子、英子同时警觉起来。

　　达叔则道：“别紧张，有人不要紧，若是问起来，就说上山采药的。”

　　两人连连点头，哑巴跟在后面，一脸的无所谓。

　　一会的功夫，人声近了，同时伴随着跑步声，喘息声。

　　几个人都有种不好的预感，达叔示意大家小心。

　　下一刻，树林中窜出一道白色身影，一身白衣，光头，赫然是方正！

　　“方正法师？你没事？”英子惊讶地叫道。

　　结果方正一脸怪叫道：“现在没事，再不跑就有事了！艾玛，快跑啊！熊来啦！”

　　方正这话说的晚，等他说到熊的时候，他已经越过众人，撒腿跑远了！

　　同时树林里多了一道漆黑的身影，身高快两米，巨大的身躯每一跨步，大地都随之颤抖，赫然是一头东北大黑熊！黑熊横冲直撞，如同装甲车一般，所过之处，撞断，踩到不知道多少灌木、杂草、小树苗，血盆大口张开，舌头上的倒刺清晰可见！

　　“达叔……”英子吓的当场就要哭了。

　　结果达叔没说话呢，章子撒腿就跑：“跑啊！”

　　“跑不掉的，装死，赌吧！”达叔说完，翻身面部趴在地上，双手护住头部……

　　英子和哑巴学着达叔的模样，趴了下去。

　　趴在地上，英子清晰的感觉到大地随着大黑熊的脚步在颤抖，那恐怖的重量，如果踩在她的身上？想想英子的心头就恐惧无比……默默祈祷不要被黑熊光顾。

　　胡思乱想的黑熊近了，接着就听到达叔那边咔吧一声，仿佛又什么东西断裂了，吓得英子浑身一哆嗦。

　　接着大黑熊的脚步声远去……

　　不过英子依然不敢动，只是担忧的看向达叔，只见达叔已经翻过身来，脸色铁青，皮肤惨败，豆大的汗珠哗啦啦的往下流，双手压着右腿，表情痛苦极了。

　　哑巴也坐了起来，赶紧翻出急救箱，帮达叔查看腿。

　　英子这才跑过去，关心地问道：“达叔，你……这是怎么了？”

　　达叔咬牙切齿的道：“该死的狗熊，走的时候，一脚踩在了我的腿上，怕是断了。”

　　达叔虽然疼，却愣是一声都没叫，说话也是压低了声音，生怕把狗熊再引回来。

　　“什么？达叔你的腿断了？这……”英子吓了一跳，进山就靠达叔和哑巴了，眼下达叔这样了，等于丧失了主要战力，剩下的路怎么走？

　　“古墓是去不了了，得想办法先回去。否则，都得留在这大山里。”达叔道。

　　哑巴呜呜的说了两声，达叔道：“行，你把没用的都扔了，你背我。英子，你拿水和吃的。”

　　“好……嗯？章子怎么办？”英子问。

　　“那个傻逼，遇到危险撒腿就跑，头都不回。他喜欢跑，就让他跑去吧！”达叔愤怒的道，有些话他没说，被狗熊选中目标，还撒腿跑，这基本上算是完蛋了。达叔腿断了，也没心思和能力去救章子，干脆让他自生自灭算了。


第517章 这和尚皮真厚

　　“法师，你等等我，熊追上来了！”远处，章子一路狂奔，跟在方正身后，吓得屎尿都要出来了。

　　结果这一喊，方正真停下了，关心的道：“施主，我等你一会，熊若是……呃……”

　　方正还没说完，章子突然暴起，一脚踹向方正，方正顺势翻倒在地。

　　章子哈哈大笑道：“白痴和尚，既然你要当好人，那就好人做到底，给熊当晚餐吧。我走了！”

　　章子大笑中，飞快的跑了，仓促中回头，刚好看到一头脸盘特别大的大熊冲到了方正面前，他知道一切都成定局了，头也不回的跑了。

　　方正摸摸光头，一脸的苦逼。

　　哼哧！

　　一股热气喷在方正的脸上，方正一扭头，只见大黑熊站在他边上呢，一脸嘲讽的看着方正，然后一仰头，道：“傻秃子，你被抛弃了。连同伴都抛弃的混蛋，理应成为本熊的盘中餐！走喽，开饭去喽！”

　　说完，大黑熊撒腿就跑，这次比之前跑的更快了。

　　方正见此，赶紧起来，虽然章子很不是东西，但是就这么喂了狗熊，总觉得——太便宜他了！

　　于是方正赶紧追上去。

　　“你又干啥？”黑熊警惕的看着方正。

　　方正道：“你这熊瞎子，激动什么？在人类社会，杀人可是要犯法的。你要是杀了他，过一阵子就会有人找上你，乱枪之下，你就是桌子上的一盘菜。”

　　方正到是没撒谎，吃过人肉的猛兽，一般情况下都是不留的。因为，吃过人的野兽，就会下意识的将这个从未吃过的物种，划入他的菜谱里，以后遇到人，还会吃。并且越吃越多，越来越凶……潜在威胁远远大于没吃过人的野兽。除非是濒危物种才有资格放肆一下，但是这黑熊显然不在国宝级的范围内。

　　“啥是枪？我力气大，跑的快，就你们这两条腿还不会爬树的笨猴子，我一巴掌能拍死好几个！”黑熊傲然道。

　　方正嘴角一咧：“呵呵……你确定？”

　　“你这秃子不算！”黑熊立刻叫道。

　　说到这，黑熊下意识的想起了之前和这贼秃相遇的过程，顿时满脸的辛酸泪啊！

　　黑熊可不是善类，虽然方正的话他能听懂，但是送到嘴边的食物哪有不吃的道理？之前在河边看到方正，立刻就冲了上来，然后不由分说，将方正按在地上，就扒衣服！

　　吓得方正连忙叫道：“我是男的！男的！哎呦，你不认识男女是吧？公的！我是公的！别激动！”

　　黑熊刚开始听男的，他哪管你是男的？还是公的？他只是想拆了眼前的光头，吃肉！不过，他好奇的是，这没毛的猴子的皮咋就这么硬呢？他的熊掌愣是撕不开！

　　不信邪的黑熊，抬起熊掌对着眼前的光头拍了下去，舌头伸出，他仿佛看到了脑浆迸裂，可以吃大餐的场面了！

　　然而……

　　嘭！

　　嗷呜！

　　黑熊一屁股坐在地上，挥舞着爪子，疼！这他妈还是脑袋么？这是石头吧？

　　方正也坐了起来，揉着头道：“让你住手，你不听，发型都让你弄乱了。”

　　黑熊两眼一翻，发型？你丫的有毛么？

　　“黑熊啊，你……”方正刚要说什么。

　　黑熊二话不说，又将方正按在地上，大爪子啪啪的往方正的胸口、脖子上拍，打的嘭嘭嘭的一阵巨响！奈何眼前这个看起来瘦弱、娇小的家伙，跟铁打的似的，怎么打都不死，怎么打都不坏！甚至连点血都不出！

　　黑熊火了，这简直就是对他森林扛把子赤裸裸的侮辱！愤怒！无比的愤怒！

　　黑熊人立而起，怒吼一声，猛扑下去！

　　结果地上的贼秃，一个翻身，将后背给他，还不忘来了一句：“后背也锤锤，还挺舒服的。”

　　其实方正也很好奇，他的身体虽然比普通人强壮，但是和黑熊比，绝对有些差距。尤其是身体强度，就算有月白僧衣护体，但是月白僧衣并不会降低疼痛感。否则当初他跳山，也不会屁股疼的差点跳半天了。

　　按理说，黑熊一顿乱拍，肯定疼的要死。但是现在，他愣是没感觉到疼，反而……跟做了全套按摩似的，挺舒服！

　　方正思来想去，唯一的解释就是，钟鼓齐鸣，佛气入体，让他的肉身已经发生了惊人的变化，至少抗打击上，很惊人！

　　黑熊见眼前的贼秃如此挑衅，怒火狂烧，咆哮不止，用尽全身的力气，一爪子拍下！

　　“嗷……”方正终于在这重击之下叫出声来。

　　黑熊还没来得及得意一下，却发现不对劲，这叫声似乎有点销魂啊……趴在地上，看看方正的脸，两人四目相对，黑熊顿时火了！这贼秃竟然一脸的爽歪歪！大嘴一张直接咬向光头，他不信了，他这剃刀般锋利的牙齿还咬不开这颗白色的蛋！

　　咔！

　　“呜……”黑熊捂着嘴，只感觉牙齿一阵酸疼，一脸看怪物似的看着方正。

　　方正回头看看黑熊，咧嘴笑道：“别停，继续，锤的挺舒服的。”

　　黑熊看着方正那可恶的脸，长长的舌头伸出去，倒刺弹出！这可是他的杀手锏，一般的狼什么的，一舌头上去，皮肉全无！

　　然而，他的舌头在和尚的脸上硬生生的挂出了刺耳的声音，这和尚依然什么事都没有……黑熊都快绝望了，不过下一刻……

　　“呕！”方正只感觉一脸的口水，伴随着腐肉的恶臭，那股子恶心劲上来了，差点当场就吐了。

　　“你这大块头，打不过，就玩恶心是吧？”方正苦逼的道。

　　黑熊见舔的有效，别管是恶心的还是真的，总之，总算让着贼秃见识到了他熊大爷的威猛了，于是舌头伸出，再次舔了过去。

　　“还来？洒家不发威，你当佛爷是小猫咪么？”方正眉毛一挑，一把抓住黑熊的舌头，用力就往外扯！方正的力气或许不入黑熊，但是用足了力气，扯掉黑熊的舌头还是没问题的。当然，方正没那么凶残，不过还是……

　　“嗷嗷……”黑熊只感觉舌头都快被扯出去了，疼的眼泪哗啦啦的往外流，偏偏舌头扯出去，嘴巴合不上，叫也不好叫，发出一连串古怪的声音。


第518章 悲催的章子

　　“服不服？”方正见黑熊都哭了，赶紧叫道。

　　黑熊一脸的懵逼，舌头都收不回来，咋回答？

　　“点头是，摇头拒绝。”方正总算找到收拾这黑熊的法子了，哪能就这么松手？

　　黑熊是真服了，打不死，舌头还被抓了。熊也没有什么英雄气节，天大地大活命最大，于是连连点头，表示服了。

　　方正道：“那还不从洒家身上下去？”

　　大黑熊赶紧抬起屁股，方正抽出被黑熊压着的双腿，这才松开手里的舌头。

　　结果一撒手，黑熊，抬手就是一巴掌，将方正拍在地上！方正顺势倒下去，双手果断探出，一把抓向黑熊胯下！

　　“嗷呜！”黑熊发出一声凄厉的惨叫声，他发誓，他这辈子都没想过，会有人这么无耻，直接抓他的命根子！而且，他也从没这么疼过！

　　方正还没问呢，黑熊已经拼命的点头了，不点头不行，疼啊！

　　方正撒手，黑熊撒腿就跑，跑到远处的树下，一屁股坐下，大熊爪子拼命的揉搓着胯下，同时一脸幽怨的看着方正。估摸着，黑熊这辈子也没见过如此厚颜无耻之人！脸皮厚的，他舌头都舔不坏……太可怕了！

　　方正见黑熊终于老实了，也站了起来，走向黑熊。

　　黑熊见此，立刻跑路，拉开距离，眼前的贼秃太可怕了，他不想和他玩了！

　　方正见此，无奈的苦笑一声道：“你跑什么跑？贫僧要是真想收拾你，还能放你走了？你过来，咱们两商量个事儿，如果办成了，贫僧送你一顿大餐，如何？”

　　“不过去！你扯蛋！”黑熊终于开口了。

　　方正一听，老脸一红，他这黑历史要是被传出去，他已经能够想到自己那几个徒弟笑抽的画面了。不过方正还是道：“放心，这次不扯。咱们就是谈谈合作。”

　　“不谈！”黑熊果断拒绝。

　　“不要这样么，谈合作，又不是其他的。这样吧，条件你开一个，差不多，贫僧就答应你，如何？”方正道。

　　黑熊大眼珠子一转，道：“你不准扯舌头和蛋，我们再打一架，你要是赢了，我就听你的。你要是输了，不准再骚扰我！”

　　方正一听，两眼一翻，他骚扰黑熊？貌似是黑熊一看到他，直接骑上来了好么？不过方正也没有和黑熊争论的想法，他也赶时间啊。于是方正道：“行！”

　　“那好，我来了！吃我一掌！”黑熊，嗷嗷叫着冲了上来。

　　方正知道，野兽都这样，拳头大的才能讲道理！于是方正不再保留，全力运转，大吼一声，冲了上去！

　　嘭！

　　方正果然一个照面就被黑熊扑倒在地，黑熊抡起巴掌啪啪啪的抽了下来。

　　不过方正早有准备，反正黑熊伤不了他，他有啥好怕的？于是抡起大巴掌立刻抽向黑熊探下来的熊脸！

　　啪！

　　本以为方正就是身体硬，结果这一巴掌吃了个实成，顿时只感觉天旋地转，脸上火辣辣的。不过黑熊也火了，怒吼一声，大熊掌如同暴雨一般的落下去，想要打服了这个小东西！

　　结果方正不管不顾，直接反抽了回去，一人一熊，你来我往，疯狂对扇耳光！

　　十分钟后！

　　“不打了！”黑熊终于服了，只不过现在黑熊的脑袋明显大了一大圈，熊掌都肿了……脸是方正抽的，熊掌是他抽方正抽的！怎么看，这次的较量都是他吃了大亏。

　　黑熊抬起屁股，方正爬出来，笑嘻嘻的道：“这就不打了？贫僧才刚刚热身呢。”

　　“不打了，你皮糙肉厚，打不动。我吃亏，不打了。我服了。”黑熊这次是真服了，拳拳到肉，硬碰硬都输了，没啥不服气的。

　　于是一人一熊再次坐在树下，商量起了没羞没臊的事情。

　　也就有了，方正一路跑，黑熊一路追的故事。只不过，方正只是想让黑熊吓唬一下达叔他们，报复一下几个人坑自己的仇。结果黑熊一肚子的怨气，方正身上发不了，顺带着发在了达叔的身上，一走一过，腹黑的黑熊，用他几百斤的重量，狠狠的踩了达叔的腿一脚，结果，达叔腿断了。

　　想了这么多，黑熊终于回过神来，道：“那……那你想我怎样？”

　　“别杀他，别让他出去，剩下的，你随意。”方正道。

　　黑熊一听，顿时来了精神，虽然不能吃，但是能玩……似乎也不错！于是大脑袋一点，嗷嗷叫着冲了出去，追章子去了。

　　章子跑了一会，感觉拉开距离了，顿时一屁股坐在树下休息起来。

　　“妈的，这该死的秃驴，竟然把狗熊引来了，幸亏老子跑得快，否则命都没了。”章子骂道，掏出水壶喝了一口水，环顾四周，悲催的发现，他似乎迷路了！

　　“没事，一会爬上山顶，看看就能找回去了。”章子嘀咕道。

　　就在这时，一阵熊吼传来，接着咚咚如同敲闷鼓一般的脚步声渐渐的近了。

　　章子吓得赶紧爬起来，低声咒骂一声：“草，吃一个和尚还不够么？还来追我？你倒是回去吃英子他们去啊？那边三个呢……”嘴上骂着，跑的也不慢，也来不及分辨方向了，管不了什么灌木、荆棘、毒蛇了，就是跑，一路跑，疯狂的跑。

　　章子很快发现，熊的声音小了，似乎拉开距离了。但是每当他休息一会后，熊的声音就近了，吓得他只能继续跑……

　　与此同时，达叔那边也不顺利，哑巴背着达叔，英子拿着开山刀一路开路，开始往回返，奈何没人带路，走起来各种不顺，弯弯绕绕，浪费了许多体力。有了之前黑熊的遭遇后，几个人也是越发的胆小，警惕了。

　　“达叔……”英子回头看向脸色苍白的达叔。

　　达叔挥挥手道：“别怕，刚刚是被打了个措手不及。否则，凭我和哑巴的经验，绝对不会和黑熊撞个满怀的。你尽管走，别太快，哑巴出声，你就不要动。野兽有野兽的规矩，他们会划地盘，看到他们的印记，绕开就是了。一般情况下，野兽是不会袭击人的……嗯，刚刚的黑熊多半也是被那贼和尚惹毛了，这才发狂的。”

　　英子努力的点点头，表示明白。


第519章 村里来了旅游团

　　走了没一会，前面多了一道人影，一身白色的僧衣，光头，双手合十，一脸淡淡的如同春风般和煦的笑容！

　　“方正法师？你没事？”英子惊呼过后则是惊喜！出山她不认识路，有方正带路，自然是极好的事情。至于之前坑方正的事情，她认为方正不知道，她也不提，自然这事就过去了。

　　然而达叔的眼神却阴沉了下来，他的经验告诉他，和这个和尚一起走，绝对不是好事！

　　达叔立刻开声道：“熊呢？章子呢？”

　　方正摊摊手道：“章子把贫僧推倒了，自己跑了，熊追他去了。阿弥陀佛，贫僧也是命不该绝，佛祖护佑。”

　　“什么？章子竟然干出这种事？”英子不敢置信地叫道。

　　达叔却冷笑道：“能干出这种事，这很章子。这小子一直都是个狼崽子，忘恩负义的东西。”听到方正这么说，达叔也信了。对方正的警惕也减轻了不少，但是不知道为什么，这个和尚给他的感觉，一点安全感都没有。

　　“这……”英子还是有点难以接受，不过现实如此，她能说什么？现在出山才是要紧的，于是英子道：“法师，达叔受伤了，我们需要立刻出山给达叔医治。”

　　方正也有点惊讶，他只是让黑熊吓唬人，可没让他把人腿都吓瘸了。不过事情已经发生了，他也没法和那头不知道跑哪去的黑熊理论了，也就只能这样了。点点头，方正道：“没问题，跟贫僧走吧。”

　　说完方正带着三人，选了一个方向走去。至于那里通向哪里……鬼知道！

　　正如宋二狗所说，方正根本没进过通天山脉深处，这次进山，纯粹就是仗着月白僧衣护体，瞎走。

　　如果达叔知道方正是这么带路的，估计一巴掌拍死他的念头都有了吧。

　　几个人弯弯绕绕也不知道走了多久，眼看着太阳要落山了，达叔道：“方向有点不对吧？”

　　方正老脸一红，不过还是道：“天要黑了，夜里很危险，还是找个地方暂时扎营吧。”

　　达叔点点头，哑巴放下达叔，四处转了转，很快找了个北风的地方，寻找柴火布置营地，手法十分娴熟，显然是行家。英子也在帮忙，方正则坐在达叔边上，免得达叔被狼叼走了……

　　与此同时，一排大车轰隆隆的开到了一指村，也不在村子里停留，直接来到山下。引起不少村民好奇的观望，结果车上挂着导游的小旗子，众人都以为是旅游团来了。大家很好奇他们这地方竟然会有旅游团来，这可是大姑娘上轿头一回，以前来的都是散客，从没见过旅游团。

　　王佑贵听到消息后，赶紧从家里跑出来，去问情况。

　　“哎呦，村长你好。我们是熊林旅游团的，我是团长，也是导游。来，抽支烟。”一名矮胖的男子，笑呵呵的和王佑贵攀谈着，递烟。

　　王佑贵一听，真是旅游团的，也笑开了花。他一直渴望将一指村脱贫致富，如今总算脱贫了，但是光靠松武县的游客显然还不够，若是能有大量的旅游团过来，那才是真的致富了！所以，王佑贵接过烟，开心的和矮胖男子聊了起来。

　　矮胖男子名叫熊本书，很文雅的名字，十分健谈，三言两语两个人就聊的火热。

　　用熊本书的话说，他们路上堵车，到这里就这个点了，也是没办法。

　　“要不在村子里住一晚吧，放心，价格绝对实惠。”王佑贵立刻道。

　　熊本书苦笑道：“兄弟，我也想啊，不过旅行社安排好了行程，来一指山也是临时开辟的路线。说实话，我们都不知道这个临时的拐点，能不能给大家留下好印象，要是印象差了，以后都不好过来了。这次我们是赔本赚吆喝，领他们看完了一指山，马上就要出发去长白山，明天一早起早上山看天池。时间太紧了……”

　　王佑贵道：“这样啊，那真是可惜了。不过这天都快黑了，你们上山后，估计就天黑了，也看不到什么了吧。”

　　“天黑有天黑的好处，夜里明月高悬，看星辰，看夜里的竹林寺院，也是别有一番味道。没准，这还能火呢。”熊本书道。

　　“好吧，要不我给你们找个向导吧。”王佑贵道。

　　“不用了，这里我来过几次，啥情况都清楚，就不劳烦兄弟了。如果这次成功了，以后麻烦兄弟的机会多了去呢，到时候兄弟别嫌我们麻烦就好。”熊本书道。

　　“哪能呢，随时欢迎你们到来。”王佑贵道。

　　“哈哈，兄弟爽快！是做事的人，行了，不说了，我们上山了。”熊本书说完，招呼那些下了车的游客准备上山。

　　王佑贵站在不远处看着，宋二狗、陈金等人都在边上看热闹。

　　没多久，那边旅游团的人上山去了。

　　王佑贵一挥手道：“行了，都别看热闹了，该干嘛干嘛去吧，吓跑了旅游团，我跟你们急。”

　　众人哈哈大笑，纷纷散了。

　　只不过有的人眼神中带着一些疑惑，例如陈金！

　　与此同时，山顶上。

　　“师弟，你怎么又上房顶了？师父不是说了么。不准你爬房顶乱尿尿。”松鼠仰头看着房顶叫道。

　　红孩儿两眼一翻道：“本大王的尿可是圣水，师父不识货。再说了，我这次可没尿尿，我在看星星。对了，净宽，你飞过么？”

　　“飞？”松鼠的眼睛顿时亮了，随后叫道：“师弟，你要带我飞么？”

　　“如今本大王法力回归了，你想飞，那还不简单？只要你想，本大王带你装逼，带你飞！带你冲进垃……咳咳，白云堆。”红孩儿差点将网络段子喊出来，赶紧改口。

　　“师弟，我也要飞！”独狼一听，赶紧从地上跳起来，兴奋地叫道。

　　“没问题！净真师兄，你一起不？”红孩儿问着坐在菩提树下，仰头看着菩提树，一副老僧入定，参禅模样的猴子问道。

　　猴子摇头道：“阿弥陀佛，贫僧就不去了，贫僧要参禅悟道。”

　　“你确定不去？”红孩儿问。

　　“都走了，就没人看家了，师父走的时候说过，可能会有人来偷东西。”猴子眼中虽然渴望去一起飞，不过还是拒绝了。


第520章 野蛮

　　独狼一听，也趴下了，道：“师弟你去吧，我留下看家好了。我可是本寺院第一护法，而且我是师兄……师父说过，得让着你们点。”

　　“要不你们去吧，我留下？”松鼠也有点不好意思了。

　　结果，独狼、猴子、红孩儿集体给他一个大白眼。

　　松鼠顿时火了，叫道：“你们这是什么眼神？看不起本松鼠么？我……我不就是力气小点！个头小点！爪子没那么……那么锋利……可是我牙齿还是很……好吧……呜呜，我被嫌弃了！”

　　越说底气越不足，最终松鼠哇哇大哭起来。

　　几人无奈的摇摇头，独狼道：“行了，净宽师弟，你想玩就去玩吧。”

　　猴子道：“阿弥陀佛，师父说过，术业有专攻，每个人都有自己的位置。看家护院净法师兄擅长，打扫卫生贫僧可以，但是巡查咱们家缺啥少啥还得靠你呢。”

　　猴子这么一说，松鼠的心舒服不少，也不哭了。

　　红孩儿跳下房顶道：“行了，都别说了，就是去飞一会而已，你们怕啥？如今本大王有了法力，哪家小鬼敢来咱们寺院偷东西？我意念一动，方圆百里都在我脑海当中，就算来了贼，也跑不出我的视线，挥手之间，天涯海角都能抓回来。所以，你们根本不用担心。”

　　“真的？”松鼠最好糊弄，也最单纯，立刻瞪大了眼睛，兴奋的、无比希冀的问道。

　　红孩儿老脸一红，刚刚的确吹牛逼了。不过被这个小不点如此崇拜的看着，自尊心作祟下，还是肯定的点头，拍着胸脯道：“当然！”

　　“那我要飞！”松鼠叫道。

　　红孩儿看向独狼和猴子。

　　独狼和猴子同时摇头，红孩儿无奈，只好带着松鼠一飞冲天，玩去了。

　　猴子看着独狼，道：“后悔不？”

　　独狼泪眼汪汪的点头，问道：“你呢？”

　　“你要是不跟着犯贱，我就跟着你们上天了……你难道不知道，我刚刚在装逼么？”猴子直接给了独狼一个大白眼，气哼哼的去后院了。

　　留着独狼在风中凌乱，欲哭无泪……

　　独狼耷拉着个脑袋，既然留下了，干点活吧……于是独狼开始了例行绕寺院三周的视察活动。

　　就在独狼绕着圈，发着呆，嘀咕着明天早上吃啥的时候，一阵脚步声传来。

　　“师父回来了？不对啊，这么多脚步声，人挺多啊。难道村民集体上山挖竹笋来了？”独狼探头过去，看向黑暗中。狼的视力在夜晚远远好于普通人，大老远的就看到一群人上山了，肩扛手抬着一大堆东西，蹑手蹑脚，鬼头鬼脑的。

　　“三更半夜，无故上山，成群结队，鬼头鬼脑，这完全符合师弟所说的贼的特征么！”独狼想到此，钻进附近的草丛里，偷偷的靠了过去，想看看这些人到底要干啥。这些人不是达叔那伙人，独狼也不确定，他们就是贼。

　　“熊老板，你说的钟不会是那一口吧？这也太大了吧？”一人指着钟楼上的大钟，惊的下巴都快掉了。

　　熊老板也是一脸的懵逼，随后骂道：“妈的，达子那混蛋只说有一口大钟，但是没说这么大啊！真是日了狗了，还好我准备充足。走，去看看。”

　　说完，熊老板带着四十多人来到钟楼下，独自上了钟楼，只看了一眼永乐大钟，眼睛就直了！他是古董界的行家，内行看门道的，外行看热闹，他一眼就看出了这口大钟的不凡！震惊的道：“好东西啊！难怪达子那个挖坟的都想跨行干偷了！我现在都想抢了！今天谁也别想拦着我，神挡杀神，佛挡杀佛，这钟今天以后就姓熊了！”

　　“老板，问题是这钟太大了，咱们人不少，工具也多，但是想完整的弄下去，难……”一人道。

　　“难？完整的弄下去，的确难，但是谁告诉你要弄完整的了？”熊老板冷笑道。

　　“熊老板，不完整的，难道你要拆了它？可是，那价值可就大打折扣了啊！”一名老人惊呼道，老人留着一把胡子，带着大檐帽，压得很低，仿佛怕被人认出来似的。

　　“大打折扣？赚一分钱也是赚的，放在这里，那就是一文不值！拆了，拆了之后，达子能找到最好的修复师，虽然不能做到完美复原，但是半价出售，还是能找到买家的。这世界上，最不缺的就是有钱的傻子……”熊老板冷笑道。

　　“这……”老人有点心疼了。

　　“李老，我找你来，是让你帮我拆东西的，可不是让你来说废话的。你看看这钟怎么弄开，破坏最低，最保值，画下线来，让蛮子他们几个将这钟焊开。”熊老板道。

　　“焊开？哎……就算焊开，这上百吨的东西，咱们这点人也弄不下去啊。”李老道。

　　“没说弄下去啊，我带着滑轮组来的，弄到悬崖边上，直接扔下去。山下有吊车，吊上车，直接拉走，不就完了么？”熊老板理所当然的道。

　　“暴殄天物啊！这可是价值连城的稀世珍品啊，这么毁了……哎！可惜了啊。”李老捶胸顿足的道。

　　“暴殄天物？你错了，我说过，放在这，他就是一口钟，一文不值。到了我手上，哪怕残缺，破败了，就这个头，这吨位，上面的文字，也能卖一个好价钱。就算不是价值连城，也够我们赚一笔大的了。别废话了，赶紧动手吧。你可别忘了，这事儿你要是弄不明白，你老婆我可就不管了。哎呀，白血病啊，那可需要不少钱呐……”熊老板阴阳怪气的道。

　　李老最终叹了口气，上前仔细观察起永乐大钟来，一边看，一边哭，有感动，更多的则是恨啊！他不恨熊老板，恨自己！为了他自己，要毁掉一口稀世珍宝……

　　虽然恨，但是李老还是用粉笔在大钟上画出了一条条线，他知道，今天这事儿已经成了定局。小寺院里明显没人，山下的人又被熊老板忽悠了，山高皇帝远，报警都来不及了。他画好分割线，还能最大的保留钟的文物价值，若是让熊老板自己来，那这钟真就毁了。更何况，他真的需要钱……于是，李老在熊老板的催促下，很快将大钟分割出了一百多个区域。然后颓然的退了下来，一屁股坐在地上，整个人都没了精神。


第521章 邪门啊

　　“没用的废物。”熊老板撇撇嘴，李老的价值已经用完了，他自然不再客气。

　　“蛮子，该你了。”熊老板叫道。

　　另一边，在组装器械的壮汉闻言，咧嘴一笑道：“好嘞！老板，放心吧，剩下的交给我。”

　　说完，壮汉带着一组人，带着器械上了钟楼，准备将钟焊开。

　　独狼看到这里，啥都懂了，这是来了一伙贼啊！

　　独狼正要冲上去，身后突然一个巴掌拍在他的狼头上，独狼猛然回头，只见猴子不知道什么时候也过来了，蹲在他边上，安静的看着。

　　“干啥？他们要毁钟，还看着？本狼可不能看了，我要上了。”独狼道。

　　“谁说要看着了，人家这么多人，你一个确定能行？”猴子道。

　　“那咋办，难道看着他们毁钟？”独狼急了。

　　“你急什么？师父走的时候和我说过，如果有人要敲钟，那不行。但是，如果有人要拆钟，随便他们搞。”猴子道。

　　“啥？”独狼眼珠子瞪的滴流圆，然后狐疑的看着猴子道：“你不会是贼派来的吧？”

　　猴子气的两眼一翻道：“你傻么？这钟怎么来的，你考虑过么？当初师父空着手上去的，突然就挂了这么一口钟，你当这是凡钟？你真当净心师弟心那么大，这个时候还出去飞，还出去浪？他根本不担心这钟被偷。行了，别瞎操心了，跟我回寺院看着点别的东西去。”

　　听到猴子这么说，独狼也觉得有道理，可是师父为啥没跟他说呢？正当他胡思乱想的时候，壮汉已经动手了，电焊耀眼的光芒喷出，喷在永乐大钟上，一时间白色的光迸溅而起，跟烟花似的。

　　独狼见此，眼睛顿时红了，怒吼一声，不管猴子的拉扯，嗖的窜了出去，嗷呜一声凄厉的狼嚎！

　　站在前面的一人吓了一跳，回头看去，只见一头牛犊子似的大狼迎面而来，头一低，直接撞了上来！那人还没看清楚情况，只感觉胸口剧痛，惨叫中腾空而起，同时胸骨断裂的声音响起，疼的他瞬间晕死过去。

　　“什么东西？”熊老板也吓了一跳，一回头，看到一头巨大的白狼站在远处，背后一轮明月低垂，银色的月光洒落在银色的独狼身上，山风呼啸，吹的独狼的毛发随风飞舞，威武不凡！

　　“狼？有狼！”有人惊呼的叫了起来。

　　“这么大的狼？成精了？”立刻有人跟着叫了起来。

　　“别怕，就一头狼，我们这么多人，抄家伙，给我打！这狼皮我要了，谁打死他，我给十万奖金！”熊老板并没有怕，反而眼睛放光的盯着独狼。

　　重赏之下必有勇夫，一大群人掏出棍子，还有人掏出刀子，一个个凶神恶煞的冲向独狼。

　　独狼一听顿时火了，偷他们家东西，还要扒他的皮？真当他是土狗了？

　　独狼也不怕，他本就是山中恶狼之王，论凶悍，谁敢跟他比？只不过进了一指寺，他才收敛了凶性，如今被这些人激发了出来，双眼通红，杀气滔天！獠牙露出，利爪弹出，再次发出一声狼嚎，声音震天！

　　那吼叫声，带着无边的肃杀之气，愣是将那群人吓的没人敢上前！

　　正当有人想要再冲一把的时候，身后的群山当中，一声声狼嚎跟着响了起来，那是狼群在和独狼呼应！深夜，山顶，狼群的叫声，听的所有人汗毛都竖起来了。

　　“看什么看？还不动手？我养你们干什么吃的？”熊老板怒斥道，只不过现在的他也不太敢看独狼了，那眼神，的确吓人。

　　众人一听，猛然回过神来，再次嗷嗷叫的杀向独狼，独狼也不客气，加速，冲了上去，狼如牛，快如风，力大如熊！一冲一过，狼爪乱拍，只听一声声惨叫此起彼伏，一个个人被拍飞了出去，断胳膊，断腿的一个个翻倒在地，惨叫不止。

　　“用网！”这时候有人叫道，原本准备用来网钟碎片的大网被拿了出来，对着独狼就甩了过去。

　　独狼也不傻，被这玩意网住，他休想跑掉了。于是独狼撒腿就跑……

　　众人见独狼跑，立刻拖着网追。

　　独狼正要转身杀回去，忽然听到了红孩儿的声音：“大师兄，他们想偷钟，你就让他们偷么。说实话，我真想看看，一群肉体凡胎的凡人，如何偷一件佛宝！”

　　“嗯？”独狼一愣。

　　“别发呆了，我在寺院里呢。回来吧，你打伤的人越多，越容易给师父惹麻烦。”红孩儿道。

　　猴子这么说，红孩儿也这么说，独狼对这话信了，于是二话不说，甩着大尾巴钻进寺院里去了。同时寺院大门哐当一声关上了。

　　“老板，狼跑进寺院了，咋办？”一人问熊老板。

　　熊老板骂道：“看什么看？进寺院去抓！”

　　“老板，不对啊，这钟焊不开啊。”这时候钟楼上，蛮子站起来，叫道。

　　“焊不开？怎么可能？”熊老板一脸的不敢置信，至于抓狼，他也暂时放下了这个念头，让大家警戒。

　　熊老板上了钟楼，看着刚刚蛮子焊的地方，别说焊出口子了，连一点灰都没粘上！

　　“嘿，见鬼了，什么时候青铜这么牛逼了？蛮子，你继续焊，我就不信这个邪了。”熊老板也较起真了。

　　“好。”蛮子点头，当着熊老板的面继续焊，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟后。

　　蛮子停下，熊老板马上凑过去观察，果然，永乐大钟一段事儿都没有，原来啥样，现在还啥样！

　　“这……”熊老板傻眼了，挠挠头，完全不知道这究竟是个啥情况了。

　　“老板，这钟邪门，弄不坏啊。”蛮子道。

　　“妈的，钟弄不坏，那就把梁给弄断了。一会想办法，把它整个推下悬崖，我就不信，那么高的悬崖，摔不坏它个破钟！”熊老板道。

　　蛮子点头，一抬头，蛮子傻眼了，道：“老板，这横梁不会是木头的吧？”

　　“木头的好，木头的好弄，找把锯……啥？木头的？！怎么可能？上百吨的大钟，挂木头上？哪家的木头这么硬？”熊老板猛然回过神来，手电筒照在横梁上，仔细观察，可不是一根圆木么！上面涂了一层油漆，纹理清晰可见。


第522章 疯了疯了都疯了

　　“李老！李老！你快过来看下，这到底是个什么东西？真是木头的么？”熊老板叫道。

　　李老叹了口气，走过去道：“不用问了，我已经看过了，的确是木头的。”

　　熊老板指着钟：“那这……这钟？”

　　李老道：“实心的，百吨以上的重量。”

　　“草……这怎么可能？完全不可能！”熊老板快疯了，眼前的情况，完全不符合逻辑啊。

　　李老道：“熊老板，这寺院有异兽守护，这钟上遍布经文……刚刚我看过了，这钟似乎是一炉炼制而成，至于是什么手法，完全看不出来。铸造的工艺无比精湛，就算是现代的技术也造不出来如此完美的钟。这钟整体，没有一点点瑕疵，简直就不像是凡间该有的东西。这样的东西，乃是佛门圣物，最好还是不要动的好，动了，容易遭报应。”

　　“报应？”熊老板一愣，随后狂笑道：“我不信这个，我只信钱！我相信，这世界上没有什么是用钱解决不了的。蛮子，给我把所有的装备用上，我不管你用什么办法，给我把这口钟弄下来！”

　　蛮子嗯了一声，拿了一把大锯子，带着人，踩着梯子，开始锯横梁。

　　结果这一锯，只听嘎嘎的刺耳之声响起，火星四溅！

　　“用力！”蛮子叫道。

　　两人一起发力，随后就听咔咔的声音响起，却是锯子断齿了！

　　蛮子顿时懵逼了，还不死心，大叫一声道：“拿电锯来！”

　　电锯入手，分量十足，随着蛮子用力一扯，嗡嗡的马达声钟，被蛮子锯向横梁。结果火星乱溅，几分钟后……

　　蛮子看着手里已经被磨平了的电锯齿，再看看完好无损的横梁，一脸的懵逼！艰难的咽了口唾沫，看向熊老板，道：“老板，这……太邪门了……”

　　熊老板也感觉事情有点诡异了，什么时候木头这么硬了？什么时候青铜这么坚固了？这简直……简直不可思议！

　　不过熊老板还是不死心，咬牙道：“用炸药！”

　　“万万不可！炸药一响，山下的人都会被惊动，一旦报警，下山就一条路，咱们都要完蛋。”李老赶紧叫道。

　　熊老板一拍头，骂道：“妈的，气糊涂了……可是兴师动众的来了，总不能空手回去吧？”

　　李老道：“要不，我在研究研究，也许能有所发现呢。”

　　熊老板看了李老半天，最终点点头道：“行，你是专家，听你的。我等你的好消息……李老啊，我是能等，但是你老伴等不起了。加油吧……”

　　说完，熊老板下了钟楼，掏出一根烟点上了。侧目一看，鼓楼落入了他的眼中，嘀咕道：“钟这么好，鼓也不会太差吧，反正没事，蛮子，一起去看看。”

　　有了独狼的闹腾后，熊老板也怕了，生怕半路再跳出个什么玩意，给自己一下子。看看那些骨头断的，一个个凄惨的样子，他是真有点怂了。

　　来到鼓楼楼下，熊老板仰头看着上面，道：“似乎挺大的。”

　　与此同时，一指寺，房顶上。房顶是三角形的，背面趴着一只松鼠，一只猴子，一条狼，还有一个小和尚，四个家伙，偷偷摸摸的探出头来，看着这边。

　　“嘿，那个傻子去看鼓了。”松鼠幸灾乐祸地叫道。

　　“师父说过，不作不死。嘿嘿，那鼓我看着都瘆得慌，他们还敢去？”红孩儿撇撇嘴，眼中却全是兴奋，他很清楚，夔牛战鼓的威力因人而异。如果一个人的心灵干净、善良，受到的冲击会小很多。毕竟，这战鼓的魔性就是将一个人的负面情绪无限放大！

　　松鼠、独狼、猴子的内心已经很强大了，纯净、善良，依然被吓得四处乱窜。那么这样的坏人上去又该如何？嘿嘿……

　　“你们说，他们上去会不会敲下鼓？”猴子忽然问道。

　　“如果没吓死，他们再敲一下，绝对死翘翘。师父那样的心境，都要靠永乐大钟的钟声辅助，才能敲的起钟。这些人敲鼓？哼哼，老寿星上吊嫌命长了。”红孩儿道。

　　独狼哼哼道：“敢袭击本狼，活该他们被吓死。偷东西偷到一指山来了，真是的……要是放在以前，我一声狼嚎，千军万马来相见，瞬间把他们拨皮剔骨抽筋。”

　　“行了，那都是你过去的光荣历史了，别翻老黄历了。他们要上去了……”红孩儿嘿嘿笑道。

　　不过，熊老板还是留了个心眼，他自己没上去，而是叫来一个瘦高个的男子上去，男子很听话，拿着片刀，小心翼翼的上去了。

　　熊老板伸着脖子看着上面，眼看着瘦高个走上鼓楼，似乎没啥事。

　　但是下一刻……

　　“啊！别过来！杀！杀！杀啊！我杀了你，我杀了你！”一阵疯狂的叫声响起，接着瘦高个直接从无米高的鼓楼跳了下来，嘭的一声摔了个实成，骨头断裂的声音也是清晰可见。整个人趴在那一动不动，两眼发直，嘴里不断的嘀咕着：“别过来，别过来……别杀我……我杀了你……”

　　蛮子立刻跑过去检查了一下，一脸懵逼的道：“老板，他疯了……”

　　“疯了？草，这鼓楼上有什么东西？怎么才上去就疯了？”熊老板吓得连连后退，不敢靠近鼓楼了。

　　“老板咋办？”蛮子担心的看着鼓楼，这次上山，诸事不顺，各种事情都透出古怪、诡异，他也有点怂了。

　　“咋办？我不信这个邪了，钟我还没拿到，一个鼓也能把我吓到了？你多带点人上去，不管上面是狼是狗，给我宰了！成了，一人十万！”熊老板也是憋了一肚子火，信心满满的来，如今却是屁都没摸到，却还弄了一地的工伤，回去光赔的钱就是一大笔，他是打死都不会空着手回去的。

　　蛮子一听，看看那鼓楼，也是头皮发麻，不过还是一咬牙叫来五六个人，一起上去了。

　　熊老板对蛮子是一百个放心，蛮子可是出了名的胆大，手上还有好几条人命在身，典型的天不怕地不怕的主。熊老板在下面等着消息，同时嘀咕道：“要是还没有收获，我他妈把这破庙烧了！”

　　话音才落，就听到鼓楼上传来惊呼声！


第523章 被包围了

　　“牛！牛啊！”

　　“我杀了你！”

　　“别过来！”

　　“救命啊！”

　　“啊哈哈……我发财了，好多钱！好多钱啊！”

　　“滚！我能杀你一次还能杀你第二次！我杀，我杀了你！”这是蛮子的声音。

　　随后熊老板就看到上楼去的六个人连滚带爬的跑了下来，两个狂笑，一个狂哭，还有个状若疯癫的见人就咬，一个低着头，大喊着：“我是牛！我是一只腿的牛，撞死你们啊！嗷嗷嗷……”后面的蛮子挥舞着刀子，见人就砍，一边砍一边狞笑道：“跑？一个都别想跑！我要杀光你们！”

　　熊老板见此，也吓了一跳，上去六个人，全疯了！连蛮子都疯了，他只感觉头皮发麻，终于觉得事情有点不对劲了，赶紧叫道：“疯了，都疯了！蛮子，快住手！”

　　结果蛮子猛然转身，拎着刀就冲向他：“你骂谁是蛮子？我砍死你！”

　　熊老板吓得撒腿就跑，同时叫道：“快！快来人，把他们都给我控制住！”

　　众人这才回过神来，绳子、网全上了，很快将几个人控制住了，纵然如此，还是有人被砍伤、咬伤，一时间，原本雄赳赳气昂昂的偷抢大军，变成了一群伤员，遍地惨叫声。

　　虽然被控制住了，但是几个人一点好转的意思都没有，依然喊杀声，哞哞之声不绝于耳……

　　其中蛮子最凶，大嘴巴张开，使劲的咬着绳子，嗷嗷的叫着：“咬死你，咬死你！咬死你们，把你们都咬死，嗷嗷……”

　　“李老，这究竟是怎么回事？一个鼓楼而已，怎么上去的都疯了？”这一刻，熊老板是真的怕了，也不敢再让人上鼓楼了，叫来文物方面的专家李老，颤颤巍巍的问道。

　　李老苦笑道：“熊老板，你问我，我问谁啊？自从来了这寺院，我们所看到的，接触到的，哪一样正常了？哎……怕是佛祖显灵，在收拾我们这群罪孽深重之人了。”

　　听到李老这么说，熊老板心头一颤。

　　“老板，好几个兄弟都受伤了，看样子，有几个算是废了，你看，这可咋办？”这时候，一人跑过来报告道。

　　“咋办？”熊老板火了，他也想知道，现在应该咋办！带着这么多人来，结果啥都没捞到也就算了，这是要陪个底朝天的节奏了！

　　想到此，熊老板心乱如麻……

　　李老道：“熊老板，要不咱们去寺院上几炷香，求佛祖放过吧。咱们这，八成是撞邪了。”那人带着哭腔的道。

　　“撞邪？撞屁的邪！我倒要看看这破寺院是不是真的那么神，带上家伙，跟我进去！今天不给我一个说法，我把这破寺院拆了！”熊老板一肚子火气没地方发，鼓楼他是不敢上去了，但是进寺院总没问题吧？寺院里总不会也有古怪吧？

　　事到如今，熊老板也不指望能拿走鼓和钟了，但是这个损失必须找人补偿一下，否则他一个人可吃不消。于是他把主意打到了寺院的身上。

　　其他人没办法，只好跟着熊老板一起走向一指寺。

　　房顶上，松鼠急了，上蹿下跳地叫道：“哎呀，他们来寺院了？咋办？咋办？”

　　“急啥？我去看看！”红孩儿冷笑一声，嗖的跳了下去。

　　独狼跟着跳了下去，叫道：“我才是护法。”

　　猴子跟着跳下，道：“有难一起当，让师兄弟冒险，师父是会坑人的。”

　　此话一出，红孩儿、独狼同时回头，然后颇有同感的点了点头。

　　松鼠见此，一手抓着一个石子，气鼓鼓地叫道：“我也去！”

　　“把门砸开！”熊老板叫道。

　　话音才罗，大门打开了。

　　几乎是同时，一声怒吼传来：“我看谁敢！”

　　打开大门，准备装逼，开打的红孩儿，愕然的发现，有人把他的台词抢了……

　　熊老板也愣住了，回头看去，只见身后手电筒几十只，对着他们这边照了过来。眯着眼睛看过去，黑压压的也不知道多少人，而且这些人似乎都带着东西，最显眼的就是站在前面的那人，手里拿着一个锄头，一副跃跃欲试的样子。

　　“谁？谁啊？”熊老板一看对方比自己人多，也是吓了一跳。

　　“熊导，怎么？才几个小时没见，就不认识了？”手电筒关闭，露出了王佑贵的影子。王佑贵身后站着一大帮子村民，手里锅碗瓢盆，大马勺子，桌椅板凳，锄头、耙子、搞头、镰刀、菜刀，农村十八般兵器是样样俱全！

　　“哎呦，是王村长啊，你怎么上山来了？”熊老板一看对方的架势，也有些怂了，灵机一动，立刻笑道。

　　“我不上来，怎么知道放狼上山了？熊老板，怎么着？你这是要砸一指寺了？还有那些人，又是电焊，又是锤子、电锯的，拆迁呢？”王佑贵阴阳怪气的问道。

　　“王村长，瞧你这话说的，我可是好人啊。正规旅游公司的，哪能干拆迁的事儿呢……”熊老板眼珠子乱转，想着破解的法子。

　　“哦？那我倒要听听，你这不是拆迁，是想干啥。”王佑贵道。

　　熊老板眼睛一转，道：“要债！”

　　“要债？谁欠你钱？”谭举国手里的烟袋锅子放下，声音带着几分冷意。

　　“还能是谁？这寺院的住持，方正呗！他们欠我钱，我来要债，却避而不见。我当然要撞门找人了，你们说说，现在赚钱容易么？凭啥借给他，他就不还了？也不能这么欺负人吧？我手下这么多人，也要吃饭，也要养家啊……我是没办法了，所以才出了昏招，想要逼他一把啊。实在不行，只能抗点东西走了，拿去卖了，抵债。”熊老板马上道。

　　“方正欠你钱？”陈金冷笑一声道：“方正欠你多少钱？你竟然要拆他寺院？”

　　“不多，五百万！”熊老板眼珠子一转，立刻叫道，反正是信口胡说的，多说点也好糊弄。在熊老板看来，一般寺院和村民的交流都不多，尤其是内部的资金如何运转的，更不会和其他人说。一个寺院，弄个几百万，也不太难，所以他自问这句话说的没啥漏洞。


第524章 净心出手

　　然而……

　　“村长，咋办？见过不要脸的，没见过比我还不要脸的。今天算是见到了，打死了，埋了吧，否则留着也是祸害。”宋二狗嘿嘿笑道。

　　熊老板一听，顿时急了，叫道：“你们不能这样，我是守法公民！我是来要债的！”

　　“熊先生，我不管你是来要债的，还是来干啥的，你敢动寺院，就是和我们全村为敌。今天，你们谁也别想走，我们已经报警了，警察马上就到。你有什么话，跟警察说去。还有，下次干点什么事的时候，调查清楚了，再下手。方正会欠你钱？你怎么不说米国总统欠你钱呢？”王佑贵终究是一村之长，不可能真的让宋二狗等人出手伤人，甚至杀人。

　　“报警？”熊老板顿时慌了，他这事儿经不起推敲，一旦警察来了，那就麻烦大了。他的老底要是被挖出来，那真的是吃不了兜着走，牢底都得坐穿了！

　　想到此，熊老板赶紧赔笑道：“王兄弟，没有什么事儿是说不清楚的，干嘛非要报警呢？你这就不太好了吧。弄的那么大，对寺院的名声也不好吧。”

　　“放心，寺院的名声不用你担心。”王佑贵冷笑道。

　　宋二狗嘿嘿笑道：“方正住持的为人，还不是你这种小丑，三言两语能抹黑的。妈的，我以前偷个鸡蛋，都要踩点踩两天，摸清楚了才下手。你这傻逼，竟然啥都不弄清楚就来了……一指山也是你能碰的？啊呸！”

　　陈金道：“真以为你弄的天衣无缝了？你这旅行团，全是青壮年。明明是爬山看景，却都大包小裹的往上山抗，怎么着？这是来负重爬山健身来了？”

　　“还是老陈眼睛好使，脑子灵活，发现了不对，我们就追来了。哼哼，差点让你们得逞了……还好来的及时，否则寺院掉一个瓦片子，打死你们这些狗日的。”宋二狗叫嚣道。

　　“不是……几位，咱们有话好好说好么？你们看，这事儿是我不对在先。要不，咱们有话好好说，咱们下山去，找个大酒店，我做东，请大家好好的喝一杯，把话说开了，就没事了，咋样？”熊老板也急了，他就想不明白了，他弄个巴掌大的寺院而已，怎么就跟掏了这些村民祖坟似的呢？竟然呼啦啦的全来了，而且还一副苦大仇深的样子。真是的，这完全不符合常理啊……同时，他也真后悔来之前没做好调研了，当初听达叔一说，以为是个小寺院，小村子，也没当回事。而且本着速战速决，拿了就跑的打算，结果却发现，来了这里后处处碰壁，处处诡异，现在有点掉坑里爬不出来了。

　　“你的饭我们可吃不起，还是等警察来了，咱们到警局慢慢谈吧。”王佑贵一脸正色道。

　　熊老板见王佑贵根本不为所动，低声道：“我出十万，你放我走，怎么样？”

　　王佑贵眼皮都不抬一下。

　　“二十万！二十万能买辆不错的轿车了。”熊老板道。

　　王佑贵嗤笑道：“你觉得我王佑贵这三个字就值二十万？”

　　“三十万！一个字十万，怎么样？咱们没仇没怨的，你没必要和我死磕吧？寺院也没啥损失，你拿了钱，我离开，以后再也不来，咱们井水不犯河水，皆大欢喜不好么？”熊老板用他自认为最诚恳的声音道。

　　“你想多了，我王佑贵三个字，一毛不值，你这三十万太重，我承受不起。”王佑贵笑呵呵的道。

　　熊老板一听，脸色顿时沉了下来，道：“怎么着？这是准备和我死磕了？王村长，我的这些兄弟，都是刀头见过血的，你身后的这些村民怕是没见过人血吧？真要拼起来，我的人悍不畏死，真要是为了这么一个寺院，死上几个村民……我是无所谓，反正都是牢底坐穿，横竖都一样。跑了就跑了，跑不掉，就拉几个下去。”

　　说话间，一群人凑到了熊老板身后，还有战斗力的十多人，一个个的拿着刀子，一副悍不畏死，凶狠的模样。

　　此话一出，王佑贵的确有些担心了，村民就是村民，平时吵嘴还行，真要拼命打起来，虽然自己人多，赢是没问题，但是被捅伤捅死人了……想到那后果，王佑贵也犹豫了。但是就这么放走熊老板这群人，他又不甘心。

　　正当两边人对峙的时候，一个咳嗽声忽然响了起来：“几位，你们是不是太不给面子了？我师父虽然不在寺院里，但是我还在呢。”

　　众人闻声看去，只见红孩儿背着小手，昂着头，站在寺院门口，一副高人一等，你们都是瘪三的表情。

　　那表情赤裸裸的蔑视，不用说什么，却让人感受到了莫大的侮辱！

　　王佑贵等人自然知道红孩儿在蔑视谁，所以并不在意。

　　熊老板却火了，眼看着要搞定王佑贵了，结果又蹦出这么个小东西来！一气之下，熊老板二话不说，一个眼神过去，一个距离红孩儿最近的男子，抬腿就是一脚踹了过去，同时骂道：“小比崽子，大人说话，你给我滚一边去！”

　　“嗯？”红孩儿眼皮一抬，双眼中爆发出滔天杀气，来自另一个世界，杀戮了不知道多少妖魔鬼怪的大妖王的恐怖杀气有多恐怖？只见那人脚抬出去的瞬间，哇的一声，腿一软跪了下去，屎尿全出，竟然就这么瘫在了地上！

　　“什么鬼？”熊老板并没有感受到红孩儿专门对一个人发出的杀气，不过他立刻联想到了前面的诡异事情，心头冷气直冒。

　　“鬼，我就是鬼啊！”红孩儿对着熊老板咧嘴笑道，然后伸出双手，拉扯着自己的嘴角，用力一扯，直接扯到了耳根之下！然后用力往上一翻，脸上的皮全都被扒了下来，一个白花花的骷髅头暴露了出来，对着熊老板张着大嘴笑了起来。

　　“鬼啊！”熊老板和他的手下吓得扔了手中的武器，撒腿就跑。

　　而王佑贵等人则是一脸的迷糊，这些人咋就突然这样了呢？净心就是笑了笑，有这么可怕么？


第525章 疯子和傻子

　　净心见此，心头笑开了花：“难怪师父那么喜欢用幻术吓唬人，这一招好玩，真好玩，哈哈……”

　　“村长，咋办？”陈金见那群人冲了过来，立刻问道。

　　“他们没有刀了，挡住他们，别让他们跑了，交给警察处理。还有，录像，这是我们自卫的证据。”王佑贵叫道。

　　村民们立刻堵了上去，有人在后面用手机录像，有人则负责用手电筒照明，一时之间场面一片混乱。

　　“谁敢挡我，我跟他拼了！”熊老板真的吓坏了，之前只是诡异，没有看到真鬼，这一刻真的看到了，想到自己之前做的那些事情，坑死的那些人，心头有鬼的他更是怕的胆都快裂了！他只想跑，拼命的跑！谁挡他，他就杀谁！

　　其余的人，也差不多，生怕跑慢了，被鬼吃了，一个个凶狠无比。正所谓穷的怕横的，横的怕不要命的，现在这些人就是不要命的，村民也有点怂了，开始往后退。

　　红孩儿见此冷笑一声，一挥手。

　　熊老板和他的手下听到身后一声大喝：“小的们，一个都别给本大王放走了，今天我要吃全人宴！挖活人的脑子吃！啧啧，洒一勺子热油进去，听着他们的叫声，美味啊，哈哈……”

　　听到那阴森森的声音，感受着身后滔天的杀气，熊老板等人吓得眼泪不受控制的往外流，只想冲出去，刚想发狠，只见对面的那些村民突然狂笑起来，接着一个个撕开胸膛，将肠子、心肝全都掏了出来，狰狞的笑着，疯狂的笑着，然后张开怀抱，等待着他们自己撞过去！

　　看到这样的场景，原本一个个的拼命想要冲过去的熊老板不瞎，顿时吓得屎尿齐流，大叫着：“鬼啊！鬼啊！都是鬼啊！”然后转身就跑！

　　看到这样的情景，王佑贵等人傻眼了，啥情况？他们身后有鬼？

　　于是乎一个个的转过身去看，结果啥也没有，不过看对面那群人的反应，一个个的还是感觉后背凉飕飕的。

　　“村长，古怪啊，明明没有鬼，他们怎么看到谁都喊鬼？”陈金嘀咕道。

　　宋二狗道：“要我说啊，是佛祖显灵，收拾他们了。他们这是把净心和我们看成鬼了，走，吓唬吓唬他们去。”

　　说完，宋二狗大叫一声：“还爷爷命来！”然后张牙舞爪的冲了上去。

　　果然，那群人看到宋二狗冲上来，吓得一个个屁滚尿流，四处乱窜。

　　王佑贵见此，恍然大悟，于是和陈金等村民对望一眼，同时坏笑起来，一个个扔了农具、武器，甩开膀子有的僵尸跳，有的满地打滚，有的乱跑乱吼，吓得熊老板等人来回跑，却又跑不掉。

　　也不知道是巧合还是怎的，最终剩下的十几个人都被挤到了鼓楼下面。

　　熊老板脑子一热，也没看清楚这里是哪，一头冲了上去，结果等他抬头发现情况不对的时候，已经来到了夔牛战鼓面前！熊老板刚想说什么，身后被其他人撞了一下，一头撞在了夔牛战鼓上！

　　只听咚的一声闷响，熊老板只感觉心中一股凉气升起，眼前出现了好多人影，这些人他都认识，因为这些人的死或多或少和他都有关系。看到这些人，熊老板想叫救命，奈何，他拼命的喊，却喊不出声音。仿佛有什么东西卡在了喉咙处，全身酸软无力，整个人都虚脱了……

　　“别过来，别过来……”熊老板努力的叫着，却只能发出低沉又沙哑的声音。努力的去看向其他人，只见其他人比他还不如，坐在那，两眼发直，脸色苍白一丝血色都没有……

　　“真是自作孽不可活啊。”红孩儿看到这一幕，微微摇头，他本打算装鬼吓唬吓唬这些人，控制住他们，等警察来了，一起带走算了。结果这些人好死不死的全都跑到了鼓楼上，还用头撞响了鼓，虽然声音不大，但是鼓楼里的人可就遭殃了。

　　“不要过来，不要啊！啊！”一声声凄厉的惨叫声响起。

　　吓得原本想上去看看的村民们都停了下来，不敢靠近了。

　　红孩儿赶紧过去道：“我去看看。”

　　没等大家反应过来，红孩儿已经上去了，只见鼓楼里，十几个人呆若木鸡的坐在那，眼睛发直，口水横流，看到红孩儿后，一个个的坐在那傻乐。熊老板更不堪，抱着脚丫子在那啃，一边啃一边笑道：“好吃，好吃……真好吃……猪蹄好吃……哈哈……好吃哎。”

　　红孩儿摇摇头，将这些人全都扔了出去。

　　红孩儿天生神力，早就不是什么新鲜事了。村民们见怪不怪了，只是刚刚还一个个的满地乱跑的人，转眼间就都成了傻子，他们有点接受不了了。一个个看向鼓楼的方向，眼中也带着些许好奇和惊恐之色。

　　红孩儿灵机一动道：“阿弥陀佛，诸位施主，这鼓楼镇压着一指村的戾气，如果没事，还是不要过去的好。心中的善不够，上去容易被戾气沾污灵魂。钟楼则镇压一指村的气运，钟楼在，气运长存，若是不能做到心无杂念，纯净如水，也不能上去，否则沾污了钟楼，一指村的气运大家都要跟着倒霉。”

　　红孩儿信口胡说，不过大家却信了。毕竟，每天听着钟声鼓声，他们多少能从中听到一些特别的东西。尤其是今天，熊老板等人的情况，更是诡异莫测，这种事科学根本解释不清。

　　红孩儿又道：“诸位施主，警察来了，你们看这些人……”

　　“净心小法师，这个你不用担心，这些人我们会看着的。一会警察来了，我们知道怎么做。”王佑贵这时候回过神来，感叹道。

　　谭举国道：“若不是亲眼所见，就算实话实说，恐怕也没人会信吧。”

　　“大家把手机里的视频都删了吧，一会大家就这么说……”王佑贵将村民们叫到一起，商量着，统一口径。

　　没多久，警察来了，一上山，警察也吓了一跳，这一地的人……不是断胳膊就是断腿的，要么肋骨断了好几根。再往远了看，捆着好几个疯子，趴着十几个傻子……他们当警察这么多年，从未见过如此诡异的场面。


第526章 长白山野人

　　随后警察将所有人都带走了。

　　王佑贵等人到是没撒谎，毕竟，还有一些熊老板的手下没傻，没疯呢。只不过他们选择性将鼓楼、寺院的诡异之处给去掉了，一切以亲眼所见为主。

　　警察两边录口供，也明白了熊老板们为什么上山了。

　　他们再调查熊老板的过去……

　　“局长，怎么处理？这事儿一指寺也挺古怪的，要不要去叫他们也过来配合调查？”

　　“调查什么？当时方正住持不在山上，就一个几岁的小孩子，一只猴子，一只松鼠，一条狼，你觉得他们哪一个可以表达出能当证据的东西？或者帮你答疑解惑？”局长反问。

　　对方无言以对，孩子年龄太小，按照法律上来说，智力不健全，说的话不能当完整的证据用。至于几个动物……法律根本没说跟他们有啥关系。

　　“那这事……”

　　“虽然有点古怪，但是这些人也是罪有应得，那姓熊的一身的罪孽，如果不是傻了，都够枪毙的了，不过现在么，比枪毙了还难受吧。那些打手也不是什么好东西，做的事情我都想枪毙他们一顿，可惜，法律上还达不到枪毙的标准。一个个的查过去，该怎么处理怎么处理。至于他们为什么这样的，村民们不是说了么？莫名其妙，突然发疯，估计是亏心事做多了，自己吓自己吓的。”局长道。

　　就在这时，外面又传来哭喊声，以及哇哇喊着要吃奶，哞哞要吃草的声音，听的局长脑袋都大了，道：“赶紧叫精神病院的人过来，把这些混蛋带走！妈的，大半夜听他们这么喊，瘆得慌……”

　　……

　　与此同时，大山当中。

　　随着天空放亮，方正缓缓睁开双眼，笑道：“天气不错，几位施主，上路吧？”

　　“上路……”上你妹的路啊！达叔、哑巴、英子三人心中异口同声地骂道。

　　就在这时，方正突然往后一跳。

　　几个人同时有种不好的预感。

　　接着就见方正转身撒腿就跑：“猪啊！”

　　“法师，你等等，猪有什么好怕的？”英子急了，叫道。

　　接着就听达叔叫道：“快跑！是野猪！”

　　英子一听回头看去，只见十几头两三百斤的大野猪从树林里走了出来，蹄子刨着地，哼哧哼哧的，獠牙挑起，一副即将发起攻击的架势。

　　英子和达叔对望一眼，哑巴背着达叔直接跑了。

　　英子赶紧跟上，野猪跟着动了，不过也不知道是野猪个头太大，还是树林的路不好走，总是追不上。

　　不过哑巴和英子却是往深山里越跑越远……

　　一头野猪看着另外一头野猪道：“老大，我们为啥听一个和尚的？”

　　“打不过！”野猪老大不甘心的道，随后眼睛一亮道：“不过，你不觉得这很好玩么？”

　　“的确！”

　　“那废什么话，撵他们，嗷嗷……我要用我的獠牙捅他们的屁股！”野猪王兴奋的大叫起来。

　　等他们跑远了，一身白色僧衣的方正出来了，盘腿坐在营地里，吃着早餐，听着鸟叫，安静地笑道：“那么喜欢坑人，那就好好体验一下贫僧送给你们的套餐吧，好好的，在山里玩玩……”

　　吃了早饭，方正起身出山去了，进了一指村，两名警察迎面走来了，对方正道：“方正住持，你不在的这段时间，贵寺发生了一些事情……咱们去一边谈谈吧。”

　　警察将一指寺的昨夜发生的事情和方正简单的说了说。

　　偷钟偷鼓，还想烧寺院？方正一听，对于达叔几个人的一丝不忍，彻底的放下了。

　　由于熊本书傻了，知道达叔四个人犯得事的也没有了，所以警察并没有将达叔四人列为抓捕目标。不过五个人进山，只有方正一个人出来，警察还是要问一问的。

　　方正除了神通没说，其余的也没隐瞒。

　　“熊瞎子、野猪群？你们这运气也是逆天了。”警察感叹道，然后警察立刻组织人手进山去找人了。

　　可惜，章子、英子等人都是山中老鸟，虽然达叔瘸了，但是哑巴的体力也是惊人，背着一个人依然跑的飞快。尤其是在一群野猪用獠牙捅他屁股的时候，跑的更快……

　　等警察进山，他们已经跑进了通天山脉深处，几天后进了长白山脉的原始森林当中。警察进去根本找不到人，直升机进去，由于大树的阻挡也没能看到什么。

　　若干年后，有长白山采参人在长白山深处看到了野人，还是群居，有一个野人还瘸了……只不过这些野人跑的都挺快的，而且身后总有一群野猪追着，还有一个野人，竟然被一头熊追着……吓得采参人没敢露面。

　　这样的传闻越来越多，可惜，警方多次进入长白山，也没能找到这些野人……

　　不过长白山到是因此，吸引了不少游客，也增添了不少神秘色彩。

　　直到许多年后，一个白衣和尚进了长白山，才带着几个哭哭啼啼的人出来，一出来就自己跑进警局，哭着喊着要自首，要蹲监狱……

　　弄得警察一脸的莫名其妙，不过当警察查明白他们的身份和过往后，毫不犹豫的将他们塞进了牢房……

　　只不过，别的人进监狱都跟死了爹妈似的，这些人却是兴高采烈的进去了，跟过年逛街似的……看的不明真相的一些警察们也是一脸懵逼，这年头还真是啥人都有啊。

　　那都是后话，此时此刻，方正却坐在菩提树下，喝着寒竹茶，看着经书，悠然自得。

　　“师父，你不生气么？”猴子坐在方正边上，好奇的问道。

　　方正笑道：“为什么生气？”

　　“那么多人被我们弄成了傻子、疯子……”猴子道。

　　方正摇头道：“恶有恶报，善有善报，作恶遭的恶果，又能怪谁？净真，你为什么总是这么坐着？”方正岔开话题问道。

　　猴子挠挠头道：“师父不是一直这种坐姿么。”

　　猴子的坐姿和方正一模一样。

　　方正无奈的摇摇头道：“净真，你为什么要学为师？”

　　“我想成为高僧，不学师父，学谁？”猴子反问。

　　方正道：“你心中，什么样的是高僧？”

　　“要么像红岩禅师那样的，睿智、不争、祥和如佛的，要么像师父这样的，悠然自得的……”猴子道。


第527章 抽奖

　　方正笑道：“为师早就跟你说过，我们修的是心中佛，心中的佛应该是你自己，而不应该是别人。心中有善，有何必拘泥于外在表现？你现在心中有佛，却没有自己，这样你修来修去，岂不是修成了为师？丧失了自我的修佛，那不是修佛，那是修魔。”

　　猴子听的十分认真，每一个字都记下了，但是依然有些迷茫，不明白方正的意思，修自己？修自己能成佛？那他以前岂不是就是佛了？可是……想不通，想不透，也不懂。

　　方正道：“慢慢悟吧，等你什么时候明白了，你就是真正的僧人了。”

　　猴子起身，双手合十道：“阿弥陀佛，弟子愚钝，不过弟子会努力的。”

　　“去吧，寺院的活不多的时候，去山里走走，看看其他的猴子，看看天地万物，然后再想想你自己的路。”方正挥挥手。

　　猴子领命，下去了，脑子里全是方正的话，但是他就是不懂……

　　看着猴子这般模样，方正也不知道该如何教导他，教导一只猴子成为一名合格的僧人，这恐怕，全世界也是独一份吧。

　　放下猴子的事情，方正继续看经书。

　　日子一天天的过去，七月份眼看要过去了，即将进入一年最热的时候，八月。

　　太阳越来越大，炙热的阳光烤的大地发出滋滋的声音，仿佛扔个鸡蛋下去，就能吃煎蛋了似的……

　　“师父，越来越热了。”独狼没精打采的趴在地上，伸着舌头，哈哈哈的喷着气，努力降温。

　　方正点点头，随着气温升高，香客也是越来越少了，毕竟香客一般都是普通人，还没达到能够虔诚到自虐的程度，这个时候上山的人，几乎没有。最多，有的人大早上起早来，其余的时间，根本没人……

　　看着空荡荡的寺院，方正还有点不适应了。

　　就在这时，松鼠跑了回来，一回来，就躲到树荫下，四肢摊开，往那一躺，学着独狼，伸出舌头，抱怨道：“哎呦，寺院里太热了，还是大山里舒服啊。”

　　方正眼睛顿时一亮，问道：“山里凉快？”

　　松鼠见总是无所不知的师父竟然向自己请教了，立刻来了精神，爬起来，坐在那，抱着膀子，一副老学究的样子，沉着气，道：“凉快，非常凉快！小风吹的凉飕飕的，尤其是山洞里，特别凉快。”

　　方正的眼睛越来越亮，然后一拍光头，霍然起身道：“净宽，关门，收拾东西！”

　　猴子一愣，道：“师父，这是干啥？搬家么？”

　　“搬什么家？走了，去通天山里避暑去。”方正笑道，反正也没人来，干脆一起出去避暑算了。

　　猴子一听，顿时大喜，赶紧跑去收拾东西。

　　原本撅着屁股趴在那，纳凉，时不时的嚷嚷着要法力，来一场人工降温，却没有通过的红孩儿，也来了精神，屁颠屁颠的跟了过去，叫道：“师兄，多带点无根净水，喝惯了这个，外面的水喝的不爽。”

　　“带多了太重，不好爬山啊。”猴子道。

　　“我来扛！”独狼也来精神了，立刻跑了过去。

　　松鼠跟着叫道：“我也来！”

　　众人下意识的看向他，就这小身板，也扛水？

　　松鼠老脸一红，赶紧道：“我是说，我来给你们加油！”

　　众人两眼一翻，懒得搭理他了……

　　于是乎，松鼠开路，方正走中间，独狼背着两桶水，猴子在树上乱窜，红孩儿么……鬼知道他去哪了。一群人就这样进山了……

　　路上，方正哼着歌，心中嘀咕道：“系统啊，惩戒盗墓贼，我也算是立功了吧？你就不表示表示么？”

　　“叮！我还以为你都忘记这事了呢，过去这么久了才问。”系统懒洋洋的道。

　　“我这不是对你信任么，以为你会提醒呢，你倒好，直接不吭声了。还有，你的声音能不这么懒么？”方正道。

　　“你以为只有你热啊？我也热啊！有精神才怪……”系统理所当然的给他自己找理由。

　　方正信他才有鬼了，神通广大的系统会怕热？鬼才信！

　　系统继续道：“惩戒盗墓贼的确是大功一件，抽奖是没问题的。怎么样，要不要将前面的功德全算进去，抽一把大的？”

　　方正一听，真有点激动了，不过还是忍住了：“暂时不要，我就抽盗墓贼那次的奖励就好。那些功德你别给我动，我要攒一万功德的时候，来一发大的！”

　　“哎呦，野心不小啊。要不这次你也别抽奖了，攒着吧。”系统调笑道。

　　方正两眼一翻道：“手痒痒了……我现在是不抽不舒服。”

　　“那现在就抽？”系统问。

　　“抽！”方正一咬牙，道。

　　“那好，开始抽奖！”系统说完：“叮！恭喜你，获得巧技：‘禅木匠艺’。”

　　“禅木匠艺？这是什么东西？”方正愣住了，他还是第一次听说这种东西。

　　“禅木匠艺不是东西，是一门技巧。是炼器术入门前的必修技巧之一，也是普通人能够达到的巅峰木匠手艺。说简单点，学会这个，以后你就是咱们灵山山底下打杂的长工之一了，怎么样？激不激动？兴不兴奋？开不开心？”系统嘿嘿笑道。

　　方正两眼一翻，只想骂一句：“滚！”不过愣是用他的修养压住了，反正骂了也没用，还不如不骂。

　　“别激动，这可是技艺类能力，这种能力要求或许不算太高，但是获得的概率很低。你想想，这么久了，抽了那么多奖，也只是抽了一次龙佛文书而已。”系统道。

　　“然而，没啥用啊……”方正苦笑道。

　　“没用？哼哼……那是你不懂的如何去用！这些技艺没有任何一样是没用的，甚至都能帮你换来无穷功德，可惜……你现在还处于鼠目寸光，不开眼阶段。你对积德行善的理解，也太狭窄了。不跟你说了，好好悟吧……”系统说完，就消失了。

　　方正听前面的时候，真想骂娘，他自问已经做的够好了，结果还是被系统一顿鄙视。但是当系统说到后面的时候，狭窄？他的目光真的狭窄么？方正忍不住陷入了沉思当中。


第528章 坑和尚

　　至于禅木匠艺这门手艺，眼下也没时间尝试，方正暂时不想了。

　　“师父，我们现在去哪啊？不会就在大山里乱窜吧？”红孩儿因为要进山，那小和尚服可舍不得穿，树枝乱刺的，把衣服刮坏了，就亏大发了。于是这孩子又发挥了吃苦耐劳的精神，穿上他的红肚兜，光着屁股进来了。也不知道他从哪蹦出来的，跳出来就嚷嚷了起来。

　　方正道：“为师也不知道，瞎转吧，看哪好就在哪避暑好了。”

　　红孩儿咧咧嘴，道：“这也太将就了吧。”

　　方正则无所谓，反正跟着他的，都是山里长大的，不怕蚊虫叮咬，皮糙肉厚，毛多。至于他和红孩儿，一个月白僧衣护体，一个皮厚的方正都打不动，哪家蚊虫若是能叮一下他，方正绝对当妖精收了！

　　几个人走的都非常快，到了中午的时候，已经到了大山深处了，山风清凉，吹的人神清气爽。

　　正当方正想要感慨一番的时候，前方忽然传来有人呼救的声音。

　　方正一愣，这深山老林的，竟然还有人在这？

　　方正立刻带着一众徒弟跑了过去，独狼跑的最快，嗖嗖的窜了过去……

　　只见一名男子坐在地上，脸上尽是痛苦之色，边上蹲着一名大学生模样的男子，背着一个登山包，一脸的焦急之色，却又无可奈何，只能拼命的喊着救命。

　　“小樊，别喊了，这荒山野岭的哪来的人，你可别人没喊来，把狼引来了。”头发花白的老人有气无力的道。

　　“师父，你不能有事啊，你说好的，只要我好好学，你就把你知道的都教给我的，你不能食言啊，呜呜呜……”樊青哭了。

　　“傻孩子，我被毒蛇咬了，没有抗毒血清，我是出不去了。更何况，我的脚也折断了，你留下也是被我拖累。行了，你听我说，你朝着这个方向走，一直走，就能走出这座大山了。我教你的东西虽然不多，但是……咳咳……”老人的气息越来越弱，干咳了起来。

　　樊青一听，哭的更伤心了，正要说什么，忽然听到一阵脚步声传来，抬头一看，只见一条牛犊子一般大小的大狼迎面跑来，吓得他脸色瞬间刷白哇的一声坐在地上。不过樊青马上反应过来，挡在老人的前面，叫道：“走开！快走开！”

　　“小樊，快跑！别管我，你快跑啊！”老人也急了，这么大的狼，樊青绝对挡不住的，留下来只能一起成为狼的盘中餐，现在是跑一个是一个。同时，老人对樊青的表现，也是十分的感动，患难见真情，夫妻尚且大难临头各自飞呢，更何况是这个时代的师徒？樊青能如此对他，他只觉得这辈子收樊青为徒，是最正确的事。

　　“不走！老师，无论如何我不能让你喂了狼！”樊青叫道。

　　“你……哎……你不走，谁把我的技术传承下去？”老人激动地叫道。

　　樊青刚要说什么，却见那独狼哼哼了两声，然后直接趴在了两人面前，眯着眼睛，一副我对你们两个没兴趣的样子。

　　樊青和老人都愣住了，这是啥情况？这狼不吃他们？

　　“樊青，狼生性狡猾，他不动手，没准是在等同伴支援。你趁着现在，赶紧走，能上树就上树，知道么？”老人焦急的催促道。

　　独狼闻言，直接翻了个白眼，他要是想吃这一老一少，还用等同伴，直接扑过去，就这小子这小身板，一个照面就能秒杀了。

　　正当两人在那你让我走，我不走的时候，一声佛号突然响了起来：“阿弥陀佛，两位施主不用惊慌，这狼是贫僧的弟子，他是不会伤害你们的。”

　　两人突然听到人声，立刻抬头看去，只见眼前不知道什么时候多了一个白衣和尚，皮肤白净，面容和善，眼睛炯炯用神，灿若星辰，整个人往那一站，十分的阳光温和。而那条大狼，则依然趴在不远处，打着哈欠，依然用看傻逼的眼神在看他们。

　　看到这里，两人啥都明白了，老脸一红。

　　樊青猛然回过神来，叫道：“法师你来的太好了，我师父被毒蛇咬了，求求你救救他吧。只要能救他，你要多少钱我都给，就算我钱不够，我以后赚钱给你。”

　　方正无语了，苦笑道：“贫僧一出家人，救人本是应该的，哪能贪图你们的钱财。施主若是有心，日后去寺院里上几炷香便是。”

　　“几炷都行，法师你快救救我师父吧。”樊青焦急的道。

　　老人听方正这么说，心中也燃烧起了生的希望，希冀的看着方正。

　　方正一本正经的看着老人的伤口，然后一本正经的道：“贫僧也不会治疗蛇毒。”

　　噗！

　　跟在后面喝水的红孩儿一口水喷了猴子一脸……然后哈哈大笑道：“师父，你不会治疗蛇毒，还说什么感谢话，哈哈……真是……哈哈……”。

　　樊青也火了，叫道：“你这和尚，不会救治就说不会救治，怎么能消遣我们呢？”

　　“樊青！怎么说话呢？我看这法师，不像是消遣我们的人。”老人训斥道。

　　樊青扁扁嘴，不吭声了。

　　方正笑道：“贫僧的确不会治疗蛇毒，不过贫僧知道一个人，他或许能够治疗你这蛇毒。”

　　“我中毒已经有一会了，如果太远，怕是支撑不到地方了。”老人道。

　　方正笑道：“你运气不错，他应该距离这里不远。”

　　“师父，你不会是要去找那个牛鼻子道士吧？”红孩儿猛然醒悟，叫道。

　　方正点头道：“乐天真人修的是道家一脉，道家对炼丹、制药颇有成就。他能在山里来去自如，当有解蛇毒的方法。”

　　“法师，此话当真？”樊青又激动了。

　　方正肯定的点头。

　　樊青继续道：“法师，请你带我们去，刚刚是我对不住你了，对不起！你有什么气，一会对我撒就行了，怎么打都行。”

　　方正还没说话，红孩儿凑过来弱弱的问了一句：“师父，你知道那牛鼻子住在哪么？”

　　“他说住在通天山上，但是没说具体的位置，好在山不大，慢慢找吧。”方正此话一出。

　　一脸希冀的老人，两眼一翻直接晕死过去了，这和尚，太坑了！


第529章 一时半会死不了

　　樊青差点也晕过去，他跟老师进山三天了，通天山脉仿佛无边无际一般，根本没能走完！现在漫山遍野找一个人？这跟大海里捞针有什么区别？估计不用找到人，他师父已经归天了。

　　樊青道：“法师，你不是说笑的吧？”

　　“当然不是，净心，你赶紧去找人，净法，背着人，走，一起找去。”方正立刻下令，同时把法力还给了红孩儿。这种蛇毒，对于别人来说的确要命，不过有红孩儿在，方正根本不担心，神通所到之处，还不是立刻解决？只不过，方正并不想让红孩儿当着人面施展神通罢了。麻烦还是越少越好……

　　红孩儿感受着法力恢复，立刻领命，就要冲进树林中。

　　樊青看到这一幕，赶紧叫道：“法师，你疯了？他一个小孩子，进了森林岂不是送死？蚊虫那么多，万一……要不，我们还是出山吧，不管怎么样，出去还有希望。”

　　“施主，不用担心，我这徒弟特别擅长找人。”方正正色道，他倒是没撒谎，一身的神通，找个人都找不到的话，方正捉摸着，是不是该给观音菩萨说说，将这个笨蛋开除佛籍了。至于蚊虫？红孩儿皮厚的方正都打不动，哪家蚊虫若是能叮一下他，方正绝对当妖精收了！

　　樊青只当方正在忽悠他，正要说什么，忽然听到远处有人在说话。

　　就听到前面有人在那高声叫着：“天高云淡人如风，我自逍遥抓蜜蜂，哈哈……哎，被蛰了，还挺疼。”

　　方正一天，眼睛顿时一亮，这声音耳熟，随后立刻叫道：“前面可是乐天真人？！”

　　话音才落，就听到一阵脚步声，随后树丛被人扒拉开，一名身穿道服的道士跑了出来，正是乐天真人！边上则跟着一脸不爽的红孩儿，红孩儿还打算借着这个机会，再浪一会呢，结果一出去，就碰到乐天了。因此红孩儿看乐天的眼神，就是一副嫌弃、不爽，然后不断暗示，你就是个牛鼻子！

　　乐天根本不在意，他自己心情好就行了，管你别人啥眼神，啥看法。

　　“咦？方正住持，你今天怎么进山了？莫非是来看望贫道的？哎？这位朋友似乎受伤了啊，哎呀呀，那腿弯的，跟撅折了似的。”乐天真人道。

　　方正听这话，瞬间无语了，那是跟撅折了似的么？那就是撅折了好么！啥眼神！不过这么欢脱的话，也就这乐天派能够说的出来了。

　　方正趁着后面的樊青没气炸了，赶紧道：“阿弥陀佛，乐天真人，这两位施主进山，遇到毒蛇，被咬了，而且腿也折了。天要黑了，去你道观借宿一晚可好？”

　　“道长，拜托了，我师父之前爬山去采一株药材，不小心摔伤了，休息的时候被毒蛇咬了，恳请你救救他吧。”樊青赶紧道。

　　乐天一听，顿时一愣，然后脑袋摇的跟拨浪鼓似的，先还方正礼，因为一只手提着个葫芦，不方便，左手竖起，食指弯曲，下起膝，上齐眉道：“无量观。”

　　这才继续道：“方正住持去可以，你们不行。”

　　“为什么？”樊青急了：“道长，你可不能见死不救啊。”

　　方正也纳闷了，乐天真人可不像是那种铁石心肠，见死不救的主啊。

　　乐天真人道：“贫道的道观不接待非同道中人，贫道隐居深山，目的是与世隔绝，不想沾染任何因果。除非是同道中人，否则，一概不接待。当然，你们这情况有点特殊，可以住在道观外面的房子里。至于蛇毒？”

　　乐天真人扫了一眼老人，然后乐天真人从葫芦里倒出两个丹丸，一粒青色的，直接捏碎了活着唾沫涂抹在老人被蛇咬的伤口上，然后又拿出一个红色的药丸塞进了老人的嘴里，这才道：“没事了。”

　　樊青顿时松了口气。

　　乐天真人又道：“一时半会死不了了。”

　　樊青一听，差点哭了，怎么遇到的和尚、道士都喜欢大喘气啊？一时半会死不了，意思是，还是会死了？

　　乐天真人也不看樊青，对方正道：“住持，走吧，去我那坐坐。”

　　方正点点头，同时他也挺好奇的，穿衣服都这么省的乐天真人，他的道观外面竟然还有房子？没看出来啊，挺土豪啊！

　　樊青有些急了，想说什么，却见乐天真人已经走了，无奈之下，打算背起他师父，结果就看到那条大白狼屁颠屁颠的跑过去，一只猴子用力一甩，他老师一百多斤的身体，如同鸿毛似的，被甩了起来，扔到了独狼的背上。樊青正要喊话，独狼撒腿就跑了，速度极快……猴子跟着跑，一路扶着老人，防止他掉下来，遇到树枝什么的，也提前打开，免得划伤老人。

　　看到这里，樊青松了口气。至于住所的问题，有地方住就行，这深山老林的，不挑剔。

　　然而……

　　“道长，这就是你说的外面的住所？！”樊青几乎是尖叫出来。樊青指着眼前的一个宽不足三米，长不足两米的临时窝棚，他快疯了！这是人住的么？养猪都不够吧？

　　“无量观，你要是看不上的话，可以另寻住处。”乐天真人说完，根本不管樊青，变脸似的，笑呵呵的对方正道：“方正住持，贫道最近有所感悟，正愁没人说说。一同道观里坐坐，聊聊？”

　　方正愕然，看看乐天真人，再看看悲愤的樊青，随后摇摇头。乐天真人虽然没有给樊青很好的接待，但是不管怎么说，茅草房是泥土堆砌的，还算坚固，护他住一晚还是没问题的。更何况，乐天真人也保住了他老师的命，这是恩德。樊青竟然眨眼间就忘记了，还一副很生气，很不爽的样子，这也让方正心里不太爽。若不是念在樊青拼死护住老师的份上，方正都懒得管他了。

　　于是，方正和乐天真人走向道观，留下樊青在后面，吹山风。

　　路上，方正不解地问道：“真人，以前你不是喊无量天尊的么？怎么今天开始说无量观了？”


第530章 一乐天安观

　　乐天真人老脸一红道：“我也不是纯正道士，半路出家，有些东西不懂。前阵子，问了人，才知道，三清弟子一般在施礼的时候，都是唱‘无上天尊’或‘无上太乙天尊’，如果遇到信众遭遇不幸，则唱‘无上太乙度厄天尊’‘无上太乙救苦天尊’，即呼唤道教大仁大慈寻声赴感的太乙天尊，这个类似你们佛教的观世音菩萨。希望太乙天尊显灵帮助不幸的人，救苦度厄。这种唱礼，一直用了许多年。

　　到了八十年代初的时候，某个评书艺人在说书的时候，书中道家人物出场时，都用‘无量——佛’为口头禅。后来在一次政协会上，评书艺人恰与一位佛门大师同在一组，于是大师向艺人提出建议：道家不称佛，所以‘无量佛’不适合用于道家人的口头称号。那艺人为了评书的需要，就请大师帮忙想一个类似于佛门‘阿弥陀佛’的四字用语。大师无奈，他是释门中人，如何能给玄门的人定称号？不过转念一想，这评书为世间之艺术，与玄门本身并没有什么干系，于是告之‘道教尊神称天尊’。评书家触类旁通，于是‘无量天尊’就这样产生了。

　　到了九十年代，道家的一些威望高的道长相继离世，又赶上了社会新风潮，新生道士也追求社会风潮，于是有人开始用无量天尊，渐渐的传开了，大家以说无量天尊为时髦，道士之间：聚会都这么称呼。再后来就成了大家默认的称呼，后来，这称呼带到了南方……

　　有些人，就如之前的我，根本不知道这些因由，只是跟着乱喊而已。现在明白了，自然不会再用了。

　　我们道教常常使用‘太上’‘至上’‘无上’，表达道的至高至尊。

　　无量观则是一种祝福用语，一种最高的祝福……嗯简单点来说，我觉得别人都说无量天尊，我来一句无量观，更有内涵……用时髦的话来说，就是更有逼格。”乐天真人嘿嘿笑道。

　　方正顿时无语了，这家伙还真是，赤子心性，童言无忌，想到什么说什么。

　　两人说着话，已经来到了乐天真人的道观前。

　　所谓的道观也不过是三座土坯草房而已，门口挂着一乐天安观的牌子，字迹苍劲有力，可见书写之人的笔力雄厚，内心坦荡，正气凛然。

　　进了院子，迎面的土坯房上挂着一个牌子，写着：“三清殿。”

　　左右两边各有一个房子，上面也有匾额，左边写着落叶知秋，右边写着笔卧龙潭。门口种了花草树木，整个道观虽然只是几个茅草房，配着篱笆，但是整体布局，无不透漏着道的韵味，让人走入其中后，心情十分舒服。

　　对此，方正不得不佩服乐天真人，这份本事，方正自问没有系统帮助之前的他绝对做不出来！这种看似随意，却暗合天地道理的布置是很难做到的，由此可见，乐天真人并非一个假道士，至少在自然感悟上，很是不俗。

　　不过现在的方正，对于佛经理念有了许多感悟，也能做到了。他琢磨着，是不是回去后，也将一指山山顶好好布置一下呢？

　　方正带着徒弟们跟着乐天进了道观。

　　樊青给老人喂了些水，老人缓缓苏醒了过来。

　　樊青立刻将刚刚发生的事情说了一遍，尤其是对于眼前的环境，和对方的态度表达了自己的不满。

　　老人摇摇头道：“樊青，那你觉得人家该如何对你？”

　　“最起码……”说到这，樊青愣住了，不知道该怎么说了。

　　“人家和你非亲非故，出手救了我，又给了我们一个临时安身之所，这已经是大恩了。在家，父母可以惯着你、宠着你、照顾你，在学校老师可以照顾你、宠着你，在工坊，我可以宠着你，惯着你，但是到了外面，外人为什么要宠着你，惯着你？非亲非故，没有人有义务惯着任何人……除非……”老人说到这一顿。

　　“除非什么？”樊青问。

　　“除非有所图，无事献殷勤者才是你要提防的。而他们，才是真君子。”老人道。

　　“师父，你的毒似乎还没解呢。”樊青道。

　　老人呵呵笑道：“早该死了，能多活一会都是赚的。想那么多干什么？樊青，你坐下，我考考你基本功。”

　　樊青一听，顿时苦了脸，坐过去，等待考核了。

　　屋子里，方正和乐天真人分宾主落座，乐天真人的桌子上放着一套黑色的茶具，漆黑的茶具上，外面看起来平平淡淡，内里底部却开着一朵白色的莲花，也不知道是什么制作而成，十分精致。乐天真人笑道：“这是贫道的爷爷传下来的，据说有几百年的历史了。这可是好东西，正宗紫砂壶的，里面的莲花是玉的。今天贵客临门，贫道没啥拿得出手的，就把能拿的都拿出来了，住持可别嫌弃。”

　　红孩儿垫着脚坐在一边，一脸的——嫌弃！心里嘀咕着：“不是金，不是银，也好意思拿出来显摆？”

　　猴子站在方正身后，眼中有着好奇，却努力保持自己不动，一副老僧入定的样子。

　　独狼则扫了一眼那小杯子，摇摇大脑袋，心中嘀咕着：“真抠门，那么点的杯子，能喝啥？喝口水还这么抠……”

　　众人当中，松鼠是最高兴的了，第一次见到这么贴心的杯子，开心！

　　方正不懂茶，也不懂茶具，不过本能的觉得，这一套茶具很不平凡。

　　方正笑道：“说实话，贫僧那寺院里还真拿不出这么奢侈的茶具来，能用上这样的茶具，三生有幸啊。”

　　乐天真人两眼一翻道：“拉倒吧，在你眼里根本看不出三生有幸，根本就是无动于衷么。你们和尚就这点不好，看啥都波澜不惊。真要看破红尘，啥都没了兴趣，活着还有什么意思？”

　　方正无奈的干笑两声，也不和乐天争论。因为，他是真的对这茶具有些惊讶的，只不过人家的小眼神一直都这么清澈，这能怪他了？

　　乐天真人道：“法师等会，我去采点茶叶来。”

　　“深山里有茶叶？”方正愕然，顺着窗户看去，只见乐天真人进了院子的一个角落，小心翼翼的采摘了一点东西，也看不清是什么。


第531章 土豪啊！

　　等乐天真人回来了，放在手心中，方正才看清楚，惊呼道：“人参花？！”

　　“嘿嘿，好眼力！猜猜，这是多少年的人参？”乐天真人自豪的道。

　　方正摇头道：“这你可难到贫僧了，贫僧知道，人参年头看叶子，你这连叶子都没有，怎么看？”

　　“哈哈……方丈，看来你是真的不懂人参了，否则也不会说出这么外行的话来。”乐天真人哈哈大笑道，也不在乎方正会不会听了这话而不爽。

　　方正当然不会不爽，反问道：“哦？难道不看叶子么？贫僧一直以来，听人说，都是看几品几品叶子的。”

　　“那都是外行，不懂行的人瞎说的。野生人参长一年的叫三花，只有三个小叶子；二年的叫五个叶，三年的叫二甲子，四年的四品叶、五品叶都有，五六七……年的野生人参都有可能出现七品叶。而且野生人参的叶子是轮回生长的，从一品叶开始生长。123456然后再回到一品叶开始从新123456生长。所以，真要看叶子定年龄，如何能定？”乐天真人反问。

　　方正愕然，没想到从小听到大的话，竟然是个坑……

　　乐天真人继续道：“这话本来是没错的，辨别一些年轻的参也有些用处。后来被人拿出去乱用，故意坑一些不懂行的人，若是对方真以为看叶子就能看出年头来。骗子就可以用一个五六年的人参，冒充几十年、百年的老参卖了，赚一笔。不过现在人都精明了，上这种当的人也少了。”

　　方正感叹道：“隔行如隔山啊……那这人参到底该怎么辨识呢？”

　　乐天真人摇头道：“三言两语也说不清楚，有一句歌谣是这么说的：野山参鉴定有这样一首歌谣：‘芦碗紧密相互生，圆膀圆芦枣核艼，紧皮细纹疙瘩体，须似皮条长又清，珍珠点点缀须下，具此特征野山参。’这里面的芦、艼、体、纹、须，是行业术语，分别对应着头部、上肢、主体、纹理、足几个部分。

　　野山参的芦头大体上分为三段，而最底端的圆芦是野山参的典型特征，需要30年以上的生长期才能显示出形状，人参的艼上通常是不会有环纹的，只有年龄特别长的人参，艼上才会长纹。

　　人参在恶劣的自然环境下生长几十年乃至上百年，参体上的皮越老，色泽越暗，人参越老。

　　参体上的铁线纹是野山参的特怔之一，它形状似铁线匝扎，又细又密又深，圈圈相对，互不相连，这种铁线纹越密越多，人参也就越老。

　　参须是人参用来吸收养分的，人参越老，参须越稀少，因此，老参的须简洁、清爽。

　　人参在地下生长几十年，会有许多参须腐烂又生长出来，腐烂的参须会留下一个个伤疤，也就是珍珠点了，因此，珍珠点越多，人参也越老。

　　人参的年龄越大，价值越高，重量50克以上的野山参，要几十年才能长成，大一些的要一二百年。俗话说：七两为参，八两为宝。”

　　一口气说完，乐天真人看着一脸懵逼的方正，苦笑道：“住持，没听懂？”

　　方正无奈的摇摇头道：“似懂非懂，看起来懂了，不过真要去分辨，也未必分辨的出。”

　　这时候红孩儿不耐烦地问道：“说了这么多，你这个人参到底是多少年的？不会是三五年的玩意吧？”

　　方正瞪了一眼红孩儿，红孩儿立刻老实的闭嘴，不敢造次了。

　　乐天真人哈哈大笑道：“我这个人参么，这个数！”说话间，乐天真人深处三根手指！

　　“三年？”红孩儿下意识的问道。

　　乐天真人直接给他一个白眼。

　　红孩儿道：“三十年？”

　　乐天真人摇摇头，美滋滋的将第一炮茶的水倒掉了，又蓄满了一壶水。动作行云流水，一举一动，宛若天成，看起来十分优雅。方正的眼睛也随之一亮，早就听说茶艺好看，但是他一直以为那只是说说而已，泡茶而已，能好看到哪去？但是现在看到乐天真人泡茶，当真是赏心悦目，心情放松、愉悦！舒服！

　　方正道：“莫非是三百年？”

　　乐天真人傲娇的抬起头，笑道：“三百年开外，具体多少年，贫道也说不准，这种好东西，挖出来可惜了。贫道也只是偶尔取一点参花用来泡茶而已。”

　　“偶尔取一点？一颗人参怕是不够吧？莫非？”方正眼睛越来越亮，同时心中也是咂舌不已，他这一口茶下去，也不知道喝了多少钱……而乐天真人似乎经常喝，这家伙太土豪了！

　　乐天真人哈哈大笑道：“我那一院子都是人参，你说有多少？”

　　方正一听，立刻看向院子里，绿绿葱葱的，方正一开始也没当回事，现在仔细看去，好家伙，说一个院子有点吹了，但是半个院子还是有的！估摸着不下几十颗人参！

　　“你种的？”方正问。

　　乐天真人摇头道：“当然不是，贫道当初找个修道之地，无意中找到了这里，看到了这株参王带着一群参子参孙在这安窝。人参这东西传说中可是能成精的，贫道捉摸着，他们选择这里，肯定是这里风水好。而且这里也的确不错，于是贫道就住下来了，和他们做了邻居。平时帮他们赶走野兽，除除草什么的，作为报酬，收他们点人参花、人参子什么的，不过分吧？”

　　方正愕然，听乐天真人的意思，这家伙根本没将人参占为己有，而是以一种平等的姿态和人参相处……这样的行为，方正还真是头一次见。三百年的野人参，这要是挖出去，估摸着乐天真人立刻脱贫致富，走向人生小巅峰了吧？

　　红孩儿也凑上来，道：“你是不是傻？这人参又没成精，一个植物而已，你至于么？还是说，你根本就是在装逼？我觉得，卖掉，应该是个不错的选择。”

　　乐天真人摇头道：“为什么要卖掉？换成钱么？那对贫道有什么用？有人喜欢养狗，有人喜欢养猫，有人养猴子，松鼠，大狼狗，坏小子，我养个人参当宠物，也没啥不对吧？”

　　红孩儿、独狼、猴子、松鼠一听，顿时气呼呼的给了他一个大白眼。


第532章 忒不是东西了

　　乐天真人见此，顿时笑了，笑的很开心，一副恶作剧成功的成就感。

　　方正发现，乐天真人真的很爱笑，似乎一点小事就能让他开怀大笑一般。不是做作的笑，而是真的开怀大笑，这说明他的心中，没有任何尘垢，无尘污垢，通透无比，开心笑，不开心哭，生气骂，一切都在一念之间，随心所欲……

　　方正和乐天真人对比一下，发现，在这一点上，他远不如乐天真人。他心中还是有着无形的羁绊在束缚着自己，让他无法彻底的撒开手，去潇洒、自在、直面本心的生活。不过乐天真人也给方正指明了一条路，一条他向往的路，至少他今后知道该往哪里走了。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主所言极是，到是贫僧着相了。”

　　“住持客气了，茶好了，来尝尝。味道说不上多好，但是喝多了……”乐天真人一顿，猴子、独狼、松鼠、红孩儿看了过来，乐天真人继续道：“也就习惯了。”

　　几个人直接翻了个白眼，还以为能有啥特别呢，结果就这……坑！

　　方正到是不以为意，拿起茶杯尝了尝，味道有点清苦，不过苦过之后，还有一些回甘，但是依然挡不住那股子苦味。

　　“住持，如果觉得太苦，可以放点蜂蜜。”乐天真人拿过一个罐子，道：“这是前段日子弄的野生蜂蜜，味道不错。”

　　方正果断放了一点，尝尝……再放点，再尝尝？还得放点，最后彻底的甜了，这才喝舒服了。

　　红孩儿伸手去弄蜂蜜，结果乐天真人果断收了起来。

　　红孩儿不服地叫道：“为啥不给我吃点蜂蜜？”

　　“你师父是用小勺子挖，我看你这样子，是想连罐子一起抱走吧？”乐天真人哼哼道。

　　红孩儿老脸一红，他是真有这打算……

　　松鼠、猴子和独狼都分到了一些蜂蜜，一个个吃的美滋滋的，尤其是独狼，伸出尝尝的舌头，也不将蜂蜜咽下，就挂在舌头上，在红孩儿面前晃来晃去……

　　红孩儿眯着眼睛看着独狼，突然抬头看着天花板道：“咦？有老鼠！”

　　独狼抬头看去，红孩儿一巴掌将独狼舌头上的蜂蜜团打飞了，然后撒腿就跑。

　　独狼一脸悲伤的看着自己的蜂蜜没了，嗷呜一声，冲了出去，追红孩儿去了，两人一跑一追，没一会就进了树林，消失不见了。

　　方正看着这两个不争气的玩意，老脸微红，尴尬的笑笑道：“贫僧这两个徒弟……”

　　“嗯，忒不是东西了。”没等方正说完，乐天真人果断补刀。

　　方正：“……”

　　方正一直以来都对道教、道家很感兴趣，然而道教和道家又有着本质的不同，他有的时候也分不清楚什么是道家的，什么是道教的。今天和乐天真人聊的开心，干脆，有什么玩什么。

　　乐天真人也不藏着掖着，或许太久没有和人说话了，这家伙也是个话痨，一边喝茶水，一边哇哇哇的说个没完。

　　方正也是受益良多，学到了很多有用的东西。

　　“真人，贫僧想起一件事，为什么很多道士喜欢将佛挂在嘴边呢？”方正问。

　　乐天真人一愣，道：“有这事？”

　　“是啊，贫僧虽然没见过，但是在手机上经常看到有道士对人说：‘无量寿佛’，似乎和无量观的意思差不多。”方正问。

　　乐天真人一听，撇撇嘴，一脸鄙视的道：“那是你耳朵不好使，又或者是无知的假道士瞎喊的。我们怎么可能会喊无量寿佛？我们又不信佛，我们喊的是无量寿福。不过在南方有些地方，福的发音和佛差不多，喊出来就是无量寿佛，实际上是无量寿福，送你无穷的寿，无尽的福，是祝福的话。”

　　方正顿时恍然大悟，同时有些尴尬了，果然不问不知道，一问才发现，自己太无知了！

　　就在两人相谈甚欢，这一聊就聊了两个多小时，这时忽然听到樊青惊叫起来：“师父，师父你怎么了？道长！法师！快来啊，我师父不对劲啊！”

　　方正一听也急了，人命关天，不得不急啊。

　　而乐天真人则一脸的不以为意，不耐烦的道：“喊什么喊？不就是吐了吗？不吐怎么排毒？吐完就好了。”

　　虽然说的轻松，乐天真人还是拿了一个小瓷瓶，和方正出去了。

　　只见老人弯着腰，一直在吐，哇哇的，吐了一摊子，味道大老远的就能闻到，方正严重怀疑，乐天真人不让两人进来，就是不想被吐一院子怪味。

　　乐天真人一出现，樊青就赶紧跑过来，刚要开口，乐天真人一个眼神给他压了回去。然后慢悠悠的来到老人面前，拿出一颗红色的药丸递过去，道：“吃了。”

　　老人抬头看着乐天，也没多问，拿过去就吃了。

　　乐天真人眉毛一挑，眼中有了喜色，看老人的目光也多了些欣赏之色，和颜悦色的道：“吃了我的药，你的命算是保住了，不过需要好好静养一下。我这里不适合你，还是趁早离开的好。”

　　老人道：“敢问真人道号，救命之恩，永世难忘。”

　　乐天真人道：“你要是真想感谢贫道，以后别来烦我就好。”

　　说完，乐天真人招呼一声方正，两人又回院子里去了。一边走，乐天真人一边给方正介绍院子里的花花草草，一半是人参，一半则是各种药材，还有一些纯粹的观赏花卉。乐天真人显然对于花草十分在行，不管什么花，什么草，都能拉着方正说上半天。

　　方正听的津津有味，他说的唾沫星子乱飞，两人凑到一起，当真是相见恨晚。

　　说完了，看完了，回到屋子里，乐天真人忍不住感叹道：“方正法师，还是和你聊天舒服！和那个贼书生聊天，那才叫累呢，什么都跟你争，跟你辩驳，说好的好好聊天，聊着聊着就吵起来了。每次见面，都要吵他个一整天，而那家伙还是不赢不走的性格，经常赖在我这混吃混喝还骂我……你说这世界上怎么有如此厚颜无耻的人，愣是以吃光我的存货为威胁，先让我认输！哎……你要是住在这山上就好了，那样我就再也不和他来往了。”


第533章 住下吧

　　说到那书生，乐天真人当真是有三天三夜都吐不完的苦水，一边喝茶一边吐槽……

　　一个小时后，方正开始加速喝茶水，而且越喝越快，越喝越多，乐天真人泡茶的速度明显根本上了，忍不住道：“法师，我就说吧，这茶虽然不见得多好喝，但是喝着喝着就习惯了，喜欢上了。”说完，乐天真人还美滋滋的仰起了头。

　　方正一脸苦笑，刚要开口。

　　红孩儿在边上冷笑道：“呵呵……你想多了，茶还是那么难喝，主要是……我师父饿了，光听你吹牛逼，倒苦水了，中午都过去一个多小时了。话说，你管饭不？”

　　乐天真人一愣，看看时间，老脸唰的就红了，赶紧道：“哎呦，聊天聊的忘记吃饭了，别急，我这就弄饭去。”

　　说完，乐天真人跑出去了，后院有厨房，乐天真人钻进去鼓捣鼓捣，没多久就端出来一大盆热气腾腾的饭菜。

　　饭是白米饭，晶莹剔透，菜是炒野菜，很简单。饭菜才放下，门口多了两个人……

　　樊青和他的师父，一脸希冀的看着乐天真人，见乐天真人看了过来，两人有点尴尬的想要退走。

　　乐天真人道：“罢了，一起吃吧。”

　　樊青顿时大喜，老人则是对乐天真人躬身行礼，樊青见此，赶紧跟着学，然后扶着老人走了过来，落座。

　　吃饭的地方也在后院，后院有一个大石桌，石桌上有一颗大柳树，柳树低垂，摇摇曳曳，十分茂盛。不过和方正的菩提树比起来，就显得有些苗条了。

　　众人落座，也没有太多客套，没有推杯换盏，大家素食淡水，倒也吃的轻松。或许是真的饿了，大家都低着头，埋头苦吃，一顿饭十几分钟，就吃完了。

　　吃完饭，方正才道：“这位施主，一直都不知道该怎么称呼你呢。”

　　“免贵姓姜，单名一个舟字。这是我的弟子，樊青，敢问法师的法号？”姜舟问。

　　方正道：“贫僧方正，这位是乐天真人，这几个是贫僧道徒弟，净法、净宽、净真以及净心。”

　　看到方正收了三只动物当弟子，姜舟和樊青都是一愣，樊青甚至觉得有些好笑，动物能够听得懂佛经么？在他看来，答案是肯定听不懂！所以他觉得，这和尚根本就是故弄玄虚，或者寺庙太小，人都招不到，干脆弄动物充数。也难得这和尚充数还能充的这么一本正经了。

　　姜舟倒是没有看轻方正的意思，只是好奇，有人不收，为什么要收三只动物当弟子呢？这也太古怪了吧。

　　然而下一刻，姜舟和樊青傻眼了，只见三只动物和红孩儿听到点自己的名字了，松鼠、猴子、红孩儿竟然同时双手合十见礼，就连那只大白狼，也抬起一只爪子，放在胸前，看起来似乎是在行武僧礼！虽然不标准，但是那意思，他们竟然可以领会，能够看懂！

　　顿时，姜舟和樊青有种过见鬼的感觉，难道这几只动物都成精了？不过很快，他们就自我否定了，只当方正很会训练动物，让动物有了条件反射般的习惯。

　　纵然如此，两人也把方正当作了和乐天真人一般的世外高人。

　　方正自然看得明白，不过也懒得解释。

　　至于乐天真人，他更懒得多想了，反正几次接触，他觉得这几只动物很有灵性，甚至比他遇到的一些假修士更像修士。

　　互相简单的介绍了一下，吃了饭，方正看看时间不早了，以及考虑到姜舟蛇毒刚刚解除，身体还很虚弱，需要出去补补身子。乐天真人这里终究只是大山深处，虽然弄了些米面，但是其他的东西就少了。

　　至于人参……乐天真人自己都说了，那是他的宠物，方正总不好意思把人家宠物挖出来，给炖了吧？

　　于是方正和乐天真人告辞，让独狼背着姜舟，猴子扶着，红孩儿苦逼的挑着水桶，又无比苦闷的出山去了。

　　“扫把星啊……要不遇到他们，我们能在山里住好几天，好好凉快凉快了。顺带着也能好好玩玩，哎……”红孩儿心中嘀咕着，却不敢让方正听到。

　　对于方正的安排，姜舟和樊青自然是感激不尽。尤其是樊青，今天所遇到的事情，对于他来说，触动太大了……一直以来，他都觉得，这个世界上好人并不多，至少他的世界里，没见到多少，大多数都很中庸，就是你的事我不管，也不会落井下石，纯粹的我就看看的那种。

　　樊青对和尚和道士也没什么好感，总觉得这些人就是骗子，骗钱的而已。至于什么行善之类的，他也从未见过哪个和尚，哪个道士行过善。

　　但是今天，他见到了。

　　他第一次看到有人竟然把帮助别人看的这么平淡……没有什么所求，仅仅是为了帮助而帮助，还帮助的这么理所当然。

　　一路上话不多，在方正等人有意快速前进的情况下，众人很快就出了山，进了一指村，方正立刻找到了王佑贵，将情况和王佑贵说了。

　　王佑贵看了看姜舟的伤，道：“还好处理的及时……行了，就住我们家吧，修养好了再走。”

　　姜舟一听，连连道谢：“多谢村长。”

　　王佑贵摇头道：“没事儿，举手之劳而已，我让我老婆给你们把西屋收拾出来，你们先住吧。”

　　姜舟和樊青再次感谢，方正则告辞离去，天快黑了，他再想进山避暑是不可能了，还是滚回山上做饭去吧。

　　姜舟和樊青对方正连连道谢，方正只是微笑念着阿弥陀佛，然后带着一众弟子离开了。

　　姜舟休息，樊青则拿出手机，打了一个电话出去。

　　第二天一大早，村子里多了一辆车，下来一男一女，冲进了王佑贵家，却是姜舟的另外两名学生，管祥丰和邱小叶。

　　管祥丰人高马大，十分壮硕；邱小叶则是标准的都市丽人，长腿细腰，带着鸭舌帽，太阳镜，皮肤很白，看起来很有都市丽人的范儿。不过姜舟这几天在山里累坏了，腿又断了，毒刚去，不适合再次奔波，放弃了立刻返回黑山市的打算。


第534章 瘸子、胡子、二流子

　　“老师，你被蛇咬了，这毒还不知道去没去干净呢，我觉得，还是去大医院看看吧，要不然我不放心。”管祥丰道。

　　邱小叶也道：“老师，我觉得管祥丰说的有道理，况且你这腿断了，也得去医院看看吧。”

　　“行了，你们两个别说了，我这腿我心里有数。至于毒，我相信那道长的手段。而且我也喜欢村子里的感觉，宁静祥和，真要去了医院，麻烦事太多。另外，你们要留下也行，记得把饭钱、住宿的钱都给付了。我们可不能白吃白喝人家的，消费善心可耻。”姜舟道。

　　“哎呀，老师，瞧你说的，我们是那样的人么？”邱小叶苦笑道。

　　管祥丰跟着道：“就是，放心吧老师，我们不会白吃白喝的。”

　　“行了，出去吧，我一个人静静。”姜舟开始赶人了。

　　管祥丰、邱小叶、樊青三人退了出去。

　　“哎呀，这农村就是好啊，空气清新，看看远处的山，多有特色。樊青，你们这次出来，没少玩吧？”管祥丰伸了个懒腰，指着远处的通天山道。

　　“玩？玩个屁啊，差点死在大山里头。行了，不跟你们说了，我去给老师准备泡脚的热水。”说完，樊青就走了。

　　“拍马屁！切……”管祥丰看着樊青的背影，低声骂道。

　　“人家至少会拍，还拍成了老师的亲传弟子。”邱小叶也有点酸酸的道。

　　“不说这个了，心烦，走，转转去。”管祥丰说完就往外走去。

　　邱小叶想了想，摇头道：“算了吧，老师还有病，需要有人照顾。樊青笨手笨脚的肯定不行，你自己去吧。”

　　“随你便。”管祥丰挥挥手，已经出了院子。

　　管祥丰的心里是真不爽，他自问各方面都不必樊青那个书呆子弱鸡差，可是老师姜舟偏偏将樊青收为亲传弟子，手把手的教樊青各种手艺。以前也不止一次带着樊青进山选料，却没带过他一次。

　　“妈的，那个弱鸡有什么好的？要钱没钱，要啥没啥的，废物一个！”管祥丰心中嘀咕着，骂道。

　　就在这时，一阵锯木头的声音从远处传来，同时听到有人气鼓鼓地骂道：“宋二狗，你就是个废物，我让你慢慢的将竹子磨断，你竟然直接用电锯！滚开！”声音如同洪钟似的，十分响亮。

　　接着一个委屈的声音响起来：“你只说弄断，又没说是磨断……”

　　“你还顶嘴？学不学了？不学滚蛋！”洪亮的声音又响了起来。

　　管祥丰好奇，凑了过去。

　　东北人家的墙一般都不高，管祥丰站在街道上就能看到院子里的情况，刚好看到几个村民坐在院子里，手里拿着一节一节的竹子，用刻刀在上面刻着图案。另一边，一个老头正用棍子追的一个带着鸭舌帽的男子满地跑，众人一边看，一边起哄，叫好的有，叫跑快点的也有……

　　结果……

　　“都给我闭嘴！谁再乱起哄，都给我滚蛋回家！”老人火了，一声怒吼，所有人集体闭嘴。

　　管祥丰见此，来了兴致，趴在墙头，大老远的看着。

　　宋二狗也被老人抓住，抬手对着屁股就是两棍子，打的宋二狗嗷嗷叫：“哎呀，马瘸子，你这下手也太狠了……哎呀……疼啊！”

　　马瘸子虽然叫瘸子，实际上并不瘸，腿脚利索，只是走路的时候习惯，顿一下，咋一看起来跟脚有问题似的，于是就有了这个外号。

　　马瘸子瞪了一眼宋二狗道：“宋二狗，你给滚一边去，再扯犊子，打断你的狗腿，以后休想学我的手艺。”

　　宋二狗立刻装好卖乖了，村子里最值钱的是啥？当然是竹子！

　　依靠竹子开农家乐固然是好，但是现在一指山名气不够大，来的人也都是县城里的熟客，黑山市来的人还很少。村子又家家都是农家乐，虽然来的人多，但是大家均摊后，赚的并不算多。反倒是马瘸子没事鼓捣一些竹席、笔筒等竹子制品小玩意，卖的不错。

　　于是大家纷纷跑来学习技术，大钱小钱都是钱，学到了就是赚的。

　　马瘸子倒也不藏私，他是孤家寡人一个，没老婆，也没孩子，一身手艺留着也带不进棺材里。而且，他也不追求什么赚大钱，有点小钱过日子就行了。当然，村民也不白学，马瘸子不收钱，但是各种柴米油盐，好酒好肉，大家都有送，基本上是吃穿不愁。

　　村子里除了马瘸子，还雇佣了一些雕刻师傅过来，可惜，这些人都珍惜自己的手艺，一个个的藏着掖着，根本不教人。所以，马瘸子的手艺算不上最好的，却成了大家唯一学习的地方。马瘸子也随着这门手艺，地位水涨船高，走到哪都有酒喝，小日子美滋滋的。

　　搞定了宋二狗，马瘸子拿过一个竹筒，道：“行了，给你们这些家伙开开眼，今天给大家现场雕一个禅字笔筒。要说雕刻啊，我虽然懂，但是竹子这玩意咱们这以前也没有，我也是一个人瞎鼓捣的，别指望我给你们详细的教学，我只能给你们演示，你们能学多少学多少，一切靠悟性。”

　　“马瘸子，这话你就别说了，你能教大家就不错了，我们不挑食。更何况，三个臭皮匠赛过诸葛亮，那些雕刻师傅藏着掖着的，咱们一群人凑到一起，研究研究，没准手艺很快就超过他们了。”

　　“就是，人多力量大，咱们这叫群力群策！”

　　“对对对……”

　　众人跟着应和道。

　　马瘸子点点头，开始雕刻了，一边雕刻一边道：“其实吧，雕刻寒竹很简单的，甚至比雕刻普通木头还简单，上山砍一节新鲜的竹子，然后用笔勾勒出你要刻的东西，剩下的就是耐心的功夫，慢慢雕了。这是个慢功夫，需要时间和耐心打熬，所以大家不要急，慢慢来……”

　　话说到这，边上突然传来噗嗤一声的笑声。

　　虽然没说话，不过笑声中的嘲讽之意却十分明显。马瘸子和众人顿时不乐意了，马瘸子以为是这群庄稼汉子在嘲笑自己，正要开口怒骂，结果一看，竟然是个陌生面孔，人高马大的，穿着很时髦，黑色T恤，上面印着一头老虎，老虎大嘴张开，也不知道咬了个什么玩意。男子留着一撮小胡子，脑袋后面扎着马尾辫，若是放在城市里，这是艺术气息，但是放在村子里。

　　“这谁家的姑娘，激素吃多了吧，都长胡子了。”宋二狗张嘴就道。


第535章 肉疼啊

　　“什么眼神？我是男的！男的！”管祥丰怒道。

　　“哦，男的啊……我说这姑娘咋这么魁梧呢。”宋二狗一本正经的应道。

　　本来被人认可是一件很高兴的事情，但是眼前这混蛋看起来一本正经，怎么听到管祥丰耳中那么刺耳呢？总觉得这家伙话里有话。

　　这时候，马瘸子不满了，道：“听你这笑声，似乎对我的手艺不满了？”

　　“垃圾！”管祥丰毫不客气的道。

　　马瘸子的脸顿时就沉了下来，其他人的脸色也十分不好看，大家都知道，甚至马瘸子也不止一次强调，他就是个半路出家的雕刻渣渣，不见得雕刻的多好，但是勉强能混口饭吃。可是打人不打脸，你这么当着人家的面，骂人家垃圾，这谁能受得了？更何况，他们还是和马瘸子学艺的，马瘸子都垃圾，那他们是啥？垃圾都不如么？

　　管祥丰看到大家的脸色，也不怕，嘿嘿笑道：“大家别生气。”

　　众人脸色略微好转。

　　管祥丰继续道：“我是说这位大叔的手艺垃圾，不是人垃圾。当然，在座的各位，你们的手艺，都垃圾！”他说这话，已经是摆明了挑事了。管祥丰也的确是在找事，被人骂是女人，他很不爽，不骂回去，不是他的风格。

　　众人顿时怒了！

　　宋二狗冷笑道：“你这丫头，说话还真是够狠的。怎么着？你是觉得你人高马大的，一个能打十个么？”宋二狗说完，摸过一把锄头。

　　其他人见此，纷纷抄起家伙。

　　管祥丰见此，顿时吓了一跳，这才想起来，这不是城里，这是农村！农村人虽然老实，但是真要泛起浑来，立刻教你做人！

　　管祥丰赶紧叫道；“怎么？我说的你们还不服咋的？不信，我露一手让你们看看，什么才叫雕刻，什么才叫木艺！什么才叫艺术！”

　　宋二狗两眼一翻骂道：“滚蛋的艺术，我要看艺术，去看那些老师傅的就行了，看你的干啥？我们是文明人，你骂人我们不能骂你，所以我选择揍你！”

　　说完，宋二狗拎着锄头就走了过来。

　　管祥丰虽然人高马大，但是终究只是大学生，胡子再长也是没混过社会的小青年，立刻就被吓到了，连忙后退，叫道：“你别过来，我告诉你，打人可是犯法的！”

　　宋二狗咧嘴笑道：“我打人十几年了，这话听的太多了。来，你是自己趴在这让我打，还是我追着你满处揍你打？”

　　“住手！”就在这时，马瘸子开口了。

　　“马瘸子，你干啥？这家伙满嘴跑脏话，我揍他一顿，不过分吧？”宋二狗不爽的道。

　　“过分不过分我不知道，我只是想看看，他说的艺术是个啥子艺术。小子，你骂人我可以暂时不追究，但是你要是拿不出点水平来，今天你被打了，就当上了一堂生动的社会体验课吧。”马瘸子哼哼道。

　　管祥丰一听，顿时松了口气，玩手艺？他或许算不上大师，但是绝对比眼前这个老农要做的好！于是，傲然道：“没问题，今天就让你们开开眼！”

　　宋二狗见此，撇撇嘴，站在了一边。

　　管祥丰提心吊胆的从宋二狗边上走过去，确定这家伙不会背后给他一锄头，这才松了口气。不看不知道，这一看，管祥丰着实吓了一跳！眼前的竹子，品质极佳！比他见过的所有的竹子都要好！翠绿翠绿的，不用雕刻就是一件艺术品！

　　拿起来，看看横纹，管祥丰更是心中惊呼不已！

　　管祥丰学的就是雕刻，他的目标是成为一名闻名世界的雕刻大师，虽然看起来不学无术，但是他在这方面上下的功夫并不少，看过的书籍能堆积成一座小山。自身经济条件的原因，各种材质，他都雕刻过。竹雕对于他来说也不陌生，亲自动过手。

　　管祥丰很清楚，并非所有的竹子都适合雕刻，竹子当中，适合雕刻的当属楠竹和毛竹，这种竹子竹肉厚实，纹理细致紧密，非常适合雕刻。但是这并不是竹子中的佳品，真正的极品是一种极其罕见的横截面近于方形的方竹！这种竹子才是真正的顶级竹雕材料。这种竹子在南方的天目山地区生长的比较多，北方是绝对没有的。然而眼前这个竹子，虽然外形是圆形的，不是方竹那般棱角分明的四角形，但是内里却是一样的紧密、肉厚，用手按按，感觉极佳！

　　管祥丰知道，这种竹子，绝对是竹雕的顶级雕刻材料！比方竹还要好！

　　想到此，管祥丰看着一地雕刻废掉的竹子，也是一阵心疼，心头大骂：“败家子啊！这群浪费材料的败家子啊！这么好的材料，他们竟然用来练手，天煞的，都该天打雷劈啊！”

　　再看看手中的寒竹，管祥丰更想骂娘了，真正的竹雕材料很讲究，绝对不会用新鲜的竹子，通常都是砍下来后放在水里浸泡，然后拿出来阴干，这个过程长达两三年之久，然后才能取出来用。但是眼前的竹子，叶子都没剃干净，显然是新鲜的竹子！看到这样的竹子，他更加肉疼了……

　　就在这时，管祥丰听到边上有人嘀咕道：“让他弄吧，反正这些竹子都是寒竹里最差的，他弄坏了，也不值钱。”

　　“嗯，也是……”

　　管祥丰一听，心头一颤，这么好的竹子，竟然还是最差的？那最好的该是什么样的？管祥丰的心思顿时活络起来了，他一定要去看看最好的寒竹是什么样的，然后弄点回去，雕刻出来，作为他的毕业作品！

　　心情激动的管祥丰深吸一口气，强行压制住心中的激动，开始雕刻起来。

　　马瘸子雕刻的是禅字笔筒，也是竹雕中最典型的物件。竹子全身上下，最适合雕刻的就是竹身和竹根，竹身笔直，内部中空，下面有底，只要切开，就是最完美的笔筒。

　　管祥丰想要教这些没见识的村民做人，自然也挑对方雕刻的物件雕刻，这样才能比较出来谁的好，谁的坏。管祥丰一下刀，马瘸子就知道自己输定了，不管怎么看，人家都比他更专业一些。


第536章 回头后的惊喜

　　管祥丰专心致志的雕刻着，一个小时后，一个禅字笔筒就雕刻了出来，背景还有一个茶壶，茶壶冒着热气，禅味十足。

　　马瘸子的只有一个禅字，没有对比的情况下，这禅字看起来还不错，但是和管祥丰的一比，立刻相形见绌……毕竟马瘸子原本是木匠，擅长的是农村的土木工作，对于雕刻也只是半吊子。再加上寒竹雕刻他也琢磨没多久，现在一比……马瘸子摇摇头，知道自己不是这年轻人的对手。

　　宋二狗等人也不是不讲理的人，见到管祥丰真有本事，也忍不住纷纷竖起大拇指，道：“厉害！年轻人，难怪你头发这么长。”

　　“头发长跟厉害不厉害有什么关系么？”管祥丰不解的问道。

　　宋二狗十分认真的道：“你应该是废寝忘食的忘记了理发了吧？”

　　管祥丰：“……”管祥丰很想骂娘，却又不知道该如何骂回去，这话好像是在骂他，又好像是在夸他，心中除了MMP，愣是什么也没说出来。

　　马瘸子则道：“厉害，年轻人，你这笔筒比我做的好。”

　　管祥丰见马瘸子认输了，得意的昂起头道：“你输给我也没什么，我从小就喜欢这个，这竹子我也玩了有几年了，我的老师乃是华夏有名的木雕大师，他做出来的木雕在外面可是有价无市的。”

　　“我说你咋这么厉害，原来是跟了个厉害的师父，厉害，厉害。”宋二狗竖起一根大拇指夸赞道。

　　管祥丰不知道为什么，每次听宋二狗说话，怎么都觉得这么刺耳呢？这是夸他呢，还是夸他师父呢？偏偏他还没法说什么……

　　“的确厉害，这么年轻就有这样的手艺，日后勤学苦练，前途不可限量。”马瘸子感叹道。

　　管祥丰听这话听的舒服，笑道：“那是必然的，那是我毕生奋斗的目标。行了，不说了，回去了。”

　　“等下，这位小兄弟，我有个不情之请……”马瘸子看着管祥丰要走，心头急了，一咬牙，叫道。

　　“你不会是想让我教你竹雕吧？”管祥丰也是机灵，立刻明白了马瘸子的意思。

　　马瘸子尴尬地笑道：“如果方便的话……”

　　“不方便！说实话，我就是一路过的，没两天就走了。竹雕的讲究很多，不是三言两语能说清楚的。而且，我老师生病，我也没那心情教你。”说完，管祥丰拍拍屁股走了。

　　马瘸子无奈的摇摇头，看着一地的竹子，叹息道：“可惜了……”

　　宋二狗道：“马瘸子，没啥可惜的，他不教你，你不会去找别人学啊？世界那么大，总有人教的吧？”

　　马瘸子苦笑一声道：“你以为学东西不花钱啊？你以为我这年龄还能上大学啊？或者，你是想让我背井离乡的跑出去，给别人当学徒工？”

　　“前面的有点难，但是后面的也不错啊。”宋二狗立刻应道。

　　“滚蛋！我一把年纪了，还学个屁啊！混点零花钱就行了。”马瘸子说完，拍拍屁股回屋里去了。嘴上这么说，不过马瘸子心里并不甘心，他虽然只是村子里的木匠，虽然他做的基本上都是简单的门窗、桌椅，但是毕竟做了这么多年了。以前也看不到什么希望，就混日子。如今有了寒竹这么好的材料，还有那么多游客过来，他的手艺也能卖上价钱了，心思也活络了。他也想百尺竿头更进一步……谁不想日子越过越好呢？

　　没错，马瘸子并没有什么学问，他也没想过什么传统手艺发扬光大，他只是单纯的想要过好日子，做出更好的东西，卖更多的钱，仅此而已……

　　管祥丰离开了马瘸子家，琢磨着如何讨好老师蒋舟的欢心，转来转去，最终还是将主意打到了竹子上。对于一个好的木雕师父，没有什么比一块好料更让人喜欢了。管祥丰可是清晰的记得，马瘸子等人说过，那院子里的竹子都是最差的。那这里一定还有更好的，甚至最好的！

　　想到此，管祥丰开始在村子四处转悠……

　　宋二狗也没闲着，就跟在管祥丰屁股后面。马瘸子的表现，让宋二狗上了心，决定无论如何帮马瘸子一把，可是如何下手，让这个长胡子的姑娘教马瘸子竹雕呢？宋二狗跟了半天，就在这想办法，老虎凳辣椒水？不行！一顿毒打？也不行……要不联合王佑贵，不给他们好吃的？这似乎有点不地道，人家的手艺凭啥你说学就学，不学就给使绊子？这要是传出去，他这个模范先进怕是要没了，思来想去，宋二狗也没想到合适的办法。

　　宋二狗跟在屁股后面，那么大的一个大活人，管祥丰当然看得到。不过，想到宋二狗之前的凶悍，他本能的选择避让，不搭理。而且，骨子里他也看不起这些农村人，尤其是看到他们所谓的竹雕手艺后，更是将宋二狗、马瘸子等人鄙视到了地底下去了，在他看来，这些人就是糟蹋艺术的混蛋。

　　不过大中午的，太阳越来越热，也没有村民出来晃荡，他走了半天，也没找到人搭话。最后一咬牙，回过头来……

　　宋二狗见管祥丰一直往前走，他也就一直跟着，脑子里想事情，也没注意到管祥丰越走越慢，结果管祥丰回头，他往前走，发现情况不对，一抬头！

　　四目相对！

　　这没啥……

　　但是……管祥丰感觉嘴上一阵柔软的碰撞！

　　宋二狗则觉得下巴被刺猬扎了，然后……

　　“呕！”

　　宋二狗和管祥丰同时蹲在地上，哇哇大吐……

　　“草，你走路不长眼睛啊！”管祥丰快恶心死了。

　　宋二狗跟着叫道：“草，你走你的路，瞎回什么头？”

　　“草！我回头关你什么事？”

　　“你不回头我能亲上……呕！”

　　“呕！”

　　……

　　十几分钟后，宋二狗和管祥丰吐的苦胆汁都快出来了，干呕吐不出东西，瘫坐在地上，大眼瞪小眼，然后转身——呕！

　　又是几分钟过后，两个人背对背，谁也不看谁。


第537章 给你推荐个人

　　“今天的事，你不准对别人说！”管祥丰十分严肃的道。

　　宋二狗道：“管好你的嘴，要是乱说，我打断你的腿！”

　　“嘴说的，你打腿干什么？”

　　“那就打烂你的嘴！”

　　……

　　最终两个人安静了下来。

　　“你说你一个大老爷们，你跟着我干啥？”管祥丰气哼哼的道。

　　“你说你一脸大胡子，满村子乱转，我不看着你，看着谁？万一你偷了谁家的东西咋办？”宋二狗理直气壮的撒谎道。

　　“我……我偷东西？！”管祥丰指着自己的大胡子，一脸被侮辱的愤怒！然后又指着远处的奔驰道：“你知道我那车多少钱不？一百万的车！你们全县城都没几辆这个价的！我买一百万的车，我会偷你们村子这点东西？”

　　宋二狗一听，不满了，猛然回头，指着一只路过的鸡道：“你知道这只鸡多少钱不？一千万！全世界你都找不出第二只这样的鸡！”

　　“呸你大爷的！”管祥丰一听，知道碰到无赖了，直接开骂。

　　宋二狗立刻喷了回去，然后两人同时擦擦脸，转身，呕……

　　两人争论了半天，最终不吵了，毕竟都是有求于人。

　　宋二狗道：“你这人咋那么小气呢？你老师受伤了，住在村子里，你闲着也是闲着，教教马瘸子雕刻咋就那么难呢？”

　　“又不是漂亮妹子，有这功夫，我泡妞去不好么？不教！”管祥丰果断拒绝，然后问道：“对了，你们这哪的竹子最好啊？”

　　“不告诉你！告诉你，你也不准采！这是我们村子的竹子，你敢采，就是偷！按照我们村的规矩，发现小偷，当街乱棍打死！”宋二狗嘴上这么说，眼睛中却是精光乱闪，不怕管祥丰有所图，就怕他无欲无求啊！只要有所求，那就好办了。

　　管祥丰还真吓了一跳，眉头紧皱，道：“给我一截总行吧？”

　　“门都没有！”宋二狗坚定的道。

　　“跟你说这个干啥，我也是犯晕了，我去找你们村长去。”说完，管祥丰起身就走。

　　宋二狗冷笑道：“这事儿你找村长、书记都没用！这个事儿，村子里只有一个人说的算！”

　　“谁？”管祥丰好奇了，偌大个村子，村长和书记都不管用？怎么可能？难道村子里还藏着黑社会，国家高官的子孙后代？

　　宋二狗指着山顶上道：“所有的寒竹都是一指寺住持方正法师的，他不开口，你想要最好的竹子？哼哼……想都别想。而我么，刚好和方正住持的关系不错……嘿，你这什么眼神？你别不信，我们家门口的模范标兵牌子还挂着呢！你去村子里打听打听，谁不知道我宋二狗以前是个什么玩意……啊呸，我以前是个不学无术的二流子，还是方正住持点化的我，让我有了今天这副模样。”宋二狗说到这，心头充满了感激，虽然被忽悠了，但是他的生活真的发生了翻天覆地的变化。

　　然而……

　　管祥丰冷笑一声道：“呵呵，他点化的你？”

　　宋二狗点头。

　　“就把你点化成这德行？算了吧，看你就知道那法师啥德行了……”管祥丰摇摇头，转身就走。

　　宋二狗赶紧追上去：“你别不信，不信你随便去问问，我说的有一句假话，天打雷劈！”

　　“信你才有鬼。”管祥丰理都不理宋二狗，回王佑贵家去了。

　　家里多了个病号，又是方正送过来的，王佑贵也不小气，杀了一只老母鸡，弄了一条两斤重的河鱼，打上两斤高粱酒，弄上一把榛蘑，小鸡炖蘑菇、红烧鲤鱼，拍个黄瓜，炝拌个猪耳朵，再来一盆蘸酱菜，一顿丰盛的中餐就准备好了。

　　众人纷纷落座，推杯换盏，众人对王佑贵是无比感激，管祥丰则一直敬王佑贵酒，各种好话说尽了。樊青、邱小叶则是一脸的疑惑，这管祥丰一向眼睛长在后脑勺上，怎么今天这么殷勤？无事献殷勤，非奸即盗，这家伙肯定有问题。

　　蒋舟也有些疑惑，不过管祥丰饭桌上也没说啥事，似乎真的没所图，他也没多想。身体不好，吃了饭就休息了。

　　王佑贵来到院子里，准备给菜园子锄草，管祥丰立刻凑了过来，低声道：“王村长，问个事呗……”

　　“啥事？”王佑贵也是人精，今天管祥丰一敬酒，他就知道肯定有事，而且还是不方便当着众人面说的事。

　　“嘿嘿……村长，那个……我师父是个木雕大师，对于我们来说，一个好的雕刻材料非常重要。我听说你们村子里有顶级的竹子，你看能不能给我们一些，我想用来孝敬师父。”管祥丰也是第一次低声下气的和人说话，老脸通红，说话都有点语无伦次了，不过总算是意思表达明确。

　　王佑贵一听，顿时一愣，他知道蒋舟是个老师，却不知道他是个什么老师，没想到蒋舟竟然是一个木雕老师！王佑贵眼珠子一转，心中一下子就想到了，村子里一直没有太大进展的竹雕，而且请的师傅见竹雕好卖也开始要求涨工资，提价了，各种要求不断。重点是，他们还抱团了，动不动就以集体辞职离开为理由要挟村子。王佑贵一直苦于没有更好的办法，各种安抚……

　　有了请人的经历，王佑贵深深明白一个道理，打铁还需自身硬，所以他是力挺马瘸子教大家竹雕的，可惜，马瘸子也是半吊子功夫，教不出来什么太好的。他为这事，和谭举国头发都要扯光了。

　　如今送上门的一个木雕老师，顿时来了心思。

　　于是王佑贵点头道：“这顶级的寒竹给你们一些没问题，不过这事儿我说的不算。”

　　“嗯？”管祥丰一愣，村长说的真不算？难道那宋二狗说的是真的？

　　“你别惊讶，若是普通的寒竹，我给你一些就给了。但是顶级的寒竹，只有一指山山顶上才有，那是一指山住持方正法师的，他不开口，谁也没办法答应给你。”王佑贵道。

　　管祥丰心头一颤，没想到宋二狗说的竟然是真的，不过他还是不死心的道：“村长，还请务必帮这个忙，拜托了。”


第538章 法师门口喊住手

　　管祥丰一听，顿时大喜，心头狂吼道：“日你大爷的宋二狗！看你还嘚瑟不！没有你，我照样能弄到寒竹……哈哈……寒竹到手，真想看看这家伙的脸是如何白变绿，绿变青，青变黑的！哈哈……”

　　十几分钟后。

　　管祥丰走在上山的山路上，前面走着一名男子，外带着鸭舌帽，背着手，昂着头，唾沫星子横飞的说这话：“早跟你说了，我带你上山不就完了？你还非得找村长说说……你看看，绕了一圈，还不是绕到我手里来了？不是我跟你说，你啊，就是年轻，就是不听话，就是……%￥……&”

　　跟在宋二狗身后的管祥丰的脸，一阵白，一阵青……最后乌黑乌黑的，心中只有一句话：“打脸了！赤裸裸的打脸啊！”

　　与此同时，山顶上。

　　“师父，你弄这么多竹子回来干啥？”红孩儿蹲在院子里，看着方正坐在那给竹子扒皮。

　　“你们最近表现不错，为师准备奖励你们一下。”方正看着手里的竹子，笑道。

　　“奖励？啥奖励？”红孩儿激动的问道。

　　“一人一张床！”方正道。

　　“真的？！”红孩儿兴奋了，他来一指寺有这么久了，一指寺只有两个禅房，一个是老禅师一指禅师的，那个房间方正每天都有打扫，但是不允许任何人进去住。一间是方正住的，同样，不允许别人住，除非方正不在！

　　再就是厨房了，也是猴子和红孩儿打地铺的地方，独狼有自己的狗窝，松鼠有当初上山的大学生马娟给邮递的小别墅。相比较而言，猴子和红孩儿的日子算是最苦的了。不过猴子以前是睡野外的，现在睡厨房，到是觉得还不错。

　　而红孩儿以前是住大山洞的，身为大妖王，各种好东西都有。如今忽然睡这么个地方，还真是不爽……好在，他妖王体质，冷点热点，一点事也没有。只是，还是渴望一张床啊……如今终于有了，他自然高兴坏了。

　　猴子听到有床了，立刻凑了过来，问道：“师父，真的有床了？”

　　“当然，为师亲手给你们做一张床出来。”方正点头道。

　　“师父，师父！我也要床！”松鼠跟着跳了下来，站在方正的肩膀上，叫道。

　　方正笑道：“放心，少不了你的，大家都有。净法，你也有份。”

　　独狼一听，顿时裂开了嘴巴，傻笑起来。

　　“笑啥？好像给你一张床，你就不趴地上似的……”红孩儿嘀咕道。

　　独狼立刻给他一个独狼版本大白眼！

　　方正懒得搭理这几个活宝，他从系统那里得到了禅木匠艺这门手艺，本来觉得这手艺挺废渣的，不过转念一想，会了这门手艺，以后自家的桌椅板凳算是有着落了，生活也能大大的改善了。这么算下来，这手艺还真不错。

　　反正一天也没什么事，待着也是待着，干脆给几个徒弟做张床，试试手好了。结果不试不知道，一试吓一跳，在他摸到寒竹的瞬间，寒竹的所有资料都在脑海中一闪而过，包括手中寒竹的所有纹理，哪里紧致，哪里松软，哪里适合下刀……所有的资料一应俱全！

　　还没动手，方正已经将寒竹从上到下，所有的部位适合做什么，全都想好了！那感觉，当真是胸有成竹，自信满满。

　　山上的寒竹还没满一年，所有的竹子都包着一层竹衣，方正不得不将这层竹衣一一剥掉。去掉竹衣，方正拿过一把开山刀。这开山刀虽然老旧，但是锋刃雪亮，锋利无比。这也是一指寺少有的几件大杀器！当年一指禅师开荒一指山的时候，这可是大功臣。

　　“师父，你用这玩意？你确定是要给我们做床，而不是给我们做棺材？”红孩儿凑过来，比量了下那把有他一半高的宽大开山刀。

　　方正苦笑道：“为师也想弄点好刀，然而，没有！对付用吧，好歹也是一把刀。”

　　红孩儿刚要说什么，就听后院的院门外传来一声怒吼：“住手！”

　　喊话的正是和宋二狗一起上山的管祥丰，一指寺就这么大，站在后院门口，也能看清楚方正手里拿的是什么！娇翠欲滴，碧绿如同透明的翡翠！横截面不是方形的，而是无比的紧密，宛若玉石！这样的竹子别说没看过，听都没听过！不用加工，就是一件完美的艺术品！结果这混蛋和尚，竟然拿着一把杀猪都嫌大的大刀去劈！这是劈柴么？太过分了！太浪费了！

　　在外面一根难求，这家伙竟然如此浪费！暴殄天物，天理难容！玉石管祥丰脑子一热，忘记自己是来求人的了，直接吼了出来！

　　方正眉头皱起，自家地盘，他做啥啥时候要别人管了？回头看去，只见宋二狗边上站着一人，黑体恤，身材魁梧，络腮胡子配着马尾辫……这种造型，方正并不陌生，网络上经常看到，这些人一般都是搞艺术的，据说这样比较有艺术大师范。对于男人留长发，方正到是没啥想法，古人都留长发，这本来就不算什么事，只要人别娘就行。

　　红孩儿听到有人大吼，不爽了，一仰头叫道：“你这大娘们，喊什么喊？没看到我师父在做事么？”

　　“噗！”宋二狗经常上山，知道山上缺啥，随身带着水壶。果然热的可以，一边用帽子扇风降温，一边喝水，结果一口水全喷了……呛的眼泪都出来了，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　管祥丰则气的眼珠子都快瞪出来了，怒道：“你这孩子怎么说话呢？留长发的不都是女人，艺术家都这范儿！”

　　“你这么说，我倒是想起来了，以前还真看到有一个艺术家留着马尾辫。”红孩儿尴尬的挠挠头。

　　管祥丰哼哼道：“看你小，不跟你一般见识。”

　　“哦，对了，你也是搞暧昧的么？”红孩儿眨着大眼睛，问道。

　　管祥丰刚要说话，结果话直接压了回去，一口气没上来，脸憋的通红！心头大骂：“这谁家熊孩子？会说话不？都学了些什么乱七八糟的？”


第539章 劈柴

　　方正也被红孩儿这话雷的外焦里嫩，赶紧把他拉到一边，起身，双手合十道：“阿弥陀佛，施主勿怪，贫僧这徒儿年龄虽然不小了，但是还是孩子脾气。”

　　“年龄不小了？”管祥丰一愣，看看皮肤粉嫩，粉雕玉琢一般的红孩儿，怎么看都是个没几岁的小孩子，这是拿他当傻子么？管祥丰干笑两声刚想嘲讽一下，结果目光扫过地上的寒竹后，猛然想起来，自己是来求人的，不是来找茬的。于是深吸一口气，将道：“罢了，我也不跟小孩子一般见识。”

　　“我也不跟小孩子一般见识。”红孩儿哼哼着，学着管祥丰的话道。

　　管祥丰不爽的看着方正，眼神里的意思很明确，你都不管管这熊孩子？

　　方正心头苦笑不已，这咋管？人家红孩儿也没说错话啊！跟他比，这大块头除了个头比红孩儿大，胡子比红孩儿长，论年龄，重孙子都算不上吧……偏偏这还没法解释。

　　宋二狗缓过气来了，见管祥丰竟然还找方正麻烦了，抬手就是一巴掌拍在管祥丰的肩膀上，道：“你到底要不要寒竹了？求人的，有你这样的么？人家刘备去请诸葛亮还三顾茅庐呢，你来求东西，怎么着也得有点求的样子吧？”

　　方正一听，愣住了，道：“求东西？求什么？”

　　宋二狗赶紧将管祥丰的事情说了，包括管祥丰嘲讽马瘸子的事情全说了。管祥丰听前面话，还以为宋二狗在帮他说话呢，结果越听越不对劲，虽然都是实话，可是怎么光挑不好的说啊！于是牛眼一瞪，恨不得撕了这混蛋玩意！

　　方正原本并不知道姜舟是干啥的，听宋二狗一说，这才知道，姜舟竟然是一名雕刻师父，看样子来头还不小。想到此，方正对管祥丰微笑道：“施主想要求寒竹，孝敬你师父？”

　　管祥丰见方正笑的那么阳光温和，心头也松了口气，暗道：“看来这事儿能成。”于是管祥丰连连点头道：“是的，恳请大师成全。”

　　方正一脸温和的笑容，淡淡的道：“不给！”

　　“呃……”管祥丰傻眼了，掏掏耳朵还以为自己听错了。

　　“净心，送客。”方正说完，转过身去，继续鼓捣他的竹子，准备做床去了。至于给管祥丰寒竹？笑话，他又不欠管祥丰的。相反，蒋舟可欠方正一条命呢！还欠了村民们吃住……他欠了一屁股债，结果他徒弟连指点村民雕刻个竹子都不肯。这样的人品，方正怎么可能将寒竹给管祥丰？

　　红孩儿一听，顿时笑开了花，屁颠屁颠的跑过来，指着外面，大声喊道：“施主，请吧！”

　　“这……我不走！”管祥丰牛脾气也爆发了，大热的天，下午一两点钟，他顶着一天中最热的太阳爬上来，都快虚脱了，结果对方一句话就要打发他走？休想！

　　“你不走？你可想好了，现在是我请你走，你要是耍无赖，我可叫我师兄请你出去了。”红孩儿抱着膀子哼哼道。

　　“谁来也不走！”管祥丰气哼哼的看着方正的背影，无比坚定地说道。

　　“勇气可嘉，你在这顶住，我先走了。”宋二狗一听红孩儿的语气，立刻明白了什么，撒腿就跑了。

　　管祥丰一愣，眉头紧皱，不明白啥情况。什么人这么吓人？难道他还敢打人不成？

　　“师兄，该你出场了。”这时候，红孩儿叫道。

　　下一刻一条牛犊子大的大狼从狗窝里爬了出来，獠牙露出，凶悍的表情，杀气腾腾，看的管祥丰如坠冰窟，浑身鸡皮疙瘩掉一地，腿都软了。

　　“嗷呜……”独狼一声狼嚎，响破天际。

　　管祥丰啊的一声，转身就跑了，刚刚的硬气全无！

　　红孩儿见此，撇撇嘴道：“长的人高马大的，胆子这么小，一身疙瘩肉有啥用？”

　　管祥丰跑出了一指寺，一回头，发现那条恐怖的大狼并没有跟出来，顿时松了口气。远处宋二狗坐在树荫下纳凉，看到管祥丰跑出来了，咧嘴笑笑，一脸的嘲讽……

　　管祥丰看看宋二狗，再看看身后的寺院，就这么走了？就这么灰溜溜的下山了？他不甘心！不为了师父蒋舟，就为了那根竹子，他都不甘心就这么下去了。这么完美的竹子，生平仅见！他相信，拿到那竹子，他回去稍微加工一下，毕业考试拿个第一都是轻轻松松的。到时候姜舟想不收他为徒都不行，这可是规矩！

　　相反，如果拿不到第一，他想入姜舟的门，那就难了。

　　想到此，管祥丰一咬牙，走向了寺院边上。方正这山上，寒竹不少，远处一大片，寺院外面也有。刚来的时候，管祥丰光盯着寺院看了，没注意，如今仔细看来，是越看越喜欢，越看越兴奋。

　　“我自己偷偷砍一根，应该没问题吧……”管祥丰心中想着，结果念头一起，就感觉身后一双眼睛在死死的盯着他。不回头，他也知道，这双眼睛的主人，肯定是那个该死的宋二狗的！

　　有宋二狗盯着，他肯定不能偷了，但是他不甘心啊！

　　思来想去，没有办法，就在寺院外面转悠，不知不觉间，绕到了寺院后面，听到院子里传来咔咔的劈竹子声音，听着那脆响声，他的心仿佛在滴血！那么好的竹子，竟然真的被劈了！

　　同时传来那熊孩子的声音：“师父，你这下手也太狠了吧，一刀两断啊。你给我们做床，我要漂亮点的，你可别糊弄我们。”

　　方正的声音响起：“糊弄？放心，为师的手艺好着呢。”

　　“好着呢？”管祥丰心中嗤笑不已，他从小到大见过玩雕刻的人很多，木匠也没少见，但是拿一把开山刀做家具？这是逗比么？大刀阔斧劈砍而已，细致的地方怎么处理？

　　就在这时，熊孩子也嘲讽了：“师父，我没记错的话，咱们桌子坏的时候，你也就只会用锤子敲几根钉子进去，还敲劈了……”

　　方正一听，老脸一红，干咳一声道：“此一时彼一时，不一样的，让开，寒竹太粗了，这根部，得用点力。”

　　“师父，我怎么觉得你这是在劈柴？”

　　“劈柴咋了？能劈开就行。”

　　……


第540章 装逼遭雷劈

　　越听，管祥丰心中越难受，这混蛋师徒，真的是在暴殄天物啊！脑子一热，管祥丰爬上墙头，结果就听里面咔嚓一声，显然是一刀劈开了寒竹！心头一股火气上涌，正要怒吼制止……

　　只见那和尚用手拿着刀头，而不是刀把，另一只手拿着一截寒竹，眼神无比专注，那专注、严肃的神情十分有感染力，管祥丰到嘴边的话愣是咽了回去。因为他发现，此时此刻，这和尚的眼神，他竟然无比的熟悉！他师父蒋舟即将雕刻的时候，也是这种状态，物我两忘，眼中只有要雕刻的东西！甚至连刀都忘记了，刀就是手！

　　“这……这怎么可能？这和尚应该不会雕刻才对吧？”管祥丰咽了口唾沫，不敢置信的在心中嘀咕着，同时不断的自我麻醉着：“不可能的，就是一个山野和尚，估计根本不懂竹雕才对，一定是在装神弄鬼……”

　　然而他还没想完，方正动手了，手中的大刀在他的手里如同穿花蝴蝶一般在手中不断变化，忽长忽短，变化自如，刀尖、刀刃从不同的角度落在寒竹上，只见原本弧形的寒竹被方正的大刀飞速削开，变成了一块平板木材！这也就是寒竹，竹肉无比厚实才能做到这一点。

　　外行看热闹，松鼠、独狼、猴子、红孩儿看到这里，只觉得方正手巧的很，寒竹在他手里被三下五除二的，轻轻松松的削成了一片木板！而且自带纹理图案，清晰自然，美轮美奂！当真如同一块玉制木板一般，精美绝伦！

　　管祥丰是内行，方正一落手，他就傻眼了！虽然方正运用刀的手法他基本上都没见过，但是一些个别的手法他也会！可是和方正一比，他简直就是个残废！就算是他的老师，也远远没办法和这个和尚比！

　　蒋舟的手法不是快，而是无比的稳，稳的如同机器一般，精雕细琢之下，可以精益求精，往往一件物品他会雕刻很久，最快也要几个月，而做出的东西，自然也都是精品。

　　但是眼前这个和尚……不仅仅是快，而且同样稳！虽然只是弄了一个主板，但是这主板上的纹理，自然天成，一点都没有被人为的破坏，纹理勾勒出来的图案被刀工带动，变得更加生动，更加清晰，漂亮！通透中带着自然的神秘！

　　管祥丰已经不知道该说什么了，最后呆愣的从口中蹦出四个字：“神乎其技！”

　　“什么人？！”独狼猛的抬头叫道。

　　“我曹！狼说话了！”管祥丰吓得手一软，直接从墙头栽了下去，摔在地上，管不了屁股疼，撒腿就跑……什么竹雕手艺，什么寒竹，都不想了，只想赶紧跑！

　　结果跑了没多远，就被宋二狗拦住了：“你遇鬼啦？跑这么疯？”

　　宋二狗也是被管祥丰的表情吓到了，魂不守舍的样子，这要跑下山，没准直接飞下去了。

　　管祥丰带着哭腔，回头指着寺庙道：“狼……狼……”

　　“我知道那是狼，二哈一样的狼，挺可爱的。”宋二狗道。

　　“不是，那狼成精了，他说话了！”管祥丰焦急的道。

　　“你听得懂狗说啥？说吧，你本体是个啥？”宋二狗调侃道。

　　“不是，他说人话了！”管祥丰叫道。

　　宋二狗一愣，随后两眼一翻：“啊呸！你幻听了吧？那条大狼在山上很久了，我们太了解了，通人性，很聪明，但是说人话？你睡觉没睡醒吧？还是中暑了，产生幻觉了？”

　　管祥丰被宋二狗这么一说，看着宋二狗十分认真的表情，惊慌的心也渐渐的安定了下来，想到刚刚自己的状态，被那和尚的手艺惊到了，失了神，也许真的是幻听了。

　　“行了，就你这样，估计寒竹是求不到了。走了……”宋二狗摇摇头，直接下山去了。

　　管祥丰回头看看那些翠绿的竹子，舍不得啊！但是让他一个人再回寺院，他有点怕……于是管祥丰追上宋二狗道：“宋兄弟，那个，我愿意教马瘸子竹雕，你帮我去求一根寒竹怎么样？”管祥丰打的主意很简单，这山上有这么一个牛逼和尚，村民们若是知道，谁还来求他啊？到时候他一根鸡毛的好处都捞不到。趁着没人知道，赶紧下手，捞多少是多少。

　　宋二狗一听，回头瞥了一眼管祥丰，呵呵一笑，坚定的道：“不用了！”

　　“为什么？你们的寒竹的确很好，但是就你们那手艺，这辈子也卖不上高价。”管祥丰叫道。

　　“你以为只有你会雕刻么？”宋二狗冷笑道。

　　“什么意思？”管祥丰心头一颤，难道宋二狗也看到那和尚的手艺了？

　　“没啥意思，你以为你会爬墙头，我就不会趴门缝了？哈哈……没想到方正住持这么厉害，MMP的，我还求你干啥？你那半吊子玩意，给方正住持提鞋都不配！嗯，明天带马瘸子来求学，哈哈……”宋二狗笑开了花，不过心里却也是七上八下的，方正一个方外之人，真的会教别人竹雕么？这是一个问题。

　　管祥丰一听，越发确定宋二狗刚刚也在场了，他没听到独狼说话，那就肯定是幻听了，于是，心情彻底的放松了下来，但是一想到寒竹，满满的失落。

　　宋二狗才不管管祥丰想什么呢，该求的求了，这家伙自己没把握住机会，怪他喽？现在有更好的手艺可以学，干嘛还跟管祥丰瞎扯？

　　宋二狗开心的下山去了，管祥丰则耷拉着个脑袋，一脸的垂头丧气，他是真后悔了。当初不拿架子，摆谱，教马瘸子点东西，岂不是什么都有了？后悔啊！可惜，世界上没有后悔药，再不甘心，也没用……

　　一边走，管祥丰一边叹息，心中不断的感叹道：“我他妈这次真是傻逼了！哎……果然是人外人有人，天外有天，装逼装多了遭雷劈，哎……”

　　下了山，两个人不约而同的去了王佑贵家。

　　管祥丰是去找王佑贵，看看能不能找找其他的路子，弄点寒竹。他也不奢求一根了，有一截也行啊！


第541章 人和人不一样

　　宋二狗则是找王佑贵商量去了，他知道方正是典型的怕麻烦，他一个人可没那么大的面子，让方正费时费力的教村民们如何竹雕。所以他准备多拉点人，面子大……

　　两个人各怀着心思，进了王佑贵家的院子，一进门，就看到王佑贵在树荫下弄了把椅子，姜舟坐在那，王佑贵坐在另一边，两人下象棋呢。邱小叶和樊青则在一边看着热闹，玩玩手机，倒也悠然自得。

　　这时候，姜舟说了什么，王佑贵顿时笑开了花。

　　“村长，你们聊啥呢，这么开心？”宋二狗笑呵呵的过来问道。

　　“没啥，随便聊聊。你们的事情怎么样了？”王佑贵也知道管祥丰是想送惊喜，所以也没点破。

　　结果宋二狗摇头道：“哎呀，世界上有种人，叫贪心不足蛇吞象，什么都不想付出，还想捞好处，啧啧……而且还摆不清楚自己的位置！现在好了，啥也没有了……”

　　管祥丰老脸一红，愤愤的道：“这能怪我么？我哪知道那和尚……哎……”

　　“管祥丰，你说什么呢？”姜舟好奇的问道。

　　管祥丰不想说，但是宋二狗可没啥避讳的，直接将山上的事情都说了。听到这，姜舟不满的皱起眉头，道：“管祥丰，我平时就是这么教你的么？”

　　管祥丰低着头，争辩道：“师父，你是不知道那竹子有多好，我也不知道那和尚真会竹雕啊。他拿着一把这么长的开山刀处理竹子，换了你，你也急。”管祥丰比划着开山刀的大小，不甘心的道。

　　“管祥丰，别瞎说。师父是那样的人么？师父大江南北，哪没走过？什么好材料没见过？竹子而已，师父还不至于那么失态。”樊青道。

　　“你知道个屁！那竹子真的很好，不信你们问宋二狗和王村长？”管祥丰知道自己说什么都没用，赶紧拉人证。

　　结果宋二狗背着手低着头，逗鸡去了……根本懒得帮他说话，显然还在不爽管祥丰拒绝马瘸子的事情呢。

　　王佑贵作为本村子的村长，也不能王婆买过自卖自夸吧，于是尴尬的笑笑道：“我们村子的竹子还行。”

　　管祥丰一听，哭的心都有了，这尼玛也太坑了！

　　“管祥丰，师父不舒服，你不照顾也就算了，还出去四处惹是生非。”樊青鄙视道，樊青出身农村，他最看不惯的就是管祥丰这样的富二代，有钱、能显摆，几乎处处压他一头。樊青能够在管祥丰面前拿得出手的，估计也只有刻苦了。

　　管祥丰也看不上樊青，两个人是竞争对手，他恨不得一巴掌抽飞这个不知道从哪蹦出来的混蛋小子，冷哼一声：“什么时候也轮不到你来教训我，我知道我在做什么。师父，那寒竹真的是极品中的极品，你若是不信可以自己去看看。”

　　“哦？那寒竹在哪？”姜舟很了解管祥丰，这家伙虽然是个富二代，有点傲气，有时候不太看得起人，但是绝对不是撒谎的人，也没干过什么欺负人的勾当，人品并不坏。

　　“就那座山上！山上有座庙，庙的后面都是极品寒竹！老师，你要是能够弄到寒竹，精雕细琢，今年的雕刻师大会上，你肯定能够一鸣惊人！”管祥丰道。

　　姜舟一听雕刻师大会，真的有些动心了，但是他腿还没好，如何上的了山？于是看向王佑贵。

　　王佑贵道：“那是一指山，山上的竹子的确比山下的好百倍，是我们村子的竹子中的极品。不过那山上的寒竹都属于一指寺住持方正住持的。”

　　姜舟的眼睛顿时一亮，道：“原来恩人就住在那座山上，等我的腿好了，一定要上山好好感谢一下恩人。还有那条大白狼，要不是他驮着，我还真走不出来，还有那只聪明的猴子……”

　　管祥丰一听，这似乎跑题了啊！不是应该讨论寒竹的么？怎么成了感谢会了？不过看姜舟的意思，他真的把感谢方正放在了首位，于是他老老实实的闭嘴了。不过管祥丰还是不死心，捉摸着如何破局。眼看着就要结业了，他十分需要拿出顶级材料给自己加分！否则樊青肯定要完胜他了……

　　一夜无话，第二天，管祥丰偷偷的和王佑贵商量了些事情，结果王佑贵当场点头同意了。

　　管祥丰愕然：“村长，你就这么答应了？”

　　“不然呢？一根普通的竹子而已，这个我还是能做主的。一会你自己去挑吧，砍了带回来。”王佑贵笑问道，宋二狗和王佑贵谈过了，王佑贵该知道的都知道了，既然自己村子里有大师，何必再苦求管祥丰？又何必为了一根竹子闹不快？

　　管祥丰擦擦鼻头，看着离开的王佑贵，精神有些恍惚，心中嘀咕着：“这么大方？”不过心里还是暖暖的，忽然间他觉得自己之前对马瘸子做的事情，似乎有点过了。

　　咔咔……

　　一阵木头拼接的声音响起，方正终于将一块块主板拼在了一起，成了一个长两米，宽一米五的大床板！然后摸过一根竹子，飞速的雕刻出床头，床尾再拼接上去，简简单单的一张竹床就这么做好了，但是因为竹床所用的寒竹不凡，上面的花纹显得十分漂亮，比任何人工的雕刻都显得更加大气，舒服。

　　红孩儿看到这张床，立刻扑上去，摆成个大字来回翻滚，嗷嗷叫着：“师父，这张是我的了！我不干，这张我要了！”

　　当！方正直接挥舞着开山刀，照着红孩儿的脑袋来了一下，发出金铁交击的声音。方正早就试过了，这孩子的脑袋也不知道什么做的，反正用啥打都没用，叮当乱响，红孩儿连点皮毛都不掉。所以，方正打起红孩儿来是越来越随意了，摸到什么，算什么……有时候打上瘾了，还能敲出点音乐节奏来……

　　红孩儿捂着头，委屈的道：“师父，你这是干啥？”

　　“不干啥，这张床可不是给你的，这是给净真的。”方正道。


第542章 打死都不换

　　红孩儿一听，小脸顿时垮了下来，再看看刚刚还老僧入定一般的猴子，眨眼间就露出奸笑，那贼贼的样子，他真想过去拍一巴掌，让他明白谁才是山大王！可惜，有方正在这，他不敢乱来，苦兮兮的看着方正道：“师父……那……那我的床也要这么好看的。”

　　方正笑道：“瞧你那点出息，放心，你的床不会差了的。去挑水吧，佛缸里快没水了。”

　　红孩儿听到方正这么说，顿时兴高采烈的，蹦蹦跳跳的扛着两个大水桶下山去了。

　　等红孩儿上山的时候，后院不见了方正的踪影，只见猴子坐在那，淡淡的道：“别看了，师父去竹林乘凉了。你的床做好了，放在厨房了。”

　　“真的？！”红孩儿一听，顿时狂喜，立刻冲进了厨房，猴子瞥了一眼红孩儿的背影，嘿嘿的偷笑起来。

　　然后……

　　“师父！你怎么可以这样！我跟你拼了！”下一刻红孩儿冲了出来，嗷嗷叫着冲进了竹林。

　　几乎是同时，后门开了，方正走了进来，手里拿着佛珠，笑眯眯的道：“徒儿，你刚刚喊什么？你要跟为师拼了？”

　　红孩儿看着方正那一脸的贼笑，心头一颤，咽了口唾沫，道：“师父，你幻听了，我怎么可能说这种话呢？我是说……我跟你更近了，阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　方正看到红孩儿这副模样，满意的笑了：“这还差不多，说吧有什么事？”

　　红孩儿赶紧冲进后厨，指着后厨中，挂在房梁上的加大版摇篮，一脸委屈的道：“师父，这就是你给我做的床？说好的床呢？我已经上千岁了，你就让我睡这个？”说到伤心处，红孩儿牙齿磨的嘎嘎值响。

　　方正背着手，看着那摇篮，点点头道：“这个的确有点小了，要不为师给你做大点？”

　　“不是大小的问题！我已经是大人了！我要睡床！不要睡摇篮！”红孩儿委屈地叫道。

　　“哦，你是大人了啊。”方正道。

　　“是啊，绝对的大人，只是身体长的慢而已。”红孩儿拍着小胸脯，坚定的道。

　　方正道：“既然是大人了，那以后咱们寺院的活你就多干点吧……”

　　“师父！”红孩儿突然叫道，打断方正的话。

　　“干啥？”方正呆萌的问道。

　　红孩儿十分严肃的道：“在我们妖族，一千年还是幼儿呢，我想了想，我还是得按照妖族的标准来算。”

　　方正看向摇篮：“那这摇篮？”

　　“嗯，小了点……”红孩儿还是有点不甘心。

　　“这样啊，那这个扔到一边，做饭烧柴吧，为师给你做个大点的。”方正说话间，将那个摇篮摘了下来，随手扔到了院子里。其实这摇篮一点都不差，上面不仅仅是寒竹的纹理，还有方正仔细雕刻的经文，虽然谈不上华丽，但是每一个字都是龙佛文书而成，大气磅礴，任何人睡在里面，都会十分踏实，睡眠不惊不烦躁，十分舒适。不过方正发现，这摇篮给红孩儿睡，虽然刚好，但是考虑到他睡觉不老实的话，还是有点小了……

　　“行了，你们待着，为师去选点好竹子去。”说完，方正就要往外走。

　　红孩儿追上来，拉了拉方正的衣角，如同小猫似的，可怜巴巴的看着方正道：“师父，我就不能睡床么？”

　　方正仰头望天，感叹道：“那你觉得，猴子适合睡摇篮么？”

　　红孩儿愕然，不明白方正说这话是什么意思，一头雾水的回到院子里，气哼哼的坐了下来。

　　正在背诵佛经的猴子，眼皮一抬，道：“师弟，你那么想睡床？你可知道，我那么大的床，去掉师父偷懒，念经礼佛的时间，真正用时也不过一个小时。你那摇篮，他也弄了一个小时……他在你的摇篮上用的心，可比我的床多多了。”

　　红孩儿一愣，平时，他挑水几乎是二十分钟一趟，来去如风，但是这次他因为心中惦记着自己的床，故意放慢脚步，想要回来就能看到成品。所以他掐时间，卡了一个多小时才回来的，果然床好了，结果是个摇篮……当时光生气了，却没细想过。

　　如今再仔细想想……跑过去，拿过摇篮，看着上面的大气磅礴的经文，仿佛每一个字，都能看到方正的影子，他在对他笑！笑的很温和，如同暖玉，如何初晨的阳光。看着这些经文，他的心也暖融融的，很舒服。

　　“这些经文是师父写上去，又雕刻出来的。你总觉得师父对你不好，实际上师父对你最好。他带你下山的次数最多，虽然让你挑水做饭，但是每次好吃的都是你吃的最多……”猴子说到这，拍拍红孩儿的肩膀道：“咱们寺院太小了，厨房更小，一口大锅，厨具，柴火就占了那么多的地方。放下一张床已经是极限了……当然，如果你一定要睡床的话，我可以睡摇篮，不过你这摇篮，真的有点小了……不过放在地上，我也能凑合用……”

　　“谁要跟你换了？美的你！”红孩儿突然开口，瞪了一眼猴子，然后宝贝似的抱着摇篮，跑进厨房，将其挂了起来，凌空而起，跳进摇篮里，往下一躺，不大不小，刚好！果然是量身定做的！

　　寒竹本身就清凉，躺在里面摇篮一晃，小风吹来，带来寒竹的凉意，瞬间盛夏的热气都散了一大半！爽歪歪！

　　猴子趴在摇篮边上道：“师弟，你不嫌弃了？”

　　“嫌弃！不过我不喜欢浪费！”红孩儿跳出摇篮，摇头晃脑的走了：“师父还是那个坑，不过浪费可耻，我不能像他一样坑。所以，这摇篮凑合用吧……”

　　说完，红孩儿跑了，找方正去了。

　　猴子见此，呵呵的笑了起来。

　　等红孩儿走了，独狼从狗窝里爬出来，摇头晃脑的道：“其实师弟也挺可爱的，就是嘴巴硬的跟死鸭子似的。”

　　“嗯，有道理。师兄，你这狗窝，确定不要改改？寒竹做的床很凉快，十分舒服。如果用寒竹做房子，你就不用天天伸着舌头了。”猴子道。

　　独狼白了猴子一眼道：“不换！打死都不换！伸舌头咋了？我爸当年就是伸舌头降温，我妈也是，我爷爷也是，我祖爷爷还是！我老祖宗都是这么过来的，到我这，当然要传承下去。不跟你说了，我去树底下凉快凉快去。”


第543章 渡刀

　　“师兄，听说你这窝是师父最落魄的时候，亲手帮你搭建的，是么？”猴子忽然问道。

　　独狼身体一颤，沉默了一下后，道：“是啊，所以才这么破！好在不漏雨……”说完，独狼走了。

　　猴子双手合十，对着独狼的背影，默念一句：“阿弥陀佛！”

　　一直以来，猴子对于寺院的排名很不爽，他自问，论佛性，他比独狼这个二货，松鼠那个萌货小心眼都要好太多了，只因为来的晚了，就要当老三，心中多少有点心结。但是今天，他忽然想明白了一些东西，先来的当师兄，还是有道理的。

　　而此时此刻，方正则一脸莫名其妙的看着红孩儿，道：“徒儿，过来，为师摸摸头，看看发烧没有。”

　　红孩儿两眼一翻道：“还不明白么？那个摇篮我要了！不用再做了，就这样。”说完，红孩儿又风一样的跑了。

　　方正擦擦鼻头，嘀咕道：“这笨蛋徒弟，不会脑子坏了吧？”

　　方正并不在意红孩儿嫌弃摇篮，换了是他，他也嫌弃……将心比心之下，所以他才努力的把摇篮做的好一点。所以，红孩儿一抗议，方正立刻就打算帮他做个新的，大摇篮了。不过现在看来，似乎不用了……

　　方正并不知道，他的不好意思，被红孩儿和猴子解读为苦心的偏爱，人家正心里感动，各种欢喜呢……

　　看着远处的寺院，方正感叹道：“还得攒攒钱，到时候将寺院稍微扩建下，最起码，几个徒弟得有个像样的地方住了，总住柴房也不是个事儿啊。”

　　不过一想到钱，方正就头疼，天气越来越热，太阳越来越大，来上香的人是越来越少了。香火钱也跟着受了影响，现在几天才能有点钱进账……

　　摇摇头，方正看着地上的堆着的一些竹子，既然摇篮不用做了，也不能浪费了……桌椅板凳都做点吧。

　　想到此，方正席地而坐拿起一根根竹子，研究起他们的细节来，真正的雕刻并非是一意孤行的想雕刻什么，拿过材料就去雕刻。而是要顺应材料的纹理、走向、本身的形状，然后发挥自己的想象力，动最少的手，却能让一件普通的物品，散发出他应有的魅力！

　　这就好比美女化妆一般，差点的化妆师，就是浓妆艳抹，掩盖了天然的模样，化妆前后判若两人。顶级的化妆师蜻蜓点水，一套下来将自然美中的优点放大，将缺点减少，一眼看过去，你还是你，但是你就是美了！或许比不上那些天仙，但是已经达到了你能达到的极致。

　　方正做的就是这份工作，他不求将一件物品做成天下第一，但是要做这类作品中的第一！

　　拿起竹子，一眼看过去，这竹子的重量，每一段的密度都在脑海中呈现，不是数据呈现，而是他就是知道！无他，但手熟尔！就是这种感觉……方正越发的感觉到系统的变态，简直就是将他瞬间变成了大师级别的存在，若不是亲身体验，他自己都不敢相信。

　　手起刀落，手中的竹子被一刀分开，刚好切在一个污点上，横截面上有一个小孔，这一刀下来，小孔没了，手里的材料也变得越发完美。

　　方正下手飞快，很快几把小椅子，两把长凳子，还有一个长条桌子就做了出来，同样，这些桌椅都没有用钉子，就是靠木头之间的缝隙彼此卡位，完美的结合在一起。

　　“虽然算不上极品，却也不错了。”方正眼中的桌椅，还是有些缺陷，不过这已经是他的极限了，也就这样了。

　　将桌椅板凳送回院子，独狼、猴子、红孩儿、松鼠立刻凑了过来，这个摸摸，那个摸摸，一个个的高兴坏了。

　　“师父，不容易啊，咱们终于有桌椅板凳了，以后再也不用没事坐石头，吃饭拿狼当桌子腿了。”红孩儿感叹道。

　　独狼想到当年自己的遭遇，也是黯然神伤，真是一个不堪回首的过去啊。

　　方正笑道：“就你话多，为师手艺还行，以后咱们寺院再也不用为家具犯愁了。”

　　松鼠蹦蹦跳跳的跳上一张竹椅，开心的摸来摸去，叫道：“师父我也要一张这样的床！还有椅子，还有摇篮！还有……还有好多好多……”

　　方正笑道：“行，一会就给你做。不过给你用的得精雕，开山刀肯定不行。”

　　“师父，我找到了这个！能用么？”这时候猴子拿出一把断刀的刀尖，问道。

　　方正一看，顿时愣住了，一段记忆在心头浮现，月光下，菩提树下，那个手持尖刀进入寺院寻求躲避的男人，那个为了救女儿，却犯下杀人抢劫大罪的男人，最终进入轮回的男人——韩啸国！当初他的刀被方正弄断了，断刃扔了，只是没想到竟然被猴子找到了。

　　韩啸国说过，这把刀是他离开雇佣兵组织的时候，他们队长送给他的世界名刀，锋利、坚固无比，同时也是杀人之刀！

　　想到此，方正接过猴子手中的刀，感叹道：“你的主人贫僧已经渡了，接下来就渡你吧，你过去是杀人之刀，以后就是雕刻之刀了。”

　　说的有点感悟，有点伤感。

　　不过一个声音打断了这份伤感的气氛！

　　咔嚓！

　　方正等人闻声看去，只见独狼一脸委屈的坐在那，略微低着头，眼睛贼兮兮的上挑着偷偷的看着方正。屁股底下，一把被他一屁股坐坏的瘸腿椅子，可怜巴巴的躺在地上，哭诉着这个死胖子的暴行！

　　东北狼本就是体型偏大的狼种，成年公狼可以达到一百斤左右的体重。而独狼作为狼群中的狼王，本就是大块头，重达一百三四十斤！来了一指寺后，天天吃好的喝好的，晶米、无根净水滋养全身，又吃了来自灵山的万言丹，万言丹虽然不是强身健体的丹药，可是用的材料却是灵山的药，或多或少都有灵气、佛气在其中，对他的好处极大。之前被夔牛战鼓吓过，钟声净过，佛气入体，又得了好处。


第544章 不要

　　如今的个头，比牛犊子还大一圈，体重达到了恐怖的两百多斤！当然，独狼并不胖，而是健壮，线条明显的霸气大狼！

　　奈何，方正坐的凳子中，有高凳，也有小马扎……

　　这货看到松鼠在椅子上跳，从不坐凳子的他，屁股也痒了，一高兴，一屁股坐在了马扎上，尝尝鲜……然后……

　　“胖子，你该减肥了！”松鼠气鼓鼓的仰着头看着独狼。

　　独狼侧过脑袋，根本不搭理这小东西。

　　方正直勾勾的盯着独狼，道：“我想说什么，你知道吧？”

　　“我若安好，便是晴天……”独狼低声道。

　　方正点点头道：“然后呢？”

　　“师父，徒儿做不到啊……”独狼带着哭腔道。

　　方正苦笑道：“你这脑袋怎么长的，你这么重，就不会坐大一点的，结实的凳子么？”

　　独狼撇了撇那快一米高的凳子，再看看自己的屁股，无奈的看着方正。

　　方正叹了口气：“行了，知道了，一会给你做一把大椅子，你直接跳上去，趴上面就行了。”

　　独狼顿时美滋滋的乐了，因祸得福啊！

　　啪！

　　然而下一刻，方正一巴掌拍在他的脑袋上：“这是你毁坏公物的惩罚！”

　　不过独狼依然美滋滋的。

　　“净心，这椅子坏成这样了，劈了烧柴吧。”方正虽然能修好，用点心也能弄的更好，但是材料那么多，他可没有节约意识。寒竹长的快，他一个人用，怎么用都够了。

　　说完话，方正就出了后院，来到菩提树下看经书去了。

　　红孩儿也拎着小马扎出来了，再次道：“师父，就这么劈了？真不修啦？”方正出了名的抠门，他可不想被秋后算账。

　　“劈了吧，为师还能骗你咋的？”方正道。

　　红孩儿这才放心了，放下小马扎，拎着大砍刀，准备劈柴烧了……

　　十几分钟前，几个人来到了山顶上，带头的正是管祥丰，管祥丰和樊青合力抬着姜舟！再后面跟着邱小叶。

　　“师父，我说的顶级寒竹就在前面了，普通的寒竹你也看到了，那已经是极品竹材了，但是和这山顶上的比，简直不值一提。”管祥丰一脸激动的道。

　　姜舟远远的看过去，寒竹在阳光下晶莹翠绿，碧玉一般，的确漂亮极了，忍不住赞叹道：“大自然的鬼斧神工啊！”

　　邱小叶更是激动的道：“这不会是真的翡翠吧？”

　　樊青也是一脸震惊之色：“这……这简直……太不可思议了。”

　　“能够将狼、猴子、松鼠训的如此听话的僧人，又岂是一般人？”姜舟感叹道，说实话，他之前对乐天真人更加高看一眼，那种洒脱、乐天派的做派，他也是心中向往。还有那一院子人参，简直就是土豪中的战斗机。至于方正，他只当是一个心灵善良的普通和尚而已。

　　如今再看，怕是他看走眼了……

　　“走吧，进去看看，不管怎么说救命之恩，不能三言两语就谢了。小叶，我让你去做的事情，做好了么？”姜舟道。

　　“我让我哥去弄了，不过短时间内怕是拿不来。”邱小叶道。

　　“嗯，弄吧，材料弄好了，剩下的我亲自动手。”姜舟道。

　　“什么？师父，你亲自动手？”邱小叶、樊青震惊地叫道。

　　“要不然呢？如果不是方正法师和乐天真人出手，我现在命都没了。花上一两年的时间报答一下，也不为过吧？”姜舟理所当然的道。

　　两人虽然觉得这话说的在理，但是一想到姜舟的地位，用一两年的时间在这上面，总觉得不值得。而唯一没有表态的管祥丰，对此却是苦笑不已……

　　“管祥丰，你这笑容是啥意思？师父亲自动手，给寺院雕刻佛祖像，你还嫌弃？还是说，你觉得寺院不配？”邱小叶见管祥丰如此，有些不解的问道。

　　姜舟也看向管祥丰，管祥丰苦笑道：“不是……我是……哎，怎么说呢，师父，你看了就知道了。我说了，你们肯定不信，弄不好还要挨一顿骂。”

　　樊青冷哼道：“你不会还说方正法师的雕刻技艺比师父好吧？管祥丰，方正法师才多大？二十岁顶天了，这样的年龄，就算从娘胎里开始练习雕刻，能有多大的成就？就算是天才，也没人在这个年龄可以达到老师的程度！”虽然方正救了他们，樊青心中感激，但是要说方正这个年龄不见得比他大的家伙，拥有一手比姜舟还好的雕刻技艺，打死他都不信！

　　管祥丰道：“别把话说的那么满，之前我说山上有这样极品的寒竹，你们有人信么？现在又这样？怎么着？脸不疼，还想再被打一下？”

　　之前也是樊青最不信管祥丰的话，结果脸被打的肿高高，老脸通红，急道：“你……”

　　姜舟见两人快吵起来了，赶紧道：“眼见为实，走吧，去看看。”

　　管祥丰点点头，心中憋了一股子气，从小到大，第一次啊，他说什么都没人信！非要他用事实来打脸！不过……他喜欢！

　　几个人来到院墙外，抬头看去，一棵大树郁郁葱葱，几根老枝甚至伸出了墙外！烈日之下，将大地烤灼的发烫，但是诡异的是，这棵树，竟然长得无比茂盛！山下的树叶都打蔫了，它却没事儿似的，精神抖擞，大片的叶子绿的泛光！

　　“这树长的真好，师父，这是菩提树……呃，菩提树？！”邱小叶傻眼了。

　　“这……的确是菩提树。”姜舟看着眼前的大树，眼中尽是不可思议，南方的竹子长到北方山顶上作死来了，他勉强可以理解为特殊品种，毕竟这寒竹的确是没见过的品种。但是这菩提树他可没看走眼，确确实实是南方的菩提树，这玩意也长到北方来了，这就显得诡异了。一个竹子来作死，还带着伴来的？组团秀CP？拉帮结伙一起作大死？

　　不过看这长势，不仅没死，还挺滋润的。

　　就在几个人有点懵逼的时候，院子里传来方正的声音：“劈了吧，为师还能骗你咋的？”

　　姜舟、樊青、邱小叶没什么反应，管祥丰却如同糟了雷击一般，大吼一声：“不要！”然后很不礼貌的冲进了院中！


第545章 很值钱？

　　姜舟想要喊住管祥丰的时候，已经来不及了。

　　“师父，别急，我去叫他。”邱小叶迈开大长腿冲到了门口，结果一抬头，看到红孩儿手里拿着大砍刀，即将砍向一把如同碧玉一般的璀璨椅子，几乎下意识地叫道：“不要！”

　　“这……你们这是干什么？樊青，让他们不要在寺院里大喊大叫。”姜舟道。

　　樊青点头，立刻跑了过去。

　　对于樊青，姜舟还是放心的，相对来说，稳重多了，然而……

　　“住手！”樊青大吼一声，姜舟彻底傻眼了，这后院究竟发生了什么？三个徒弟竟然都这样了？奈何腿脚不方便，他想过去看也看不到，只能努力伸着脖子往里面看，可惜，角度问题，啥也看不到啊！

　　于是姜舟急了：“樊青，你们到底看到了什么？带我过去。”

　　樊青这才想起来自己是来干什么的，说好阻止他们不要喊的，咋自己也跟着喊上了？老脸一红，樊青赶紧和管祥丰跑回来，邱小叶则如同看杀父仇人一般的盯着红孩儿，颇有一种，你敢劈了椅子，我就吃了你的架势！吓得红孩儿都不敢下刀了……

　　管祥丰一边抬姜舟，一边道：“老师，你是不知道，院子里有一件极好的小椅子，一个熊孩子竟然要将椅子劈了！太过分了！我没忍住，就喊出来了……”

　　姜舟看向樊青，樊青苦笑道：“我也是……”

　　说话间，几个人来到了正门口，姜舟一眼就看到了坐在菩提树下，一身白衣的方正，刚要说什么，眼神就落在了那躺在地上的椅子上，以及高高举起屠刀即将劈了椅子的红孩儿的身上。这把刀配上这把椅子，画面感太强了！容不得他不注意。

　　姜舟只看了一眼，眼睛就直了，这把椅子在别人眼里就是一把翡翠一样的椅子，纹理清晰自然，很漂亮！但是在他眼中，看到的却是鬼斧神工一般的技艺！这竹子上的每一个部件，都是顺着竹子的自然条件或削，或凿，或切而成，所以才会看起来，无比的顺眼，不像是人工雕琢的，仿佛自然生成的。这说起来简单，但是天底下能做到这一点的人，却是屈指可数！而这些人，谁会花时间，浪费材料去做一把椅子？所以说，这把椅子可以毫不夸张的说，绝对是一把极其奢侈的椅子之一了……材料有价，技艺难求，材料若是也无价，那就真无价了……

　　而这把椅子，竟然被人弄断了腿！还要被劈了！

　　这一刻姜舟终于明白，为什么学生们会失态的大吼了，换了是他，他也吼啊！

　　“施主，你们有事么？”方正就纳闷了，怎么他弄点啥，都有人来捣乱呢？之前劈个竹子，有人喊，现在劈把坏了的椅子，还有人喊……这是要干啥？要上天啊？

　　“方正法师，对不起，刚刚是我们失态了，只是……净心小法师这是在干什么？”姜舟挪开眼睛，这才看到院子里多了好几把椅子，长凳，还有一张桌子，偏偏这些物件看起来差不多，手法却各异，风格也不一样，但是可以看得出来，上面的每一刀都十分讲究，并非粗糙烂制的普通桌椅。

　　哪怕是见惯了大场面的蒋舟，也忍不住在心里来了一句——奢侈啊！

　　“哦，这椅子让贫僧的弟子坐坏了，留着无用，准备劈了烧火。”方正理所当然的道。方正当然知道寒竹是好东西，但是对于他来说，除了嫩的时候吃，老的时候做桌椅板凳，别无它用，不烧，干啥？系统又不让他做生意，拉出去卖。

　　“劈了烧火？！”姜舟、邱小叶、樊青、管祥丰四人一听，同时惊叫出声，眼珠子瞪的提溜圆，那眼神，仿佛方正杀了他们父母似的。

　　“这都坏了，不烧火，留着干啥？”红孩儿也纳闷了，这竹子或许不错，不过在他们那，也就算是好点的竹子吧，有啥稀罕的？至于椅子的做工，他师父一上午做了一堆，扔一把又咋了？

　　独狼、松鼠、猴子都是这么想的，反正在他们看来，这玩意不值钱！

　　深吸一口气，姜舟师徒四人努力的不让自己的火气爆发出来，毕竟，这是人家的东西，人家怎么处理，他们这些外人还真没资格说太多。

　　姜舟道：“方正法师，这椅子的用料和做工都是一等一的，这在外面可是千金难买的好东西。就这么劈了烧柴，可惜了……”

　　方正愕然道：“很值钱？”

　　“当然！这椅子的做工虽然只有简单的几刀，但是每一刀都落在该落的地方，顺着竹子的自然走势而成。而且这椅子通体没有一根钉子等外来物，整体往那一放，知道的是人工的，不知道的还以为天然长成这样的呢。这样的好东西，不是很值钱，是非常值钱！拿出去，卖个十几二十万的非常轻松！如果是个老物件，再出自名家之手，那就更值钱了。”蒋舟道。

　　“这样啊……”方正点点头，心中问系统道：“系统啊，你看咱们这手艺这么值钱，卖了行不行？”

　　“佛家手艺，岂能用来卖钱？你的眼光能不能放高一点？”系统道。

　　方正苦笑道：“赚了钱咱不用，捐了，做善事，总行吧？”

　　“想法不错，不过，不行！系统给你的这手艺，超过了这个世界最顶级的大师，这已经很过分了，你还做出来拿出去卖？你这本身就不是行善，而是在摧毁这个行业，摧毁那些真正用生命在坚守这门艺术的人。你卖的钱能帮多少人？摧毁了一个行业，你会毁掉多少人？你现在还觉得这是善么？”系统问。

　　方正哑然……

　　系统继续道：“这一把椅子，顶级匠师从选材分析，到落手制作，到完成最起码要一两个月的时间。你一天能做多少把？”

　　方正沉默了，苦笑道：“原来如此，是我把事情想的太简单了。”

　　看到方正沉默了，管祥丰的眼睛顿时一亮，心道：“还是老师厉害啊，一语中的，这僧人似乎对钱感兴趣！妈的，早知道如此，当初我上来就说用钱买寒竹，岂不是啥都有了？哪用这么弯弯绕绕的……亏大了！”


第546章 德大于才

　　邱小叶则眉头紧皱，看方正的眼神都变了，刚开始还觉得这和尚眉清目秀，干净的让人有种酷暑见寒冬的感觉，爽！但是现在看来，也只是个皮囊不错，内心铜臭的家伙！鄙视！

　　樊青的想法和邱小叶差不多，也觉得看错了方正了，失望！

　　姜舟到是没想那么多，只是安静的等着，心中也有些期盼……

　　然而方正微微一笑道：“值钱是好事，不过在我这，它依然只能用来烧火，净心，劈了吧。”

　　“哎！”净心应了一声，手中的刀瞬间落下，咔嚓一声，椅子一分为二！

　　“住手！”这一次，姜舟带头叫了起来。

　　净心眉毛一挑，道：“你们烦不烦啊？劈个椅子，怎么这么啰嗦？再啰嗦，把你们都吃了！”

　　可惜，净心那瓷娃娃的样子，说这话根本没人当回事，只当童言无忌了。倒是方正的回答，让邱小叶、樊青眼睛一亮，这和尚果然是真和尚，不是铜臭和尚！

　　不过管祥丰则失望了，从小到大，他遇到的事情大多数都能用钱解决，直到遇到了姜舟，本以为这是第一个也是最后一个，结果又遇到了方正……他感觉他的世界观都快崩了，啥时候钱这么没地位了？

　　姜舟赶紧道：“方正法师，这椅子是难得的好东西，这样吧，我出钱买了，可以不？”

　　管祥丰跟着道：“对，我们出钱！”

　　方正双手合十，道：“阿弥陀佛，施主，贫僧若是喜欢钱，又何必劈了它？”

　　“这……”姜舟急的快哭了。

　　邱小叶道：“法师，这椅子对你来说没用，但是对于我们来说可是无价之宝，恳请您将这椅子送给我们吧。”邱小叶说完，脸都红透了，这么张嘴要价值连城的东西，当真考验脸皮！尤其是，还在说明了这椅子的价值以后去要，她忽然发现，她的脸皮见厚了！瞥了一眼管祥丰和樊青，这两人都偷偷的给她竖起一个大拇指，不过眼神还是怪怪的……

　　方正并没有生气，而是反问道：“哦？施主要去何用？”

　　“我们都是学雕刻的，这椅子上的手法有的我们会，但是不纯熟，有的却没见过。这椅子给别人，就是用来卖钱或者收藏，但是我们拿回去，可以揣摩上面的雕刻之法，提升自己的技艺。我的老师是大学里的教授，他会将这些技术传给更多的人，造福更多的人。所以，恳请法师将这椅子送给我们吧，这不仅仅是为我自己，也是为了整个行业。”越说邱小叶脸越红，倒不是羞愧的，而是激动的，因为她忽然发现，这才是椅子的最大价值！

　　方正微微点头，看向姜舟。

　　姜舟见方正不说话，以为想要自己表态，于是立刻斩钉截铁的道：“法师，你对我有救命之恩，姜舟虽然自问算不上一等一的好人，却也是说话算数之人。这椅子，法师若是送给我们，我愿意带回学校送给学校，作为科研用，不敢独占！”

　　然而姜舟却不知道，邱小叶一番话，如同一道晴天霹雳，炸开了方正有些封闭的脑海，依稀中他看到了更广阔的天地！至于姜舟说了什么，方正根本没听清楚，不过大体意思明白了……

　　于是方正道：“阿弥陀佛，施主，记住你今天所说的话，这椅子贫僧送你们了。”

　　“方……呃……啊……啊？！”姜舟本以为方正还会拒绝，才想说点什么，结果猛然意识到，貌似方正答应了！顿时惊喜的愣在了原地。

　　身边邱小叶、樊青、管祥丰则是一脸的狂喜！强忍着，将惊叫声压在喉咙里，免得炸出来，惊扰了佛门清净。

　　姜舟回过神来，连连感谢道：“多谢法师！樊青、祥丰、小叶你们去把椅子拿来。”

　　管祥丰一愣神，祥丰？老师竟然叫他祥丰了？这是要承认他了么？这可是他第一次这么叫自己啊！顿时管祥丰如同中了几百万似的，屁颠屁颠的跑过去拿东西了。

　　红孩儿也没拦着，他就想不通了，一堆破烂，这些人咋就跟捡了宝似的呢？真是日了净法了，林子大了，什么鸟都有。

　　东西拿到手了，姜舟来回把玩着，欣赏着上面的每一个落刀的痕迹，越看越发现，他能从中悟到的东西越多，他有种感觉，这把椅子将让他的技艺百尺竿头更进一步！这可比单纯的得到一件顶级好料更让他激动了。

　　不过蒋舟也没有忘记要做什么，将椅子放下，好奇地问道：“敢问法师，这椅子出自哪位大师之手？在下想去拜见一下，取取经，求求学。”蒋舟眼睛不花，这椅子虽然好，但是明显是刚做的，所以才有此问。

　　方正闻言，尴尬的擦了擦鼻头，他竟然不知道该如何回答是好了。说是自己做的？这有装逼的嫌疑啊，自己夸自己，有点难为情啊……

　　于是方正十分认真的道：“阿弥陀佛，正是出自贫僧之手！”同时心中补充一句：“贫僧不能撒谎，嗯……否则绝对不会承认的，阿弥陀佛……悲催，我竟然自己都不信这鬼话……囧！”

　　“原来是……呃，什么？方正法师，这是你做的？”姜舟猛然想起了管祥丰之前说的话，他当初只是随意一听，并没当真。方正才多大？有二十岁么？二十岁有这技术？那他呢？好几十岁的人了，还四处吹牛逼自己是天才，刻苦，才有了今日的成就……这一对比，脸疼！

　　邱小叶、樊青彻底的傻眼了，一脸的不敢置信。

　　管祥丰早就知道方正厉害，这一刻反而最从容，捅了捅樊青，嘿嘿笑道：“疼不？”

　　樊青的脸唰的就红透了……疼！

　　方正也是老脸一红，这话说出来，他真有点扛不住了，虽然是他做的，但是这并不是他个人努力的结果，却是系统的力量，所以心中多少还是有些愧疚的。

　　“叮！你愧疚什么？积德行善很容易么？用功的换来的能力很可耻么？能力或许很值钱，但是有太多人有才无德了，相对于德，才反而不值钱了。”系统道。


第547章 带进棺材

　　方正闻言，心头一震，随后心中的惭愧全无，泰然的道：“正是出自贫僧之手。”

　　“啊……”姜舟张张嘴，万千话语变成了无言，最终长叹一声道：“我从小学习雕刻，苦练五十年，走遍世界各个角落，寻找灵感和材料，增强自己的技艺。一直以来，我都说自己是个勤奋的天才，这一点我从未怀疑过。现在看来……人外有人，天外有天，我这老脸还是太厚了。”

　　说完，姜舟扶着樊青和管祥丰努力的站了起来。

　　众人一脸的莫名其妙，这是要干啥？

　　姜舟对着方正躬身行礼道：“恳请法师教我雕刻之道！”

　　“啥？”管祥丰、邱小叶、樊青同时傻眼了，方正也懵逼了，这是啥情况？

　　方正还没来得及回答呢，就听到门外一阵脚步声传来，转身看去，只见宋二狗、马瘸子一群人进门来了，刚好见到了姜舟鞠躬拜师这一幕。宋二狗无比机灵，立刻踢了一脚马瘸子，马瘸子一个踉跄上前，脑子也回过神来，跟着顺势就是一礼，结果用力过猛，直接跪下，一头磕在地上，嘭的一声，听的方正都觉得脑门生疼！

　　不过马瘸子也是坚强，愣是没喊出疼来，他很清楚，管祥丰的技术甩他几条街！身为管祥丰的老师，姜舟必然更厉害！这么厉害的姜舟都想拜师方正，那方正绝对拥有更厉害的雕刻技术，宋二狗没忽悠他！这一切电光火石之间，他就想明白了！

　　所以，马瘸子毫不犹豫地叫道：“恳请住持教我雕刻之法！”

　　方正彻底的傻眼了，这哪是哪啊？迎面一拜，转个身，直接来个跪地磕头的！今天这是咋回事？咋一个比一个猛？

　　方正求助的看向樊青几人，想让他们把姜舟扶起来，这一礼他不想受啊！教徒弟，很累的！

　　然而让方正苦逼的是管祥丰、邱小叶、樊青三人对望一眼，跟着拜了下来，异口同声的道：“恳请住持，教我们雕刻之法！”

　　方正两眼一翻，这都凑什么热闹啊？方正一扭头，看向宋二狗等人。

　　宋二狗带着五六个村民，跟着躬身行礼，扯着嗓子就叫道：“恳请法师教我们雕刻之法！”

　　方正彻底的无语了……

　　“师父，这是跟我们抢生意的么？要不我把他们都炖了吧。”红孩儿挥舞着开山刀，霸气的道。

　　方正直接给他一个白眼，然后对众人道：“阿弥陀佛，诸位，速速起来吧，贫僧到想问问几位，你们为什么要学贫僧的技艺？”

　　马瘸子道：“我这一辈子浑浑噩噩的混日子，直到有了寒竹，才找到了方向，我想要雕刻寒竹赚钱，改善生活；后来管祥丰的出现，给我打开了一扇大门，让我看到了艺术和寒竹碰撞后的火花，天啊，那太完美了！那才是艺术！”听到马瘸子如此说，管祥丰的脸都红成了猴屁股，当着姜舟和方正的面说艺术？简直……羞啊！

　　马瘸子继续道：“我现在凭借着这半吊子手艺，不用为吃喝犯愁了，也不用下地务农了，我也不喜欢打牌，不喜欢蹲在村子口吹牛逼，那我还能干什么？整天无所事事，打发时间？那和死人有什么区别？而管祥丰让我彻底的对雕刻产生了兴趣，虽然不知道还能活多少年，但是我愿意为这门手艺努力到死！而且，教村民们雕刻这段日子，也是我最快乐的日子，我发现我这废物还有用，也能凭借手艺让人尊敬，所以我想学，学会了教会更多的人，改变更多人的人生，就是这样。”

　　“你呢？”方正问姜舟。

　　姜舟道：“我只想百尺竿头更进一步，以前是找不到路，现在有了，所以恳请法师教我。”

　　方正微笑着摇摇头道：“姜施主，你我相见就是有缘，你肯拜师，贫僧也很高兴，这是你对贫僧技艺的认可。”

　　听到这话，马瘸子心中一沉，莫非方正要收姜舟为徒了？仔细一想，人家姜舟本身就是雕刻高手，学东西自然比他这个半路入门的快，各方面，他都没法和姜舟比……想到此，颓然的低着头，算是放弃了。

　　姜舟心头一颤，难道他有机会？

　　樊青、邱小叶、管祥丰也激动了，姜舟若是学会了，更厉害了，那他们作为他的学生，自然好处大大的！管祥丰的地位越高，他们也是水涨船高啊！学到的技术也更牛啊……想到此，都露出了激动之色。

　　方正继续道：“但是，你并不符合贫僧收徒的标准，所以贫僧不能收你。当然，作为你我之间的缘分，贫僧送你三根寒竹。”

　　“啊？”众人同时惊呆了，方正竟然拒绝了条件这么好的姜舟？这……这和尚脑子里有水么？

　　方正不管他们怎么想，转身对马瘸子道：“马施主，贫僧也不能收你为徒。”

　　“哦……”马瘸子早有心理准备，落差也不算大。

　　不过方正继续道：“但是，贫僧可以教你如何雕刻。”

　　“啊？”众人猛然瞪大了眼睛，然后幽怨的看着这个说话大喘气，四处乱拐弯的混蛋和尚。

　　方正笑道：“贫僧乃是出家之人，你若是入了我的门，只能入佛门。可惜，贫僧这寺院太小，没那么多禅房，就不收你了。至于雕刻技艺，这是天下人的技艺，贫僧也没打算藏着掖着，就教你好了。”

　　“法师，这不公平！既然是天下人的技艺，为啥不教我老师？”管祥丰不平地叫道。

　　方正没说话，姜舟却如遭雷击，猛然清醒了过来，呵斥道：“祥丰，闭嘴！给法师道歉！”

　　管祥丰一脸的委屈道：“老师，明明是这和尚偏心……”

　　“闭嘴！道歉！”姜舟厉声道。

　　管祥丰无奈，只好对方正道：“对不起，法师。”

　　方正笑了笑，摇头，表示不介意。然后欣慰的看着姜舟道：“你懂了？”

　　姜舟叹息道：“懂了……是我糊涂了。多谢大师点醒在下，在下受教了。”说完，姜舟对着方正就拜了下来。

　　这一拜，管祥丰、樊青、邱小叶，甚至马瘸子等人也是一头的雾水，不明白这两个人到底在搞什么名堂。

　　姜舟见方正没有解释的意思，于是长叹道：“当年我去求学，八岁开始跟着师父学雕刻，一直学到三十岁。一开始只教我基本功，二十岁的时候才教我一些特殊的手法，但是直到他去世，都留着几手绝活没教我。等到他想开了，想教我的时候，他已经说不出来几句话了……那些技艺也随着他一起进了棺材。我师母对我说，我师父这一辈子最担心的人不是对手，而是我！他防了我一辈子！当然，他对我也是真的好，那时候我家里穷，吃喝住他都管着，连结婚的钱都是师父给的。师父待我就如同亲儿子一般，但是他依然防了我一辈子。我师母还说，他这一辈子说到我的时候，最常念叨的就是一句话：‘教会徒弟饿死师傅’！”

　　说到这，姜舟脸上尽是沧桑，有痛，有辛酸，还有无奈和惋惜。

　　姜舟继续道：“或许是受师父影响，我也一直把技术看的很重，哪怕当了老师，依然坚持着将核心的东西留着。我有学生，也有弟子，学生学基础，弟子学皮毛……说起来也是报应，或许是我们的狭隘思想吧，上天对我们做出了最严厉的惩罚，我们都没有后代！我想过，如果我老了，做不下去了，就写书，将这些核心的东西写出去，传出去。但是我始终舍不得写出来……”

　　宋二狗忍不住插嘴道：“你也想学你师父，到死了还抱着这些技术进棺材，然后让这一个行业再失去一些好东西？我算是明白了，为啥我们好几千年的历史，明明很多东西都是领先的，结果却是越来越衰败，还不如一些偷学贼了。真是不偷，学不到东西啊！”

　　姜舟闻言，老脸通红……羞愧的道：“你说的没错，如果我也这么做了，那么，我就是一个罪人！”

　　“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，恭喜施主。”方正双手合十道。

　　姜舟还礼道：“多谢法师点醒我，我决定了，回去以后，我会将我会的一切都写出来，著书立传，传出去。”说完，姜舟对管祥丰、樊青、邱小叶道：“你们也不用再争什么亲传弟子的位置了，你们只要是我的学生，只要你们想学，只要你们心术正，我都教你们！一视同仁！”

　　此话一出，管祥丰、樊青、邱小叶狂喜，惊叫连连，然后猛然意识到这里是寺院，不能喊，不能叫，捂着嘴巴，站在那傻乐。

　　“师父，真的不教他们么？”红孩儿、猴子、松鼠、独狼站在方正边上，看着离去的姜舟等人的背影问道。

　　方正摇头道：“他们若是真想学，哪有学不到的道理？”

　　方正说完，伸了个懒腰道：“走吧，回去了，准备晚饭了。明天开始，我可要带徒弟了，你们要不要学？”

　　“要！”松鼠兴奋地叫道。

　　除了他，其他人都没多大的兴趣，红孩儿眼皮一抬道：“你这么点，能雕啥？”


第548章 牛吹大了

　　“大的不行，我雕小的啊！”松鼠倒是想得开。

　　方正笑道：“的确可以雕小的，雕刻大的难，小的同样难，各有各的好，不分伯仲。净宽的体质越来越好，爪子也足够灵活，身体灵活度远超普通的松鼠，力气也大，回头为师给你改一把小刀，就跟着一起学吧。”

　　松鼠顿时笑开了花，抱着方正的耳朵，来回摩擦……

　　红孩儿见此扁扁嘴，他实在是想不通，这种苦力活，有啥好学的……

　　山下，管祥丰、樊青、邱小叶等人没了那个亲传弟子之争，彼此的关系明显更好了，一路有说有笑的，明显亲近了许多，姜舟见此，忍不住在心中感叹不已：“差点用这一个名额，坑害了这几个年轻人，罪过啊……”

　　不过当热乎劲过去了，几个人又有点不甘心了。邱小叶问姜舟：“老师，我们真的就这么走啦？不再努力一下，学学法师的雕刻技艺么？”

　　“呵呵，想学还不简单？”姜舟笑道。

　　“简单？怎么简单了？”邱小叶一头雾水。

　　姜舟道：“法师不教，可是他没说马瘸子不能教啊？马瘸子学了，我们跟他学就是了。”

　　“跟他？！”管祥丰顿时心虚了，之前马瘸子找他学，他没教；现在好了，风水轮流转，他要回去找马瘸子学了，人家会教他么？心头苦涩，他现在越发后悔当初狗眼看人低，说话不留余地了……

　　“祥丰，放下才能得到，放不下，一辈子都不会有进步。”姜舟道。

　　管祥丰若有所思的点点头，道：“老师，我知道了，我去给他道歉，真心的道歉。我以后再也不狗眼看人低了……”

　　“噗！第一次听说有人骂自己是狗眼的。”邱小叶和樊青同时笑道。

　　管祥丰哼哼道：“我这叫知错能改善莫大焉！”

　　“哈哈……”看到这样的管祥丰，众人都笑了……

　　众人下了山，管祥丰立刻去小卖铺买了好烟好酒，又砍了十斤好肉，直奔马瘸子家。

　　“你这是干啥？”马瘸子看着管祥丰手里的一堆东西，立刻明白了管祥丰的意思，眉头一皱，道。

　　“我……对不起，我为我之前的行为向你道歉。”管祥丰躬身行礼道。

　　马瘸子摇头道：“没啥好道歉的，要不是你那一下子，我也不会有今天的机会。你想学雕刻？”

　　管祥丰老脸一红，这才多长时间，之前是马瘸子想学他的手艺，现在却调转过来了。当初他拒绝的干脆，如今呢？马瘸子会教他么？

　　“嗯……”管祥丰点头。

　　“过几天吧，我先学一些，然后回来讲，大家能学多少，各凭本事吧。”马瘸子道。

　　管祥丰一愣，这是啥意思？这是要教他了？这么容易？啥条件都没有？管祥丰一脸的不可思议：“马师傅，你就没啥条件么？”

　　“要啥条件？方正住持管我要条件了么？如果说有，那就是，不准断了这技术的传承！品行不好的也不能传……说实话，你的品行也就是凑合。”马瘸子道。

　　管祥丰苦笑一声，他也知道自己一身毛病，所以也不反驳。

　　马瘸子继续道：“不过骨子里不坏，所以我传你。”

　　“多谢马师傅。”管祥丰道谢。

　　“别叫我马师傅，还是马瘸子听着舒服。行了，回去吧，谁想学，到时候就过来吧……还有，东西拿走，我不要。”马瘸子想的很简单，方正没收他东西，他也不能收别人东西，否则就变味了。

　　马瘸子态度坚决，最终管祥丰还是将东西拎了出来，结果门口就遇到了宋二狗，宋二狗立刻问：“咋了？这东西拎进去咋又拎出来了？”

　　管祥丰将事情说了，宋二狗笑了：“这简单，走，去我家！”

　　“干啥去？”管祥丰一脸的莫名其妙。

　　“摆酒啊，你请他不吃，我请他肯定吃，到时候坐下聊聊，你要说啥都说了……”宋二狗拉着管祥丰就走，顺带着就把管祥丰手里的烟酒、菜拿跑了。

　　管祥丰则一脸感激的道：“多谢了。”心中感慨不已：“谁说世界上的人都没人情味了？这不就是人情味么？妈的，我以前还真挺垃圾的……”

　　管祥丰却没看到，宋二狗摸着酒瓶子，眼睛都放光……好几百块一瓶的酒啊！

　　宋二狗出面，直接将马瘸子、王佑贵等人全都请来了，再加上姜舟、邱小叶、樊青等人，一大桌子人凑到一起，喝酒吃饭，聊天，感情也是急速升温，等喝到高兴处，已经成了朋友了。

　　管祥丰更是拍着胸脯叫道：“王村长，咱们这村子其实条件非常不错，亏就亏在缺少广告宣传上了。”

　　邱小叶一听，两眼一翻，果然酒是个拉近人的好东西，半斤酒下肚子，直接成咱们村了……

　　王佑贵为难的道：“没办法，村子穷，打不起广告啊。只能靠口口相传，口碑传播了。”

　　“嘿，刚好我有一个哥们，就做这个的，回头我要个最低价，钱我出了，给咱们村打个广告！这么好的竹子，这么好的人，这么好的手艺，必须得火啊！”管祥丰说话舌头都大了。

　　王佑贵一听，连忙摇头道：“那可不行，怎么能让你出钱呢？”

　　“必须出！马师傅教我手艺，我回报不了，就只能回报村子里了。这事儿就这么订了，谁反悔谁小狗，喝酒！”

　　……

　　第二天，管祥丰就蹲在村子口偷着哭去了：“妈的，喝多了，牛吹大了，要破产了……”

　　樊青凑过来，苦笑道：“你这何苦呢？要不去跟村长说说，村长肯定不会在意的。”

　　“说啥？谁反悔谁小狗，我是那样的人么？大不了这两年不出去浪了，就留下安心学手艺！”管祥丰咬牙切齿的道。

　　樊青道：“你不会是认真的吧？”

　　“你说呢？这么好的雕刻手艺，值得我这样投入。”管祥丰道。

　　“我还以为只有我这么想呢。”樊青也笑了。

　　“嘿嘿，那以后咱们可是兄弟了。”管祥丰道。

　　樊青点头。

　　管祥丰道：“作为好兄弟，我的衣服你帮我洗呗？不白洗，我出吃饭钱。”

　　樊青：“……”

　　与此同时，马瘸子早早的起床，吃了早餐，屁颠屁颠的上山了。

　　方正这边才开门，就看到马瘸子一脸傻乎乎的笑容，站在寺院门口。方正也是无奈，按照年龄来算，马瘸子是方正的长辈，小时候，方正还在马瘸子家偷过鸡蛋，结果被抓了个现行，那叫一顿好揍啊……

　　如今却又变成了这般，真是风水轮流转，谁知到哪家啊……

　　不过方正也不记仇，毕竟，当初他的确做错了。而且小时候玩的弹弓子、小弓箭都是马瘸子给他做的，当时可羡慕坏了不少小朋友。

　　摇摇头，将脑海中的思绪驱散，方正带着马瘸子去了竹林，两人席地而坐，方正开始手把手的教马瘸子禅木匠艺：“禅木匠艺讲究的是眼观、心想、手到渠成……”

　　接下来一段日子，方正除了吃斋念经，剩下的时间，基本上就是带着马瘸子四处走，观察各种竹子的纹理，分析内部结构，以及如何构思，如何感悟等等……马瘸子虽然是半路入行雕刻，但是本身是木匠，几十年的经验也不是白积累的，只不过以前他只是积累，总结出来的也是随手能用上的经验，但是其中的道理他却不懂。就好像很多人知道搭建房子的时候，房顶弄成三角形的，却未必知道为什么要用三角形的；知道入山不坐树墩子，却不知道为什么不能坐等等……

　　方正则手持一把钥匙，一个房间一个房间的帮马瘸子打开，很多话一点，马瘸子就豁然开朗，触类旁通，能领悟出许多东西。再加上多年木匠活，他的手同样很稳，勤学苦练之下，进步神速！

　　同时马瘸子也将学到东西一字不落的带了回去，教给了姜舟等人，姜舟经验更加丰富，马瘸子想不通的地方，他则能想通，并通过自己的理解给大家进一步的讲解，如此一来，大家学着，研究着，互相帮助之下，学的速度更快了。

　　而姜舟、管祥丰等人也彻底的留了下来，为了报答村子，他们平时练习技艺做出来的雕刻品都无偿捐给村子，并且印上自家的大名，如此一来一件件精美绝伦的艺术品出现了。一开始来村子里的游客还没注意，也有嫌贵的。但是当他们把照片传出去后，很快就引来一大群识货的人，尤其是有人认出了姜舟后，各方求购雕刻品的人更是络绎不绝，村子里其他的生意也随之而起，大家都赚的盆满钵满……

　　管祥丰也实现了他的承诺，花光了所有零花钱，给一指村打了广告，一指村迅速在黑山市传播开来，不少人慕名而来……

　　整个一指村以及周边的村子，仿佛都被激活了，村民的生活也是越来越好了……不过大家心里都明白，大家能有如此的改变，离不开山上的那个人。


第549章 抽奖

　　所以凡是来的人，他们都会强力推荐去一指寺转转，可惜，太阳太毒，来的人又都是奔着雕刻品来的，最多应付一下，早早的去爬山转一圈，当做遛弯了，纵然如此，一指寺的香火也比前段日子好了许多。

　　而这一切，都不过是一周内发生的事情……

　　此时此刻，方正坐在菩提树下，嘴巴都快笑歪了！

　　“系统，你说的是真的？”方正在心中狂笑。

　　“当然是真的，传道受业，可比你一个个的去捐款有用的多。授人以鱼不如授人以渔的道理，还用我说么？村民们一直穷苦，有了这门手艺，勤学苦练之下，至少一生无忧。这才是大功德！之前就跟你说过，鼠目寸光，只知道救人赚功德，却守着宝藏而不懂得开发……好在，误打误撞的，你也算是推开这扇大门了，凡是学了你的手艺，改善生活的人，你都会获得一些功德奖励。”系统道。

　　方正咧咧嘴道：“我以前……”方正想辩解两句，但是仔细一想，他可不就是没想到这一点么？眼光闭塞，不开窍才是关键。

　　“好吧，我以前的确渣渣了。”方正叹息道。

　　“怎么样，这次的功德不少，要抽奖么？”系统顿了顿道：“要不要和之前的功德一起抽了？”

　　方正心头一颤，如今他攒了许多功德，绝对能抽一票大的了！思来想去，方正道：“抽！”

　　“一起抽？”系统的声音都带着点小激动了。

　　“呃……你那么激动干什么？”方正忽然发现有点不对劲，他抽大奖激动可以理解，系统咋也跟着激动？

　　“我激动了么？没有吧……呵呵……”系统干笑道。

　　方正越发觉得古怪了：“系统兄，你要是不实话实说，我就先不抽了。反正我现在衣食无忧，小日子还过得去，不急，等得起。”

　　然而系统却沉默了，方正等了半天，系统也没吭声，心道：“难道这家伙把我拉黑了？不会这么小气吧……”

　　就在这时，系统道：“其实也没啥，你抽奖我也有功德奖励，奖励足够我也能提升等级，就这么简单。不过我提升等级，对你也有好处，你应该发现了，你抽的东西都是灵山山下的玩意，说白了，这都是代加工厂的产品。这是因为我自身等级缺陷的缘故，但是，如果我升级了，你就能抽到灵山内部的东西了。例如真正的罗汉、菩萨做的佛宝，学真正的神通等等……”

　　方正愕然道：“不是吧？闹了半天我一身的盗版货啊？可是，你之前不是说那些什么丹药啊、啥的……”

　　“忽悠你的，不过也不算撒谎，毕竟那些人放在你们这，也是活佛。”系统道。

　　方正仰头望天，他现在好想骂娘！太坑了！连系统都忽悠人了，说好的人和人之间的信任呢？

　　“怎么样，抽不抽奖？”系统道。

　　“你还需要多少功德升级？”方正问。

　　“一万功德就能升级了，不过我只能获得你功德的十分之一，也就是说，你拥有十万功德后，使用抽奖功能，我就会获得一万功德奖励，完成晋级。”系统道。

　　方正一听，两眼一翻，十万功德？这还真是一个庞大的数字！

　　“你现在一共有六千七百八十四点功德，你也别觉得少，你做的很多事情的影响还在延续，只要影响存在，你就会或多或少的获得功德奖励。例如这次的技艺传承，如果来他个千八百次，每天坐在山上什么都不干，都能得到大把大把的功德。所以，努力吧，少年。”系统道。

　　方正叹息道：“我越发觉得我这还俗之路坑坑洼洼，不好走了。”

　　“你为什么那么执意想还俗呢？当个和尚不好么？当了佛，你修欢喜道，也能找女人。”系统道。

　　方正摇摇头道：“我又不是精虫上脑的色鬼，这跟女人没关系，有些事你不懂……”

　　只有方正自己心里明白他的执着来自于什么，仰望天空中云，方正发出一声长叹。

　　“好吧，我不懂，那么现在抽奖么？实话告诉你，我现在能够给你最好的东西，也就是价值五千功德的宝贝，你现在抽奖刚好合适。再攒下去，你也只能换到这个价位的宝贝，你攒下去也毫无意义。”系统道。

　　方正道：“抽！当然要抽！”

　　“那好，开始抽奖了！”系统道。

　　“叮！恭喜你，获得藏经柜一个！”

　　“不是吧，我那么多的功德，你就给我一个柜子？这还没有永乐大钟好呢吧？”方正快疯了，辛辛苦苦攒了那么久的功德，结果就给他一个柜子，不爽！非常不爽！他非常怀疑，是不是被系统吃回扣了。

　　“不满意？”系统问。

　　“必须不满意！”方正理直气壮的道。

　　“那我给你退了吧，咋样？”系统道。

　　“你这么好？”方正问着，同时扫了一眼藏经柜的介绍，结果……

　　藏经柜：每周可以生成一本经书，经书乃灵山真经，经书不可损坏，禁止外传！

　　看到这里，方正眼珠子都快瞪出来了！他当和尚这么多年，手里像样的经书，之前只有半本《金刚经》，后来抽了个全本的经书，被他当做宝贝一样，日夜研读！而这已经是他所有的经书了！

　　虽然方正可以在网络上看经文，但是看过真正的灵山真经后，再对比这个世界的经书，简直没有可比性！二者的差距就如同幼儿启蒙书和博士研究的论文的差距，天壤之别！吃过绝世佳肴，谁还想回去吃糠咽菜，嚼蜡？

　　所以，方正是从骨子里渴望得到更多的经书！甚至，对于经书的渴望，已经超过了对于其他物品的渴望！毕竟，这才是能够真正提升自己的东西，读多了，读懂了，以后出门在外，也不容易被人打脸了。这可是全面武装自己的利器。

　　如今，终于得偿所愿了，有了这个藏经柜，每周都有一本新的经书出现，一个月四本，一年五十二本！十年五百二十本！还都是真经！方正想想都笑的合不拢嘴了。

　　“我就是这么好，现在就给你退了。”系统突然开声道。

　　方正一听，顿时急了，赶紧叫道：“别！我要！这个我要！”

　　“师父你要啥？”红孩儿探头过来，问道。

　　“没你事，一边玩去。”方正挥挥手，赶紧在心里叫道：“系统兄，我知道你最好了，这柜子我要了！哈哈……”

　　“瞧你那点出息，努力加油积攒功德，过了十万功德，我若是升级了，抽一座藏经阁出来，你岂不是要笑死？”系统道。

　　“还能抽到藏经阁？”方正眼珠瞪的提溜圆。

　　“当然能，我无所谓不能！”系统牛逼哄哄的道。

　　“系统啊，既然你这么厉害，你让我还俗吧。”方正道。

　　“……”

　　“系统兄？系统兄？你还在么？系统兄？”方正追问了半天，音信全无，方正无奈的摊摊手道：“下次别吹牛逼，容易打脸。”

　　说完，方正美滋滋的捏着一团佛光，回到了自己的禅房里，然后大手一挥，屋子里多了一个两米高的实木柜子，柜子没有太多的花俏，很简单，打开柜子门，里面空空如也，什么都没有，但是一股轻柔的檀香味却传了出来，清新凝神，闻起来十分舒服。

　　“看样子要等一周才能有货了，哎……”方正摇摇头，心中多少有点失望。

　　不过很快，方正就将这事放下了，拿得起，放得下，才能过得去，这个道理他还是懂的，也做得到。

　　出了门，看着天空的太阳，方正算了算时间，道：“这一晃够快的，又要过节了。”

　　“师父，的确要过节了，盂兰盆节要到了。”坐在院子里，看着松鼠拿着小刻刀在那雕刻着一个大拇指大的寒竹片的红孩儿，应声道。

　　“师父，啥是盂兰盆节？”独狼从狗窝里，探出头来，眼睛贼亮，虽然不知道这节日是个啥，但是依照他的经验，过节肯定有好吃的！而且还有热闹凑，爽爽哒！

　　松鼠也放下手中的刻刀，好奇的看着方正，同时猴子过来了。

　　方正见此，招呼着大家纷纷落座，道：“那就跟你们说说这盂兰盆节吧……

　　华夏有三元节，分别是上元、中元、下元，合称三元节。

　　道教认为产生天地万物的三个基本元素是天、地、水，即‘三元’，三者称‘官’，即时空流动过程中的节段。

　　天官紫微大帝赐福，诞于正月十五，称上元节，也就是‘元宵节’。

　　地官清虚大帝赦罪，诞于七月十五，称中元节，又称‘鬼节’或‘盂兰盆会’。

　　水官洞阴大帝解厄，诞于十月十五，称下元节，就是水官解厄旸谷帝君解厄之辰，俗谓是日。

　　因此，三元节的时候，三官会下界巡游，履行职务，百姓庆祝，迎接三官……”

　　“师父，你也说了，这是道教的三官，我们不是僧人么？也信这个？”猴子最近也开始学佛经了，对很多东西也开始接触，问题自然也是一堆。


第550章 下山

　　方正笑道：“为师早就和你说过，在华夏，佛与道，在无尽的岁月中，彼此的文化相互融合，交流，互相取长补短之下，才有了今日的佛与道，二者本质都是让这个世界多更多的善，少更多的恶。

　　相传，这节日最早始于道教，也就是三官下界巡游。

　　道教认为，这一日是地官清虚大帝赦罪的日子，说简单点，就是高官下来，体察民情，纠错那些误判的，或者平反冤案的日子。这一日，道士们诵经做法，迎接地官降临，解脱恶鬼。超度先祖……

　　于此相对应的，则是民间的七月半，鬼月出，鬼门开的习俗。

　　民间认为，整个七月为鬼月。初一鬼门开，十五鬼门关。此月，鬼经过春夏的沉寂，又可以出来活动，所以叫做鬼门开。百鬼夜行，群鬼乱窜，为了避免伤人，民间便举行各种活动来安抚群鬼。同样，这一日，他们的先祖也会从地府归来，后代迎接先祖，供奉先祖，这一点和清明节有些类似。

　　而盂兰盆节的名字则来自佛教，佛典《佛说盂兰盆经》中记载了这么一个故事：

　　释迦牟尼的十大弟子之一目连，得到六神通后，想报答父母的养育之恩，即用道眼视察，看到已逝去的母亲在饿鬼道中受苦，瘦得皮包骨头不成人形。目连十分伤心，于是用钵盛饭，想送给母亲吃，但是饭刚送到他母亲手中，尚未入口即化为烈火，烧灼其母亲之口，痛苦不堪。

　　目连无奈，哭着请求佛祖帮助救救他的母亲。佛祖说：‘你母亲罪孽深重，你一人是救不了的，要靠十方僧众的道力才行，你要在七月十五日众僧结夏安居修行圆满的日子里，敬设盛大的盂兰盆供，以百味饮食供养十方众僧，依靠他们的感神道力，才能救出你的母亲。’

　　于是目连照佛祖的指点去做，他的母亲真的脱离了饿鬼道。

　　佛祖还说：‘今后凡佛弟子行慈孝时，都可于七月十五日僧自恣日，即佛喜欢日，也就是于佛制每年一夏九十日间，僧众聚集一处安居，坚持戒律、皎洁其行，于最后一日，僧行自恣法，即请僧众举出各自所犯之过失，于大众中发露忏悔而得清净，自生喜悦，称为自恣。又十方诸佛欢喜其安居圆满之精进修行，故亦称佛欢喜日、欢喜日。这一日，备办百味饮食，广设盂兰盆供，供养众僧，这样做既可为在生父母添福添寿，又可为已逝的父母离开苦海，得到快乐，以报答父母的养育之恩。’

　　于是这般便有了佛教的盂兰盆节，刚好，三者的时间都在七月十五，又都主张供奉先祖，弘扬孝文化。

　　因此，所谓的中元节，是道家的说法；盂兰盆节是佛教的说话；鬼节、七月半则是民间的说法。

　　道家可以过中元节，佛教过盂兰盆节，那么民间呢？当节日的东西太多、太复杂的时候，很多节日的手段在这一日碰撞，有的被人忘记、遗弃、有的则被弄的混乱，漫长的时间，彼此融合后，这节日中的讲究……至少在民间，已经没有太大的区别了。”

　　边上的红孩儿听完之后，啥也没说，盂兰盆节在他的世界也是一等一的大节日，在他的世界里，那可是真正的地狱之门大开，万鬼出渊，无数的天神、佛陀齐聚一起，超渡亡魂，那才是大场面！不过世界不同，他也没啥好说的。

　　“原来如此，师父，那我们在这天干啥？”独狼好奇的问道。

　　方正道：“到时候你就知道了，算算时间，明天就是了。”方正话音才落，村里的会计杨平上山来了，一进来，就拉着方正去一边谈了起来，说了一堆后，又风风火火的下山去了。

　　“师父，杨施主来干啥？”松鼠好奇的问道。

　　“说明天盂兰盆节的事情，让你雕刻的小莲花怎么样了？”方正岔开话题问道。

　　松鼠一听，尴尬的缩缩脖子，老老实实的雕刻莲花去了。方正见此，也是无奈的摇摇头，松鼠本性好动，让他一直安静的蹲在那弄雕刻，的确有点难为他了。也不知道，他这临时起意的兴趣，还能坚持几天。

　　第二天，方正早早的下山去了，猴子紧跟其后。至于红孩儿，今天并没有兴趣下山掺和……

　　下了山，方正就看到村子里已经开始布置了，家家户户门口都放了一张供桌，供桌后面还用黑色的柴灰画了一条黑线，将自家院子和供桌分开了。

　　“师父，这是干啥？”猴子看着这样的场景，问道。

　　方正道：“在民间有种说法，这种草木灰烬等同于锅底灰，能够防鬼进门，今晚鬼门大开，虽然大家趁机祭祖，但是也要防备恶鬼入门。”

　　猴子恍然大悟，挠挠头，道：“师父，你也不止一次说到鬼了，这世界到底有没有鬼啊？”

　　方正道：“鬼在心中，身正，心中的鬼便是先祖，护佑一生；身歪，心中的鬼便是恶鬼，一步步走向万恶深渊，万劫不复。”

　　猴子一脸的迷惑，听不懂啊……

　　方正也没打算三言两语的解释清楚，有些事情，该懂的时候就懂了，多说无益。

　　村民的供桌上还没有摆放贡品，这大热的天，摆早了，坏的快。

　　村子的十字路口处也被人用白色石灰画了一个个的圆圈，有的大一些，有的小一些，不管是什么样的，都是集中在十字路口。两人来的时候，孙前程正带着萌萌在那画着一个圆圈。一大一小两人十分认真，根本没注意到方正的到来。

　　萌萌端着石灰盆，大眼睛忽闪忽闪的，歪着脑袋道：“爸爸，为啥叔叔伯伯们都在这画圈圈啊……”

　　猴子几乎同时看向方正，方正微微一笑，看着前方，让他自己听。

　　“这圈就代表着逝去先人的坟墓，圈要留着一个口，代表着墓室入口，同时这口要对着墓所在的方向。今天晚上，我们给奶奶他们烧纸钱的时候，就在这里烧……萌萌，爷爷和奶奶对你好不好？”孙前程道。

　　萌萌对于生死还不太懂，歪着脑袋想了想后，道：“对我可好了呢。”

　　“是啊，所以今天晚上萌萌要和爸爸一起来烧纸，知道么？也让爷爷奶奶看看他们的乖孙女有多孝顺。”孙前程道。

　　萌萌连连点头道：“好的，好的……萌萌要来。”小丫头一跳，手里的石灰盆跟着抖，石灰崩了起来，一阵风吹来，石灰呼啦全飞了。

　　猴子原本就好奇凑得比较近，这回好了，石灰迎面而来，他还傻乎乎的不知道躲避！

　　就在这时，一只大手挡住了猴子的眼睛，将石灰挡在了外面，不过还是弄了一脸的石灰，毛都白了。

　　这动静一出，孙前程抬头看来，一见是方正，赶紧起来，笑道：“方正法师，你们怎么下山……哎呦，差点忘记了，七月半了，今天你又要辛苦了。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，这都是贫僧该做的。”

　　孙前程道：“法师，上次就跟你说过，我们一家子是后搬来的，除了父母，爷爷奶奶都不葬在这里。说实话，他们具体葬在了什么方位，我也分不清楚。眼看着七月半了……”说到这，孙前程看向地上的白圈。之所以选择问方正，是因为清明节的时候，方正就帮他解决了祭祖的问题，明白了如何可以将所有先祖祭拜进去。今天方正不来，他也是要上山去问问的，既然碰到了，自然要请教一下了。

　　方正道：“施主，这事儿倒也好办，只需将墓口对准西方便可。正所谓，驾鹤西去，对着西方，准没错。”

　　孙前程一听，眼睛顿时一亮，赶紧道谢：“多谢法师指点，说实话，这个问题困扰我一阵子了。没想到，如此简单……”

　　说完，孙前程赶紧蹲下，又画了一个大圈，缺口对准西方。

　　和孙前程告辞，方正带着猴子来到了村子里唯一的小卖铺，小卖铺几经转手，如今开小卖铺的正是陈金。陈金当初想要坑方正，却因为一场大火，被方正救了全家人，心头对方正感激无比。后来陈金家重建了，陈金思来想去，也不想种地了，于是就将小卖铺买了下来，每天坐在小卖铺里，放上两张桌子，看着大家打打闲牌，聊聊天，打发时间。

　　不过今天陈金的小卖铺没有人打牌，因为里面堆满了各种纸钱，自从方正跟他们说过阴间货币只认纸钱，不认金元宝什么的后，村子里再没人烧那些东西了。所以陈金家进的都是黄草纸钱，一摞摞的，堆在那里。

　　陈金正坐在门口玩手机，听到动静，一抬头，看到是方正，连忙起身，笑道：“方正法师，你来啦？要点啥？随便拿，不要钱。”

　　方正摇头道：“贫僧以前没钱，没办法，只能白拿了。如今寺院香火旺盛，哪能还白拿？这钱还是要付的。”

　　“方正法师，你这就没意思了，我老婆孩子的命都是你救的，给你点东西算啥？这个你必须拿，随便拿！你要是不拿，我……全打包了送你山上去，不管你要不要，反正我不要了。”陈金直接开始耍无赖了。


第551章 直白点

　　方正见此也是哭笑不得，这算啥？四处赖账的他见多了，这耍赖送礼的还是头一次见到。

　　没办法，方正只能谢过，选了两捆黄纸钱，几根蜡烛，一些钉子，然后告辞离去。

　　最后一站是王佑贵家，一进门就看到王佑贵在那忙呢，宋二狗、马瘸子、会计杨平，杨平的哥哥杨华，书记谭举国、姜舟、樊青、邱小叶、管祥丰都在院子里呢，说着什么。

　　见到方正来了，众人连忙起身。

　　王佑贵笑道：“方正住持，你来的正好，我们正商量着呢，你看，这祭台要弄多大才好？往年咱们村子穷，都是糊弄的，今年有钱了，总不能还糊弄吧？最起码也要弄个十里八村第一漂亮的吧。”

　　方正无奈的摇摇头道：“祭祖用不上那么大的排场，祭祖如同拜佛，心到比什么都好。举个简单的例子，谭施主，你希望你的孙子、孙女给你买豪宅、豪车却一年都不回来一次的孝顺么？”

　　谭举国果断摇头道：“我宁可那些小崽子没事回来看看我，聊聊天，让我骂一顿也好。我给他们钱也行……”

　　方正点头道：“先祖也差不多，他们回来一趟不容易，他们想要的是看到真诚的孝，而不是一堆吃的、高高的台子。人都走了，看这些有什么用？”

　　王佑贵道：“弄大点，祖宗也沾光吧。”

　　“那是你以为，下面什么样，你去过看过么？”方正反问。

　　王佑贵哑然……

　　方正继续道：“贫僧也没去过，下面什么样，活着的人都不知道，用活人的眼光逝者的世界，就好比你把自己穿着舒服的鞋子，套在了大象的脚上，他会舒服么？既然不知道，那就不如用真心、真情去孝顺他们。不管是活人的世界，还是逝者的世界，有一样东西的价值是不变的，那就真情。”

　　众人恍然大悟……

　　姜舟道：“活了这么久，这种言论还是第一次听说。在市里碰到的一些大师、富贵人家，都恨不得烧真金白银来彰显自己的孝顺。现在想想看，他们不是真孝顺，而是在显摆而已……”

　　管祥丰道：“我就见过一个土豪，一次烧了十辆法拉利……现在想想，真够傻逼的。”

　　方正笑道：“烧再多除了污染空气和宣扬铜臭理念外，并没有任何价值。或许可以给活人彰显颜面，但是先祖呢？心不到，烧再多的宝贝也没用，终究还是不孝。祖先若是地下有知，多半还是被嘲笑的那一个……”

　　说到这，方正一顿道：“世间是否有灵魂没人知道，但是自古以来祭祖，都是一种孝道传承，若是祭祖变成了单纯的炫耀，没了孝文化的传承，一个家族也就没了文化底蕴，没了底蕴，剩下的金钱再多，德不载物的情况下，迟早是要翻船淹死的。”

　　众人听到这话，若有所思，纷纷点头。

　　姜舟感叹道：“方正法师，你这些话应该拿到课堂上去说……”

　　方正摇头道：“贫僧这点见地，哪好意思往讲台上面站，懂的人比我懂，不懂的人贫僧说了也未必有用。”

　　众人纷纷陷入沉思当中。

　　话题岔开，既然祭台不需要弄的太豪华，那就简单了，大家带着材料来到村子口，开始搭建祭台。方正亲自动手，姜舟配合，众人齐心协力之下，一个简简单单，却又处处透着朴素、佛性的祭台就搭建好了。

　　说是祭台，实际上这台子被称之为施孤台，施孤台上有法师座，法师座前供奉着超渡底下恶鬼的地藏王菩萨神像，神像下面摆放着一盘盘面制的大米、桃子等物品，同时施孤台上放着三块灵牌以及招魂幡。方正分别在每件祭品上插上一把蓝、红、绿等颜色的三角纸旗，上书“盂兰盛会”、“甘露门开”等字样，至此施孤台就搭建好了。

　　看着眼前修建好的施孤台，方正脑海中闪过一个画面，一指禅师曾经说过，一指村早些年并没有这些讲究，都是简单的烧纸钱就结束了。这些讲究都是从南方传来的，具体是谁带来的，一指禅师没说。这么过盂兰盆节的，也只有一指山附近的几个村子而已，而且这些村子，一指禅师每次都会带着方正一路做法过去。一指禅师没去过的村子，基本上都没这么讲究……现在看来，这讲究的过法，多半是一指禅师带过来的。

　　施孤台布置好了以后，还要开坛，首先方正要演净，即面向佛坛念诵《大悲咒》、《十小咒》、《心经》等经文，好在方正以前虽然不会，但是网络是发达的，这些经文他都在网络上看过，背诵过，所以也不陌生。

　　再写好文疏，祈求佛菩萨慈悲下界指导；

　　然后方正行引魂仪式，读诵用黄纸写好的疏文，招引鬼魂入坛，然后再念《心经》、《往生咒》、三真言；最后由主办盂兰盆会的功德主，也就是王佑贵在法会的榜文上用朱笔一点，预示着开坛完毕！

　　开坛后的议程是拜忏，一般都是依照《慈悲水忏》的仪式进行，但是方正人手不够，布置不了这种大型的仪式，所以就简单的诵经，念了《出忏文》就结束了。中间，再加入上贡，斋僧等简单的活动，拜忏结束。

　　这么简单，还有一个主要的原因，如果真的按照《慈悲水忏》进行，这一晚上方正能把一指村弄完就不错了，其他的村子就不用去了。毕竟仪式真要走全程，可是非常繁琐、麻烦的。

　　当然，人手不够也是硬伤，对此方正也没办法。

　　布置好施孤台，王佑贵用摩托车载着方正和猴子去了附近的其他几个村子，一一帮助他们弄好了施孤台，再回到一指村的时候，已经是傍晚了。由于要走的村子太多，时间紧，当太阳落山后，天黑了，方正和猴子简单的吃了点斋饭，对着山顶上喊了一嗓子，下一刻，钟声响起，盂兰盆节做法开始！

　　随着钟声响起，家家户户都有人走出家门，然后在门口插了一把一把的香，家庭条件好的都会多多的插香，这叫布田，象征着五谷丰登。从远处看去，整个村庄笼罩这一层青烟，内部繁星点点，颇有些梦幻的感觉，仿佛天空倒挂，落在了村庄内，亮起繁星似的。

　　接着大盆小盆的祭品被搬了出来，放在供桌上，供奉先祖。

　　猴子拎着一大篮子的贡品跟在方正后面来到施孤台前，方正则拿出这些贡品洒向四周，这叫焰口，洒出去的贡品，就是施给那些孤魂野鬼的，平他们的怨气，祭祀亡灵。

　　随后方正登台，坐在法师座上，面前放着的灵牌上也写好了一些字，这灵牌不再多少，只要有就可以了。而方正刚刚施的焰口，不管多少鬼，都可以一并祭奠了。再次诵经……

　　经文念完，焰口结束，方正起身下了祭坛，对众多村民微微点头，众人来到了河边。

　　人手一盏荷花灯，点燃上面的蜡烛，放入河流中，顺着河水飘了下去，有的灯很快就灭了，不过众人并不生气，反而还有些高兴。

　　猴子看到这里，又不明白了，低声问道：“师父，他们的灯都灭了，咋还高兴了？”

　　“人有人路，鬼有鬼途，人走阳路，鬼走阴路，古人认为水下晦涩难明，阴暗潮湿，如同阴间地狱，所以认为这是阴路，也就是鬼路。今夜百鬼夜行，却容易迷失方向，若是不能进入地府，就会成为孤魂野鬼为祸一方。所以，放水灯，帮助他们照亮去的路，引导他们前往地府报道。有些地方，还会准备灵船，灵房，灵船可以载着鬼魂直接到达地府，灵房则让他们在下面也有住所。不过我们没这个条件，所以也没弄……

　　至于灯灭了，他们为什么高兴，因为灯灭了，就说明，有一个鬼魂被送走了。”方正低声解释道。

　　猴子恍然大悟，不过眼中依然有着很多疑惑。

　　放了水灯，送走了亡魂，一场盛大的盂兰盆节就结束了，方正则赶紧乘坐摩托车赶往其他的村子，一圈走下来，等方正再回来的时候，天已经蒙蒙放亮了，走在上山的山路上，猴子终于问出了心中的疑惑：“师父，你说过，鬼在心中……其实，你根本不信这个世界上有鬼的，那为啥还弄这盂兰盆节？既然没鬼，费这么大的精力，浪费这么多人力物力的干啥？感觉是无用功，还浪费粮食啊？”

　　方正微微摇头：“为师早就说过，看事不要看表面，你要看他带来了什么。为师的确不信鬼，但是为师也说过，每个人心中都有一个鬼，有些鬼是需要镇压，需要祭奠的，否则他们就会出来闹腾。”

　　“听不懂……”猴子果断摇头，直言不讳的道。

　　方正两眼一翻道：“那就直白点，这个世界上钱好赚，良心没了，就什么都没了！没了良心，钱再多，也只是个大祸害！相反，有良心的人再穷，这个世界上也会少很多仇怨，多很多温馨。这次的仪式也好，清明节祭祖也罢，就是提醒大家，不要忘记了孝敬父母。百善孝先行，一个人若是孝顺，再坏也坏不到哪去。或许这种节日的效果并不能让十恶不赦之人苦海回头，但是却可以防微杜渐，给孩子、给一些新生恶念的人提个醒，从小培养他们心中的孝，长大了，只要孝还在，再坏也不至于无可救药。现在明白了么？”


第552章 即将上映

　　方正说到后面，一脸的恨铁不成钢的样子，猴子尴尬的挠挠头，道：“懂了！”

　　“早饭你做！为师先睡会。”说完，方正进了寺院，回屋睡觉去了。他是真累了，一晚上走了好几个村子，每个村子都要念一堆经文，喉咙不疼，口水也喷的差不多了，口干舌燥，心累大于身累，一上床，就沉沉的睡过去了。

　　接下来的两天，日子依然平淡，不过方正已经习惯了这种生活，每天教教马瘸子、松鼠雕刻，给独狼弄一把大躺椅，窝里塞上寒竹做的凉席。

　　独狼爽坏了，趴在上面，任凭外面发生了什么，就是不出来，伸着舌头，来回打滚，那一脸的舒爽，就跟磕了药似的。

　　猴子多了一把全新的寒竹做的扫把，扫起落叶来明显比那把有一块没一块的旧扫把好用多了。唯一让猴子不爽的是，说好了他撞钟不用扫落叶了，咋弯弯绕绕一大圈，又成了他的活了？还没处说理去……

　　这么长时间的降雨，一指山附近的地下水已经饱和了，再加上村民们有意识的节约用水，不再抽水灌溉，一指村附近的大地生机在飞速复苏，到处都是生命的气息，生机盎然。

　　当然，一指村也没少麻烦，其他村子也想种寒竹，纷纷来求种子。王佑贵碍不过情面，同意了，奈何这些人砍了寒竹回去，没有一根成活的……事情也就不了了之了。

　　不过一指村旅游业的发展，也让他们尝到了甜头，一走一过的游客对于瓜果、绿色青菜的需求也是极大，他们的日子也轻松了不少。再加上马瘸子那里教雕刻技术，很多人都跑去学了，雕刻些东西出来，又是一笔收入。

　　总之，整个一指山附近的村庄，都在悄然变化着，人们的生活也是越来越好。

　　与此同时，在影视圈也刮起了一阵飓风！

　　电影《倾城》终于要上映了！这事一个月前就开始打广告了，不过方正当时只是扫了一眼，没在意。今天突然来了各种大封推，想不注意都难。

　　甚至，如果不是铺天盖地的广告，方正都快忘记这件事了，突然看到网页首页的大封推后，一段记忆在脑海中闪过，随后老脸一红，摇摇头，那段尴尬的记忆散了……

　　方正随手点开《倾城》相关的新闻，以前方正可是很少关注影视剧方面的新闻，都是直奔佛学网，但是今天不同，好歹这也是他参加的一部电影，虽然只是冒了个泡，他就放弃了。况且，这个剧组给方正留下了深刻的印象，剧组的人都不错，现在也算是朋友，过节的时候大家也会彼此问好。尤其是，这剧的女主角饰演花木兰的李雪瑛和方正的关系也很好。这也算是自己人的作品了。

　　结果打开后，宣传很到位，但是下面的评论却让方正的眉头皱了起来。

　　“又是炒冷饭么？”

　　“虽然李雪瑛很棒，但是这剧早就拍烂了，太多人拍了，翻来覆去的，有意思么？”

　　“李雪瑛是怎么想的？竟然接了这么一部戏，这是要自己砸招牌么？”

　　“国外接不到好戏，回国拍烂片抓钱来了？我敢说，这部戏不上映还好，上映就是个死！李雪瑛的牌子也要烂了。”

　　“自毁长城啊。”

　　……

　　几乎一面倒，全是黑的！

　　方正看过《倾城》剧本，虽然同样是花木兰，但是这剧本和其他的剧并不一样，他突出的不仅仅是巾帼不让须眉的女权，通体反应的是战争的残酷！用残酷的战争进行反战宣传！同时内部蒂有着浓烈到化不开的爱国情怀！如果仔细去看戏，你会主动忽略李雪瑛、花木兰女人的身份，只会把她当做一个热血洒疆场，边关葬青春的爱国故事！

　　这部剧很热血也很残酷，深沉中带着绝望，绝望中又有希望！这绝对是一部好戏！

　　但是看看下面的评论，全是黑的，方正完全无法理解，这些人还没看呢，怎么就这么整整齐齐的跑出来黑了？

　　当然中间也有力挺李雪瑛的雪鹰粉，不过他们的发声明显被镇压了，喊不起来。

　　“不管怎么样，李雪瑛主演的，票还是要买的。不过，如果不好，以后就不买李雪瑛的票了。”

　　“希望李雪瑛好运吧。”

　　“雪鹰女王加油，为了你，一定买票去看！”

　　……

　　第二天，方正再打开网页，原本各自表达的留言开始变得火药味十足。雪鹰粉和黑李雪瑛的人开始互相炮轰，场面十分火爆，各种谩骂全上来了……

　　方正微微摇头，打开微信看了看，剧组的微信群则是一片愤怒。

　　“这些人怎么可以这样？看都没看，就这么说。”

　　“之前放出去的几段视频，反响还可以啊，怎么一下子风向就转了，蹦出来这么多无脑黑。”

　　“怕是对手在搞我们吧。”

　　“这样下去不行啊，在这么搞下去，肯定影响票房的。”

　　“郁闷啊……”

　　这时候李雪瑛冒泡了：“好了，大家不要担心了，他们喜欢吵就吵去吧。我们自己拍的戏，自己心里还没有数么？虽然这一轮炮轰会有一些影响，但是我相信，最后的胜利肯定属于我们！我李雪瑛还没输过，过去没有，现在也不会！”

　　“雪鹰女王，霸气！我突然又有信心了。”

　　“加油！大家发动粉丝反击去。”

　　“GOGOGO！”

　　……

　　然后评论区更加火爆了，多方开战，越来越闹腾……

　　方正也知道，很多电影都会选择提前炒作，眼前这一幕，方正也有点怀疑是不是炒作了，如果是，那就是一次成功的炒作。如果不是，那么对李雪瑛等人来说，就是一场灾难……骂不可怕，骂名骂名，骂久了，骂累了，骂过之后，就剩下名了。也正是这诡异的网络规则，导致很多人宁可丑态百出，也要出名，哪怕遗臭万年也要出名……对此，方正也是无能为力，一个人不可能扭转一个世界，他能做的，仅仅是去影响身边的人，一点点的去做。万一，有一天，他真的扭转了世界呢？

　　想到此，方正忍不住苦笑一声，自己又做白日梦了。

　　这时候，方正收到了一条私信。


第553章 组团包场

　　“哎……”李雪瑛发来一声长叹。

　　方正回道：“施主刚刚不还是信心满满呢么？怎么转眼就唉声叹气了？”

　　李雪瑛回道：“呃……方正法师，你不地道啊！你竟然在窥屏！”

　　方正：“……”女人的关注点果然和男人不太一样，他问的问题就被这么华丽的无视了么？

　　“阿弥陀佛，施主，咱们能关注点重点么？”方正无奈。

　　李雪瑛道：“阿弥陀佛，我也想啊……哎，刚刚都是装的。你也看到了，全世界都在唱衰《倾城》，这绝对不是偶然。从以前的风向看，《倾城》的期待值还是挺高的，至少不会扑街。眼前的一切，肯定是有人在使坏了……至于信心？我连对手是谁都不知道，我哪来的信心？”

　　“呃……那施主尴尬？”方正问。

　　“稳定军心呗，不管外面怎么样，我们内部不能乱了阵脚，否则就真的输了。”李雪瑛发来一个她一脸疲惫的表情。

　　方正道：“原来如此。”

　　“说出来舒服多了，否则一个人默默的扛着，好难受。谢谢你，大师，我忙去了，有空去看你。”李雪瑛又说了一句，就匆匆下线了。

　　方正无奈的摇摇头，这是把他当垃圾桶了，说完对别人不能说的，转手就扔了……不过方正也不在意，僧人不就是干这个的么？

　　时间一天天过去，《倾城》大战天天都在继续，吵的满城风雨，就连一指村都在讨论这部戏了。不过一指村的态度很简单，组团学上网，上去帮助《倾城》剧组和敌人对骂……用他们的话说，戏是从村子开始的，也是从村子走出去的，必须支持！无条件的支持！嗷嗷的支持！

　　对此，方正除了苦笑还是苦笑。

　　一转眼七月过去了，八月一日《倾城》在无数谩骂声上映了。

　　而这些天，方正虽然没说啥，但是一直默默的关注着《倾城》，他毕竟不是真的跳出五行外的真大师，骨子里还是个阳光大男孩，只不过心境越发向大师靠拢了而已。即使如此，他心中的大师也和世人眼中的大师不同，不是那种不食烟火的大师，而是接地气的那种……

　　大早上，杨平就兴匆匆的跑到了山上，一口无根净水下肚，长长的出了一口气，道：“爽！”

　　“杨施主，你这一大早的上山来，有什么事么？”方正问。

　　“有啊！今天《倾城》上映了，你不知道？”杨平反问。

　　方正纳闷了，《倾城》上映了他当然知道，这跟杨平上山有啥关系？

　　“我哥说了，《倾城》是从咱们村子开始的，走出去的。而且大家都参演了，既然上映了，这个关键期，必须去支援一把。所以我哥杨华准备出钱，包场，带着全村去看电影。”杨平道。

　　方正愕然：“全村人他都包了？”

　　“是啊！刚开始是这样，不过后来大家拒绝了。现在又不是以前了，以前咱们都穷，贪便宜。现在大家富裕了，这种事谁也不想占便宜，被人说自己不好。所以最终，大家AA制，不过还是组团去看电影。村子已经联系好一家影院了，给咱们村专场！我这次来，就是来通知你一起去看电影的。”杨平道。

　　方正愕然：“贫僧也去？”

　　“难道你不去？”杨平反问。

　　方正想都不想地笑道：“去！”

　　当然要去，他可很多年没看过电影了。更何况还是一部他差点参演的电影！更何况，他骨子里也是站在《倾城》剧组这边的，能支持一下，就支持一下吧。事实上，杨平今天不来，方正都打算自掏腰包下山去看了。现在么，跟着大部队一起去，自然更好了。

　　听说要看电影，猴子、独狼、松鼠、红孩儿顿时都来了精神，杨平一走，立刻都凑了过来，一个个的，都学着松鼠那萌萌哒的样子，瞪着大眼睛，一脸期盼的看着方正。

　　方正道：“一人一句话，说出你们去的理由。按照辈分长幼顺序说，净法，你先来。”

　　“啊……”独狼往地上一趴，吐着舌头，一副快死了的样子，叫道：“师父，我在山上快闷死了，急需出去溜溜！”

　　“可以，一会你自己下山，溜溜吧。”方正点点头，一本正经的回答。

　　独狼两眼一翻，彻底装死了，心中一片哀嚎：他说的不是这个溜啊！

　　到松鼠了，松鼠眼珠子一个劲的转着，总结着独狼失利的原因，最终总结出来了：表达不清晰！

　　于是松鼠道：“师父，我还没看过电影呢，想跟你一起去看电影！支持《倾城》松鼠有责！重点是，我可以不用买票！省钱！”

　　方正一听，眼睛顿时一亮，貌似有道理啊……不过他还是弹了松鼠一个暴栗道：“为师是逃票的人么？下一个！”

　　猴子早就在思考对策了，眼见独狼、松鼠失利，赶紧修改对策，然后才道：“师父，徒儿想看电影，就这么简单。”装老实战术！卖乖！

　　方正点点头，没说话，看向红孩儿。

　　红孩儿立刻叫道：“师父，根据电影院的规矩，我这么点的，不用买票！没有良心谴责，咱们是按照规矩走的。另外，我需要融入这个社会，我要接触更多的事情，我还没看过电影呢，带我一起呗？么么哒？”

　　咚！

　　“后面的三个字差评，以后别学这些古里古怪的东西。”方正一个暴栗甩过去。

　　所有人发言结束，方正总结道：“你们的想法为师理解，但是你们要明白一点，电影院不让带宠物进去……虽然你们是为师的徒儿，但是出去之后，他们只会把你们当宠物……这是硬伤，为师也没办法。”

　　此话一出，独狼、猴子、松鼠同时如同霜打的茄子一般，耷拉着脑袋，一脸的失望。

　　红孩儿见此，心头一软，叫道：“师父，随便一个障眼法就过去了……”

　　方正给他一凌厉的眼神，红孩儿果断闭嘴，方正继续道：“神通固然是个好东西，但是也不能乱用，拿出来破坏规矩，占便宜，这是绝对不行的！净心，作为处罚，这次你不能去了。”

　　红孩儿顿时快哭了，这波亏大了啊！否则他是有机会可以去的！


第554章 师兄弟齐心

　　红孩儿顿时快哭了，这亏大了啊！否则他是有机会可以去的！

　　“师父，师弟也是想我们一起去看电影才这么说的，不能怪他。恳请师父让师弟去吧，我不去了。”猴子忽然开口道。

　　红孩儿一愣，随后小脸一红，他哪是帮助猴子他们说话啊，他只是嘴快而已，刚想说什么……

　　就听独狼跟着道：“师父，我也不去了，让师弟去吧。”

　　方正如有所思的看着独狼，然后看向松鼠。

　　红孩儿心头一紧，难道还有戏？

　　松鼠伸出指头在胸前对来对去的，羞羞答答的道：“师父，虽然我真的很想去，不过……不过还是希望师弟能去，我……我在家好了。”

　　红孩儿听到这里，心头一阵温暖，他很清楚，几个师兄弟当中，松鼠的年龄最小，还跟个小孩子似的，玩心大，一般情况下都是大家照顾松鼠，谦让他，没想到这一次，红孩儿竟然被松鼠照顾了一把，谦让了一把，这感觉，还真……心酸酸的，暖暖得。

　　就在这时，方正看向红孩儿问道：“净心，你怎么说？”

　　红孩儿看看方正，再看看独狼、松鼠、猴子，结果三个小家伙一个劲的对他挤眉弄眼的，仿佛在说：“快说想去啊！快说想去啊！”

　　红孩儿微微点头，然后对方正道：“师父，我不去了，要去师兄弟一起去，要么就在家念经好了！”

　　“啥？！”此话一出，独狼、松鼠、猴子傻眼了，方正都被惊到了！

　　方正直勾勾的盯着红孩儿问道：“你确定？”

　　“确定！别问了，再问我就反悔了。”红孩儿带着哭腔，叫道。

　　方正一听，哈哈大笑道：“好，好，好！”

　　方正连说三声好，弄的几个小家伙一脸的懵逼，这是干啥？师父疯了？还是怒极而笑？

　　正当几个小家伙被方正笑的浑身发毛的时候，方正道：“很好，你们几个小东西终于知道什么叫师兄弟一体了，不错！既然如此，那就一起去吧！”

　　“啥？”几个小家伙同时惊叫道，说好的不能带宠物进去呢？

　　方正笑道：“为师可没骗你们，一般情况下，你们的确不适合进去。不过这次是咱们村包场，让村长去说说，应该没问题。”

　　几个小家伙对望一眼，同时欢呼一声：“耶！”

　　果然，方正和王佑贵一说，王佑贵一口答应了下来，没多久就告诉方正一切搞定了！

　　于是，一大群村民，有车的开车，有摩托车的开摩托车，啥也没有得坐班车，一群人浩浩荡荡的杀向县城。

　　因为交通工具不同，所以大家的速度也不同，方正被杨华拉着坐私家小车先进城了。杜梅在家带孩子，车里宽敞的很，几个第一次坐车的小东西，兴奋坏了，东瞅西看，方正一个没注意，独狼已经张开嘴试试口感了……

　　结果，自然是吃了方正的一顿暴栗，趴在那不敢吭声了。

　　松鼠则蹲在杨华的身后，大眼睛无比明亮，好奇的看着杨华开车，学着杨华打方向盘，挂档的时候直接拉着大尾巴，咔咔咔的跟着挂，一板一眼的，还挺像老司机。

　　猴子最安稳，坐在那一动不动，偶尔念个经文，方正见此微微点头，还是猴子靠谱！

　　结果方正一个没注意，就听身后传来红孩儿的声音传来：“师弟，你怎么了？你咋不动呢？哎呦，动了，哎呦，师父，净真师弟吐了！”

　　方正一回头，只见猴子哇的一声，如同火山爆发一般喷了！

　　方正果断躲开，同时抓走松鼠，僧衣一抖将喷出来的秽物全挡住了，月白僧衣无尘无垢，这些脏东西自然无法污秽月白僧衣分毫，但是……

　　“法师……我才买没多久的车……”杨华快哭了！农村混一辈子，终于买车了，他当宝贝似的照顾着，结果一招不慎，车的清白没了……哭啊！

　　方正能说啥？阿弥陀佛……

　　到了松武县城，杨华把票给了方正，然后他则心疼的开车去洗车了。

　　看着眼前的松武影城，再看看身边的几个弟子，松鼠依然在兴奋，独狼则伸着舌头忙着散热，有点二！猴子晕晕乎乎的，显然还在晕车状态中没缓过来。红孩儿则好奇的看着四周，一脸的想找事做的样子。

　　看着这几个弟子，方正也是一阵无奈，队伍不好带啊！

　　这个奇怪的师徒组合在观察四周的同时，四周的人也在观察他们，一个白衣和尚，带着三只小动物，一个无比可爱的小孩子，这五个家伙任何一个出现在县城里都是一大亮点，更何况是五个一起出现？

　　“师父，我们现在去哪？”红孩儿看着眼前的电影院，明知故问的问道。

　　方正算算时间，还有一个小时，电影就开始了，于是道：“先进去等着吧，到时间了再进去看。”

　　虽然不是看电影，但是进影院，几个小家伙都是头一次，同样兴奋。在他们看来，进影城了，就是看电影了，一样一样的。

　　方正也不跟他们解释，手里捏着松鼠的尾巴，让猴子看住红孩儿和独狼，一路走一路谨慎小心，防止这几个小东西乱来。

　　好在，几个小家伙通了人性，知道这个时候不能添乱，努力控制自己不乱来。纵然如此，还是一路走来引来一路好奇的目光，同时也引起了不少骚动，保安摸着警棍，随时准备出击。大人抱紧了孩子，任凭孩子哭闹，依然和方正保持距离……

　　对此方正只当没看到，来到电梯前，跟着几个人一起进了电梯。

　　方正明显能感觉到，独狼、猴子、松鼠甚至红孩儿都憋着一股子好奇，一肚子疑问想问，却不敢出声。

　　随着叮的一声，电梯门开了，跟方正一起上电梯的几个人纷纷走了出去，他们一出门，松鼠立刻叫道：“师父，好神奇哎，门一关一开，外面的世界都变了！”

　　此话一出，刚出门的几个人瞬间回头看向方正、松鼠、猴子、红孩儿。

　　红孩儿干咳一声，立刻道：“师父，你快回话啊。”


第555章 战争

　　几个人微微一笑，离开了。

　　方正几人则松了口气，松鼠吐吐舌头，钻进方正袖子里，羞的不敢出来了。

　　影城在大厦的六楼，这次电梯里只有方正师徒几人，方正趁机解释道：“外面的世界没变，只不过……”方正用手比划了下电梯的原理，几个小东西这才明白其中的奥妙，不过依然觉得十分新鲜、好玩、好奇。

　　方正和几个小家伙说的正欢呢，叮的一声，电梯到地方了，几个小家伙立刻闭嘴，不吭声了。

　　不过坐在监控室里的保安看着电梯里的和尚和动物在那哇哇哇的说话，却有点好奇了，好在他只能看到，却听不到方正他们在说什么，只当方正在自言自语，毕竟很多人养狗也喜欢和狗喋喋不休的，想到这里，也就释然了。

　　进了影城，几个小东西顿时觉得眼睛不够用了，到处都是易拉宝做的海报，到处都是五颜六色的灯，还有各种人偶、雕像，看的他们眼花缭乱。

　　就在这时，一名工作人员走了过来，礼貌的对方正道：“这位法师，我们这里不允许带宠物进来，尤其是大型犬。”

　　独狼一听，顿时不乐意了，他是大型犬么？他是大型狼好么？什么破眼神！

　　方正连忙把电影票拿出来给对方看，对方看过之后，笑道：“原来是一指村来的，您是方正法师吧？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，正是贫僧。”

　　“老板说过了，你们是包场，场地怎么用你们说了算。当然，前提是不要破坏了设施。”男子道。

　　方正道：“施主放心，贫僧一定会看着他们，不让他们乱来的。”

　　“我相信法师，毕竟，这些可是一指寺的明星动物，他们的乖巧，我可是见过的。我去过一指寺，那真是一个好地方，不过当时我只看到了僧猴，没看到其他的小家伙。刚刚我还以为有人冒充法师呢，呵呵……”男子道。

　　方正没想到，在这里还能遇到去过一指寺的人，顿时松了口气，熟人就好办了。

　　果然，男子作为经理，格外的照顾了下方正几人，安排方正带着动物们去一边等候。方正一脚踩着独狼的尾巴，一手拉着松鼠的尾巴，同时瞪着红孩儿，三个小家伙一脸委屈的看着方正，他们那么像不听话的渣渣么？他们很乖的好不好？不过显然，说什么都白搭……

　　就这样方正坐了一个小时，期间不少人好奇的看过来，还有胆子大的跑来拍张合影，有的认出方正则攀谈两句，方正过的倒也不算寂寞。

　　很快，王佑贵带着村民们来了，随后集体入场，进了场地，大门一关，方正这才松手，同时松了口气，作为师父，他永远忘不了独狼偷着去排队领冰激淋的事情，也忘不掉红孩儿四处乱跑的场面。

　　方正一松手，几个小家伙同样松了口气，开始东张西望的看了起来，看什么都是一脸新奇，不过四周都是人，也不好开口问什么。

　　红孩儿可没这些顾忌，于是帮助几个小家伙把心里的疑问问了出来，至于他？天天上网的他当然知道这里面的东西是干什么的，只不过是第一次来而已。

　　随着一段正能量的广告过后，灯忽然灭了，几个小家伙吓了一跳。

　　方正轻轻的抚摸着独狼的头道：“关灯就意味着电影要开始了，不管一会演了什么，不准乱喊乱叫……也不准乱跳！”

　　独狼、松鼠、猴子、红孩儿同时点头。

　　这时候，电影开始了……

　　镜头从一首朗诵开始，唧唧复唧唧，木兰当户织……

　　镜头也逐渐清晰，小时候的女主出现了，开心的童年，轻松快乐，似乎一切都是那么的美好，天空是蓝的，太阳是金色的，孩子围着父母转，姐弟满地跑，爹娘笑成花。

　　但是下一刻，一声霹雳，变天了！乌云蔽日，暴雨落下……

　　边关急报，柔然人南下叩关，狼烟四起，战争爆发了！

　　战争的烟云还远，但是战争的气氛已经弥漫全国，全国上下都在征兵，花木兰家也在此列。如同故事原文一般，花木兰最终挺身而出，替父从军，参军而去。

　　然而这一路上，花木兰见证了战争的残酷，到处都是战火，到处都是死人，战争面前没有公平，没有尊老爱幼，没有鲜花和掌声，有的只是血和泪！

　　无数人家破人亡，孩子爬在父母的尸体上大喊着：“妈妈不要睡，宝宝饿……”

　　父母抱着怀里死去的孩子，仰头大哭，却哭不出任何声音，无声的呐喊，无声的悲伤，弥漫四周……

　　花木兰的军队路过的时候，被许多百姓围住，质问：“为什么要打仗？！”

　　然而谁能回答他们，所有人都沉默了……

　　看到这里，不少村民都跟着沉默了，心头沉甸甸的，看着那些哭的孩子，哭的父母，心酸，泪浅的女人直接哭了。

　　一路向北，花木兰经历了一些大大小小的战争，人也在成长，但是一直有一个疑问在她的心中，到底为什么打仗？打仗能够带来什么？

　　随后进入了花木兰成为侦察兵进入燕山，遭遇柔然士兵，一场混战，近乎全灭！

　　看到这里，村民们都沸腾了，送二狗指着那个撅着屁股躺在地上的家伙叫道：“那是我！那是我！哈哈……我太他妈聪明了，就知道这个造型好认，果然，哈哈……”

　　众人给他这个心机婊一个大白眼，不过不得不说，这家伙虽然死在角落里，但是这妖娆的姿势还真好认！其他人则郁闷了，大家死了满地，但是想要从镜头里辨别出哪个是自己，完全不可能……

　　这段剧情让人同样热血，战友之间的舍命相护带来的感动不低。可惜村民们都太了解这段剧情了，没有感觉了……

　　这时候一个老僧出现了，看到这个老僧，慈眉善目，眼中却尽是凄苦，面对战争，纵然是僧人又如何？谁又能渡的了谁？

　　方正看到老僧，心头无比震撼，那眼神中的悲天悯人，流露出的对战争的愤怒，却又无可奈何，活人渡不走，只能渡死人的无奈……无数大慈化为大悲，当真让人震撼！


第556章 对与错

　　虽然有人在感叹方正没上去，不过方正却认为，换人就对了！方正表现出来的是对战争的愤怒，老人表现出来的却是对世人的慈悲，对无力改变的大悲伤！二者的情绪不同，所表达出来的也不同，冲击更不同！

　　方正必须承认，老僧的表现比他好！他是一个大写的一个服！

　　镜头再转，花木兰在老僧的救治下醒了过来，养伤的时候，花木兰问老僧：“法师，你说人们为什么要战争？”

　　“为什么要战争？每个人心中都有自己的答案，贫僧没办法回答你。”老僧道。

　　“那谁的答案是对的？”花木兰问。

　　“说的对，说的错，又如何？你看看这世界，你就知道答案了。”老僧看着远处被烧为灰烬的村庄，道。

　　花木兰一愣，看着远处的村庄，眼神渐渐的变得犀利起来，道：“我看到了仇恨！柔然侵略我国，杀我姊妹，杀我兄弟，罪大恶极！我当杀之，报仇！”

　　说完，花木兰提剑离开。

　　老僧看着花木兰的背影，微微摇头，却什么都没说。

　　不少村民也好奇了，这老僧说的是啥意思？花木兰说的挺对的啊，他为啥摇头？

　　有人看向方正，方正却根本没有看他们，直勾勾的看着屏幕，无比的专注。花木兰看到的和方正的并不一样，他看到了其他的东西！

　　花木兰归队，一腔愤怒化为力量，带着军队所向披靡，立下无数战功，将柔然人一路追杀，赶出国土。

　　这一日，她在遍地柔然士兵的战场上又看到了那个老僧。只不过，他在给柔然人超度……

　　花木兰问他：“他们是敌人，你为什么要这么做？”

　　老僧反问她：“为什么要战争？”

　　花木兰一愣，随后坚定的道：“复仇！”

　　老僧点点头，继续超度亡灵，不再和花木兰说话。

　　今后，她经常听说老僧超度柔然人的事情，对此，她心中也有些不满，那些都是敌人，为什么要超度？

　　直到有一天，她听到老僧死在了战场，她手里的剑掉了……

　　不少人心情也是无比的复杂，老僧超度柔然人，他们不知道该说什么，这算是烂好人么？那可是侵略者！但是老僧死了，死在了战场上，死在了他行善的路上，这种感觉，心塞！堵得慌！

　　脑海中闪过老僧当日说过的话：“说的对，说的错，又如何？你看看这世界，你就知道答案了。”

　　花木兰再次看向账外，战火纷飞，铁与血！

　　这一日，花木兰忽然觉得，这种战争好丑恶！

　　战争的画面越发血腥、真实，残酷的战争场面一点也没有让村民们找到看美国大片时候打快感和兴奋，反而眼中都是厌恶……无比的厌恶！

　　两大军团互相冲锋，如同绞肉机一般，许多熟悉的面孔被绞肉机搅碎，许多美好的回忆崩溃！不少村民为了自己喜欢的人死去而落泪，却又无能为力，想伸手去帮助他，却又隔着一个时空，一个世界！

　　无助、悲伤、绝望……

　　方正看到这里，也恨不得大骂起来，这该死的编剧和导演，前面刻画了许多活灵活现性格好的人，有的人是柔然人，他们反战，他们热爱和平，却被战争机器推向了战争前线。有的是花木兰的国人，他们有的人只是村民，憨厚老实，有的欢脱可爱，有的还是半大的孩子……

　　然而在战争面前，一切都变成了血色，那些人一个个的死在了战争当中，有的人死的如同一个无名小卒一般，箭雨之下成了筛子，有的人被战马踩死，有的人被斩首……总之没有一个如同其他电影那般的画面，英雄不死，话还多的……

　　在战争面前，不管你是谁，都是那么的无力，死亡之时一瞬！多少美好，一瞬间就会破灭！

　　那种强烈的视觉冲击，方正都想抄家伙砸荧屏了！没有这么坑人的！MMP！

　　花木兰所跟随的军队，一路高歌猛进，将柔然打出过门，并且直追三千里，横扫了整个柔然，打的柔然溃不成军，连夜投降。

　　不久，战争结束了，花木兰凯旋而归，一路上人民载歌载舞，各种庆祝，庆功酒不断，欢歌笑语，好不热闹。

　　然而花木兰却高兴不起来，谢绝了封赏，恢复了女儿身，回到家中，站在小时候放风筝的山头上，花木兰一脸的茫然，她本以为她听懂了老僧的话，但是现在她发现，她根本没懂，什么都不懂！

　　村民们也被带着思考起了这句话的含义，可是，它究竟是什么意思？

　　“姐姐！柔然人都投向了，不过我听说，皇上并没有打算灭了他们的意思，反而在和对方谈判，说是什么和平……真是搞不懂了，我们都赢了啊，为啥还要谈啊？他们不听话，直接打过去不就完了？打的他们哭爹喊娘，尿裤子，全杀了，岂不是更太平？”弟弟站在花木兰身边叫道。

　　“打仗？你知道打仗的后果是什么吗？”花木兰心头长叹，低声问道。

　　“什么后果？不管什么后果，我觉得，我们都要打过去！扬国威，振国风！让那些家伙知道我们的厉害！皇上这样子，真憋屈……”弟弟挥舞着拳头，嚷嚷着：“等我长大了，我也要向姐姐一样，带着大军，踏破贺兰山缺！”

　　花木兰叹息道：“你只知道心头热血，你可知道热血的背后，代表着死亡？死亡的背后代表着无数人的悲伤？山河破碎，家破人亡？弟弟，如果姐姐死在了战场，你会如何？爹娘会如何？更何况，柔然人又岂是那么容易灭绝的？若能灭绝，倒是好了……就怕灭不干净，春风吹又生，到时候又是一场战争，遭殃的还是我们这种百姓。”

　　弟弟愣住了，随后脑袋如同拨浪鼓一般的摇着，道：“不会的，姐姐最厉害了，不会死的。”

　　“如果呢？”

　　“别说了，我心疼……”

　　“你有姐姐，你会为了姐姐心疼，那么那些战死的士兵的家人呢？他们不会心疼么？记住了，不管到任何时候，战争永远不是解决问题的唯一方法，而是最后的保障，和平才是最重要的……相对于和平，有时候忍让一下，那是大肚，不是软弱。当然，如果对方作死，战争会让他们明白和平的可贵。帝王可比百姓更在乎脸面，能够为了百姓放下脸面的帝王，才是明君。”话音才落，花木兰道。

　　“那别人打过来，我们也不还手？”弟弟有点迷茫的问道。

　　“忍无可忍，无需再忍，战争是最后的手段，并非不用。”花木兰说到这，她的眼睛猛然变得无比明亮起来！

　　花木兰回头看去，只见背后，阳光普照大地，郁郁葱葱的大地上，生机勃勃，村庄内鸡犬相闻，炊烟袅袅，一片恬静，那画面很普通，但是她却有种错觉，这画面美的让人窒息！

　　看着眼前的景色，看着眼前的少年郎，花木兰猛然意识到了什么，对着老僧逝去的方向，跪下，磕头，道：“法师，我懂了！”

　　说完，花木兰的眼神越发明亮，起身，整个人仿佛都高大了几分。


第557章 战争不是目的

　　“可是，这很憋屈啊……我觉得，面对豺狼，只有用棒子打到他怕，他才不敢侵犯我们。”弟弟倔强的道。

　　花木兰道：“记住了，战争是最后的手段，但是不代表着丧权辱国也要苟且求和。当今的皇帝携胜利去寻求和平，对方不敢不和，因为不和就是死！这是不战而屈人之兵，这才是上策。相反，如果挥军北上，对我们来说，没有任何好处，柔然随时可以骑马而去，而她们的土地又贫瘠无比，拿之无用，扔了，他们还会回来，只会无休止的战争，无休止的死人……

　　开战容易，停战难……算了，和你说这么多，你也不懂。但是你记住了，真正的战争高手，永远是远离战争的，或者打最少的仗拿最多的利益。”

　　花木兰说到这里，神采奕奕，眼神无比犀利。

　　弟弟凑过来，道：“姐姐，你真漂亮。”

　　“哦？有多漂亮？”花木兰调侃的问道。

　　“倾国倾城！”小家伙叫道。

　　花木兰揉着小家伙的头，摇头道：“这世间没有任何一个人的美可以倾国倾城，能够倾城倾国的，只有和平！”

　　弟弟挠着头道：“姐姐，我有点懂了……”

　　画面抬高，一个祥和的世界出现在镜头里，几个大字在空中闪现，何以倾城？唯有和平！

　　全剧完。

　　呼！——

　　不知道为什么，当看到最后一幕的时候，许多人长长的出了一口气，如释重负也有恍然大悟，更多的则是感慨。

　　“真好……”有人在低语。

　　“和美国大片的感觉完全不一样，那些片子是越杀人越爽，这部片子越杀人越难受，战争……真他妈孙子！”

　　众人议论纷纷，走出观影厅。

　　方正走在后面，继续抓着狼尾巴，松鼠尾巴，瞪着红孩儿，几个小家伙显得很兴奋，总想说点什么，奈何这里不适合说话，只能拼命的忍着。

　　就在这时，一边“”走过来三名年轻人，一边走一边笑道：“一会看完了绝命时速，还看倾城么？”

　　“看个屁啊，一个从小就看烂了的片子，没意思！”

　　“就是，要不是李雪瑛演的，我估计这片子，一张票都卖不出去。现在也就卖给脑残粉吧……”

　　“网络上的骂战都快上天了，说实话，我对李雪瑛本人没什么看法，但是她的粉丝们是真恶心，天天在那吹，看都没看过也能被他们吹成那个样子，恶心！”

　　“对对对，还不让人说不好了，难道李雪瑛是神人？只能说好的，不能说不好的？真逗！”

　　……

　　几个人擦身而过，却没看到背后一条大白狼突然转身，愤怒的伸出爪子摸向一人的屁股，却被方正一手拉着尾巴，拖走了。

　　刚刚散场，乘坐电梯的人太多了，方正干脆带着几个弟子走楼梯好了，楼梯间没人，独狼终于忍不住了，叫道：“师父，你刚刚干嘛拦着我？那几个混蛋，看都没看过，就在那喷，让我去打烂他们的屁股。”

　　“就是啊，师父，他们还说雪瑛姐姐的粉丝没看过就在那吹，他们怎么没想过，他们也没看过，凭啥就骂呢？真是够了。”松鼠挥舞着小拳头，补充了一句：“刚刚要不是师父拉着我，我都揍他们了。”

　　此话一出，四双眼睛齐刷刷的看着他，小东西脸一红，仰头望天，似乎吹牛逼吹大了……

　　“这种打斗并没有意义，打输了，他们只会认为自己是对的；打赢了，你们会被警察抓走，他们只会因为挨揍而生气，而不会觉得自己的看法是错的。”方正终于开口了。

　　“师父，那我们该怎么办？”独狼不爽的问道，他对李雪瑛的印象很好，所以，他是坚定不移的站在李雪瑛这边。更何况，这电影的确好看。

　　“你能怎么办？贫僧又能怎么办？你还能押着所有人去看电影不成？有这时间，就回去帮李施主念念经，祝福下吧。”方正道。

　　回去的路上，方正没有坐杨华的车，猴子晕车，再去折磨杨华就不好了。任凭杨华如何邀请，就是不坐。最终方正坐在了大巴车里……

　　一路上村民们并不高兴，一个个的嘀咕着。

　　“这些小兔崽子，看都没看就喷倾城不好看，他外国爹爹的电影就那么好看？”

　　“我刚刚听一个小子说，看到倾城上映了，特意来买一张绝命时速看看，妈的，这都什么人啊？”

　　“这么看来，我遇到的那家伙还行了，他买了两张票，说先看倾城，如果辣眼睛就再看一遍绝命时速洗眼睛。”

　　“这些人，到底在想什么？真是够了！”

　　……

　　上山的路上，猴子问方正：“师父，这是为什么啊？倾城很好看啊，虽然我没看过别的电影，但是我看完之后，真的好讨厌战争。他们为什么都这么不看好倾城啊？”

　　方正道：“有些时候，失望多了，信任也就少了……”

　　“有点懂了。”猴子若有所思。

　　方正当然知道，这应该是有人在恶意带节奏，但是节奏这么好被带走，只能说明，失望的太多了。

　　回到寺院里，方正坐在佛前，敲打着木鱼，念诵起经文，默默的为李雪瑛，为《倾城》祈祷。方正从来没有把自己当作圣人看待，他一直都认为自己是一个人，所以他会直面自己的小私心。李雪瑛和他关系不错，也帮过方正，而且《倾城》也的确很好看，并且宣扬了反战的正能量，所以于情于理，方正都打算帮李雪瑛和《倾城》一把。

　　只不过，方正也不知道，自己这种虔诚的祈祷是否有用……

　　就在这时……

　　“叮！你确定要为李雪瑛和《倾城》赐福么？如果是，将扣除一千功德！”系统忽然开声道。

　　方正一愣，道：“这也能赐福？”

　　“只要你舍得，隔空赐福还是没问题的。”系统理所当然的道。

　　“原来如此，不过……系统兄，你看，咱们能不能打个商量？”方正嘿嘿笑道。

　　“除了打折，别的也不是不可以谈谈。”系统立刻道。


第558章 住持要疯

　　想到此，方正问道：“系统兄，祝福倾城和李雪瑛分别需要多少功德？”

　　“祝福《倾城》需要七百功德，祝福李雪瑛需要三百功德。”系统道。

　　“这么多？”方正吓了一跳，他没记错的话，上次祝福两个孩子才两百点啊！

　　“祝福会根据对方的影响力而提升，影响力大的人，一旦被赐福改变了一些事情后，后面引起的因果也大，自然消耗的功德也多。《倾城》作为非人的物品，本来比赐福本人更容易，但是它的影响力更大！更广！这个时候赐福，自然也更贵。你仔细想想要不要赐福吧。”系统道。

　　方正听完，果然肉疼了，不过想想《倾城》所要表达出来的东西，方正一咬牙道：“赐福《倾城》！”

　　“赐福《倾城》开始，注意，功德开始消耗，消耗结束前，你念诵的经文越多，赐福越大！效果越强！”

　　“啥？”方正原本已经打算撂挑子，去一边心疼去了！结果悲剧的发现，他根本躲不开，不仅躲不开，还要亲眼看着他的功德一点点的离他而去！而且，还要念经！还要越快越好！这是考验他的语速么？

　　“功德即将开始，3，2……”

　　“等……哎呀，你这太突，阿弥陀佛，世尊……%$#T%#”方正抱怨的机会都没有了，准备的时间也没了，1一出，赶紧念经！至于念的是什么，自然是《金刚经》，从小背到大，最熟练！

　　“记住，念的种类越多，赐福越多。”

　　方正心中大骂：“这不是赐福吧？这是折磨我吧？逼着我多背诵经书吧？有这么逼学生的吗？坑啊！”

　　不过方正马上就收了心神，心神宁静为一，安心的念经祈祷起来……

　　方正看过的经书不少，背下来的也不少，不过很多经书他都是背下来了，还没办法做到飞速诵读。所以方正干脆，挑了几个他最熟悉的经书，无限循环……

　　这时候，猴子听到大殿里突然传出经文，扭头看了过来。往常方正也念经，并不奇怪，但是今天有点不对劲啊！方正以前念经都是有节奏的诵经，声音非常好听，如同佛音唱诵一般。

　　但是今天，怎么跟倒豆子似的？这是疯了么？

　　猴子好奇，红孩儿、独狼、松鼠也被吸引了过来，师兄弟四人对望一眼，松鼠道：“师父这是咋了？这是赶火车么？”

　　“疯了吧……”红孩儿道。

　　独狼道：“我要不要去把师父弄醒？”

　　此话一出，四周嗖的一声，原本站在边上的其他人，全都躲的远远的，红孩儿一本正经的道：“我觉得，你可以试试。”

　　松鼠仰头望天，一副很随意的样子道：“我觉得也可以，师兄，你上吧。”

　　独狼眉头一皱，看着扔了扫把，拿起铁锹的猴子，道：“师弟，你这是干啥？”

　　“去后山给你挖个坑，一会给你做个碑……”猴子一本正经的道。

　　独狼的脑门上顿时全是黑线，这尼玛……全是坑啊！他就是说说，谁敢这个时候打扰方正？这不是没事找黑呢么？

　　于是几个家伙就坐在门口，安静的看着方正。

　　“你们快看，师父的光头上冒汗了。”松鼠带着点小担心的道。

　　“真的冒汗了，也有可能冒油了。”独狼嘀咕道。

　　“师父似乎很紧张啊。”红孩儿道。

　　“要不要帮他擦擦汗。”

　　“我觉得，他应该多喝水，你们看，口水都飞出来了……”

　　……

　　这几个家伙嘀嘀咕咕的，声音都落在方正耳朵里，打乱了方正的思绪，他努力的回忆，念经，结果几个小东西的话却如同苍蝇一般，嗡嗡的吵的慌。方正心中咬牙切齿的道：“等我念完经的！冒汗？冒油？我让你们明白什么叫冒汗冒油……”

　　不过很快扫了一眼脑子里出现的那口倒计时大钟，立刻去除杂念，加速念经，别的管不了了，分心就是浪费！

　　同时，方正默默的算了下，这倒计时基本上是一点功德一分钟！也就是说，他要念700分钟的经！换算成小时，足足要十几个小时！方正顿时想哭，果然赐福也没那么容易，这简直就是个大坑！

　　中午。

　　“师父还在念经？”红孩儿做好了饭菜，问道。

　　趴在门槛子边上的独狼打了个哈欠，有气无力的点点头，他还是第一次见到方正如此痴迷于念经，这都一个小时了。

　　傍晚。

　　“师父还在念经？”红孩儿端着碗蹲在菩提树下问道。

　　独狼叼着碗跟着趴在边上，看着方正，继续点头道：“师父好喜欢念经，中间都不喝水的。”

　　方正闻着外面飘进来的饭香，感受着饿的咕噜噜直响的肚子，他真想出去抽这几个弟子一顿大巴掌，这是觉得他不够饿是不是？还有，那是谁？嘴巴子吧唧的那么响？！

　　独狼、猴子、红孩儿、松鼠确定方正真的不吃晚饭后，干脆去一边该干嘛干嘛去了，他们相信，方正不吃饭肯定有他的理由。

　　半夜，独狼正在睡觉，忽然听到厨房里有鬼鬼祟祟的声音，耳根子一抖，抬起头来，仰头看向厨房，发现厨房里有人影晃动，真的有人！

　　“半夜还有贼？”独狼眉头一皱，厨房里还有红孩儿和猴子呢，这两个家伙怎么都不吭声？难道出事了？独狼悄悄的走到门口，探头进去，只见一个一身白衣的和尚坐在锅台边上，大口大口的吃着饭，那速度，那嘴巴张开度，这是饿死鬼投胎了！

　　猴子坐在床上，红孩儿有气无力的趴在摇篮里，打着哈欠，吧嗒吧嗒嘴道：“师父，你这饿的也太惨了吧？知道的是你一天没吃饭，不知道的还以为你一年没吃饭了呢。你要是饿了，为啥不过来吃饭？念经那么好玩么？”

　　方正哼哼了一声，他能说啥？祈福就这么坑，他能解释啥？

　　“叮！现在知道赐福道难了？否则呢？你以为赐福那么简单啊？意念一动，什么都有啊？没有付出，哪里的回报？”系统道。

　　方正哼哼了一声，继续吃饭，懒得说话，也没工夫和他说话。


第559章 心很小

　　“对了，我之前忘记跟你说一个事儿，这经啊，你可以找人帮你念的，人多力量大，念经的次数也是能相互叠加的……所以，你完全没必要一个人傻呼呼的全念了，当然，你也要做主导的，开个头，收个尾什么的，只是不用这么累而已。”

　　“哐当！”碗筷落在锅台上。

　　“系统兄！”方正在心中咆哮。

　　然而系统却瞬间消失了，一声不吭，方正依稀看到某个不明生物，夹着尾巴跑没影了……这一刻，他想杀个系统解解馋了！

　　一夜很快过去了，第二天，方正坐在菩提树下翻着手机，结果第一页主页面就是关于《倾城》的大横幅！

　　“《倾城》首映观影人次只有两千万！李雪瑛折戟于此！”

　　“雪鹰女王陨落，《倾城》首日票房爆低。”

　　“《倾城》扑街，谁的错？”

　　……

　　随便点开一条条新闻，下面的评论也是铺天盖地的，各种负面消息、差评也是一个连一个的。方正眉头紧皱，他功德都花了，难道一点用处都没有？这不科学啊！

　　仔细翻查着下面的评论，渐渐的，方正发现了一些规律，并非没有好评，而是这些好评瞬间被人强行刷没了……很明显，这是真的有人在坑《倾城》！可是他们为什么这么做呢？有必要么？

　　就在这时，方正看到了另外一个消息：“《倾城》倒了不必慌，年度大作古装动作大片《寒雨》来袭！多位亚洲巨星加盟，倾情奉献，年度巨作！绝非某些骗人的片子所能比的！”

　　随后放出链接，并且标注出，七月20号上映！算算时间，不就是今天么？

　　再翻下去，果然，《寒雨》的报道越来越多，而这些报道，大多数都被拿来和《倾城》比，踩一脚《倾城》吹一下《寒雨》，仿佛成了固定式。

　　方正眉毛一挑，道：“观众是否喜欢一部电影，完全可以由观众去评判，这么黑人，也太过了吧？”方正也明白，有些东西，并非所有人都喜欢，尤其是这种主题角度独特的电影，喜欢的人也不会太多。更多的人，喜欢的是人不犯我我不犯人，人若犯我，灭你满门的痛快。

　　但是站在方正的角度来看，灭你满门固然好，但是灭的过程，死的人又有谁去注意？毕竟不是虚幻的幻想，现实就是这么残酷，死亡不可避免，胜利或许荣耀，死者却只有亲者痛了……

　　不同的角度去看待问题，换来的自然是不同的喜好，《倾城》或许不是一部最佳的电影，却合了方正胃口。如果真的不合大众的胃口，扑街就扑街了吧，方正无话可说，但是这种恶意竞争，未免有些没意思了。

　　不过方正多的办法也没有，现在也只能静观其变了。

　　摇摇头，方正放下一切烦恼，去了后山，躺在竹林下，享受着这份宁静、安详与清凉。

　　与此同时，一辆普通的越野车开到了一指山下，车门打开，一名女子带着大大的墨镜和头巾走了下来，仰头看着山顶，再看看身后，长长的松了口气。

　　“师父，你说当和尚有啥好的，不能吃肉，不能找女人，整天除了发呆还是发呆。”红孩儿今天没穿和尚服，嫌弃天气热，直接套上了他的小肚兜，光着小屁股，翘着二郎腿，躺在草地上，仰头看着天空中的白云，问道。

　　方正也躺在红孩儿边上，一身白色的僧衣印在碧绿的草地上，显得格外的白，道：“那你觉得干什么好？”

　　“师父，咱们这没有外人，咱就单纯的吐槽而已，不带说教的。”红孩儿一听这话有点不对味，赶紧打预防针。

　　方正笑道：“为师可没打算给你说教，为师很认真的。”

　　“这样啊，那你先回答我，你到底为啥不想当和尚？你看看现在的你，要房子吧，你有前后两进房，还是古式建筑，神通加持，清净祥和。要说装修，这可是纯古代装修了吧？就这占地，这装修，这款式，拿到外面去不知道羡慕死多少人！就你这年龄，凭本事能混到这些的，估计一个都没有吧？就算有，他有你这么大的前后花园么，你这可是一个山头啊。然后说吃的，晶米、无根净水、寒竹……哪一样不羡慕死人？吃喝不愁，有钱有地盘，重点是，你在这一亩三分地的地位绝对是第一的。这样的条件，你还还什么俗？当个和尚不好么？”红孩儿问。

　　方正立刻反问道：“那你呢？作为观音菩萨坐下的散财童子，走到哪都是被人供着，要地位有地位，要神通有神通，吃香的喝辣的，还有大靠山不怕被欺负，你为啥不想当和尚。”说着话，方正枕着一只手，嘴里叼着一根狗尾巴草，一脸的悠然轻松。

　　“我跟你不一样，我是妖怪！你是不知道我之前多自由……啧啧，我那一亩三分地，我说一加一等于三，没人敢说二！敢说的，都给他扔锅里炖了。”红孩儿霸气的道。

　　方正笑道：“然后呢？”

　　“我都说一不二了，还有啥然后？”红孩儿反问道。

　　“一年新鲜，两年新鲜，千年过去了，一直在那山头过一样的日子，你不腻味么？”方正问。

　　红孩儿一愣，学着方正的模样，枕着手，吊着狗尾巴草，眼前狗尾巴草的花头随着风乱晃，如同红孩儿的心绪一般，也跟着晃了起来。半晌，红孩儿问道：“是有点腻味……地仙界何其大，精彩无限，但是我自身修为有限，真要乱闯，才容易大祸临头。”

　　“你的自由是鸟笼子一样的自由，不是真自由。”方正道。

　　红孩儿若有所思……半晌，红孩儿反问道：“师父，你跑题了，咱们不是应该说你的么？怎么又说我了？”

　　方正道：“为师啊……为师也渴望自由。”

　　“你现在不自由么？”红孩儿纳闷了，现在的方正，随意去哪，吃喝不愁，也没人管着，还不自由么？

　　方正笑了笑道：“井底之蛙看到飞过的鸟，认为鸟是自由的，鸟看着海里的鱼认为鱼是自由的，却不知，鱼看鸟才是最自由的。天下虽大，却大不过心……”

　　“师父的心大了？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“不大，为师的心很小，本来很容易满足的，但是现在……为了实现那小小的心愿，却要强行塞进去一个天地，难啊……”


第560章 光头也烦恼

　　方正长叹道。

　　“我还以为你永远都是豁达的没有任何烦恼呢，没想到，没了头发的你，也有烦恼丝啊。”忽然，一个熟悉的女声响起，带着几分俏皮，还有几分疲惫。

　　方正一愣，扭头看去，只见一名女子出现在不远处，大大的墨镜，过着头巾，身上的衣服有些宽松，风一吹，勾勒出一身完美的身材，长腿笔直，分割的无比完美。方正起身，双手合十道：“阿弥陀佛，这位女施主有什么事么？”

　　反正认不出来，还不如装糊涂……

　　“法师，这么快就把我忘记啦。”女子有点不爽的摘下墨镜，解开围巾，露出一张俏丽的脸……

　　方正一看，顿时愕然，他猜过女人的身份，不过方正真的算不上老司机，在他眼中，身材好的女人，除了个头有区别，别的用肉眼看不太出来。别跟他说什么胸大胸小，在方正眼里，衣服遮挡后，根本看不出来谁有料没料，除非差距巨大无比。

　　不过方正认识的女人当中，差距巨大的是一个都没有，所以方正没认出人来，但是现在认出来了，忍不住惊讶的道：“李雪瑛施主？”

　　正是国际大明星，当初来一指山取景，拍摄《倾城》的女主角李雪瑛！

　　只是方正没想到，几个月过去了，这个超级大明星，竟然还会回到这个小寺院来。方正本以为，这辈子基本上和这位大明星没啥见面的机会了，毕竟二人的地位差距太大了。这跟李雪瑛是否歧视他没有关系，而是两个人的活动范围，难有交集……

　　方正对李雪瑛的印象很好，当初接触的时候，李雪瑛就没有任何架子，而且两个人的确能聊得来，重点是，李雪瑛本人很善良。当初警嫂带孩子做网店的事情一跟她说，她立刻就帮忙了。

　　想到过去的种种，如同过电影一般，原本因为《倾城》上映而有些清晰的影子，一下子就清晰了。

　　红孩儿的眼睛也亮了起来，刚看了《倾城》，就看到了主演，心情还有点小激动！不过更多的还是错愕，这跟花木兰完全两个人啊！女人，果然是最善变的动物……红孩儿在心中老气横秋的评价道。

　　“呼……法师，我还以为你已经把我忘记了呢。这么久，也没见你主动给我发个微信什么的。”李雪瑛一副如释重负的样子，然后感叹道：“我还真怕你已经把我忘记了，到时候我找个放松的地方都找不到了。”

　　方正道：“不会的，贫僧的记忆力还行。至于微信……那个……你懂的。”

　　方正对和李雪瑛聊两句还是有兴趣的，但是一聊就暴露了行踪，被另外的妹子们发现了，难免又是一顿被调戏，每次都把他弄的浑身不自在，还是躲起来为妙。

　　“噗……”李雪瑛当然知道方正在怕啥，抿嘴笑了起来。

　　美眸一转落在了红孩儿的身上，惊讶地叫道：“呀！这是谁家的小孩子？好可爱！”

　　红孩儿一听，两眼一翻，虽然见到李雪瑛觉得挺好玩的，但是红孩儿骨子里依然高傲，我跟你又不熟，干啥叫我小孩子？于是哼哼道：“这谁家的孩子，口气咋这大？”

　　“呃……”李雪瑛傻眼了，这孩子看起来粉雕玉琢一般的可爱，怎么一张嘴老气横秋的？

　　方正道：“这是一位高僧塞给贫僧的孩子，法号净心，他从小没上过学，说话有点不着调，施主勿怪。”

　　“没上过学？现在可以上啊，要不我给你推荐几所学校？”李雪瑛凑到红孩儿眼前，眼睛直放光。

　　红孩儿则心头打颤，这眼神，怎么跟大灰狼看到小白兔似的？他瘆得慌……

　　“小弟弟，能让我摸摸么？”李雪瑛是真的觉得红孩儿可爱，她走遍全世界，孩子看的多了，但是这么精致的，还是头一次看到。别的孩子的皮肤一旦过了两三岁，或多或少都会被太阳晒黑，没有小时候那么粉嫩了。但是眼前这个，粉嫩粉嫩的，皮肤吹弹可破，比她花费大量金钱努力保养的皮肤都要好的多。尤其是五官的搭配，当真是完美无比，简直就是美学的极致！

　　怎么看怎么可爱，李雪瑛恨不得将红孩儿抱进怀里，好好的蹂躏一下。

　　红孩儿越看越觉得不对劲，总觉得这女人就跟他妈妈的那些妖精姐妹似的，一个个的看他的眼神都不对劲……想到那些妖精阿姨对他下的“毒手”，红孩儿鸡皮疙瘩都起来了，蹭的窜起来，叫道：“师父我突然想起来，水还没挑满呢，先走了。”

　　然后这孩子光着屁股，迈开小短腿如同车轱辘似的，一溜烟儿，头也不回的跑远了。

　　方正也纳闷了，这么久了，还是第一次见到红孩儿这么怕一个人，难道李雪瑛比他这个大妖怪还可怕？

　　李雪瑛则是一脸的尴尬，无奈的耸耸肩膀道：“这孩子真腼腆，还挺怕生的。”

　　方正仰头望天，他该说啥？这孩子还腼腆？还怕生？呵呵哒……

　　方正不知道说啥了，只好跟着呵呵一声，算是回应。

　　方正岔开话题道：“施主，今天怎么有空来贫僧这里了？”

　　李雪瑛坐下，伸了个懒腰，小蛮腰被拉伸的不足盈盈一握，闭着眼睛，深吸一口气，然后顺势躺在了地上，放平自己的身体，看着湛蓝的天空中白云朵朵，长长的吐出一口浊气，一脸惬意的道：“还是这山上舒服，远离喧嚣，轻松惬意……”

　　方正看懂了，这是来躲清闲的，于是盘腿坐在一边道：“施主，既然不喜欢外面的喧嚣，那就放下一切好了，人若是想清静，哪有清静不下来的道理？”

　　“法师，怕是和你说了你也不懂。有的时候，入了一行，不管多不想干了，各种羁绊之下，也要走下去的……哎，有些苦说不出来。说出来，估计也没人信。”李雪瑛长叹道。

　　然而方正一听，立刻想到了自己，他入了佛门，不也出不去了，别人是羁绊，他是直接被绑票了……不过结果都一样。顿时有种同是天涯沦落人的感觉，顺势躺下，看着天空，啥也没说，一切尽在不言中。

　　“法师也有苦闷？”李雪瑛惊讶的看着方正。


第561章 反派登场

　　方正道：“红尘本就是大苦海，谁掉进来，都要面临愁苦，谁能逃得脱？贫僧还在红尘中，有苦恼有什么奇怪的。如果说没有烦恼，那一定是活在别人的朋友圈里。”

　　李雪瑛一愣，随后想到朋友们的朋友圈，可不都是欢歌笑语，美味佳游么？但是真实的生活真是这样么？显然不是！李雪瑛笑道：“呵呵，法师，你还真是与时俱进啊，呵呵……”

　　方正低头看着自己的手到：“贫僧还年轻……”

　　“噗！”李雪瑛看着方正那委屈的样子，顿时笑开了花，心中的烦恼又少了几分。

　　李雪瑛笑道：“行啦，不说不开心的事情了。法师，这才多久没来，你这山上变化好大啊。又是竹子，又是小孩子的……你这竹子可真漂亮，跟玉做的似的。”李雪瑛仰头看着在风中摇曳的竹子，眼睛无比明亮，如同一个求知欲极强的小孩子。

　　方正道：“这是寒竹，一指山独有的竹子。”

　　“原来如此。”李雪瑛爬起来，走过去看着晶莹剔透的寒竹，赞不绝口的道：“法师，如果你哪天还俗了，这竹子可是一大笔财富，足够你过一辈子了。说实话，这是我见过的最好的竹子，真漂亮。”

　　“还行。”方正道。

　　“还行？好吧，那法师一般用寒竹做什么呢？”李雪瑛的确好奇，这么好的竹子，用来做什么，好像都有点浪费啊。

　　结果方正十分认真的回答道：“小的时候吃，长大了的做点桌椅板凳什么的，不过大多数时候是劈了烧柴。”

　　李雪瑛听到劈了烧柴，表情顿时僵硬了，这么好的竹子竟然用来烧柴？这得多败家的爷们才能干得出来啊！

　　李雪瑛心疼的抚摸着翠绿翠绿的寒竹，不甘心的道：“这竹子晶莹剔透的，水分不少吧？劈了烧柴，能烧起来么？”

　　方正擦擦鼻头，继续道：“还行，晒几天就干了，不过这竹子干了也这样，挺奇怪的。”

　　方正倒不是在显摆，这的确有些奇怪，一般的竹子一旦没了水分，干了，就成了枯黄色。但是寒竹没了水分，依然是晶莹剔透，就如同水晶、玻璃一般。最终，方正给自己的解释就是，这竹子来自灵山……

　　“干了还这么漂亮？”李雪瑛惊讶无比的问道。

　　方正点头。

　　“这么漂亮你还烧火？”李雪瑛眼睛用审判一般的眼神看着方正了。

　　方正继续点头。

　　“天啊，暴敛天物啊！我……我真想撕了你！”李雪瑛拉扯着长发，她要抓狂了！

　　方正摊摊手道：“对于贫僧来说，这就是它的价值。”

　　“你可以卖钱啊！”李雪瑛叫道。

　　方正摇头，一本正经的道：“贫僧一个方外之人，怎么能卖竹子赚钱做生意？”心里却咆哮道：“我要是能卖，还用你说？”

　　李雪瑛看看一脸大彻大悟模样的方正，竟然无言以对，随后苦笑道：“好吧，反正竹子是你的，你随意吧，不过就这么砍了当柴烧真的太可惜了。”

　　就在这时，李雪瑛的手机响了，一接起来，里面立刻传来她经济人带着哭腔的叫声：“雪瑛姐，你又去哪了？你再不接电话，我就要报警了，吓死我了……”

　　李雪瑛尴尬的对方正笑笑去一边接电话去了。

　　不过很快，李雪瑛的笑容就凝固了，然后越来越差，怒道：“这些人太过分了！真当我不管这事，就凭着他们胡来么……”

　　过了一会，李雪瑛过来了，不过明显心神有些乱了，不复刚刚的轻松。

　　方正什么都没说，带着李雪瑛走向寺院。

　　“法师，你就不关心一下你的朋友么？我都这样了，你也不问问发生什么了？”最终，李雪瑛忍不住了，抱怨道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，施主，你不是没有福气的人，凡事看开点就好。”

　　“看开？我倒是想……哎。”李雪瑛叹了口气，看着佛堂默默的走了过去，她的心真的很乱，想静静。对于方正的话，她只当是方正在安慰她。

　　方正见此也没去打扰李雪瑛，而是去了后院，给李雪瑛留下了足够安静的空间。

　　李雪瑛站在佛堂前，转身又退了回来，站在菩提树下翻了翻网页，随后气愤的道：“这是在挑战我的底线么？李军，别逼我反击！”

　　与此同时，海城，天府大楼楼顶的旋转餐厅呢，三人满面红光的坐在那，喝着酒。

　　“李总，这次的阻击干的漂亮啊！哈哈……李雪瑛那婊子真以为去了好莱坞，是国际明星了，就能在华夏耀武扬威了？拒绝我们的本子也就算了，还和我们抢同一个黄金档，真是不知天高地厚的东西！”一个光头胖子冷笑道。

　　“人家好歹也是国际明星，底气足啊……我没记错的话，她说我们的电影就是靠几张脸去骗钱，剧情如狗屎，人物如没脑子的傻子……妈的，她拍的就好？真是出了国，吃几天洋墨水就以为什么都懂了。”李总阴阳怪气的道。

　　“李总，人家可不知道什么是粉丝经济。电影这东西，内容有什么用？有那几张抠下来的脸就足够了，剩下的重要么？真是搞笑！”另一个一脸疙瘩的男子抱怨道。

　　“所以啊，人家从国外回来了，我们这些做前辈的，有必要给她上上课，让她明白什么叫电影。同时，也让她学会尊重前辈。”李总语重心长地说道。

　　另外两人闻言，同时笑了。

　　“李总说的没错，人呐，贵在有自知之明。她李雪瑛虽然有人气，背后有团队，有好莱坞，但是在国内，哼哼……游戏规则都搞不懂就敢乱得罪人，真是个笑话！我现在很好奇，现在这情况，她还能坚持几天。”一脸疙瘩的冯总道。

　　“坚持不了几天了，她将全部家当都投进去了，如果《倾城》完了，她就一夜回到解放前，还得从头来。短时间内怕是难回到现在的高度了，我猜，最迟后天她就要投降了。”李总道。


第562章 跟我有什么关系

　　“我猜她今天就会打电话过来求放过，我们的水军已经将《倾城》刷到了3.8分，10分的总分，3.8分，呵呵……这已经是烂片中的烂片了。而且，我已经和几个院线谈过了，他们并不想参与到我们的争斗中来，但是，如果《倾城》连续三天表现不好，他们虽然不至于将它下映，但是会将《倾城》的排片量拉到最低，甚至午夜场！这消息，我估摸着李雪瑛也应该知道了。而我们，只要死死的在舆论上压住她三天，她就完了！以我们的财力，她根本没有反抗的能力。她想酒香不怕巷子深？如今这个年代，酒香也怕巷子深才是真理！”光头胖子司总道。

　　李总跟着点头道：“有道理，不过，她要是真的今天投降了，那就没意思了。我还想看看着雪鹰女王的高傲呢。”

　　“高傲？希望她还能高傲的起来。”冯总道。

　　……

　　“这家伙，竟然真的一点也不关心我啊……”李雪瑛从佛堂里走出来，发现方正竟然没在外面，下意识的嘀咕道。

　　“我师父要是不管你，就不会为了帮你祈福，念一天一夜的经了。”就在这时，一个声音从上面传来。

　　李雪瑛抬头看去，只见红孩儿坐在菩提树上，手里拿着一块竹笋，随手掰一块儿放到口中，咬起来咔咔脆，看起来就很好吃的样子。

　　李雪瑛在次心疼下寒竹，然后好奇地问道：“你师父真的为了我祈福了一天一夜？”

　　“是啊，中间都没吃饭，饿的跟孙子似的，大半夜把剩饭都吃了。”红孩儿道。

　　“阿弥陀佛，徒儿，你刚刚说什么？”就在这时，方正出来了，笑眯眯的看着红孩儿。

　　红孩儿心头一颤，赶紧跳下来，管不了李雪瑛怕他摔到而惊呼的声音，连忙道：“师父，刚刚徒儿说师父英明神武，老帅了。”

　　“真的？”方正眉毛一挑，笑容满面，笑的红孩儿小心肝乱颤，赶紧跑过去拉着李雪瑛道：“不信你问问李施主。”

　　李雪瑛看看红孩儿，再看看方正，再想想那句饿的跟孙子似的，顿时被这师徒两的表现逗乐了，笑道：“我作证，净心没撒谎。”

　　红孩儿感激的看了一眼李雪瑛，然后一副师父你看我很乖的样子看着方正。

　　方正走过去，敲了一下他的头道：“这次就算了，再有下次，为师念经给你听。”

　　红孩儿一哆嗦，赶紧告辞离去，闪人了。趁着方正没反悔，远离危险才是王道。

　　“你这徒弟很怕你啊。”李雪瑛也不知道为什么，听到方正帮她祈祷一天一夜后，心里一震，原本的负面情绪彻底的散了。反而调侃起方正来。

　　方正感叹道：“这孩子，从小缺少好的教育，皮实的很。贫僧要是不威猛点，他就要上天了。”

　　“噗……你，威猛？”李雪瑛乐了，方正怎么看都跟威猛没关系，倒是匀称，不胖不瘦的。

　　方正理所当然的道：“当然！”

　　“呵呵，好吧，你威猛。”李雪瑛只当方正在开玩笑，根本没当回事。

　　“心情好了？”方正问。

　　“好了，想开了。不管成败，至少我做人还不算失败，到什么时候都有一帮朋友在关心我。”李雪瑛傲娇的道。

　　方正眉毛一挑：“阿弥陀佛，施主傲娇了。”

　　“扑哧……怎么什么话到你嘴里就变得这么搞笑了？”李雪瑛哭笑不得地说道，傲娇不奇怪，但是方正一本正经的说这么一句，就是凭空增加了喜感。

　　方正无奈的道：“贫僧实话实说。”

　　“那就当我傲娇吧。”李雪瑛说到这，仰头看着菩提树道：“我听说这菩提树曾经冻死了，后来又活了，对么？”

　　方正点头。

　　李雪瑛道：“我会不如一棵树么？”

　　“一部电影而已，有这么重要么？”方正问。

　　“投资方半路撤资了，后面的资金全是我出的。赢了，我就名利双收，输了，就一无所有。”李雪瑛说的很平淡，似乎真的放下了一切。

　　“阿弥陀佛……”方正什么都没说。

　　“法师，你认为我会赢么？”李雪瑛忽然问道。

　　方正一愣，说实话他也不知道李雪瑛到底会不会赢，虽然他花了功德，但是系统有的时候很坑，所以……

　　就在这时，系统突然开口了：“气运加持上了，今夜凌晨开始就会发挥效果了。”

　　方正顿时松了口气，随后微笑的看着李雪瑛道：“好人好报，风雷再大，终究是要过去的。明天，是个晴天！”

　　“什么意思？”李雪瑛一愣。

　　方正只是笑笑却不多说，因为……

　　“天机不可泄露，指点可以，但是别说破，否则后果自负。”系统道。

　　这一点方正早就知道了，所以，方正一直以来都不说破，要么说半句，藏半句，要么直接引人入梦，做个梦……

　　“你……”李雪瑛见方正不说，一阵无奈，然后挥挥手道：“好吧，你不说就不说吧。谢谢你的吉言好了，刚刚我在菩萨那许了愿，若是这次的风波能够平安度过，我给你建一座观音殿。”

　　说话间，李雪瑛已经走远了，可惜，她没看到，身后某个无良主持露出了开心的笑容……

　　下了山，李雪瑛又接到了一个电话，是来自李军的。

　　“雪瑛妹妹，听说你遇到麻烦了，需要帮忙么？”李军笑道。

　　“原来是李总啊，我们没那么近，请叫我全名。至于李总说的麻烦，我并不知道。如果有的话，那也是我的事，跟你有什么关系？”李雪瑛道。

　　李军的声音立刻冷了下去：“雪瑛妹妹，别拒绝的那么干脆么，一共就三天，昨天是第一天，很惨啊……今天是第二天，似乎也不怎么样。你说如果后天同样很糟糕的话，哎呀……有人要破产啦。啧啧……”

　　“那是我的事，跟你有什么关系？”李雪瑛反问道。

　　“当然有关系，有人让我不高兴，我想让她登门道歉；还有啊，我有一部新片子，缺个主演……”李军道。

　　李雪瑛依然冷冷道道：“你不高兴和你拍片子，那是你的事，跟我有什么关系？”


第563章 打雷了变天了

　　“你——！李雪瑛，看来你是不见棺材不落泪了，既然如此，那就三天后见吧！”李军说完，气的直接摔了电话，大骂道：“妈的，该死的高傲的女人！早晚让你跪下认错！”

　　“放心吧李总，所有的水军我们都打过招呼了，这一次，她根本没有翻身的可能！”司总道。

　　冯总嘿嘿笑道：“是时候给她来一波猛药了，刚刚久久院线答应了，今天就把《倾城》下映！”

　　“老冯，干的漂亮！”李军顿时狂喜！

　　“看她还能嚣张到几时！”司总跟着笑了。

　　李雪瑛挂了电话后，想了想，打了几个电话出去。

　　“放心吧李姐，这事我挺你，不过水军不好雇了，只能动用后援团的力量了。”

　　“小李，这件事老师支持你，我会帮你和上面说说的，这件事他们太过分了，市场需要的是公平竞争，而不是下三滥的手段。”

　　……

　　李雪瑛一路拨打过去，十几个电话后，疲惫的坐在车里，然后下意识的拨通了最后一个电话。

　　“阿弥陀佛，施主，怎么了？落东西在山上了？”方正的声音传来。

　　“呃，打错了。”李雪瑛尴尬的道。

　　方正：“……”

　　方正道：“阿弥陀佛，那贫僧挂了。”

　　“等下！”李雪瑛忽然叫住方正，问道：“法师，你真的觉得明天会是晴天么？”

　　“艳阳高照。”方正道。

　　“我期待，再见，法师。”李雪瑛说完挂了电话，一脚油门，回松武县酒店去了。结果开了一回车，轰隆一声雷响，吓了李雪瑛一跳，抬头看天，远处一大团乌云飞速涌来，十几分钟后乌云密布。

　　李雪瑛看着这样的天气，忍不住骂道：“艳阳高照？艳阳你大爷了……臭家伙，忽悠我……”

　　方正仰头看着阴沉的天空，也是老脸一红，嘀咕道：“才说艳阳高照，就阴天，诚心跟贫僧过不去，打贫僧脸啊……阿弥陀佛，吃一堑长一智，下次吹牛逼的时候得提前看看天气预报了……”

　　时间过的飞快，眼看着天黑了，方正却没有如往常那般早早的入睡，而是趴在窗户边上，看着雷雨交加的夜空，刷着手机。

　　与此同时，粤东市内某处住宅内，一个大胡子的男子碰的一声，差点将键盘摔了！

　　“哪来这么多黑子？电影都没看就在这逼逼个没完，说的都是些什么破玩意？《倾城》虽然还有些稚嫩，但是感染力极强，哪个不是哭着看完的？这么好的电影也黑，这些家伙的良心呢？行，你们压我评论是吧？我跟你们干上了！压一条，刷一条，我就不信了，这社会一口正气都没有了！”大胡子说完，飞速的复制粘贴，然后不断的发新评论。

　　同时，大胡子开始给他的好朋友们发消息，同时在微博里直接开骂：“不管你们是谁！一部电影的好坏应该交给大众公平评判，而不是被一群水军随意围剿，为了正义，为了影视最后的阵地，老子向你们宣战！力挺《倾城》！以下是我的观后感，我以五年大资深影视评论人的所有荣誉担保，这绝对是今年最值得看的电影！五星力荐！”

　　“胡哥，我去看了电影，确实不错。看来真有人来搅和水了，我跟你战斗！”

　　“一指看胡哥的影评，推荐的每一部电影都很不错。我去看午夜场！”

　　“我也去看午夜场，相信胡哥的推荐。”

　　与此同时，李军也收到了消息。

　　“什么？一个大V也敢跟我们叫板？他想死，送他一程，给我淹了他！”李军一声令下，下一刻一群水军冲进了大胡子的微博里，各种脏水泼来，各种大骂扬起，大胡子微博瞬间战火连天，大胡子的粉丝根本挡不住这么多的水军，立刻就被刷没了，毫无还手之力。

　　不过大胡子根本没有停手的意思，反而叫嚣着：“来吧，战吧！妈的，如果被你们打败了，华夏影视还哪来的未来？败了，我就退出评论圈！”

　　结果不用说，大胡子被血洗了，但是大胡子和他的粉丝依然在坚持着，虽然声音越来越小。

　　李军见此，冷笑道：“螳臂当车，今天，谁来都没用，《倾城》死定了！”

　　“李总，大胡子和李雪瑛的粉丝都被压了，没动静了，魂子问我们，要不要继续了。”李军的秘书问。

　　“告诉魂子，最后一两天了，不要停，继续刷！刷到《倾城》彻底下映为止！”李军道。

　　于是李军道秘书立刻给魂子打了一个电话：“魂子，李总说过了，要停……”

　　轰隆！

　　海城某处房间内，魂子接过电话，听到要停的时候，外面突然打了一个怒雷，后面的话完全听不到了。

　　“兄弟，你说清楚，要不要停，我这听不清楚。”魂子确认。

　　“不要！”轰隆！

　　又是一声炸雷，魂子依然只听清楚了要这个字。

　　魂子认为自己听清楚了，但是还是想确认一下，毕竟这个时候停也行，但是乘胜追击，彻底压死对方更好：“兄弟，你再说一遍，我确认下。”

　　秘书一听顿时火了，一句话说好几遍了，还听不清楚？于是大声喊着：“不要停！不要停！不要停！听清楚了么？”

　　而魂子这边则打起了一连串的炸雷，魂子的手机信号忽好忽坏，但是这一断一连的速度非常快，魂子完全感觉不到，不过刚好将不字那个声音给漏掉了，魂子只听到要停，要停，要停！你听清楚了么？

　　魂子这回确认了，道：“听清楚了。”

　　秘书一听，这才松了口气，挂了电话。

　　另一边的魂子则呸了一声，骂道：“草，之前还说刷三天三夜，妈的，放在我这点钱刚刷没，就不刷了，信誉真他妈差！”

　　原来，李军给了十几个类似魂子这样的水军头子一人一笔钱，让魂子他们照着这个数，使劲刷，刷完了再联系他。魂子等人看到这么多钱，自然是拼命刷了，刷一条五毛钱，他能赚三毛钱！为了多赚钱，刷的越多，赚多越多，于是他疯狂收水军，让水军放开了刷。在银元政策下，水军战斗力越来越猛，就连李雪瑛的后援团都被镇压了……


第564章 惊喜和疑惑

　　李军的帐算的很清楚，同时期只有《倾城》是对手，搞死对方，他赚的只会比付出的多。搞不死对方，他损失的绝对要比现在多的多！所以，李军干脆下死手了。

　　然而，天公不作美，他的几个水军头子接电话的时候，都是雷暴天气……

　　“不刷拉倒，集体休息！”魂子立刻下达了命令，停止刷屏战斗，集体休息等消息。

　　李军并不知道这边的情况，就连每天都会关注下水军情况的秘书那边也被开心的李军拉走喝酒去了……

　　李雪瑛这一晚上睡的很香，睁开双眼看看时间，已经是八点多了，揉揉眉心道：“果然不能去一指寺，每次去，回来的睡眠状态都好的不可思议。”

　　摇摇头，李雪瑛拿起手机，开机，结果就看到二十多个未接电话通知，全是来自她经济人的。

　　几乎是同时，李雪瑛隐约听到外面的房门在响，爬起来通过猫眼一看，只见她的经纪人小刘两眼通红的站在外面！那一瞬间，李雪瑛的心咯噔了一下，虽然早有准备，但是这来的也太快了吧！纵然李雪瑛知道自己还有底牌，那些朋友还没来得及动，但是如果前期被压的太惨，后面也难起来了。

　　房门一开，小刘就叫道：“雪瑛姐！”

　　“好了，好了，别激动，我知道了。瞧你那样，一晚上没睡吧？进来喝点热水，休息下再说。”李雪瑛已经认定了结果，而且早想开了，所以并不激动。

　　“雪瑛姐，你都知道了？”小刘扶了扶眼镜框，呆楞的看着李雪瑛。这就是小刘，刘小小，一个呆萌，因为反应慢，永远看不住李雪瑛的这个特别的优点，而被留下来的特别经济人。

　　“这还用知道么？早就猜到的结果，不用担心，我已经在想办法了，估摸着过两天就有结果了。”李雪瑛慢条斯理的倒了一杯水，喝了起来。

　　结果刚坐下道小刘，噌的蹿起来，激动地叫道：“雪瑛姐出手了？难怪！难怪那些喷子都闭嘴了。”

　　李雪瑛一听，噗的一声，一口水全喷在了小刘的身上，惊讶的道：“水军闭嘴了？”

　　“是啊，都闭嘴了。而且昨天半夜，潇湘院线的负责人还说要给咱们更多的排片呢，他说他很喜欢我们表达的东西。那家伙特有意思，他说没看之前，也不看好我们，本打算卖李军个：人情，给我们降低排片呢，结果……哈哈……那家伙被我们征服了。”小刘兴奋地叫道。

　　“这倒是符合王虎的做事风格，没实力他就看关系，有实力他看实力。他手上就没埋过好片子，基本上只要片子好，谁的话都不听，谁的面子都不给。”李雪瑛笑了，虽然她一直觉得王虎会是一个突破点，只不过没想到这个点破的这么快。不过这还不够，她需要更多！否则依然无法突围！

　　小刘重新坐下，擦了擦身上的水渍，兴奋的道：“还有啊，水军一闭嘴，你的后援团终于出声了，刷屏了，好爽！”

　　“让他们立刻停下来，我想看到真实观众的声音。”李雪瑛眉头皱，立刻道。

　　小刘马上行动，而李雪瑛则一直刷着网页，看影评。

　　随着后援团也闭嘴，真实的影评终于出现了。

　　“看电影真不能看评论，看了评论没片可看啊！这么好的电影竟然只有可怜巴巴的3.8分，简直了……”

　　“虽然不能说是神作，但是它要表现的东西都表现出来了，前面温馨，中间铁与血的疯狂、哀伤、悲痛，它将战争的真实一面呈现了出来，不管是过去，还是现在，人们都应该远离战争！前面的色彩有些压抑，最后一幕阳光出来后，色彩突然明亮起来，强烈的对比，真他妈美！”

　　“瑕疵很多，瑕不掩瑜，总体来说很不错。我喜欢这种伤中美的感觉。”

　　“草，两边的水军终于闭嘴了，能安静的看点有用的影评了。真服了这破网站，难道就不能屏蔽水军吗？我是一名普通的观众，我只想看好看的影片，不想看那恶心的互相攻击。电影看了，还不错，值回票价，推荐大家都看看。”

　　……

　　看到这些，李雪瑛笑了。

　　小刘嘿嘿地笑道：“雪瑛姐，看来风波过去了。你真厉害，一下子就把一切麻烦都搞定了。”

　　李雪瑛微笑着点头，这时候手机收到了几条微信，结果……

　　“打过招呼了，不过处理起来也麻烦，估计一周后有结果。”

　　“我这边还在努力中，不过需要点时间。”

　　“雪瑛加油，3天内帮你解决问题。”

　　……

　　看着这些内容，李雪瑛愣住了，她找过的人果然没让她失望，都出手了，3天、一周的速度并不慢，但是，这对《倾城》来说却太慢了。等他们有结果了，《倾城》都下映了。

　　那么，不是他们出手，那会是谁出的手，让李军停手的？李雪瑛一头雾水，翻来覆去也想不出还有谁有这么牛逼的能量，一下子就解决了一切。

　　李雪瑛试探着问了一些高层，结果对方并没有插手这件事，她更加晕了，有能力解决这件纠纷的人没出手，那还有谁？

　　思来想去，李雪瑛想到了一个身影，一袭白衣，笑起来如同阳光一般温暖的和尚，难道是他？想到下山的时候，方正说的话，以及方正一天一夜的祈福……

　　李雪瑛心道：“应该，不会，那么神吧……”

　　李雪瑛虽然觉得方正为人很好，相处起来能带给她轻松，但是要说方正会法术，改天换命，打死她都不信。这个世界她去过的地方太多了，见过太多的大师，也没见过谁会法术，大多数都是心理、哲理方面的大师，用智慧引导别人去开悟。

　　“嗯，肯定还有别人出手。”李雪瑛这么想着。

　　就在这时，小刘忽然接到一个电话，听完之后，狂笑道：“雪瑛姐，我知道是怎么回事了。是李军那边闹了个大乌龙，让水军不要停，结果那些水军都听成了不要，然后就都停了，哈哈……现在李军都快气炸了。”

　　“然后呢？”李雪瑛心头一颤，竟然是这个原因……是巧合么？也许吧……


第565章 气运

　　“然后？不知道哎，我看看评论区。”小刘赶紧查看起来。

　　与此同时，李军那边。

　　“你们这些白痴！这点事都干不好，要你们有什么用？听好了，给我狂轰滥炸三天，这三天，天塌下来都不准停！”李军愤怒的咆哮着，一时不查竟然出了这么大的纰漏，气啊！现在只能希望现在补救还来得及。

　　好在这时候久久院线来了消息，已经将《倾城》下映了。

　　李军的心情这才好了一些，虽然久久院线只是一个二流院线，这次下映也明显是在讨好他们这一群人，但是不得不说，这是一个好消息。

　　“久久院线单方面把我们的片子下映了？”李雪瑛接到消息后，愤怒的道。

　　“是的，雪瑛姐，我们之前并没有和他们签订最低排片协议，所以……他们这么做，我们也没办法。”小刘道。

　　“算了，既然他们选择站队了，那就让他们站吧。不差他们一家院线。”李雪瑛道。

　　李雪瑛想开了，但是有人快疯了！

　　“我手机呢？”魂子刚买了菜，准备改善下伙食，结果去菜市场走了一圈，一摸裤兜，手机丢了！魂子顿时急了，他做的买卖算是见不得光的买卖，虽然大家都知道他叫魂子，但是谁也不知道他真名和真实的联络地址。

　　原因很简单，干水军这一行，基本上就是得罪人的买卖，被人找上门可不是好事。手机是他做业务的必须工具，大量的信息都存储在上面，手机没了，等于没了他半条命！

　　魂子急了，赶紧向卖菜的大妈借了个电话，拨打自己的手机，如果能打通没人接，就说明是落在家里了，或者掉在哪了，还有希望。但是，如果……

　　“您好，您拨打的电话已关机！”

　　“草！”魂子差点把大妈的手机砸了，他知道，完了，手机丢了！

　　“还好，我电脑里还有备份。”魂子想到此，松了口气，不过一口怒气咽不下，决定去派出所报警。报警，录口供，小半天就过去了。

　　录完口供，魂子无比郁闷的回家了，进小区的时候，看到一个超大的货车从小区里开出来，呼啸而出，飞速离开。

　　魂子忍不住骂道：“草，开这么快，也不怕撞死。”

　　摇摇头，魂子回到家门口，一开门，魂子傻眼了！

　　屋子里，锅碗瓢盆掉一地，电视什么的东西都没了！就剩下些破烂桌椅，或者太重又不值钱的玩意！魂子的心咯噔一下，脑子瞬间一片空白，只剩下一个念头：“妈的，被偷了！”

　　半天，魂子才回过神来，冲进自己的书房，结果，他那个花了两万块配的豪华电脑，只剩下网线在风中摇曳！

　　也不知道哪个不敬业的贼，竟然把窗户都弄坏了，一开门，过堂风进来，吹的魂子，心都凉了！

　　“怎么回事，魂子的手机怎么关机了？网也不上了，这家伙干什么呢？”李军的秘书不满地骂道，然后又给其他的水军头子打电话，结果一个个的都不接电话，有的是关机，有的是无线忙音，有的是不在服务区。

　　与此同时，全国各地发生了一些事情。

　　有人因为强奸被抓，有人因为撞车被查，有的一口水呛进了医院，有的和人吵架，被人一拳打进了医院……

　　“李总，不知道为什么，魂子那些人，一个都联系不上。”秘书忐忑的道。

　　“什么叫联系不上？他们不干了？”李军眉毛一挑，不爽的道。

　　“不是，我也不知道是怎么回事，电话打不通，发QQ也不回，不知道发生了什么。还是同时消失的，你说，这是不是有问题啊……”秘书问。

　　李军一听，也有点急了，一个人有状况可以理解是巧合，这么多人同时有状况，怕是出事了！想到此，李军赶紧打了几个电话，一路问过去，就为了打听是不是有人对他动手了，结果问来问去也没问出什么，一时间疑神疑鬼的。

　　秘书也遇到了问题，其他的水军竟然不接他的活，原因是被雇佣了！雇佣他们的，正是李雪瑛后援团的人。水军虽然干的是见不得光的买卖，但是一些游戏规则还是不敢破坏的。他们这一行十分吃信誉，同时吃对立的两家，那等于自砸招牌，自毁长城，傻子都不会那么干。

　　于是秘书傻眼了，雇佣不到水军，他拿什么去对付《倾城》。

　　李军、司总、冯总三人听到汇报后，也有点懵逼，虽然不爽，但是面对这样的情况，他们也有点束手无策了。现在的影视业可以说很多东西都是透明的，他们能玩的把戏并没有他们吹嘘的那么多，那么厉害。媒体他们能买通，制造脏水泼在《倾城》身上，水军也可以压制好的评论，让真正的观众看不到想看的内容，引导观众不去看。

　　第三招就是跟院线打招呼，院线不给排片，神也起不来。

　　这就是他们的三板斧，一旦这三板斧被破了，他们也没办法了。

　　“已经是第三天了，按照昨天的成绩，《倾城》的成绩绝对不会太好。一旦挪到午夜场去，这片子差不多就废了。”司总道。

　　冯总道：“没错，虽然出了岔子，不过最后一天了，她就算是孙猴子，也翻不出我们的五指山去。”

　　李军微微点头，事到如今，也只能这么安慰自己了。

　　只不过李军心里始终有些不安，总觉得哪里不对劲，仿佛冥冥之中有一双眼睛在天上看着他，心底凉的慌……

　　相对于李军的担忧，李雪瑛倒是显得很坦然，她能做的都做了，剩下的也只有等待。既然担心是等，不担心也是等，那么干嘛要担心呢？

　　于是李雪瑛开开心心的又开车前往一指山上了。

　　大雨下了一上午，下的一个香客都没来，方正站在屋檐下，仰头看着屋檐下不断低落的雨滴，看着雨滴落下，砸在石头上，粉碎……

　　“师父，你都看了半个小时了，你这歪着脖子到底是在看啥？”猴子好奇的凑过来，问道。

　　“看啥？等你睡落枕了就知道了。”方正苦逼的道，没错，我们的法师睡落枕了，脖子歪着还好，一动就疼……


第566章 法师看雨

　　猴子：“……”

　　“师父，李雪瑛施主来了。”树上的松鼠，趴在它大别墅的窗户上，看到远处缓缓走来的李雪瑛，叫道。

　　方正一愣，这个时候，李雪瑛来干啥？

　　十几分钟后，方正边上多了一个人，跟着方正，歪着脑袋看着雨滴不断低落。

　　“法师，你看这天，是不是晴朗无比，艳阳高照？”李雪瑛气鼓鼓的看着方正。

　　方正老脸一红，干咳一声道：“施主，你要透过现象看本质，那云层之后就是青天，青天之上自有骄阳。人生就如同这天气，你若是始终盯着让人烦恼的雨，这辈子都会烦恼。如果能够想到后面的晴天和太阳，那心情自然更好……”

　　“法师，你觉得这个时候，说这个有意思么？”李雪瑛反问道。

　　方正摇头道：“没意思。”

　　“那你还说？”李雪瑛问。

　　“要不然呢？难道说贫僧昨天装逼，今天被打脸了么？”方正可怜巴巴的看着李雪瑛。

　　李雪瑛看到方正这副模样，噗嗤一声，笑出声来：“法师，没人告诉你，你这个样子，很萌么？”

　　方正：“……”

　　李雪瑛忍住笑意，直勾勾的盯着，问方正：“法师，你老实说，你是不是知道今天会有变化？”

　　“艳阳高照么。”方正自然知道李雪瑛问的是什么，不过方正并不打算正面回答，预知也好，祈福的作用也罢，方正并不想多说。首先是说不明白，其次，说了别人也未必信啊！毕竟在当今这个年代，当面看到的都不一定是真的，科技变幻莫测，各种手段层出不穷，万一被当作骗子，那就坑了。

　　李雪瑛盯着方正，方正歪着脖子看着房顶，半晌，李雪瑛转过身去，双手抱着膝盖，看着前方的菩提树道：“水军不骂我了，今天半夜的时候突然停火了，我也不知道为什么。”

　　“好人好报吧。”方正道。

　　“那我就好人做到底，这次赚的钱都捐了，咋样？”李雪瑛道。

　　方正一愣：“都捐了？都捐了，你以后怎么办？”

　　李雪瑛道：“努力工作呗，反正我现在身价也不低，多接些片子就是了。”

　　李雪瑛说的轻松，不过看过李雪瑛拍电影的方正可不这么认为，或许有些明星拍电影很轻松，露个面，抠个图就行了。但是李雪瑛是那种凡是能自己上阵的绝对不会用替身的那种，拍戏到半夜也是经常事。所以说，她的钱和名声也不是凭空得来的，也是自己努力付出的结果。

　　如果有钱，谁愿意把工作排满自己的生活？

　　不过李雪瑛的选择，方正也不好说什么，只是笑了笑。

　　“法师觉得我这么做，不好？”李雪瑛问。

　　方正道：“施主认为什么是善？”

　　“帮助人就是善吧。”李雪瑛道。

　　“什么程度的帮助是善？”方正再问。

　　“当然是越多越好了。”李雪瑛理所当然的道。

　　方正摇头道：“贫僧并不这么认为，每个时代，善的定义都在变化。贫僧说的或许不对，但是贫僧认为，一个人不做对社会有害的事情，不去损人利己，就是善。如果这个人能够帮助别人，则是大善。如果这个人可以为社会做些事情则是更大的善。”

　　“这个我理解，可是跟我说的越多越好，有关系么？”李雪瑛纳闷了，她觉得她牺牲自己的全部金钱去行善，怎么着也是一个最大的善了吧。

　　方正笑道：“施主，贫僧并不主张牺牲自己的善，贫僧认为，在不影响自己正常生活，人生目标追求的情况下，力所能及的去帮助人的善，才是真的善。否则为了帮助别人，自己丧失了一切，甚至变成了需要被帮助的对象，这只会让社会不断退步，而不是进步。

　　你砸锅卖铁，将一切都砸了进去，一无所有，再去努力打工赚钱并非是一件好事。或许你的身价高，赚钱快，但是同样的，你用钱的地方也多，也大。

　　每个人的社会地位和能力不同，他们行善的角度也不同。例如你，你是国际大明星，单纯的捐钱或许你比任何人都多。但是那效果真的好么？

　　帮助贫困的人，可以帮助他们物质的，也可以帮助他们精神的。

　　如果可以，贫僧希望你赚更多的钱，然后用来拍出更多的好电影，精神上的拯救，有时候比物质上更重要，同样的钱，你可以选择捐出去帮助固定的少数人，也可以选择拍电影，帮助无数的人。如果你没钱，你拿什么去拍这些？将一切交给资本，那么你就无法主宰命运，选择去拍什么。

　　当然，贫僧说的并非绝对，面对一些急需金钱救命的人，他们还是排在前面的。毕竟，人活着，才能去思考精神上的追求。”

　　“我有点懂了……”李雪瑛若有所思的道。

　　方正努力的点点头，脖子疼的呲牙咧嘴，拿出手机翻了翻电影评论页面。

　　随着上午放映的场次结束，《倾城》的评价开始回暖了，好评越来越多，不过终究因为被刷了两天，上座率太低，所以评论的人数也不多。不过总体来讲，这是一件好事。

　　不过，就在这时，一条新闻跳了出来。

　　“ZD战争再次打响，恐怖主义再次来袭。”昨天夜里，ZD，AFH再次爆发战斗……

　　“半夜的炮火，死伤十九人。”

　　“当女儿躺在怀里，一个父亲无声的呐喊。”一张图片上，一名ZD男子抱着一名浑身是血，三四岁的小女孩，仰头大哭，背景则是一片废墟。

　　“我们也曾辉煌股，AFH的过去。”这是两段航拍视频，一段是过去的AFH，一段是现在的AFH，战争来临前的世界，那么美好，灯光璀璨，歌舞升平。但是当战争降临后，一切都结束了，没有电，没有水，随时都有炸弹从天而降，谁也不知道自己能不能平安活过今晚。

　　昨天的人，今日的鬼，大起大落如同一场梦。

　　看到这里，方正的心无比的堵塞，双手合十念了一句：“阿弥陀佛。”


第567章 没有后悔药

　　与此同时，这些新闻下面，也出现了大量的评论，有祝福的，有痛骂战争的，有呼喊和平的。这一天，见到战争的残酷后，大家都向往和平。

　　与此同时，《倾城》下面的评论也跟着炸锅了！

　　“之前看《倾城》还觉得影片在无病呻吟，却没想到，战争距离我们如此之近。看看AFH再看看我们，和平真的最美，最倾城。”

　　“强烈推荐！”

　　“推荐一波，这部片子真的应该去看看。”

　　“不要生在福中不知福了，国外的月亮或许更圆，但是留在华夏，你能安全的看一辈子月亮。”

　　“原本不打算评论的，因为看完片子，心里不舒服，太血腥了，太残暴了，战争场面太真实了，扛不住。不过看了今天的新闻，我想为祖国的和平而欢呼，支持本片！”

　　……

　　一时间，许多看了电影没评论，但是看了新闻后有感而发的留言多了，并且大量的好评出现，《倾城》的评价分数一路高歌猛进，从3.8达到了5.0！

　　方正和李雪瑛对望一眼，都看到了彼此眼中的开心之色，不过更多的还是为AFH战争的悲伤，尤其是那张父亲的呐喊，看的两个人心塞。

　　李雪瑛突然低声道：“法师，你之前说的话，我懂了。我知道，我该如何用自己的方式去行善了，行善不仅仅是给钱那么简单。”

　　方正双手合十：“阿弥陀佛。”

　　同时，方正在心中问系统：“系统，这战争也是你搞的？”

　　“叮！什么叫我搞的？你只花了700点功德，就想改变世界运行轨迹？真是异想天开。这仅仅是一个巧合而已。至于你的赐福，也只能影响一些小的个人而已。”系统道。

　　方正顿时松了口气，否则，如果因为他赐福了《倾城》，而引起了战争，那简直就是罪孽滔天，罄竹难书了，方正也心中难安。

　　李雪瑛又坐了一会，就回去了。

　　当天半夜，许多人失眠了。

　　李雪瑛带着小刘，不停的刷新着实时票房的页面，看着上面的票房从9999万9999顺利突破到1个亿票房，两人顿时狂呼而起！上映三天了，终于！他们首日票房突破一个亿了！

　　有人高兴，有人哭。

　　李军、司总、冯总则如同死了孩子似的看着眼前的屏幕，李军更是愤怒的咆哮着：“魂子那几个混蛋，别让我知道他们是谁，否则我……我吃了他！”

　　与此同时，正在从警局回来路上的魂子，打了个冷颤……

　　第二天，《倾城》凭借着口碑，以及国际形势下，人们对于战争的厌恶的大背景下，彻底开始逆袭了，一路高歌猛进，上映第四天，单日票房达到了1.5亿。

　　同时，原本成绩还行，但是被一路怒骂除了一张脸，一无所有的《夜雨》彻底的被扔进了臭水沟。

　　原本李军想用《夜雨》吸收《倾城》的观众。

　　结果……

　　“卧槽，《夜雨》真是业余啊，什么破玩意，除了一张脸，啥也没有！演技辣眼睛，故事辣眼睛，赶紧去再看看《倾城》洗洗眼睛。”

　　“我也被《夜雨》恶心到了，再看一遍《倾城》洗眼睛去了。”

　　……

　　看到这样的结果，李军砸烂了办公室里所有能砸的，秘书脑门上也多了好几个大包……

　　从这天开始，《倾城》票房一路高歌猛进。

　　第五天，单日票房两亿。

　　第六天，单日票房三亿。

　　一路刷新各项记录，噼里啪啦的打了不知道多少评论家的脸，这些大V之前可是一路黑《倾城》扑街的，结果竟然如此火爆，一个个顿时被打的满脸肿。

　　这时候一名名叫我本良人的大V跳出来高呼：“《倾城》很垃圾，里面充斥着暴力、血腥，建议封杀！这片子，小孩子看完会做噩梦，会带坏小孩子的人生价值观。”

　　结果他发出来，仅仅几分钟就被屠版了。

　　“弱智！”

　　“智商是个好东西，可惜这白痴没有。”

　　“典型的双重标准，国外的大片，哪一个不死个上百人的？那时候就吹捧。到了国内了，死人了就是血腥，黑暗，带坏小孩子。”

　　“国外的月亮那么圆，你还是去火星吧。火星专列，买十万块烟花，坐在上面，一把火就上去了，加油，看好你。”

　　……

　　我本良人瞬间被骂了个狗血淋头，不过还是不服气来了一句：“真是一群《倾城》狗，什么时候国内的影片还不让说了？只能说好的，说点不好的意见就要被刷屏了？”

　　我本良人的手才离开键盘，下一刻就傻眼了，只见无数评论从底下冒了出来。我本良人有点小开心，看来这次蹭热度成功了，他终于要出名了。结果点开一看，瞬间一身冷汗！几千条，全是骂他的！而且这些评论还在飞速增加，他的名声基本上被骂的臭大街了！

　　随后他收到通知，帐号言论过当，帐号被封了！

　　那一瞬间，我本良人瞬间从天堂掉到凡间，然后一个跟头栽进了地狱……

　　而作为《倾城》事件的推动人，李军等人则因为恶意中伤别人，破坏和谐的电影环境，而苦逼的被罚了一笔巨额的赔偿款，再加上之前砸进去的钱，亏成狗的《夜雨》，李军、冯总、司总终于……

　　“李军，你个王八蛋，你不是说只要有张脸，观众就买账么？不是粉丝经济么？操你大爷的，粉丝呢？经济呢？这破玩意，除了赔钱，还有什么用？”冯总爆发了。

　　“我早就说过，不能拍这种的……”司总阴阳怪气的。

　　李军也火了：“妈的，这事从头到尾都是咱们三个一起商量的结果，现在你们来怪我！”

　　“不怪你怪谁？还有，你骂谁呢？”

　　“骂你呢！”

　　噼里啪啦，一阵拳拳到肉的全武行开始了……

　　不过更苦逼的还是久久院线的老板，蹲在空荡荡的影院门口，看着对门的电影院排着长龙，人满为患的样子，他死的心都有了！如果当初不是他为了拍马屁，靠拢财团，下映了《倾城》，现在他也能赚的盆满钵满吧……


第568章 后悔啊

　　“服务员，有《倾城》吗？”这时候，一名大男孩来到了他的面前，结果把穿着工装，想要帮忙助威做宣传的久久院线老板当成了服务员。

　　“没有……”久久院线的老板都不知道是怎么说出这话的，只感觉喉咙沙哑火热，难受。

　　“什么破影院，连《倾城》都没有，早点关门得了。”年轻人转身离去。

　　久久院线的老板，想哭！

　　“老板，《倾城》那边拒绝再在我们影院上映了，我们不抽成，都不来……”秘书低声到。

　　久久院线的老板，两眼一黑，直接晕了过去。

　　相反，大胡子那边则乐翻了天，他是最早帮助《倾城》战斗的人，当战斗胜利后，自然捞了一把大的果实。无数赞扬声堆满了大胡子的评论区，大胡子笑道合不拢嘴，只能一个劲的打着，谢谢，谢谢，谢谢……

　　同时，因为名声高了，广告商也来了，大胡子笑的脸都抽筋了……

　　当然最开心的还是《倾城》剧组的人，一个个的在群里彻底的狂欢起来，喊着李雪瑛出来请客吃饭，买包包……

　　李雪瑛自然满口答应了，只不过临上飞机的时候，她下意识的看了一眼一指山。这几天，她每天都会去一指山坐坐，每天看着山上的和尚敲鼓，撞钟，念经，练字，教马瘸子雕刻，看着竹林在风中摇曳，看着松鼠在树上酣睡，看着独狼追着蝴蝶乱跑，看着红孩儿老气横秋的教训着一只蚂蚱，看着白云飘在空中，享受着其中的悠然自得。

　　“如果哪天扛不住了，我就住你对面的山上，也来享受下这天地之间的宁静祥和。”李雪瑛心中低语，但是最后，还是被飞机的轰鸣声，轰碎了一切宁静的梦……

　　不管外面的世界有多喧哗，一指山上始终安静祥和。

　　方正坐在菩提树下看着最近的新闻，ZD战场的战争也在席卷全国，全世界都在反战，无数国家的人冲上街头，希望停止战争，华夏虽然没有游行，但是反战的情绪却是越来越高……在这全世界人追求和平的背景下，《倾城》几乎是被推出来的，一路高歌猛进，华夏票房一路飙飞，五十亿能否拦住它，没人知道，这是一个属于《倾城》的电影狂欢……

　　红孩儿趴在方正的后背上，看着手机上的内容，歪着脑袋道：“师父，《倾城》这火的也太匪夷所思了吧。”

　　方正摇头道：“这次并不是《倾城》火了，而是大家对和平的诉求更强了，《倾城》不过是站在风口上的猪而已。”

　　红孩儿似懂非懂的跟着点头……

　　一夜无话，一天天过去，随着一阵鞭炮声响起，铜锣声当当响，方正被从寺院里炸了出来，站在山崖边上往下看，只见山下一片热闹。

　　“师父，这是咋了？”独狼好奇的往下看，大脑袋伸出悬崖，脑袋上的松鼠死命的拉扯着独狼的耳朵，免得掉下去。

　　方正道：“八月一号了，建军节了，一个属于国家的节日。”

　　“建军节？”红孩儿一愣，随后问道：“师父，建军不就是为了打仗么？这不是啥好事吧……你不是也说，打仗就是罪么？”

　　方正点头道：“战争的确是罪，但是建军可不见的就是为了打仗。就如同你们狼群一般，你们要在森林里生存，如果给你们足够的粮食，你是不是就可以吃饱了睡，睡饱了吃了呢？”

　　独狼果断摇头道：“当然不行，自己不够强，狼不够多，遇到狗熊来抢咋办？”

　　方正道：“这就对了，国家之间也是这个道理，每一个国家都拥有一定的资源，如果没有足够的实力去保护这些东西，那么很可能引来虎豹豺狼，那么战争就不可避免了。建军节一般都会进行阅兵，阅兵的目的就如同向狗熊展示你们的狼有多多，有多强壮，爪牙有多锋利，如果你足够强，狗熊就算再想抢你的东西，也不敢轻举妄动。

　　世界上没有无条件的和平，和平需要强大的力量去守护。”

　　独狼大脑袋跟着连点，显然他十分认同方正的说法。

　　“师父，山下很热闹哎，我想下去看看可以么？”松鼠好奇的看着一指村里热热闹闹的场面。

　　“师父，我也想去看看阅兵。”红孩儿叫道。

　　独狼没说话，不过那一脸渴望的大眼睛，已经说明了一切。

　　猴子默默的说了一句：“阿弥陀佛，贫僧也想去。”

　　方正笑道：“想去就去吧，走，一起下山去！”

　　“耶！走喽！”松鼠欢呼跳跃，脚下一滑，一个跟头栽了下去，摔了个大屁墩，引起众人大笑……

　　山上已经可以感受到了节日的喜庆了，到了山下，反而冷清了，大街上一个人都看不到。

　　“师父，村民们呢？咋一个人都看不到了？”松鼠放弃了独狼那个满脚打滑的不合格坐骑，坐在了方正的肩膀上，手里抱着块竹笋。

　　话音才落，就听王佑贵家里传来一声欢呼声：“好！这个好！哈哈……”

　　松鼠、独狼、猴子、红孩儿狐疑的看向方正。

　　“看贫僧干什么？贫僧也不知道他们在干什么，过去看看吧。”说完，方正带着几个小家伙去了王佑贵家，一进门就看到一大帮子村民，还有姜舟师徒等人，炕上坐一帮，地上坐一群，桌子上摆着大西瓜，冰激淋，还有一大桶地下水里面冰镇着刚摘的黄瓜、西红柿，看起来就很可口的样子。

　　电视里，正播放着华夏一套节目，只见一队军人从远处走来，整齐的步伐，正步踢腿，落地有声，砰砰的声音砸的人们心中热血沸腾！七嘴八舌的讨论着电视里的内容，什么军队走的真整齐，军人真帅气，等等……

　　方正的到来，立刻引起了现场的轰动，纷纷打招呼，给方正让地方。

　　方正也不客气，跟着上炕坐好，看起了热闹。

　　红孩儿等人看向方正，方正示意他们随便坐。

　　结果松鼠、独狼、红孩儿嗖的跑了，松鼠跳上桌子，将西瓜扔到地上，独狼赶紧跑过去吃了起来，至于电视，这货对吃的更敢兴趣。


第569章 装X是要付出代机的

　　松鼠则坐在桌子上，将边上的一块西瓜扯过来，啃掉一部分后，一屁股坐在上面，抱着吃！

　　红孩儿则蹲在水桶边上，捞出里面的黄瓜咔咔的吃了起来。

　　看到自己这三个丢人的徒弟，方正真想敲开他们的脑袋看看，看看里面除了吃还剩下什么！好在，身边的猴子还是老实点，没给他丢人。

　　猴子见方正看向自己，用疑问的眼神看着方正，仿佛在问：“我可以过去么？”

　　方正点头，猴子立刻跑到了桌子边，开吃！

　　方正彻底无语了……

　　不过大家倒是不介意，相反，孙前程的女儿萌萌还特意的掏出了棒棒糖塞给了红孩儿，弄的红孩儿一脸的尴尬！来了这么久，天天玩手机，当然明白棒棒糖是什么年龄吃的，这是把他当小孩子啊！他是小孩子么？当然不是！他会吃这个？简直……简直太好吃了！

　　于是乎，红孩儿和萌萌坐在门槛子上，一人一个棒棒糖吃的不亦乐乎。

　　红孩儿一边吃一边道：“萌萌，以后谁要是欺负你，你跟哥哥说，哥哥帮你打他！我可厉害了，你看，这水桶！”说完，红孩儿一下子将水桶举了起来。

　　萌萌则一脸崇拜的看着红孩儿，拍着巴掌，小脸因为兴奋而红扑扑的，叫道：“净心哥哥你好厉害！”

　　“那是必须的！萌萌想要啥尽管跟哥说！”红孩儿被萌萌一崇拜，顿时飘飘然起来，他都不记得自己多久没有被人这么崇拜了，反正自从跟着观音走了，他就半个小妖手下都没收过，这种被人吹捧的感觉，让他热泪盈眶，这是他逝去的青春啊！

　　“那……净心哥哥，萌萌想骑大狗狗！”萌萌突然看着独狼。

　　独狼耳朵一抖，瞥了一眼萌萌和净心。

　　净心则一愣，骑大狗狗？骑他大师兄？MMP的，你咋不上天呢？

　　一指寺里，能够骑在独狼身上的只有松鼠一个，其余的人想爬到独狼背上去，就得看独狼的心情了。但是妹子开口了，净心总得试试，于是净心看向独狼。

　　独狼毫不客气的给他一个大白眼，转个身给他个狼屁股，安心吃西瓜去了。笑话，你个小东西泡妞把妹，打击单身狗也就算了，竟然还想虐狗，白日做梦！

　　红孩儿这就尴尬了，独狼不配合，他也没办法。

　　“净心哥哥，大狗狗似乎不乐意哦。”萌萌单纯的很，这么小的她也没啥心眼，想到啥就说啥了。

　　若是其他的孩子多半也没啥，但是红孩儿不一样。曾经的妖王，现在的散财童子，神仙下凡尘，骨子里的高傲可不是一点半点的。更何况，好不容易从萌萌身上找到了当年的青春，正热血沸腾呢，被独狼来了一盆水，这不是丢面子么？

　　红孩儿想起牛魔王的话：“什么最重要？当然是面子！”

　　于是，红孩儿拍拍萌萌的肩膀道：“萌萌放心，不就是骑大狗么，看我的！”

　　“真的？净心哥哥真棒。”萌萌一脸崇拜的看着净心。

　　净心顿时心花怒放，然后杀气腾腾的冲向了独狼，昂首挺胸，跨步带风，威猛的不得了！来到独狼边上，踢了一脚独狼的屁股。

　　独狼回头，一脸不爽的看着红孩儿。

　　红孩儿回头瞥了一眼萌萌，结果萌萌被孙前程叫去喂苹果了，没看他。刚刚还气势十足的红孩儿，立刻讪笑着凑到独狼耳边低声道：“师兄，别介意哈，那个，帮师弟一个忙呗？”

　　独狼果断摇头！

　　红孩儿再道：“别这样啊，你看咱们都是师兄弟，你做师兄的帮帮师弟总行吧？师弟平时可没求过你什么。”

　　独狼若有所思。

　　红孩儿继续道：“这样，只要师兄帮我这一次，我保证，下次下山的时候，我把机会让给你，咋样。”

　　独狼眼睛一亮，不过随后摇了摇头，他对下山的欲望不是特别大。

　　红孩儿见独狼似乎动心了，一咬牙道：“我的饭分你一半！”

　　独狼更加动心了，然后目光不怀好意的落在了红孩儿手中的棒棒糖上。

　　红孩儿的小脸顿时垮了，怒目而视：“你不要太过分了啊！”

　　独狼直接一甩头，低头吃东西，爷不干了！

　　红孩儿：“……”

　　几分钟后，一指村里。

　　“啊哈哈……大白狗跑的好快啊！”萌萌坐在狼背上，红孩儿抱着萌萌，防止她摔倒。独狼则叼着棒棒糖，一路狂奔，嘴里甜滋滋的，还挺爽……至于背上的两个小家伙，还能有寺院的大水桶沉么？他可是练过的！

　　与此同时，方正跟着一棒子村民坐在电视机前，看着电视里的军队、坦克、飞机、洲际导弹、核弹等等部队缓缓从城门前走过，讨论的也越发热闹。

　　从各个兵种的配置，到各种武器的威力，又谈到了国家大事，国际大事，就差吹牛逼讨论下星际大事件了。

　　对此，方正也不掺合，就在边上笑呵呵的听着，看着。没办法，这种话题，他有心无力啊！

　　至于边上这些村民为啥都这么牛逼，一个个的吹的都跟半个专家似的，用宋二狗的话说：“一天天的闲着也是闲着，没事就看新闻，然后就蹲在村子口吹牛逼，估计一般的专家都没有我们投入的精力多。三个臭皮匠胜于诸葛亮，更何况一村子的臭皮匠……”

　　方正想想，貌似也是这么个道理，至于他们讨论的对不对，方正无从鉴定，反正就当一个乐呵听。

　　和方正有同样想法的还有姜舟，他现在已经向学校申请了，长期驻在一指村，每天除了学习雕刻，钻研雕刻，就是将自己的经验心得写下来，每天听着钟声鼓声起床，闻着最新鲜的空气，喝着纯净的地下水，做着自己最爱做的事情，悠然自得的日子，让他有点乐不思蜀了。

　　姜舟的学生们，樊青、邱小叶等人则差了点，虽然村子里的生活也不错，但是时间久了，习惯了大都市生活的他们，还是有点不适应，偶尔跑回去玩两天再回来，今天刚好都不在。


第570章 躺枪的方正

　　于是，方正和姜舟凑到了一起，看着边上悠然的姜舟，方正无语的望着棚顶，苦逼的想到：“我还年轻，咋就混成老人了，哭！”

　　上午看完了阅兵式，方正返回一指山去了，至于独狼、红孩儿、松鼠、猴子还想在山下玩，方正也没拦着，任凭他们去玩好了。

　　一个人打开一指寺的大门，走进寺院里，坐在菩提树下，仰望着菩提树，方正有种恍惚梦中的感觉。轻轻的抚摸着菩提树，低声道：“都说人生如梦，贫僧这一年当真如梦似幻，若不是你依然如旧，贫僧都要掐自己一下，看看是不是也在梦中了。你从南方来，作死的扎根在一指山上，如今活了过来，贫僧希望更多的奇迹在你身上出现，阿弥陀佛。”

　　可惜，菩提树就是菩提树，这个世界也不适合修行，没有妖魔鬼怪，菩提树自然没办法回应方正什么。方正也只是倾诉下情绪而已，摇摇头，走进佛堂，敲打着大木鱼，念起了经文。

　　这是一指寺这么久以来第一次只有方正一个人在寺院，也是第一次如此的安静。方正一边念经，一边清晰的感受着清风吹过院落，拍打着菩提树树叶的哗啦声，擦过耳边的清凉。

　　闻着香的味道……

　　方正的心越来越平静，最终忘记了一切，心中只有经，只有道，无我无相。同时，一天中做的事情，也在脑海中重新播放，一举一动和佛法相互印证，哪里做的对了，哪里做的错了，变得一目了然。

　　方正心头一颤，这是明心见性？

　　结果，心神一惊，从那种特殊的状态中清醒了过来。方正再想找到那种感觉，已经不能了，因为……

　　“你给我过来！”一声怒喝从寺院外面传来，随后一名一头花白头发，皮肤蜡黄色，穿着深蓝色衬衫，登着迷彩裤，穿着一双满是泥巴的雨靴的男子愤怒的拉扯着一个半大小子来到了寺院门口。

　　男子很愤怒，但是眼神深处更多的则是无奈。

　　方正闻声走出去，终于看到了跟在男子身后的男孩子，男孩子身体很瘦，个子不高，头发上染了一朵不太明显的黄色，一双眼睛满是倔强和不满，用力的挣扎着，想要挣脱男子的手。

　　“阿弥陀佛，两位施主，有什么事么？”方正上前道。

　　“方正法师，我们是来找你的。”男子看到方正，表情略微缓和了不少。

　　方正仔细打量这男子，越看越眼熟，似乎是附近村子的人，但是方正印象中的男子没有这么苍老啊！三十多岁的人，怎么看起来如同五十多岁一般？

　　“施主可是刘鸿运施主？”方正问。

　　“是我……”刘鸿运一脸的苦涩，这已经不是第一次有人这么问他了，一路上山来，他被问了太多次了。

　　方正一愣，竟然真的是自己熟悉的那个刘鸿运！刘鸿运不是一指村的人，是隔壁村的，刘鸿运今年应该是三十八岁，正值壮年才对。但是眼前的刘鸿运，简直就是个五十多岁的老人！这前后差距也太大了。

　　“方正法师，一言难尽。”刘鸿运知道方正在为什么发呆，他心中也是难受，但是他能如何？

　　“阿弥陀佛，两位施主，进来坐吧。”方正让开，邀请两人进入寺院，落座菩提树下的竹椅上。

　　刘鸿运的儿子刘北军进了寺院之后，也停止挣扎了，不知道为什么，进来之后，他的心情放松了不少，看到方正后，心情彻底的平静了下来。安静的跟着刘鸿运坐了下来，微微低着头，也不看人，没人知道他心中在想什么。

　　几个人落座，方正什么都没说，安静的等着，他知道，刘鸿运既然来了，肯定是有话要说的。

　　果然，平静了一会后的刘鸿运长叹一声道：“方正法师，你帮我劝劝我儿子吧，他不想上学了，你说……他怎么可以不上学呢？不上学以后能干啥？也跟我一样种地么？”

　　刘北军不满的道：“种地咋了？种地也比上学好，上学有什么好的？那么多人上学，回来之后，还不是一个个的在家啃老。”

　　“你……你考不上大学就只能种地！”刘鸿运怒道。

　　“我觉得种地挺好啊，你看看我那些同学，不念书之后多爽，骑摩托车四处玩，现在去我们学校，谁不得给点面子，老师都跟他们吃饭呢。这不比在学校强么？”刘北军理所当然的道。

　　“那是社会混混，你跟他们混，能混出个啥来？”刘鸿运道。

　　“你这么厉害，还不是种地，反正我不念书了，说啥都没用。我只想自由自在的，不想再进那个大笼子了。你找谁都没用！”刘北军摆明了太多，就是不念书，爱咋咋地。

　　刘鸿运不善言辞，被刘北军顶的哑口无言，怒火一起，轮起巴掌就要打。

　　方正赶紧拉住，道：“阿弥陀佛，施主，动手是解决不了问题的。”

　　“打，打！总是打！你除了打我你还会啥？别人家孩子能骑摩托车上学，我只能骑自行车！别人家的孩子能够买平板电脑，我只能用日记本！你自己没本事，还来管我？”刘北军一梗脖子，面红耳赤地叫道。

　　“你……你！我他妈打死你！”刘鸿运怒火狂烧，在家这样也就算了，到了寺院，当着别人的面还这样，丢人啊！他丢不起这个人！

　　方正赶紧拦下来，委婉的想让他安静下来，至少别动手，于是道：“施主，寺院里不适合动手。”

　　刘鸿运一听，果然点头，然后拉着刘北军就要出去：“行，我出去打。”

　　方正：“……”

　　经过方正的劝说，刘鸿运总算安静了下来，坐在那气呼呼的道：“你学学人家方正法师，再看看你！”

　　刘北军嘀咕道：“方正也是半路辍学的。”

　　刘鸿运一愣，之前光想着方正的成就了，一时间忘记了，方正也是个半路辍学的臭小子！貌似找错参照目标了……

　　方正则一脸无奈，这也能躺枪，坑啊！


第571章 死活不上学

　　“方正和你不一样，人家是来当住持的，你能当住持么？”刘鸿运尴尬的道。

　　刘北军撇撇嘴道：“你说啥都没用，反正我不去上学，没意思。”

　　“你！”刘鸿运又火了，又要上手。

　　方正赶紧拉住，道：“施主，既然刘小施主不想去上学，你就顺了他的意思不要让他上学了。强扭的瓜不甜。”

　　“嗯，嗯？！”刘鸿运先是点头，随后猛然回过神来，不敢置信的看着方正。他无法相信，这竟然是从方正口中说出来的！

　　刘北军则眼睛一亮，差点笑开了花，看方正的眼神都变了，简直就是再生父母，人生救星啊！除了感激，剩下的还是感激！赶紧道：“爸，你看，住持都这么说了，你还说啥？方正住持的话，那可是佛祖的话，这你还不听？”

　　刘北军这一夸赞，方正都不好意思了，啥时候他说的话等于是佛祖说的话了，这根本挨不着边好么？然而让方正意外的是，刘鸿运竟然没有反驳的意思。

　　反而怒目而视的盯着刘北军道：“佛祖说了，我也不听，总之，你必须去给我上学！”

　　方正不知道，这一指山上求子之灵验，早就传遍了十里八乡，就连松武县、黑山市都已经有所耳闻了。当然，村民们更信这个，都认为一指寺是佛祖显灵的结果，因此大家都把方正当作是佛祖在人间的代言人，他说的话就等于是佛祖传达的意思。

　　当然，这话也就是大家互相传的话，至于信多少，因人而异。

　　刘鸿运虽然不全信，却也不会在这件事上反驳自己的儿子，否则传出去，那就惨了。

　　“闭嘴！”刘鸿运说完，就准备拉着刘北军走人，既然方正也搞不定这臭小子，他只能换方法了。

　　“阿弥陀佛。”这时候，方正开口了。

　　“方正住持，你既然不想帮我说说这孩子，我带他走还不行么。”刘鸿运不敢对方正发怒，但是一肚子的委屈和怨气还是能看出来的。

　　方正笑道：“施主，如果你信得过贫僧，可以将刘小施主留在本寺，跟随贫僧修行一段时间。”

　　方正此话一出，刘北军心头一震，他真愁如何摆脱刘鸿运的管制呢，不管做什么，只要不用面对刘鸿运，不用去上学，在哪都行！他相信，只要开了先河，后面他当不当和尚，刘鸿运都没办法再让他上学了。

　　有了这个念头，刘北军赶紧道：“老爸，反正我是不想上学了，你说啥都没用，就算送我去，我也会逃课，跑掉。我看这山上还不错，我也想留下来，学点有用的东西，而不是学校那些啥用没有的破玩意。”

　　刘鸿运想说什么，不过看看一脸倔强不肯屈服的刘北军，自己的儿子自己最清楚，这样的刘北军送回学校也是逃课跑路……

　　再看看一脸温和笑容的方正，刘鸿运琢磨着，他自己是管不了刘北军了。将刘北军带回去，多半是争吵不断，没有任何好处。他还要下地务农，也没时间看着刘北军。虽然方正竟然支持刘北军辍学让他有点不爽，但是对于方正的为人他还是十分放心的。

　　或许，将北军交给方正带着，比送学校和带回去更好。至少不会乱来。

　　想到此，刘鸿运点点头道：“那就麻烦方正住持了。”

　　此话一出，刘北军顿时欢呼而起，结果换来刘鸿运一个凶狠的眼神，和训斥道：“你个臭崽子，留下来是留下来了，但是你给我听好了，好好听方正住持的话，要是敢乱来，我打断你一条腿！”

　　刘北军顿时被吓的不敢乱喊了。

　　方正刚要说话，刘鸿运抢先说道：“方正住持，北军这孩子调皮，不听话。他要是闹腾，你尽管打，打不死，打不残就行！别客气！”

　　方正顿时无语了，他一个出家人，没事打刘北军干啥？不过更多的还是感慨，这话他咋这么熟悉呢？貌似当初王佑贵送他去上学的时候，就是这么跟班主任说的，结果，他被揍的次数还真不少。

　　但是现在想想，得回当初老师一顿大脚丫子，否则他绝对不会有今天的结果，多半也成了社会二流子，四处乱混了吧。

　　所以，此时此刻，方正听到这话，虽然有些无语，不过体会更多的，还是刘鸿运望子成龙的期望以及心中对刘北军的爱。

　　可惜，刘北军并不这么想，听到这话，直接来了一句：“我到底是不是你亲生的啊？”

　　“垃圾桶里捡的。”刘鸿运随口就甩了一句。

　　方正见这两人又要掐起来，赶紧道：“阿弥陀佛，施主放心。”

　　刘鸿运还想说什么，不过被方正打岔了，也就不说了，点点头，转身离去了。依稀中，方正发现刘鸿运转过身的一刹那，仿佛有一座大山压在了他的肩膀上，后背有些佝偻了。

　　“整天瞎操心，真是够了。”刘北军嘀咕着，浑然没有发现，他这话一出，边上的和尚耳根子跟着动了动，眉头一挑，笑容中多了几分坏坏的感觉。

　　熟悉方正的人都知道，这家伙又有坏点子了，有人要倒霉了。

　　“刘施主，你既然留下了，以后贫僧这里扫院子的活就归你了。净真，你负责监督。”方正说完，转身就走。

　　刘北军一听，顿时愣住了，啥意思？他不是留下来净心修行，也就是吃个饭，睡个觉，撒个尿，没事出去走走算是体悟佛法的么？怎么一转眼就成打杂的了？

　　“我不干！我又不是打杂的！”刘北军不甘心地叫道。

　　方正回头看着刘北军道：“贫僧道寺院不养闲人，如果你不干，就没饭吃。”

　　“没饭吃就没饭吃，反正我不干！”刘北军年轻气盛，现在也不饿，根本不怕方正的威胁。在他看来，方正再牛逼，还能饿死他不成？

　　想到此，刘北军坚持道：“饿死也不干！”

　　方正无所谓的点点头，转身去后院睡觉了，同时道：“没有贫僧的允许，你不能离开寺院，至于规矩，净法、净真、净宽、净心你们四个好好教教他。若是触犯寺规，按照规矩办事。”


第572章 苦逼熊孩子

　　刘北军一愣，按照规矩办事？啥规矩？

　　不仅刘北军懵逼，独狼、松鼠、猴子、红孩儿也是一脸的懵逼，一指寺有啥规矩他们都不知道，一指寺挺轻松的啊……尤其是触犯规矩的惩罚，他们也不知道啊！

　　方正看着懵逼的几个家伙，也是无奈，路过独狼耳边的时候，低声说了一句：“@#@?%”

　　独狼、红孩儿、猴子、松鼠四个家伙一听，眼睛顿时亮了，露出一丝不怀好意的笑容，贼兮兮的看着刘北军，看的刘北军汗毛都竖起来了，怎么总觉得这眼神有点慎得慌呢？

　　不过刘北军也没当回事，看到方正去后院了，冷笑一声，就凭几个动物和个小孩子也想困住他？逗呢？

　　刘北军想到此，转身就往外面走去，独狼见此，腿一抬嗖的一下窜了出去，挡在刘北军面前，呲牙咧嘴，锋利的爪子在地上一划，地上被划出一条深深的痕迹。

　　刘北军顿时被吓的不敢走了，感受着来自独狼的杀气，只感觉全身一软，差点瘫坐在地上，叫道：“你……方正住持，方正住持，管管你们家的狗！”

　　刘北军不管再怎么顽皮，终究只是一个大孩子，一般人碰到大点的狗对着自己咆哮，都会感到恐惧。更何况，是独狼这么大的块头，而且独狼的杀气是杀生杀出来，真要发起狠来，可不是刘北军能扛住的。

　　“你听话，它不会伤害你。”方正的声音从后院传来。

　　“要是不听话呢？”刘北军叫道。

　　方正淡淡的道：“也没什么……忘记告诉你了，这是一头狼，早些时候国家部门来鉴定过，这是一头野狼，跟贫僧没什么关系。所以，要是发生什么……”

　　方正还没说完呢，就听到门外传来扫地的声音，方正微微一笑，心道：“还挺聪明的。”

　　方正笑了，刘北军却快哭了，一边扫着地，一边偷眼瞄着趴在门口的大白狼，这家伙横在门口，懒洋洋的用指甲在地上来回划着，那眼神，仿佛在说：“小样的，你快过来啊，大爷的獠牙已经饥渴难耐了！”

　　刘北军忽然有点后悔留下来了，回家还有反抗的机会，留在这连反抗都不能。

　　十分钟后，刘北军感觉腰有点酸。

　　二十分钟后，好无聊啊，腿也酸。

　　三十分钟后，这破树怎么一直掉落叶？有完没完了？

　　一小时后，尼玛的，我不要扫了！

　　李北军终于爆发了，跑到后院，找到方正，无比愤怒的道：“我不扫了，那破树一直在掉叶子，这怎么扫的完啊！”

　　正在拿着佛珠看经书的方正，根本没看他，而是淡淡地道：“扫不完，没饭吃，你可以选择继续扫，或者饿着。”

　　“你……方正，你不能这样对我！我又不是你寺院的人，你凭什么限制我人身自由，你这么做是犯法的！”刘北军愤怒的咆哮道。

　　方正听到这话，才放下书，微微抬起头，看着刘北军道：“贫僧何时限制施主自由了？施主如果想走，随时可以走，贫僧绝对不阻拦。”

　　“真的？”刘北军一听，心一颤，激动的问道。他真的扫够了！

　　方正微笑着点头。

　　“方正住持，你真是个好人，哈哈……”刘北军说完，开心的跑出去了。

　　结果，几秒后，就听到外面传来一阵愤怒和不甘心的叫声：“你这臭狗，方正法师说了，让我出去了，你没听到么？你给我让开！让开啊！救命啊！方正住持救命啊，杀人啦！”

　　下一刻，刘北军风一样的跑了回来，身上好几道抓痕，一脸的狼狈和恐惧。一看到方正，并且确定独狼没追来，这才松了口气，跑到方正面前，指着方正怒道：“方正，你他妈耍我是不是？那狼不让我走！”

　　方正眼皮微微抬起，温和的道：“贫僧并没有阻拦你离开，狼不让你走，那是狼的事，跟贫僧有什么关系？”

　　刘北军顿时傻眼了，方正说过，狼是野生的，而且有关部门鉴定过了，这事儿十里八村的都知道。所以方正这么说，也说的过去……

　　但是……

　　刘北军不服气的道：“但是这狼一直住在你的寺院里，跟你一起走，听你的话，怎么会是野生的？”

　　“施主，你也住在贫僧的寺院里，难道你也是贫僧的？佛家寺院大门敞开，迎五湖四海的香客，人是香客，狼也是香客，他愿意来，贫僧还能拦着么？”方正反问。

　　刘北军再次哑然……

　　方正挥挥手道：“好了，施主，你若是想走，就快走吧。贫僧还要看经书，就不和你闲聊了。”

　　刘北军闻言，心头狂吼：“走？走你大爷啊！那么大一条狼趴在门口，我怎么走？飞么？飞？草，我怎么这么傻？！”

　　想到此，刘北军也不管方正了，撒腿就跑向后门，果然，后门空荡荡的，没人，没狼，只有一个小孩在那摇头晃脑的玩着手机。

　　“这个小，应该没事。”刘北军想到此，立刻冲了过去。浑然忘记了，村民们传说的一指山上大力神童的传闻。

　　就在这时，那小孩忽然抬起头，对他露齿一笑，无比可爱，随后摇头晃脑的道：“此路是我开，此门是我……”

　　话音还没落，红孩儿看了一眼方正，赶紧改口道：“此门是我师父开！要想从此过，哼哼！呃……”

　　红孩儿看着眼前的五块钱，有点懵逼，眼前这孩子还真上路啊！他都不好意思为难人家了。就在这时，一声干咳从方正那传来，红孩儿立刻昂起头，大义凛然的道：“五块不够！”

　　“十块，这是我全部的零花钱了。”刘北军一咬牙，掏出了最后的五块钱。

　　红孩儿挠挠头，看向方正，穷惯了，十块钱也不少了，有点心动啊。

　　结果方正依然老神在在的在那看佛经，根本没有心动的意思。

　　红孩儿深吸一口气，摇头道：“不够！”

　　“你这贪心的小鬼，给你钱就不错了，还嫌少？给我让开吧！”刘北军抬手就想把红孩儿把拉开，结果手一落在红孩儿身上，就有种扒拉巨石一般的感觉，根本巴拉不动！

　　刘北军这才猛然想起来，一指山上貌似有个超级大力娃娃！


第573章 单挑

　　可惜，没等刘北军醒悟，红孩儿已经动手了，抓住刘北军的手，手一扬！

　　刘北军只感觉天旋地转，然后砰的一声趴在地上，疼的龇牙咧嘴，抬头看向后门门口继续玩手机的呆萌小朋友，一脸的悲愤！

　　这时候，红孩儿看向他，刘北军立刻低头，打不过，惹不起，认怂！

　　前门不行，后门不行，翻墙呢？

　　刘北军不死心的又回到了前院，后院方正坐在那，不好动手。前院那大白狼还趴在门口，看到他，立刻露出了兴奋之色，仿佛在说：“小宝贝快来玩啊！只要一块钱哦！”

　　刘北军果断转身，跑到墙边。

　　一指寺的墙不算高，但是也不低，普通人想上去，也要费点劲。刘北军虽然还是个半大孩子，但是身体还不错，一个助跑，腾空而起，脚在墙体上一蹬，腾空而起！双手探出，稳稳的抓住墙头。

　　“成了！”刘北军顿时狂喜，他就知道，这小小的寺院绝对困不住他，哈哈……

　　就在刘北军即将用力爬上墙头的时候，墙上突然多了一道阴影，仰头看去，之间一只穿着僧衣的猴子，手里拎着一根大扫把站在墙头上。看到刘北军抬头看来，猴子对他咧嘴一笑……

　　刘北军有种不好的预感。

　　不过还没等刘北军来得及说什么，只见那猴子抡起扫把就拍了下来！

　　刘北军几乎下意识的松手，躲避，扫把没打到他，但是这一松手，立刻一屁股坐了下去，砰的一声，屁股落地，疼的他捂着屁股嗷嗷的大叫，原地乱蹦。

　　“方正，你到底要干什么？”刘北军算是看明白了，前门大白狼，后门暴力小孩子，墙顶上蹲着一只扫把大猴子，他想出去，除非变成鸟，否则根本没戏！

　　而且，这些家伙也没办法交流，算来算去，还是得找方正理论去了。

　　刘北军却不知道，他跑去找方正告状的时候，独狼、猴子、红海儿却偷偷的笑开了花，独狼更是满地打滚。

　　来到一指寺这么久，好久没坑人了，每天都是吃饱睡，睡饱吃，太无聊了。突然有个家伙让他们折腾，这感觉……同时，他们也终于明白方正为啥那么喜欢恶作剧他们了，不是他们表现的不够好，而是这货闲的蛋疼！

　　方正放下佛经，微笑着看着刘北军道：“施主，又怎么了？你要走，尽管走，贫僧又不拦你。”

　　“方正，咱们明人不说暗话！你是不拦着我，但是你授意那些怪物拦着我，这和你拦着我有啥区别？”刘北军咆哮道。

　　方正也不生气，放下佛经，温和的道：“哦，是没什么区别，然后呢？”

　　“然后？还要然后？！我要跟你单挑！我赢了，你放我出去！我输了，我就日夜在这里扫地，扫干净为止！”刘北军挽起袖子，眼珠子圆瞪，一副拼命的架势。这在学校，他要是这幅样子，基本上对手就怂了。

　　虽然方正小时候也是“熊”名在外，但是今时不同往日，都是过去的事情了。那时候他还小，现在他也长大了，他觉得他有实力挑战方正。

　　而且他也算了一个小算盘，反正其他的家伙他是打不过了，只能挑这个白白嫩嫩的和尚下手了。而且，他也没听说过一指山上的和尚会武功，所以胆气更足了。不求秒杀对方，但求揍他两拳发泄下心中的闷气！

　　方正一听，这小子竟然要挑战他，顿时乐了，微笑道：“这样啊，那施主是想空手呢，还是想用点什么兵器？”

　　“兵器？还能用兵器？”刘北军在学校打架都是赤手空拳，最多就是扫把、拖把、板砖，却也谈不上兵器。如今，他一肚子火气，再加上，他真没把握赤手空拳稳赢，拿个家伙，应该胜算更大。

　　于是刘北军二话不说，立刻叫道：“用兵器！”

　　方正道：“好，施主就在寺院里挑挑吧，觉得什么趁手，尽管拿来用便是。”

　　“这可是你说的，到时候别后悔！”刘北军眼睛一亮，已经有了打算。

　　见到方正点头，刘北军立刻冲进了厨房，一眼就盯在了切菜用的菜刀上，一把菜刀还嫌不够用，一手拿一把，顿时胆气十足，心头冷笑道：“哼哼，方正，这回让你知道我的厉害！敢困着我？妈的，校长都不敢！”

　　说完，刘北军雄赳赳气昂昂的冲了出去，同时大吼一声：“方正，来吧！战吧！”

　　方正笑道：“你确定用它们？”

　　“当当！”刘北军为了给自己增添威势，更是将两把菜刀对着劈了两下，发出当当的P?G声音。

　　方正点点头道：“那好吧，徒儿们，把为师那把一米多长的开山大刀拿来！”

　　刘北军一听，顿时傻眼了？一米多长？真的假的？

　　下一刻，就见到红孩儿拖着一把一米多长的开山大刀走了出来，这的确是开山大刀，和方正当初用来雕刻的不是同一把。那把刀已经成了方正的雕刻刀，重新打磨了。这把是方正在山下村委书记谭举国家拿的。这是谭举国的父亲传下来的，当年这是一把猎户用的劈骨刀，据说更早前是武师用的后背大砍刀，后来落入了猎户手里，也就不砍人了，变成了外出能砍树，能开路，砍野兽，在家也能剁骨头什么的。也算是弃恶从良了。

　　如今谭举国已经用不上了，方正直接给要了过来，平时给红孩儿他们用来砍寒竹，或者放在一边应急什么的。

　　没想到，今天他第一次用竟然是用来欺负人，方正都有点不好意思了。

　　方正轻轻的弹了下手中的大砍刀，当刀一声，声音厚重，震人心神，听的刘北军想哭，这差距也太大了！

　　方正笑道：“施主，再问你一次，你确定要用兵器？”

　　刘北军咽了口唾沫，艰难的道：“我觉得吧，方正……嗯……你是出家人，不适合用刀这种大杀器，我们都是文明人，还是别用武器了。”

　　此话一出，刘北军立刻感受到好几个大白眼甩了过来，他的脸瞬间就红透了。

　　方正随手将砍刀扔在地上，笑道：“也行。”

　　刘北军顿时松了口气，赶紧将菜刀放回厨房，然后甩甩胳膊、手腕，抖抖腿……


第574章 规矩

　　红孩儿不解地问道：“你这是在干啥？没打就抖了？”

　　“你懂啥？我这是在放松自己！好控制力道，免得一会收不住力，一拳打死了你师父。”刘北军随口吹牛逼道，吹牛逼既能吓唬对手，又能自我催眠鼓劲，这是战斗前第一战术。

　　方正一听，道：“原来如此，那贫僧也放松下。”

　　于是方正跺跺脚。

　　咚咚咚！

　　大地随着方正跺脚，震动起来，虽然不是地震，但是那种震感，刘北军感受的十分明显，尤其是那地面，一脚下去，一个大脚印，鞋底脉络清晰可见！

　　刘北军跟着，试探着也跺跺脚，根本踩不动！

　　这时候，方正隔空拍了两掌，啪啪啪，空气爆裂的声音响起，跟武侠片似的！

　　方正倒是没想那么多，纯粹是放松下，也没用全力，打了两下后感觉也就那么回事，没啥用，于是道：“施主，咱们可以开始了么？”

　　结果方正一抬头，面前空荡荡的，啥也没有！

　　“人呢？”方正愕然，用询问的目光看向红孩儿。

　　红孩儿指了指大门，这时候外面传来了扫把扫地的声音……

　　方正彻底的无语了，说好的初生牛犊不怕虎呢？果然童话里都是骗人的，哎……

　　很快到了中午，猴子做好了饭，方正带着弟子们纷纷落座吃饭。刘北军闻着晶米的饭香就凑了过来，之前他一直想跑，没仔细观察过寺院。如今终于老实了，也终于开始观察眼前的这个寺院的细节了。而他第一个注意到的就是这里的桌椅，竟然全都是翠绿的寒竹制作而成，做工精美，每一个桌椅都无比的漂亮，在阳光的照耀下，散发出一种神秘的绿色，漂亮极了！

　　刘北军虽然还只是个孩子，但是他不是傻子，这桌椅一看就知道很值钱。尤其是现在一指村最出名的就是寒竹雕刻制品，但是和山下的雕刻制品一比，这简直太漂亮了！他都不知道该用什么言语来形容了。再想到山下那些雕刻品的价格，再看看这里的，他知道，这里随便一件桌椅的价格，都价值不菲。

　　低头看向手中的扫把，貌似也是寒竹做成的，他猛然意识到，自己似乎掉进了土豪窝了……

　　不过更让刘北军惊讶的是，这寺院里的动物竟然聪明的如同妖精！猴子坐在那吃饭的动作和人一模一样，就连那只松鼠，都是规规矩矩的坐在那，用一个竹子做的碗吃着……

　　红孩儿不说了，唯一让他觉得稍微舒服的，就是那条大白狼了，这货没在桌子上吃，而是撅着屁股在地上吃，但是他那食盆，那是真的盆，太大了！

　　不过惊讶过后，则是咕噜噜叫的肚子，早上起来就和他老爹刘鸿运闹，早饭没吃，又扫了一上午的落叶，现在他真的饿了。而且他发现，这山上的米也和他平时吃的不一样，每一粒米都更加饱满，更大，晶莹剔透，如同抱着琼浆，那味道香而不腻，越闻越是食指大动。好想吃啊……

　　就在这时，方正抬头了：“院子扫干净了么？”

　　刘北军马上道：“就差一点！扫完就能吃了吗？”

　　方正点头道：“当然，不过你要快点了，慢了，饭就没了。”方正虽然让猴子多煮了一份，但是山上都是无底洞一样的大胃王，这些坏家伙真要使劲吃，吃光刘北军那一份不过是洒洒水的事情。

　　刘北军一听，顿时急了，赶紧跑回前院飞速的将刚落下的几片树叶扫干净了，却没发现，他跑的瞬间，地上的独狼，桌子上的红孩儿、猴子明显加速了吃饭的速度。就连那松鼠都是两个饭团塞嘴里，还没咽下去，就抱着他的碗冲过去打饭去了……

　　刘北军的速度很快，打扫干净，确定没有落叶落下来了，赶紧跑回后院，还没开口，就看到地上躺着一条大白狼，肚子圆滚滚的，舌头摔在嘴外面，四腿朝天，一脸撑坏了的模样。

　　桌子上，一个皮球一样的松鼠坐在那一动不动。

　　桌子边上，那孩子靠在椅子上，揉着肚子。

　　唯一看起来正常的就是那只猴子了，坐如钟，一张猴脸古井无波，跟得道高僧似的。

　　看到这里，刘北军有种不好的预感，赶紧冲进厨房，却没看到身后的某个和尚，将最后一口饭吃了……

　　“饭呢？饭呢？饭呢？！”厨房里传来刘北军愤怒的咆哮声，同时响起的则是用勺子刮锅的声音……

　　猴子一听，赶紧起来闪人，这一起来才发现，这家伙竟然弄了两个饭团子抓在手中，藏在僧袍下。可惜刘北军没看到……

　　而独狼、松鼠、红孩儿刚刚还如同死狗一般，一听到情况不对，赶紧各回各家，跟没事儿似的。

　　这时候刘北军冲了出来，愤怒的就要大声喝问什么。

　　结果方正起身了，对他微微一笑道：“本寺院的规矩，最后吃完的刷碗，你是最后一个，吃完了记得把碗刷了。”

　　说完，方正走了。

　　刘北军站在原地，看着桌子上干净的跟狗舔过似的几个空碗，风吹过，心中的委屈、凄凉同时升腾起，哇的一声就哭了。

　　方正坐在禅房里，听到刘北军的哭声，心头也有点软，不过最终还是忍住了。方正很清楚，刘北军这么任性，就是因为一家人惯他惯的太厉害了，真以为全世界的人都会惯着他，到哪都能意气用事，凭空换来别人对他的好呢。方正就是要让他明白，这个世界上没有人会对你无缘无故的好，就算是与人为善的僧人，也不会去当一个烂好人。升米恩斗米恨的事情发生的太多了，好人不是那么好当的。

　　不管刘北军哭的多伤心，最终还是被赶去洗碗，下午饿着肚子继续扫院子。见识过这寺院里的混蛋们的铁石心肠，刘北军也不敢继续挑战寺院的规矩了，他现在只有一个念头，一定要在开饭之前扫干净院子，一片落叶都没有，第一个去吃饭！坚决不能再让这群混蛋把他的饭吃了！


第575章 寺院不留人

　　看着安静下来的刘北军，方正微微点头，晚饭的时候，刘北军终于通过自己的努力，如愿以偿的坐在了饭桌边上，秋风卷落叶一般的横扫了桌子上的饭菜！吃完了，还不忘摸着肚皮，打着饱嗝来一句：“我不是能吃，嗝……我是……嗝……我是想告诉你们，嗝……我要把属于我的饭，再吃回来，嗝……”

　　就在这时，松鼠一脸呆萌的举着一个小饭团走过来，大眼睛忽闪忽闪的，仿佛再说：“还吃么？”

　　刘北军想到这一下午的饥饿都是这些贪吃鬼给他惹的，一肚子怨气，心头冷笑道：“爷的愤怒，岂是一个小饭团能解决的？”于是，毫不客气的接过了饭团，刚要说什么，就听一阵椅子响，然后原本坐在桌子边上的猴子、松鼠、红孩儿，甚至连方正都瞬间离开桌子！

　　刘北军有点懵逼，这是啥意思？

　　可惜，没人说话，松鼠去爬树，猴子去念经，独狼滚回狗窝装死狗，方正背着手出去散步，最后的红孩儿看了一眼还懵逼状态的刘北军淡淡的道：“记住了，最后吃完的洗碗。我们都吃完了，记得洗碗。”

　　“嗝……草！嗝……”刘北军这才知道，上了松鼠的当了！

　　可惜，说啥都没用，在武力值不够，又落入规矩套中后，他只能苦逼的吃下拇指大的饭团，然后挺着肚子，无比难受的去洗碗了。这时候，刘北军才后悔晚饭吃多了，谁撑谁难受，有苦自己知……

　　然而这却只是痛苦的开始，因为晚上，他竟然要跟一只猴子挤着睡！

　　“方正，我不要！”刘北军一脸委屈的看着眼前的床，床是好床，可是那只时不时挠挠屁股的，一身毛的猴子又是个啥玩意？听说过和妹子睡的，和汉子睡的，谁搂过猴子睡？就那一身毛，想想都浑身痒痒。

　　方正也不生气，看着房梁上面挂着的大摇篮，却不说话。

　　“师父，师兄的窝那么大，应该可以挤下一个人。”红孩儿突然从摇篮里冒出头来，叫道。

　　猴子一听，立刻偷偷的给红孩儿竖起大拇指，笑话，刘北军嫌弃他？他还嫌弃刘北军呢。一指寺的动物每天都用无根净水洗澡，无根净水无尘无垢，可以带走所有污垢。可以这么说，世界上，没有什么动物比他们更干净了。至于和人比，刘北军绝对不如他们干净。

　　刘北军来了这么久了，红孩儿说的师兄，他自然明白知道是谁，窝？那不就是狗窝么？让他睡狗窝？

　　刘北军一脸悲愤的看着方正道：“打死都不去！”

　　方正拍拍他的肩膀道：“放心，贫僧从没打算让你住在寺院里。根据规矩，本寺院是不接待任何外来人的，今日给你饭吃，是念在你在寺院劳动，打扫院子的功劳。但是留你在寺院里过夜，那是绝对不行的。”

　　“呃……你让我下山？”刘北军心一颤，难道他可以出去了？他发誓，只要离开这个鬼地方，打死他都不来了！

　　结果方正又摇头了。

　　“你不让我在寺院里睡，也不让我下山，那你到底想怎么样？”刘北军愤怒的道。

　　红孩儿嘿嘿笑道：“笨蛋，这都不懂？山顶上，除了寺院，随便你睡哪！”

　　“你们让我睡外面？！不，我不干！”刘北军一听，吓了一跳！虽然是农村孩子野惯了，但是他更怕鬼啊！这荒山野岭的住外面？刘北军的心慌了，怕了。现在他后悔了，早知道就不去找方正抱怨了，否则他偷偷摸摸的，没准还能跟这猴子挤挤……现在好了，连马路都没的睡，竟然要睡荒山野外。

　　然而他再怕也没用，随着寺院大门关闭，刘北军只感觉山风更冷了，除了眼前还有些光的寺院，背后的黑暗里仿佛有无数双的眼睛在盯着他看！

　　“老师说过，世界上没有鬼，我不怕……对，没做亏心事，不怕……我做过亏心事，呜呜……”刘北军这一刻终于哭了。他忽然发现，离开了家，离开了学校之后。在家的独生子光环，在学校小霸王似的光环都没了，就算还有，也没办法给他带来任何有用的东西！

　　剩下的只有无助！

　　他忽然发现，他什么都做不了，什么都不会做。仰头看着天空，没有星星，一片黑暗，黑压压的天空仿佛无限的低，压低他透不过气来。

　　刘北军想下山，但是当他来到下山的路口的时候，看着那黑漆漆的山路，仿佛一张血盆大口对着他呲牙咧嘴，等着他羊入虎口。他害怕了，最终兜兜转转，又回到了一指寺门口，就双手抱着膝盖，坐在了一指寺门口，一脸无助的，如同流浪猫、狗一般的缩成一团。仿佛缩的小一点，就安全了……

　　与此同时，猴子来到了方正面前，道：“师父，那家伙真的没敢下山，现在在门口蹲着呢。师父，真不管他啊？夜里山风大且凉，这样他会生病的。”

　　“那是后半夜，前半夜先让他冷着，前半夜你看着，后半夜让净法出去陪他。”方正也知道，下药不能太猛，否则刘北军吃不消，留下心理阴影就不好了，毕竟，他终究还是个孩子。

　　刘北军蹲在门口，只感觉自己是一个被所有人抛弃的人，心中怨念也是越来越重，他几乎看不到希望了。这一刻，他脑子一片混乱，胡思乱想着，不过更多的还是对刘鸿运的愤怒！

　　没错，他不恨方正，因为方正比他厉害，惹不起，而且两人本来也没啥关系。他恨刘鸿运，竟然那么狠心的将他留在这里；那么狠心的都不来看看他。

　　他却忘记了，当时是他自己要求留下来的。但是他就是恨，他认为自己的一切不幸都是刘鸿运给的，学习不好也是因为刘鸿运，因为他把他生的太笨了，什么都学不会。

　　就在这时，身后的大门忽然打开了，刘北军吓了一跳，扭头一看，只见那头大白狼出来了，一脸大惫懒，仿佛没什么精神似的。

　　刘北军心一颤，这是要趁夜吃了它，杀人灭口么？

　　然而，这大白狼只是看了他一眼，然后就趴在他边上，打了个哈欠，睡了！


第576章 贫僧带你走走

　　刘北军一愣，再看看关闭的寺院大门，以及远处漆黑的夜色，不知道为什么，白天让他恐惧的大白狼，现在反而让他心里暖暖的，安全感满满地……

　　那一瞬间，累计了无数的愤怒、怨念瞬间全无，剩下的只有疲惫，还有轻松和安心。于是疲惫袭上心头，就这么靠着墙，坐在那睡着了。

　　他却不知道，在他睡着后，一张毯子披在了他的身上，随后一身白衣的僧人坐在了他的边上，直到天快亮，僧人才起身离去。

　　“师父，他都快醒了，你咋回来了？他都不知道你对他的好，肯定不会感激你的，你这么做岂不是白做了？”松鼠从菩提树上，跳到方正的肩膀上，不解的问道。

　　方正笑道：“做什么事都想着别人感激，太累了，想做就做，至于别人怎么想，那是别人的事。至于刘北军施主，他应该感谢的是他的父亲刘鸿运，是他父亲把他养大成人，给他吃住，送他上学，给予他一切能够给予的。贫僧这点小恩小惠，在父爱面前，不值一提。”

　　松鼠挠挠头，这话说的有点绕，不过有一点他明白了，做事情的时候，还想着得到什么，会累！

　　刘北军醒过来的时候，就看到边上的独狼趴在那打着哈欠。昨天看独狼还有些怕，有了昨天晚上的陪伴后，刘北军反而觉得独狼是一指寺里最好的家伙了，刚要说什么，独狼，抬起爪子指了指寺院里面。

　　刘北军这才发现，大门开了，一个扫把放在自己的身边。

　　刘北军顿时从温暖中跌落现实，果然，还是个打工的命！不过为了早餐能吃到饭，刘北军还是赶紧拿起扫把，扫起了落叶，一边扫一边嘀咕着：“这破树，每天掉这么多叶子，怎么也不见掉光了？还这么郁郁葱葱的，真奇怪……”

　　不仅仅刘北军觉得奇怪，其实方正也觉得奇怪。作为一棵树掉叶子，这很正常，但是像他这院子里的菩提树这么勤快的，他也是头一次听说。这要是换成其他的树，就算掉不成方正这样，最起码，红孩儿那样是没跑了。而且，方正观察了许久，这菩提树的叶子似乎越来越漂亮了，枝干也是越来越粗壮……方正估摸着，菩提树每天吸收寺院里的愿力、香火气，他本身应该也在发生着某种悄然的变化，至于最后变成什么样，这就无从而知了。

　　摇摇头，方正懒得多想，没多久饭出来了，刘北军再次赶上了饭点，跟着狼吞虎咽的吃了早餐，然后立刻拿着扫把冲出去，将落下来的几片叶子处理掉。他算是发现了，及时清理掉落叶，可比他等一会再扫，轻松多了。

　　眼看着刘北军越来越勤快了，抱怨也少了，也不想着跑了，方正微微点头，知道寺院能够给予刘北军的东西不多了。

　　这一日，刘北军正在扫地，方正忽然来到刘北军身边，道：“想下山么？”

　　“能下山么？”刘北军反问。

　　方正点头道：“你自己不行，不过贫僧要出去一趟，你要是愿意，可以随贫僧出去走走。”

　　刘北军一听，眼睛瞬间亮了，他现在做梦都想下山！不过刘北军还是警觉地问道：“下山可以，我不去学校。”

　　“可以。”方正点头，刘北军顿时开心了，屁颠屁颠的跟着方正下山去了。

　　路上，刘北军跟在方正后面，好奇地问道：“方正住持，你为啥不让我下山呢？”

　　“那你为什么不愿意上学呢？”方正反问。

　　刘北军道：“我天生就不是学习的料，老师讲什么我根本听不懂，啥也学不会。每次考试都是后面那几名，你说这学，我上不上有啥用？反正是考不上大学了，我感觉上学就是在浪费我的生命。有这时间，我干点别的不好么？”

　　“那你想干什么呢？”方正继续问。

　　刘北军想了想道：“我不知道，不过，干啥都比上学好吧。”

　　方正道：“不上学的孩子无外乎几条出路，要么外出进工厂没日没夜的打工，要么留在村子里面朝黄土背朝天的务农，当然也有努力开公司打拼的，不过这需要一定的家庭基础，你没有，所以跟你没什么关系。这样的生活，你真的喜欢？”

　　“谈不上喜不喜欢，只是相对于上学来说，我宁愿在外面吃点苦。再说了，也不是所有人都一无所成吧？那么多没上过学的人成了大企业家的，那么多上了学的还不是回来给他们打工？”刘北军倔强的道。

　　方正笑了笑，没说什么，有些事情不经历过，说什么都没用。因为他们永远不会去想一个问题，成功或许有偶然，或许有风口上的猪，但是当条件相同的时候，上过学和没上过学真的是在同一个起跑线上的么？

　　刘北军以为方正不信，马上道：“我听一个在煤矿工作的大哥跟我说，他们矿就招了几个研究生，还有博士呢。结果那几个逗比进了矿山后，干点啥都拿个笔和纸在那写写画画的，算来算去的，什么角度啊，高度啊……可他妈逗比了。我大哥说，那些玩意他根本不用那么麻烦，一过眼就知道该怎么放，怎么处理。这就是实力的差距！”

　　方正见这小子还来劲了，终于开口了，问道：“你那大哥在矿上多少年了？一直从事什么工作？那些学生来多久了？”

　　“他好像是负责运输这一块的，就是弄什么叉车之类的东西。他都去矿山十多年了，一直干这个，那些学生应该去矿山一年多了吧，咋了？”刘北军理所当然的道。

　　方正道：“十多年了，一直在这个岗位上，凭借经验的确可以做到这样，这是能力变成了本能。”

　　刘北军仰起头，心头多少有些骄傲，他认为这是方正认可了他的说法。

　　方正继续道：“一个刚毕业的学生，从书本转换为真实的器具，他们没有十多年的经验，有的只是知识，他们或许技术上不如你大哥娴熟，但是只要他们足够严谨，利用他们的公式、计算方法，至少可以很好的完成他们的工作。你大哥的技术无他，但手熟尔。这些学生只需要时间就能达到，但是这些学生会的，你大哥却学不会，这就是差距。”


第577章 这真大啊

　　“那他们也不如我大哥啊。”刘北军道。

　　方正笑了笑道：“你真的以为他们是被找来做运输的？”

　　“不是做运输的，那是做啥的？”刘北军不解的问道。

　　方正不说话了，下了山，找到王佑贵，借了摩托车，带着刘北军直奔矿山而去。

　　刘北军看到矿山的时候，一肚子疑惑，来这干啥？

　　“去找你说的那位大哥吧，再问问那些学生现在在做什么。”方正道。

　　刘北军不明白方正是什么意思，进了矿山，找到了一个黑面汉子，汉子听了刘北军的来意，漆黑的脸上挂起了红晕，苦笑道：“你这臭小子不老实上学，是跑来嘲笑哥哥的吧？”

　　“没有啊，我就是问问。”刘北军道。

　　“今天不是周六日吧，你咋不上学？”汉子问。

　　“我不上了，上学没啥用，干嘛要上学。大哥你不是说过么，大学生没啥用的……”刘北军理所当然的道。

　　“猪！”汉子张嘴就骂道：“我他妈当年是个傻逼，才跟你这么说。要是给我个机会，我真想去上个大学，好好学学。”

　　“大哥，啥意思？”刘北军有点懵。

　　汉子苦笑道：“去年我还跟你说那几个学生不行，就知道拿笔杆子瞎J8算。结果今年他们都成我领导了……人家根本就不是来干我这苦力活的。他们下来，只是了解我们要做什么，熟悉矿区的工作，了解所有数据，方便升上去管理我们。老弟，说实话，论技术活，他们不如我，但是论管理，我不如他们。所以他们注定是领导，我他妈注定干一辈子苦力！”

　　说到这，汉子抬头看着天空的太阳道：“你看看这天，热的跟火炉似的，我在这跟红薯一样烤着，他们在办公室里喝着茶，敲打着键盘，领的工资还比我多……去年是哥哥我吹牛逼了，傻逼了。今年既然咱哥俩又碰到了，哥哥劝你一句：回去上学吧，不上学，太苦了……”

　　走在离开矿山的路上，刘北军脑子里全都是黑脸汉子的话在萦绕，好好学习吧，不上学，太苦了……

　　“施主，现在还觉得上学没用么？”方正问。

　　刘北军老脸一红，不过还是咬着牙道：“反正我不上学！干啥都不上！”

　　方正点点头，将摩托车还给了王佑贵，带着刘北军坐上大巴车，进城了。

　　“方正住持，我们这是去哪？”刘北军看着越来越远的家乡，有点紧张的问道。

　　方正道：“贫僧没去过什么大城市，想去首都看看。”

　　“你这是要带我去首都，盛京？”刘北军顿时激动了！

　　方正笑着点头道：“是的，就去盛京。”

　　刘北军更加激动了，盛京啊！不说他的繁华，光想想这是全国的首都，他就开心，顿时嘴巴堵不住了，一会说去爬长城，一会说去天安门广场看人民英雄纪念碑……

　　而方正则耐心的听着。

　　到了黑山，转高铁，第二天天一亮，就已经到达了盛京。

　　看着宏伟的盛京火车站，刘北军已经被惊呆了，这火车站也太大了！太漂亮了，到处都是屏幕，到处都是人，人山人海，人头攒动，晃的他有点晕，完全分不清东南西北。同时还有对陌生环境的恐惧，死死的跟着方正，一步不离。

　　他却不知道，被他当做主心骨的和尚，也是第一次来这么大的城市，心头的震撼也不比刘北军少……只不过，没有表现出来罢了。

　　十分钟后。

　　“方正住持，我们这是到哪了？”刘北军问。

　　方正仰头看着四周熟悉的景象，脑门上出现了汗珠。

　　二十分钟后。

　　“方正住持，这里真大啊，走了这么久还没出去。”刘北军感叹道。

　　方正看着眼前的广告屏，咋就这么眼熟呢？汗珠更多了……

　　三十分钟后，没等刘北军开口，一位穿着制服的女子迎面走来，温和礼貌地问道：“这位法师，你们要去哪，需要帮助么？”

　　方正老脸一红，在人家面前转了半小时，人家服务人员都看不下去了，丢人啊！刘北军也看明白了，不是地方大，而是这贼秃带迷路了！

　　方正干咳一声道：“贫僧想出去。”

　　女子抿嘴差点笑出来，她看着这和尚带着一个孩子在几个区域来回绕圈圈，一开始还以为他们在等人闲逛，后来发现情况似乎不对，这才过来询问，现在看来，还真是……迷路了！这样的情况，她遇到的还真不多，不过她倒是没有歧视什么，只是觉得特别有意思，这个看起来十分和善，笑起来很阳光的帅和尚，也是格外的可爱。

　　“你们从那边的电梯上去，然后左转，一直走，然后……嗯，算了，我带你们去吧。”女子说了两句，发现眼前的两人都有点懵的眼神，果断放弃继续说了，免得这两人又绕半天。

　　跟在这美女身后，刘北军低声道：“法师，你也路痴啊？”

　　方正：“……”

　　在美女服务人员的带领下，方正和刘北军终于走出了盛京西站，各种感谢后，方正和刘北军站在广场上，看着巨大的盛京西站，方正感叹道：“真大啊！”

　　刘北军跟着感叹道：“电视里完全看不出来，这么大的房子，咱们全村的人住进去都够了吧。”

　　方正跟着点头，有些东西，电视里的终究是电视里，远远无法表现出现实中的感官冲击。

　　出了火车站，方正依然有点懵，他是第一次一个人来大城市，吃什么，住哪，完全都是一堆问号。好在，方正来之前做足了功课，各种游记没少看，也提前规划好了一切。虽然实际操作起来，还有些麻烦，不过方正也学聪明了。他不懂，总有懂的吧？

　　方正猛然想起他曾经问过一指禅师。

　　“师父，你从南边那么远的地方，是怎么一路走过来的？”方正好奇的问。

　　一指禅师揉着方正的脑袋，然后点着他的鼻子道：“人再笨，鼻子下不还有一张嘴么？不知道怎么走，遇到什么麻烦，不会开口问么？”

　　现在，方正就是一路抓人就问，愣是成功的找到了地铁，乘坐地铁找到了住的地方。


第578章 莫名的激动

　　一路走一路看，边上的刘北军眼中尽是新奇，地铁是新奇的，四周的帅哥美女、大爷大妈也是新奇的，无数的高楼是新奇的，甚至第一次入住酒店都成了新奇的！

　　这一晚上，刘北军在床上翻来覆去的睡不着，最后趴在小小的窗户上，望着外面车水马龙的马路，嘀咕道：“大城市真漂亮……真干净，车也多……方正住持，住持？”

　　刘北军一回头，方正已经睡着了。

　　刘北军趴在窗边看了又看，最后才发出一声复杂的长叹回到床上，睡觉去了。

　　第二天，天还没亮，刘北军就被方正叫了起来。

　　“住持，这么早，你要干啥啊？”刘北军一看时间，才三点！

　　方正道：“想看升国旗就赶紧的，否则，你就自己在这躺着吧。”第一次来盛京，不去天安门广场看看升国旗，简直就是白来！方正虽然是个和尚，出家人，但是他从没有把自己当做一个完全和世俗脱离的人看待。

　　听到要看升国旗，刘北军从床上弹了起来，三下两下穿上衣服，拉着方正就往外面跑，一边跑一边道：“那得快点，快点！”

　　结果出了酒店，刘北军傻眼了，这咋走？

　　方正摇摇头，带着刘北军去了地铁站，跟着地铁一路赶到了天安门广场，两人来的不算晚，但是广场上已经是人山人海了，到处都是人。同时还有一队队的士兵巡逻走过，看着那些英武的士兵，刘北军忍不住赞道：“这才是男人！帅！”

　　方正微微点头，算是认可了刘北军的说法。跟着人流一路前行，站岗的军人站的笔直，一动不动，如同雕像一般。方正从他们身边一走一过，甚至看到一名军人的脸上，眼睛前侧，趴着一只吸足了血的蚊子！但是那年轻的军人依然一动不动，仿佛根本不知道那只蚊子的存在一般！

　　方正眉头一皱，刚要有所举动，忽然一个女孩走过去，挥挥手，将那文字赶走了，然后拿出纸巾帮那军人擦掉了额头上的汗水，微微一笑，转身离去。

　　方正见此，心头一暖。

　　刘北军则低声道：“我听说，军人站岗的时候，别人不能接近的。万一……”

　　“好人和坏人是不一样的。”方正道。

　　刘北军挠挠头，不理解方正这话的意思，坏人还能将坏人两个字写在脸上？

　　但是方正却知道，坏人不会把坏人写在脸上，但是一个好人散发出来的温度和亮度，却可以瞬间照亮一切。

　　两人跟着大家来到广场前面，这时候一名军人走过来，一边走一边道：“大家请注意，前三排的观众请蹲下，方便的话请坐下，谢谢配合。”

　　然后前面三排的人开始坐下，方正和刘北军刚好是第三排，方正到是无所谓，月白僧衣无尘污垢，坐哪都不脏，干脆席地而坐。刘北军也不在乎这个，跟着坐了下来，有的人随身带着一些海报什么的，垫在屁股底下坐着。一时间，前三排都坐了下来。

　　如此一来，大家的视线都有了保障。

　　“住持，距离有点远啊，这么远，看不清楚啊。我还以为能够像电视里那样近距离观看呢。”刘北军多少有点失望的道。

　　方正道：“远不远，全看心。你来这里，真的是看几个人踢正步，升起国旗的么？问问你的心，你到底是来看什么的。”

　　刘北军一愣，看着四周的军人，一脸期盼的观众，他忍不住在心中问了一句：“他们真的是来看升国旗的么？”期盼，所有人的目光都充满了期盼，期盼看一个看不清楚的升旗仪式？还是说，真的等升旗了，会有什么特殊的、好看的东西发生？

　　想到此，刘北军也带着期待等了起来。

　　看到刘北军如此，方正什么都没说，就静静的看着。

　　随着时间的推移，远处终于看到了仪仗队的影子，一个个英姿勃发，踢着整齐划一的步伐走来，虽然由于太远，看不清楚细节。但是那一刻，刘北军不知道为什么，他的心一下子就热了！仿佛一台生锈的许久不用的发动机，突然给了动力，咚咚咚的动了起来！

　　刘北军已经不记得自己的心多少年没有这种感触了，他甚至有时候认为自己这辈子都不会被人感动，至少他已经很久没有感受过内心如此剧烈的情绪了。他的目光死死的盯着仪仗队的方向，看着仪仗队的兵来到国旗下，随着一名士兵手一扬，鲜红的国旗随风舞动，张开的瞬间！

　　刘北军下意识的握紧了拳头，那一瞬间，他忽然明白他来这里是来看什么的了！不是为了看升旗的仪式，而是来满足内心那一腔爱国的热血！国旗扬起的瞬间，他也不知道自己脑子里想到了什么，但是他就是有种压制不住的激动，一腔热血仿佛要从口中喷出一般，下意识的张嘴跟着音乐唱起了国歌，两行清泪顺着眼角滑落……

　　他不知道，边上的某个和尚，虽然古井无波，但是内心的波动同样不小。

　　方正虽然是个和尚，但是他心中依然有着爱国的热血，在这里，热血被点燃，跟着唱着国歌，感受着那弥漫在整个广场上，没有你我，只有国家的情怀。

　　离开天安门广场，走了许久，刘北军才从刚才的激动中回过神来，看着方正道：“方正住持，虽然我也不知道我为什么看升旗，但是那一刻，我真的好激动，好想哭……嗯，哭了。”

　　方正道：“哭了就好，哭了就还有救。”

　　“什么意思？”刘北军愕然。

　　方正什么也没说，而是带着刘北军走进了王府井商业街，看着繁华的街区，看着那些来去匆匆的人影，看着四周林立的高楼，方正一言不发。刘北军则不停的四处张望，生怕漏掉一处新鲜的玩意，这里的一切对于他来说都显得既熟悉又陌生，熟悉的是电视上的景象在这里重现，陌生的则是这里的气氛带来的冲击，这和村子里的感觉完全不同！


第579章 没喝多吧？

　　中午两个人随便吃了点东西，就继续在各个地方转，有的是商业区，有的是居民小区，看着那些绿化的十分漂亮、设施齐全的小区，刘北军羡慕不已，忍不住道：“要是我能住在这里就好了。”

　　方正依然什么都不说。

　　下午，方正带着刘北军来到了清华大学，看着大学里的学子们坐在树荫下，看着书，再配上鸟叫声，整个世界仿佛都弥漫着一股书卷的香味，宁静祥和。看着如同城市花园一样的学校，刘北军的眼神越发不一样了，越看越喜欢，忍不住道：“这才是上学的地方，真棒！我们学校和这里一比，简直就是垃圾！”

　　方正依然不说话。

　　两人在盛京呆了两天，也转了两天，第三天离开盛京的时候，刘北军无比贪婪的看着身后的大都市，道：“住持，同样是城市，差距咋就这么大呢？住持，你已经两天没和我说话了，你到底要干啥？”

　　方正这才放下手里的经书，淡淡的道：“自己看，自己想，回去再说。”

　　刘北军挠挠头，不明白方正这话是什么意思。

　　下了火车，看着眼前熟悉的黑山市，以前，刘北军觉得黑山市已经足够繁华了，足够大了，但是见识过盛京的美好后，忽然发现，这黑山市不过如此。进了松武县，他的眉头彻底的皱了起来，到了一指村后，刘北军的眉头紧锁着，竟然说不出话来。

　　就在即将登上一指山的时候，刘北军忽然停了下来。

　　“怎么不走了？”方正终于开口了。

　　“方正住持，我不想上去了。”刘北军道。

　　方正道：“理由？”

　　“我这辈子不能困在这里当一个面朝黄土背朝天的农民，我要走出去！”刘北军一咬牙，说出了他自己都吓了一跳的话。

　　方正不为所动，淡淡地问道：“怎么走出去？”

　　刘北军一愣，随后低头道：“我不知道，我可以去那里打工。”

　　“打工？你会做什么？贫僧带你去的那些公司你也看到了，你觉得哪一份工作你能做？”方正再问。

　　刘北军彻底的傻眼了，他们去的那些公司，那些人的工作不是和电脑有关系，就是在做一些他根本看不懂的事情，他能看懂的事情就是工地里搬砖的，但是那活和在家里种地有什么区别？更何况，他渴望的是那些白领城里人的生活，办公室里的生活，而不是工地上的！

　　刘北军盯着方正，问道：“方正，我知道，你有办法对不对？”

　　方正转身道：“你自己想，想明白了，就下山吧。”

　　刘北军还是跟着方正回到了山上，只不过从这一天开始，刘北军就陷入了苦恼和沉思当中，见过了大城市的喧嚣热闹，他再也受不了山上的清苦宁静。这一日，一对夫妇上山，跪在大殿里乞求着什么，刘北军刚好路过，听到里面的男子嘀咕着：“请求佛祖保佑我家孩子考上重点大学，再也不要种地了，成为一个光鲜体面的城里人……”

　　刘北军身体一颤，考大学？

　　他一个农村孩子，家里没钱，自己没有能力，想要去城里闯荡，还有什么是比上学更简单直接、体面、有效的方法？

　　这几天他一直在想各种方法，什么去大城市打工、搬砖、工厂等等，但是最终他通过方正的手机，在网络上查了之后都放弃了，那些流水线机器人一样的生活，他不想要。吃过山珍海味，哪里还吃的下糟糠？只不过他骨子里把上学给屏蔽了，一直不去想而已。

　　这时候突然被人提醒了，猛然醒悟了的刘北军立刻冲到了后院，见到方正就道：“方正住持，我要去上学！”

　　方正点点头道：“下山去吧。”

　　刘北军点点头，转身就跑了出去，果然，寺院门口的大白狼不在了，走出一指寺的瞬间，他笑了！然后转身对着寺院拜三拜，大叫道：“方正住持，他日我若是成功了，我一定回来谢谢你！”

　　说完，刘北军撒腿就跑了。

　　而此时此刻，刘鸿运坐在家里，喝着闷酒。

　　“别喝了。”刘鸿运的妻子一把抢过酒杯道。

　　“老娘们瞎管什么？不喝酒我的心憋得慌！人家的孩子都去上学了，就我们家的孩子辍学了，走在外面，感觉这脸都快没了。”刘鸿运无比郁闷的道。

　　“你……你这样也改变不了什么啊？要我说，你就不该将孩子留在山上，方正住持毕竟是个和尚，他又不会教孩子。”刘鸿运的妻子抱怨道。

　　刘鸿运长叹道：“眼不见心不烦，看到他，我就烦。”

　　话音才落，房门开了。

　　刘鸿运的妻子一抬头，看到刘北军回来了，顿时露出了笑容，叫道：“小军，你回来啦！”

　　刘鸿运一听，猛然转身，看到刘北军真的回来了，立刻下地，抓起拖鞋就打了过去，同时叫道：“偷跑回来的吧？给我滚回去！”

　　“爸！我要上学！”刘北军没躲，而是扯着嗓子叫道。

　　刘鸿运的拖鞋顿时停在了刘北军的胸前，毕竟是自家的孩子，他也舍不得往脑袋上打。不过刘北军这一句话，给他吼傻眼了，呆愣的摸摸刘北军的头，又摸摸自己的头，好像自己的有点热，嘀咕道：“喝多了？”

　　“爸，你没喝多，我想去上学。”刘北军道。

　　啪嗒！

　　刘鸿运的鞋掉在了地上，揉揉脸，一脸不敢置信的道：“你等会，你让我安静会，老婆子我没多喝酒吧？”

　　“没有，你才喝二两，儿子真的要上学了。”刘鸿运的妻子带着哭腔，忍不住就擦起了眼泪。

　　看着二老如此，刘北军忽然有种抽自己的冲动，他忽然发现，以前的自己就是个无知加混蛋！没出去过，不知道外面的好，也不知道父母的苦心，现在他明白了，看懂了……他知道自己未来想要什么了。这才明白父母的想法，心中感慨万千，更多的则是责任感，他必须考上大学！为了自己也为了父母！


第580章 公孙树

　　最终，刘北军还是回到了学校，在同学们错愕的目光中回到了学校。许多人都猜测，甚至班主任都认为刘北军当天就会逃课，为此还加强了监督。结果，刘北军就如同变了一个人似的，来了之后，开始认真听课了，再也不睡觉了，有问题就追着老师问。

　　晚上熬夜看书，那股子认真劲，看的大家一脸的懵逼，心道：“该不会是装的吧？”

　　然而，期末考试的时候，刘北军的名字已经挂在了班级第十名的位置！一时间，全班轰动！班主任特意跑去对了好几遍卷子，确定没有错误后，还特意将刘北军叫过去出了几道题试探，结果自然是……

　　“刘北军，你给大家说说学习心得吧。你究竟是怎么学的这么快的。”一次班会上，班主任说。

　　刘北军挠挠头道：“我不知道该咋说，总之呢……真要努力了，没啥比学习更简单的了。天天睡觉，肯定不行……”

　　众人想到以前天天睡觉的刘北军，顿时笑了。

　　……

　　不过这都是后话，刘北军一上学，刘鸿运就跑到一指寺来了，弄了一大编织袋子的青菜、土豆，柴米油盐，还特意取了一千块钱投在了功德箱里。

　　刘鸿运看到了方正，立刻跑过来，拉着方正连连道谢，就差跪下磕头了：“方正住持，谢谢你……你对北军做的事情，北军都说了，如果不是你，说实话，我都不知道该怎么办了。这孩子多半是要辍学在家种地了……我……我嘴笨，我也不知道咋说，总之，谢谢！谢谢……我知道出去一趟你花了不少钱，那个……我……”

　　方正拍拍刘鸿运的肩膀道：“阿弥陀佛，施主，客气了。至于钱什么的，施主就不要说了，好好教孩子吧。”

　　“谢谢，谢谢……”刘鸿运千恩万谢中离开了一指寺，在方正转身的一刹那，方正听到了有人跪地磕头的声音，心中长叹一声，没有回头，这个礼他接不起。虽然方正有恩于刘北军，但是方正不认为自己做的这些事情，值得上这三个磕头！华夏人，膝下有黄金，跪天跪地跪父母，跪神灵，岂能随意跪人？所以这一跪，太过沉重……

　　同时，方正也想起了一指禅师，当初一指禅师送他去上学，结果他却不好好学习，跟着瞎混，心中多少有些愧疚感，想到这些，他更加无法去接这礼了。

　　刘鸿运下山了，方正一直等的消息也终于到了。

　　“叮！恭喜你，成功将刘北军从歧途带回正路，苦海无涯，回头是岸，浪子回头金不换，这个功德不小，抽奖么？”系统问。

　　方正一听，顿时松了口气，他还真怕这功德太小，被系统无视了。现在看来，系统的评价标准和这个世界的标准，还是挺贴合的。于是方正笑道：“抽！”

　　“叮！恭喜你，获得罗汉树种子两粒！”系统道。

　　方正一愣，没想到又抽到一种植物！不过一听是罗汉树，还只是两颗种子，方正顿时没了兴趣。罗汉树可不是竹子，竹子是一年就能窜的老高，可以看，可以吃，但是这罗汉树种下去，一年的时间，估计也就长个小苗苗……等它长大成材了，方正都入土为安了。

　　不管怎么样，自己抽的奖，含着泪也要收了。

　　想到此，方正道：“接收。”

　　下一刻，他面前多了一团佛光，佛光里漂浮着两颗种子，金黄色，跟黄金铸的似的，这样的种子，方正相信，这世界上绝对找不到第二颗！绝对是灵山品种！

　　“这是灵山山脚下的罗汉树种子，没什么特殊的，不过他的叶子、花什么的可以入药，具体的，你自己去了解吧。”系统道。

　　方正挠挠头，罗汉树他了解，所以系统说的他也知道。本以为系统会说出点什么特别的，结果，都一样……

　　方正索性也不想那么多了，拿着种子出去了，站在门口，方正一边挖坑一边嘀咕着：“挖个坑，埋点土，数个一二三四五，种罗汉，长的快……快就见鬼了。”方正摇摇头，心里嘀咕着。

　　同时方正想到一个问题，于是问系统道：“系统兄啊，这到底是什么种子？罗汉树可不止一种，一种是东南亚那边的罗汉树，长的刺刺的跟松树似的；还有一种是华夏的罗汉树，单株银杏树，你给我的到底是哪一种？”

　　“你一个华夏人，要东南亚的罗汉树干什么？给你的，当然是华夏的银杏树。而且两颗都是雄的！”系统理所当然的道。

　　方正一听，顿时有种两眼一黑，晕死过去的冲动！

　　有的人或许不知道，但是方正很清楚，把银杏树当做罗汉树来看的首家就是少林寺，少林寺当中有银杏树，银杏树又都是雌雄异体，要雌雄两棵树在一起才能开花结果。偏偏有一棵银杏树单独生长了，边上也没个女伴，可怜巴巴的雄性银杏树一直都是只开花不结果，所以被称为罗汉树。

　　当然，这不是方正要晕过去的原因。

　　而是银杏树本身就是树里的老寿星！出了名的长的慢，活的久，因此又被称为公孙树，即：“公种而孙得食”。爷爷种下去，孙子才能吃到银杏树的果实，由此可见，这货长的有多慢。这又是灵山出品，在这个灵气匮乏的世界，没准长的更慢。方正甚至怀疑，他有生之年能不能看到这树长大成材了……

　　为了确定自己没记错，方正特意翻出手机查了查，不看不知道，一看吓一跳。银杏树在自然条件下从栽种到结银杏果要二十多年，四十年后才能大量结果！也就是说，指着这两棵树吃饭的话，多半是要饿死了。

　　看到这里，方正彻底的绝了念头，嘀咕道：“你们两个爱长不长吧，只要别死了就行了。”

　　方正苦笑一声，摇摇头，给两棵种子浇了点无根净水，就回寺院里去了。

　　这次的奖励，方正十分不满意，心情也有点不爽，不过到了后院，方正猛然想起了什么，拿起手机一看，随后狂笑一声，转身就冲进了禅房当中。


第581章 经书经书

　　红孩儿、猴子、松鼠好奇的看着方正禅房的门口，一肚子的疑惑和好奇，发生什么了？

　　方正才不管他们在想什么，冲进禅房，一把打开藏经柜，只见藏经柜里多了一本全新的经书！蓝色的封皮上写着几个苍劲有力的大字——《般若波罗蜜心经》！

　　方正见此，仰头狂笑起来……

　　就在这时候，红孩儿和松鼠偷偷的走了进来，看到方正抱着一本薄薄的小册子在那狂笑不止，两人对望一眼，完全看不明白方正在那笑什么。

　　红孩儿忍不住问道：“师父，你抱着这么一个小册子，在那笑啥呢？这不会是岛国来的吧？”

　　方正两眼一翻，直接给他一个暴栗，道：“不懂不要乱说，这可不是一般的东西，这是经书！”

　　松鼠一听，立刻窜上方正的肩膀，然后顺着胳膊来到手上，摸了摸《般若波罗蜜多心经》好奇地问道：“师父，这经书也太薄了吧？这能写几个字？”

　　方正笑道：“这书的确薄，至于字数么，不多，只有二百六十个字。”

　　“啊？这么少？”松鼠和红孩儿同时叫道。

　　方正道：“别不知足了，这《般若波罗蜜多心经》虽然短，但是其价值可是千金不换！在藏传经论中有这么一句话：佛说八万四千法门中，般若法门最为殊胜。也就是说，这两百六十个字在佛教典籍中的地位，有着相当于《金刚经》在禅宗的超然地位。说白了，他就是万法之核心精要！有很多僧人，一辈子就只读这一篇经文，也能够获得不小的果位。不过大多数寺院，都将它当做入门最基础的经文来教授。”

　　红孩儿和松鼠一听，这才明白了这小册子的价值，顿时更加好奇了，究竟写了什么，凭啥两百多字，就能傲立群雄之上？还有，不管它多牛逼，貌似也只是入门书吧，至于那么高兴么？

　　方正却懒得理他们，佛经不知道有多少部，每一部又有许多卷，人们就算穷极一生，也未必能够将所有经书全部看完。既然无法看完，那么这直接理解所有经书的核心精益，就成了最简单高效的学习方法。吃透了核心，再去看其他的经书，触类旁通之下，领悟速度自然不可同日而语。

　　这就好比，学习写文章，先学会写字一样。会写字了，再学写文章，也就没多难了。但是不会写字，直接写文章，鬼知道自己能写个啥……

　　方正没读过《般若波罗蜜多心经》，只是听一指禅师给他背诵过，听一指禅师的意思，现在所有寺院的入门功课都是这本《般若波罗蜜心经》，简称《心经》。甚至有人说，一个僧人是不是真的僧人，就看他会不会背《心经》了。

　　当然，这话有些偏颇，但是从侧面也看的出来《心经》的普及率，以及重要程度。

　　方正也会背《心经》，按理说对于这本《心经》不应该这么上心，不过，这《心经》的出现，一是证明了藏经柜真的能够出产经书；二么，方正很清楚，灵山的经书和他这个世界的经书，并不一样！他也想看看，真正的《心经》是什么样的！

　　方正迫不及待的打开《心经》，翻开第一页，他就愣住了，这《心经》竟然跟他背诵的一模一样！二百六十个字，一个不多，一个不少！

　　“这，系统，藏经柜是不是拿错书了？”方正问。

　　“叮！没有，藏经柜的作用就是搜集你这个世界的经书信息，然后聚合成书。所以，你看到的《心经》就是你这个世界的《心经》。你想要灵山的真经，最起码也要弄座藏经楼才行。”系统道。

　　方正两眼一翻道：“你逗我呢？我没记错的话，你说过，他出产的经书是灵山的经书啊。”

　　“没错啊，你若是在灵山的世界，聚合出来的就是灵山的经书。但是在这里，它做不到跨界搜集信息，所以只能产出本世界的经书。想要突破世界壁障，必须藏经楼才行。”系统理所当然的道。

　　方正顿时无语了，手中的《心经》忽然也变得轻了许多，不爽！十分不爽！期盼那么大，结果只有这个？

　　“别不爽了，你往后翻翻，再说吧。”系统道。

　　方正无言，随手翻开后面一页，结果……

　　“达摩注解篇！”

　　“啥？！”方正眼珠子都快瞪出来了！继续往后翻。

　　“神秀注解篇！”

　　“发现注解篇！”

　　“鸠摩罗什注解篇！”

　　……

　　“系统，这不会是假的吧？这么多注解？还有，明明这么薄的书，咋这么多页？”方正真的震惊到了，每一篇都是一个历史上存在的高僧注解！这其中的价值已经比《心经》本身高出太多了！

　　“藏经柜虽然无法跨界搜集信息，但是搜集本世界所有信息的时候，会将所有有关的都搜索过来，融合成书。这些注解，有的是书写出来流传下来的，有的是在历史上出现过后来失传的，也有的是根本没有写出来，只是口头传颂的；还有的则是这些人心中所思所想所化。置于为什么会有那么多页，难道只允许你们人类拥有电子书，就不允许灵山拥有无限页么？怎么样？现在还嫌弃藏经柜了么？”

　　方正立刻将脑袋摇成了拨浪鼓，虽然没有得到真经，但是能够得到这么多高僧的注解、参悟心得，虽然真经更珍贵，但是以方正现在的胃口，还是后面的更适合他。没有最好的，只有更适合的，参悟佛法没有一蹴而就的，一步一步的来，才是王道，免得贪多嚼不烂，吃多了反而撑着自己。

　　拿好《心经》，方正也不在寺院里呆着了，寺院里虽然清静，但是香客依然多，难免有些打扰。

　　方正直接跑到后面的竹林里，放下一张椅子，坐在上面，优哉游哉的看起来《心经》，以及后面的注解内容。同时，忍不住念了出来：

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。

　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色……”


第582章 静极思动

　　时间过的飞快一转眼又是三天过去了，方正足足念了三天的经。这一日，方正收到了来自大明星李雪瑛的消息。

　　“哈喽！方正住持，想我没有？！”文字上面还配着一张打招呼的李雪瑛的照片，歪带着帽子，牛仔服，大眼睛瞪得大大的，萌萌的。

　　方正微微一笑，回道：“没想。”

　　“过分啊……”李雪瑛发来一张叉腰愤怒的表情，然后道：“亏了我四处找好工匠，弄最好的材料要给你扩建一座观音庙，外加两个禅房，结果你都不想我……伤心啊……”

　　方正一愣，随后猛然想起来，上次《倾城》电影一路遭打压，方正说一切会好的，李雪瑛就说，如果好了，就承了方正的吉言，送方正一座观音殿。当然，这里面更多的，可能是李雪瑛对着菩萨许了愿，现在危机度过了，这是来还愿了。

　　所谓还愿，就是一些人想要求菩萨帮他们一些事情，如果成了，作为报答，或者捐钱，或者捐物，又或者捐个佛像什么的……例如有的人求子，日后若是有了孩子就回来捐款多少多少等。

　　当然，这种愿一般都是求的能够看的见摸的着的东西，而不是虚无缥缈的，或者太过宏观的。你可以求子，求某一笔生意成功，然后许诺一些东西等等。

　　在很多人眼里，求多大的愿就要许多大愿，但是在方正看来，这种想法未免有些可笑了。这种说法，放在普通人之间自然没错。但是仁人君子之间，都不会以此为交往方式。更何况是神佛？神佛眼中，凡人能够给予的实在有限，凡人眼中的珍贵在佛眼中如同尘埃。所以佛真正在意的不是实物，而是一片诚心。若是成了，当虔诚感谢一番，没事多念念经，念念佛名，比什么都好。

　　所以，许愿和还愿并没有那么复杂。但是一旦许了愿，肯定是要还愿的，否则就是骗了，所以不管佛、菩萨是否在意，你当许诺了什么就给什么，这还是很重要的。

　　佛、菩萨有没有保佑李雪瑛，方正不知道，不过方正可是付出了700功德，这是事实。因此，方正倒也没有拒绝李雪瑛的意思，大大方方的道：“贫僧每日念经，心中无事，无人，自然不想。”

　　“你……难怪你出家了，注定一辈子单身狗。”李雪瑛笑骂道，她只是开个玩笑。

　　然而方正一看到这文字，顿时泪流满面，这绝对是百分百暴击！痛点啊！

　　然而方正能说啥？他一个出家人，难道还没事想女人不成？不管以后还俗咋样，至少干这一行的时候得像个样子吧。于是方正无比苦涩的回了一句意味深长的：“阿弥陀佛。”

　　“好了，不逗你了。我给你订了许多建筑材料，还有施工队，不过对方挺忙的，估摸着要一阵子才能过去。等有了具体的消息再跟你说吧。”李雪瑛道。

　　方正道：“阿弥陀佛，还没来呢，你就别说了，贫僧心痒痒……”

　　“哈哈……你不是无事，无人么？臭家伙，自己痒痒吧。哈哈……”李雪瑛发来一张狂笑的表情。

　　方正：“……”

　　挂了电话，方正蹭的跳了起来，大笑道：“哈哈……贫僧的小寺院终于要扩大一点了！哈哈……”

　　对于方正自己来说，寺院大小他并不太在意，毕竟以后是要还俗的。但是寺院大了，来的人就多了，名声也能跟着大了，香火多了，许愿的多了，保佑的人多了，最终就是功德多了！功德多了，方正距离还俗之路也就越来越近了。

　　这也是方正从系统那里得到的肯定回答，每一个来求菩萨的，求佛的，只要对方诚心，并且是个好人，求的也不是什么超乎寻常的事情，一般都会成。一旦成了，产生的功德方正能获得十分之一，这个数量虽然很少，但是架不住基数大啊！事实上方正有一小半的功德都是这么来的，毕竟凭借方正一个人积德行善是有限的，人多才是硬道理。

　　不过最让方正高兴的还是……

　　“一指老爹，咱们寺院终于要扩建了，不对，之前就扩建过。钟楼，鼓楼，那么大一个，老气派了。咱们的钟是灵山的永乐大钟，鼓是高仿皇帝战蚩尤用的夔牛战鼓，咱们的大殿多了万佛牌……不久后还会建造一座观音殿。你不是一直嘀咕着，咱们的寺院啥时候能变成白云寺那么大的寺院么？不远了，相信我……”方正坐在一指禅师的坟前，开心的说着，仿佛眼前不是一个土堆坟丘，而是坐着一指禅师似的。

　　方正这一坐就是大半天，回到一指寺的时候已经是傍晚了。今天心情好，方正亲自下厨，将刘鸿运送来的一袋子青菜，挑出来一部分，洗洗，炒了一大盆，带着弟子们吃的倍爽。

　　正所谓静极思动，方正和一指禅师聊了那么久，该说的都说了，该吹的都吹了，回到现实，他还要面临一个问题，那就是功德！这么待着，显然是不行的，既然没事上门，那就只能自己找事了，于是……

　　“徒儿们，为师明天准备下山。”方正此话一出，几个徒弟同时抬起头，独狼的欲望不是特别大，红孩儿则是跃跃欲试，猴子也有些好奇，唯独松鼠一直在吃，似乎根本不在意。

　　方正见此，眉毛微微皱起，这些徒弟虽然没一个是人，但是开了灵智，能够说话后，已经和人没什么区别了。这样的他们，再回到山林里，估计也无法习惯，但是融入社会中，就要对这个人的世界有所认知。一直这么呆萌下去，很容易吃亏的。

　　想到此，方正道：“这一次净宽和为师下山。”

　　“噶……咳咳咳……”松鼠一听，一愣，结果噎住了，咔咔的在那咳嗽着，然后一脸呆萌的看着方正，仿佛再说，竟然是我？

　　红孩儿则一脸的希望，独狼打了个哈欠，并不在意，猴子也不是很在意，他很喜欢山上的宁静。


第583章 好人很多

　　方正见此，笑道：“净心，给你一个机会，给你神通，为师离开后，三个小时内要看到你。否则……”

　　“没问题！”红孩儿一听，都市激动了，跳起来叫道。他早就查过地球的资料了，这个星球说大吧，对于普通人来说的确挺大的，但是对于他来说，也就那么回事，真想走，绕地球一圈也没多久。

　　方正点点头，一挥手，红孩儿恢复了神通，开心的笑了起来。手一挥，在方正和松鼠身上种下一道印记，锁定了目标，剩下的就是找人了。

　　“净真、净法，为师不在的这段日子，你们就要上点心了。”方正道。

　　猴子和独狼同时点头，称是。

　　独狼的战斗力不用说，猴子来了这么久，佛气入体，晶米、无根净水日夜洗礼之下，也早就不是过去的猴子了，真要打起来，也不见得比独狼弱到哪去，看家护院还是没问题的。更何况，这一指寺有一指村的村民守护着，安全上，方正还是很放心了。

　　想到此，方正一把将不太情愿的松鼠抓了起来，这家伙早些时候还嚷嚷着跟着出去看看，但是时间越久，越懒了。

　　打开无相门，方正一步踏了进去！

　　下一刻，方正眼前一片黑暗，无数画面一闪而过，同时一个声音在黑暗中响起。

　　“小心！”

　　“救……”

　　“呜呜……”

　　“哗啦啦……”

　　声音有些嘈杂，画面基本上看不清楚，方正瞪大了眼睛，也只是看到了一些水的画面，其余的什么都没有。

　　随后黑暗散去，方正发现他出现在一条无比宽阔的大江边上，江水不是很湍急，但是真的很宽！比方正见过的松花江还要宽的多，一眼望过去，江对岸都模糊了。江边上有条路，路上有人在走，还有汽车奔驰而过。

　　方正估摸着，这里多半不是东北了，具体是哪，他也不知道。

　　“师父，这是什么地方？好热啊。”松鼠坐在方正的肩膀上，伸着舌头，挥舞着爪子。这小东西是地道的东北松鼠，虽然东北也热，但是那是烈日暴晒的热，这里的热是湿润的热，太阳出来还好，没了太阳就是闷热，如同蒸桑拿似的。当地人或许没什么感觉，不过对于习惯了干燥环境的人来说，还是挺难受的。

　　“你要是怕热，就钻进为师的衣服里。”方正的月白僧衣，冬暖夏凉，不在乎外面冷热。

　　松鼠一听，立刻点头，钻了进去，然后小脑袋从领口处冒出来，好奇的看着四周，然后一脸惊讶的道：“师父，这河，好宽啊！好大啊！”

　　方正道：“是啊，这么宽的河，为师也没见过。”

　　松鼠啧啧称奇，大眼睛里都是好奇，不安分的东看西看。

　　方正也懒得管他，任凭他去看好了。

　　“师父，现在我们去哪？就这么待着？”松鼠贼问道。

　　方正道：“为师也不知道，走吧，四处看看。”

　　方正说完，顺着马路顺便选了一个方向走了过去，至于这条路通到哪，随缘吧。

　　与此同时，红孩儿一看到方正踏进无相门，掐指一算，大笑道：“还真有点远，不过，难不到我。”红孩儿施展了一个简单的隐身诀，腾空而起，冲破云层，直奔南方而去，结果半路突然停下，听着下面的音乐声，挠挠头，嘀咕道：“三个小时，那么长呢，不急在这一会，下去看看。”

　　于是红孩儿一头扎了下去。

　　“师父，走了好久了，师弟咋还不来？”松鼠仰头望着天，除了阴沉沉的天，什么都看不到。

　　方正摇头道：“从北到南那么远，应该没那么快。”

　　“师父，快看！前面好像堵车了。”松鼠叫道。

　　方正也看到了，刚刚行驶过去的车都停在了前方，似乎堵车了。随后就看到车上的人下来了，一个个的往前面走去，似乎是去查看情况了。这时候，方正看到远处有人激动的叫喊着，随后一群人就乱套了，有的人翻车厢，有的人解裤腰带……

　　“师父，他们这是要干啥，集体上厕所么？”松鼠十分好奇的问道。

　　“怕是出事了！”方正说完，抬腿就跑。

　　松鼠一听，嗖的窜出去，它虽然个头小，但是跑起来却跟一道小闪电似的，蹭蹭蹭的就窜了出去。

　　方正还没到，就见松鼠跑了回来，叫道：“师父，似乎有人掉水里了，大家都在救人！”

　　方正一听，更急了，奈何他速度就这么快，再快也快不起了。这时方正终于听到那些人的说话了，只听在场的男女都在嚷嚷着……

　　“绳子，绳子！谁有绳子？没有绳子的，男的解皮带，女的有没有围巾什么的？总之，能当绳子用的，都找出来！”

　　“衣服行不行？”

　　“行！”

　　“妈，那是你攒了好几个月工资买的……”

　　“救人要紧，管不了了。”

　　……

　　同时前方传来，有人惊叫道：“有人下水了！”

　　“这水库很深，没有绳索下水太危险了。”

　　“找船！附近有船的！”

　　……

　　现场一片混乱，方正却越听越急，这是真的出事了！

　　方正一路狂奔，从人群中一掠而过，不过注意到方正的人并不多，大家都在尽可能的找一些能帮忙的东西。而且此时此刻，跑的人很多，自然也没人注意这个奔跑的和尚。

　　方正过了几辆大车，终于看清楚了前面的情况，河边已经聚集了不少人，大家都在想办法，甚至有人已经跳进了江里，往江中心游去。江中隐约可以看到有人在挣扎，仿佛快要不行了。不过方正的眉头马上就皱了起来，因为他看到江面上有两条渔船在晃悠，却没有去救人的意思，反而一路划着划着，不知道是故意的还是巧合，竟然挡在了下水救人的好心人的救人路线上。

　　江水这里有个旋流，好心人顺着旋流走可以省去很多力气，并且加速靠近落水者。这船刚好卡在这个位置，如果好心人逆流游，绕过船，那就要付出更多的体力。人在水中，每一分体力都是宝贵的，很可能因为一点点的体力而导致丧命。


第584章 网

　　看到这样子，有的人已经选择后退了，不过还有一个人想要绕过船，奈何这两艘船一前一后，挡住了好心人。

　　方正看到这里，心中有种不好的预感，看了一眼四周，没人看到他，悄然钻进了江水当中。

　　方正虽然不会游泳，但是人本身就有浮力，再加上月白僧衣护体，不用为呼吸和呛水发愁，学起游泳来自然无比容易。尤其是，方正力气极大，水中划水速度也快，就算没有受过专门训练，无法将十分的力气都化为动力，但是只要十分之一转换了，也比一般人快太多了，方正如同一条鱼一般，在水底穿行，很快就靠近了好心人的下面，方正刚好看到好心人被渔船逼的无可奈何，退了回去。

　　方正见好心人没事，方正干脆加速向着江中心游去，方正过去的时候，刚好看到江中心的人已经要沉了，赶紧过去拖住对方的双脚用力往上一托，那男子立刻被拖了起来，从水里冒出头来。

　　方正正打算将人送到岸边去，忽然发现那两艘渔船过来了。

　　“来救人的？”方正在心中问道，同时也松了口气，如果这渔船肯出手，他也不用担心曝光自己了。

　　然而下一刻，方正透过水面，看到两艘渔船中的一艘，突然甩出一张大网，罩在了方正拖着的年轻人的头上。

　　“用网救人？虽然有点暴力，不过还……什么？”方正正要夸赞两句，结果方正发现，这网竟然非常的重！下面的铅坠比一般的网要大，要重！网一落下来，方正为了不被发现，已经松手了，结果那年轻人瞬间就被大网从水面上压了下来！然后渔船根本不停，直接加速，拖着年轻人就在追面上溜了起来！

　　方正看到这里，瞬间明白了！这些混蛋不是来救人的，这是来杀人的！这么大一张重网，将年轻人压在水中，不用拖多久，只需要一小会，这年轻人必死无疑！

　　“谋杀？不对啊，如果是谋杀，不用这么麻烦吧。”方正脑海中全是疑惑，不明白这些人究竟要干什么，图什么。

　　不过也容不得方正多想了，快速游过去，掀开渔网，一把将年轻人扯了出去，同时施展神境通，如果这次依然弄不出合适的神通，他就算冒着被发现的危险也要将年轻人送上岸！无论如何，人命关天，马虎不得！

　　不过下一刻，方正笑了！

　　只见脑海中飞出三个大字——飞鱼术！

　　“飞鱼术：可以对任何人施展，施展后对方短时间内拥有水下呼吸，如同鱼一般游泳的能力。备注：一旦被施法者上岸，法术立刻失效。”

　　“够用了！系统兄，谢了！”方正不信运气这么好，一下子就能选出自己需要的，他宁可相信这是系统在暗中帮忙。说完，方正直接对面前的年轻人施展了飞鱼术，同样对自己也施展了飞鱼术，然后不管年轻人震惊的模样，拉着年轻人如同发疯了的鱼一般，嗖的窜了出去，向着下游游去，一口气游出十几里地才上岸。

　　“呼！”年轻人一上岸，下意识的呼出一大口气，本能的想要呼吸更多的氧气，虽然他已经不需要了。然后年轻人回头看向方正，刚刚发生的事情太过匪夷所思了，但是事实说明了一切，那一切都是真的！

　　年轻人也不傻，而且看了这么多年的网文，对这些事情的接受能力也是极强，猛然转身跪地下就拜谢道：“多谢大师救命之恩！”

　　“阿弥陀佛，施主，一切都是缘分，无需感谢。”方正道。

　　“不，我不信缘分，我只知道，没有大师，我林志先已经死了。恳请大师告诉我你的法号，在哪修行，日后一定登门道谢。”林志先道。

　　方正摇头道：“施主，有缘我们自会相见，若是缘分尽了，就让他随风而去吧。你若是真想感谢贫僧，答应贫僧两件事便可。”

　　“大师，你说！”林志先已经把方正当神人了，就差膜拜了，自然是一口答应。

　　方正道：“第一，三天内你不能回家！”

　　“啊？”林志先愣住了，不明白方正这是要干什么，不过还是一口答应了下来：“可以！”

　　方正继续道：“第二，你我若是缘分尽了，以后你随便帮助谁，只要你觉得你还上了救命之恩，你我便两清。”

　　“这……”林志先本以为方正会提出一些什么无比艰难的要求，没想到是这么简单的要求。

　　“如何？”方正问。

　　“一切听大师的安排！”林志先毫不犹豫的答应了下来，不过还是补充了一句：“大师就没有别的要求了么？”

　　结果方正什么都没说，转身，直接跳进了江水当中，对自己施展了飞鱼术！飞鱼术配上他的怪力，简直就是水中的喷气战斗机，嗖的一下窜出十几米，飞速的冲向林志先落水的地方。

　　至于林志先为什么落水，怎么落水的，方正已经不想知道了，他只想知道那两艘渔船上的人到底要干什么！

　　两艘渔船的种种行为，已经彻底的激怒了方正，他需要一个解释！否则，他不介意让对方见识一下明王之怒！

　　“草！人呢？”渔船上一名穿着白色T恤的男子看着空荡荡的网，骂道。

　　“见鬼了，人呢？”另外一名皮肤黝黑的，披着破衣服，一脸褶子的男子也跟着道。

　　“鬼头，网是你下的，不会没压到人吧？”白T恤男子道。

　　“不可能，我什么水准你会不知道？十几次出手，哪次出过叉子？今天这事儿有点邪门了，刚刚我还看到人被网压下去了，兜紧了。这一眨眼，人就没了……白老大，这事不对啊。”鬼头道。

　　白文水闻言，瞪了一眼鬼头道：“真有鬼咱们早就被鬼吃了，还能活到现在？鬼肯定没有，但是这事儿的确邪门。算了，人没了就没了，一会有人问起来，你知道怎么说吧？”

　　“这事遇多了，就那几句话呗。咦？不对，他还在网里！”鬼头无意间瞥了一眼网，发现，网里还有人！

　　“还在？”白文水也看了过去，果然，卡在船底的位置，这个角度不容易看到。


第585章 捞人

　　“人在就好，钱跑不掉了。”白文水笑了。

　　鬼头也笑了。

　　“走了，去岸边等着！”白文水道。

　　鬼头回头给另外一艘渔船打了个手势，两艘渔船纷纷靠岸，但是并没有真的靠岸，而是保持一定的距离。

　　与此同时，方正靠近了，看着上面的两艘渔船，也跟着在附近找了个地方上了岸，一上岸，松鼠就跑了过来：“师父，你刚刚去哪了？”

　　“去做该做的事情了。”方正道。

　　“救人？”松鼠太了解方正了。

　　方正点头，松鼠立刻给方正一个询问的眼神，方正给他一个肯定的眼神，松鼠顿时兴奋的原地跳了起来，翻了几个跟头，然后美滋滋的坐在方正的肩膀上，笑道：“师父，我就知道你是最棒的！哈哈……”

　　方正见到松鼠能够为救人成功而高兴，也是十分欣慰。

　　“咦？师父，人都救了，我们还过去干啥？”松鼠不解的问道。

　　“看戏！”方正淡淡地说道，只不过他的表情有些凝重，就算呆萌如松鼠，也看出了方正目光中隐含的怒气！忍不住嘀咕道：“师父生气了，后果很严重！只是不知道谁要倒霉了。”

　　“阿弥陀佛，施主，不是说有人落水了么？怎么没看到人？”方正来到想要帮忙却又无能为力的人群边上，问道。

　　老人叹息道：“晚了，来晚了，那人之前还在水里折腾，冒出个脑袋。等到会水的赶来，已经沉了，这人呐，多半是没了，哎……好好的一个人呐，哎……”

　　“施主，贫僧看到那两艘渔船一直在河面上，他们怎么不去救人。”方正问。

　　“救人？他们不杀人就不错了！”说到渔船，老人的脸上顿时挂起了无边的愤怒！

　　“嗯？此话怎讲？”方正问。

　　老人冷哼一声道：“这些吸人血的混蛋巴不得……”

　　“老李！”就在这时，边上一人拉了拉老人，刚好看到有几个人走了过来，老李似乎有点忌惮。

　　老李立刻闭嘴，过了一会，对方正低声道：“法师，看你这样子很面生啊，不是本地人吧？”

　　方正点头道：“不是，贫僧来自东北，四处游历，今天刚好走到这里，就看到了这样的事情。阿弥陀佛……”

　　“这事儿在别的地方少见，在这也算不上什么新闻了。这长江从西到东，横跨半个华夏，谁也不知道什么时候从上游就会冲下个人来。而且，这附近的水流时缓时急，缓的时候总有人不听劝，下水去游泳。尤其是赶上节假日、寒暑假什么的……哎，每年都有不少人在这里走完人生。”老李长叹一声，突出了心中许多的无奈。

　　方正道：“这里人这么多，难道有人落水，没人救么？”

　　“救？当然救！”老李说到这，眼中突然焕发了神采，无比自豪的道：“不是我老李吹牛，要说这天底下好人，我们这绝对是多的！在别的地方，下水救落水的人，那是新闻。但是在我们这，那就是常态！几乎隔几天就有人下水救人的，太多了……多的大家都麻木了。刚开始还有人报道，后来都没人报道了，习惯了。你刚刚也看到了，好几个好小伙子都下水去救人了，岸上的大家也没闲着，想弄根安全绳帮他们一把呢……”

　　虽然嘴上说习惯了，不过老李那得意、骄傲之色是无论如何都压不住的。

　　方正闻言，心情也好了很多，果然，这个世界上还是好人多。

　　“既然好人这么多，那这渔船怎么不救人？”方正问出了心中疑惑。

　　“你猜？”老李似乎想说什么，不过那几个人又过来了，老李没多说，而是拍了拍方正的肩膀道：“大师，有些事情，还是别问了，问多了也没用，干生气。”

　　说完，老李摇摇头走了。

　　方正不死心，追上去问道：“施主这就走了？不看结果了？”

　　“结果？能有什么结果？等着看那一场撕心裂肺的痛么？人老了，承受不起了，看不了了。”老李说完，挥挥手，身子也有些佝偻了，一边走一边道：“想当年我们这是英雄城，现在英雄也要被拉下水了，哎……这什么世道啊……”

　　“师父，他明明知道什么，却不说。”松鼠不爽的道。

　　方正道：“阿弥陀佛，每个人都有自己的难处，他有自己的顾虑，不说也正常。不过，不说也没事，我们自己看。”

　　“哦。”松鼠似懂非懂的点着头。

　　这时候，方正看到一名个子不高，手里拎着一个袋子的男子走了过来，男子警惕的看了一眼方正，虽然这和尚白的有点匪夷所思，不过也没多想。转了一圈，确定没什么事儿后，就回到了河边坐了下来。

　　边上坐着两个人，男子前面两个穿黑衣服的男子坐在地上，一人留着平头，一脸憨厚老实的样子；另外一个扎着小辫子，留着小胡子，像个玩艺术的。男子拿出烟，给另外三人发了，四个人就坐在河边抽着烟，等着什么。

　　方正走了过去见此，也走了过去。

　　“阿弥陀佛，几位施主，请问附近有寺院么？”方正来到几人面前，双手合十见礼，问道。

　　矮个子男子不耐烦的看了方正一眼，挥挥手道：“和尚，没空搭理你，哪凉快哪待着去。”

　　方正瞥了一眼四人身后不远处的渔船，网还在那挂着，没有收回船里，看几个人的表情，倒是挺轻松的，就是有点不耐烦。

　　方正没有继续搭讪，而是带着松鼠去一边待着去了。

　　就在这时，远处传来一阵哭声，接着就听到有人在喊：“在哪？在哪？”

　　方正闻声看过去，只见一群人跑来，其中一名女子已经哭的腿都软了，几乎是被抬过来的，一到水库边上，女子直接瘫坐在地上，嚎啕大哭起来：“林志先，你个王八蛋，让你不要去游泳，你不听……呜呜……你留下我们娘两，我们该怎么办啊？呜呜……”

　　“慧姐，你别哭了，还是想办法捞人吧。”一名年轻男子扶着女子，低声道。

　　“捞……捞……捞人！一定要捞人！”解慧猛然回过神来，颤抖着道。

　　听到这话，原本坐在那里的四个人立刻起身走了过去，矮个子嚷嚷道：“捞人么？”


第586章 慧眼下的惊讶

　　“你是谁？”解慧不认识这人。

　　“我是附近的渔民，我们有船。要捞人的话，我们可以帮忙。你可以叫我大光。”矮个子男子道。

　　“帮忙？免费的？”解慧的弟弟解宇问道。

　　大光一听，皮笑肉不笑的乐了：“弟弟，你逗我呢？我们是渔民，鱼都不打了，帮你们捞人，你还想让我们免费？我们也是穷苦人家，靠打渔过日子的，误工一天可都是钱啊。”

　　“给钱，我们给钱！你们要多少？”解慧心里惦记着林志先，立刻问道。

　　“不多，一万！”大光直接开口道。

　　“什么！？”解慧、解宇同时惊呼道！

　　四周的人也吓了一跳，其中一人忍不住叫道：“以前不是八千么？怎么这一下子涨到一万了？”

　　“猪肉以前还几块钱呢，物价涨了，我们当然跟着涨！这位女士，别怪我没提醒你，早捞，早得，晚捞就不好捞了。这要是被大水冲远了，捞不到，人在水里就算死了也难受。若是被鱼啃吃了，哎……惨啊。”大光一脸可惜的表情，这些话说的人心寒无比。

　　解慧的脸色也越发难看，道：“能不能便宜点？我没这么多钱啊。”

　　“这我就没办法了，你看看那边，我们的船，上面四个人，再加上我们岸上帮忙的，一共八个人。八个人帮你捞人，还不一定多久能捞上来。收了你的钱，一天捞不到就要捞两天，两天捞不到就要三天……你看着我们收的多，但是这里的风险可都是我们担着呢。而且平均一下，一个人才一千多块钱。我们不捞人，有两天三天的时间，也赚这些了。”大光道。

　　解慧和解宇都是附近的人，虽然说不懂，但是两人又怎么可能不懂？眼前的大光，水里的白文水是个什么东西他们自然也清楚。以前是看别人的事，觉得那些被坑的人傻，今天的事落在了自己身上，他们才明白其中的苦楚，别无选择之下，又能如何？

　　“两位，快点给个结果吧，要是捞，就赶紧给钱，我们立刻动手了。要是不捞，我们就走了。”大光道。

　　“捞！”解慧见大光真要走，急了，赶紧叫道。

　　“这可是你说的，那我们可开始捞人了啊。”大光道。

　　“姐，这么贵，你给了他们，你还过不过日子了？”解宇低声道。

　　“人是活的，总有办法过去的。我不能让志先沉在水底上不来啊。”解慧哭道。

　　解宇叹了口气，话都说到这份上了，他还能说啥。

　　大光确定要捞人了，挥手示意白文水，白文水点点头，船靠岸了。

　　大光道：“运气不错，刚刚那一网刚好捞到人了，走吧，过去看看是不是你们家的人。”

　　“什么，你们捞到了？”解宇一听，顿时急了，同时愤怒的道：“捞到了，为什么不赶紧送上岸来抢救？！没准还能救活呢！”

　　“嚷嚷什么？人都死了，上不上岸有什么用？”大光不爽地叫道。

　　“可是，你们要是……”解宇正要争论。

　　大光直接一挥手道：“最后问一句，尸体要不要？不要我就扔河里，你自己去捞！要的话，拿钱！说那么些有什么用？他自己掉河里的，我们帮你们捞上来，这是做好事。到你这，还成了谋财害命了，呸！告诉你，有证据，你就拿证据说话，没证据，别乱说！”

　　解宇闻言，气的不轻，但是正如大光所说，他心里想的再清楚也没用，凡事都要个证据！更何况，他也只是猜测，是不是真的如同他猜的那样，他也不知道。

　　“我去看看人。”解慧已经身心俱疲了，丈夫溺水，她整个人都跟丢了魂似的，面色苍白，走路虚浮无力，看的大家微微摇头，有些心疼。

　　“妈的，一群吸血鬼！”这时候，方正边上一个国字脸的男子低声骂道，他就是刚刚下水救人的好心人，也是坚持到最后，实在没办法才撤回来的。

　　方正上前道：“阿弥陀佛，施主，此话怎讲？”

　　“怎讲？这还用讲么？这群混蛋仗着有船，每天不打鱼，就在河面上晃荡，一旦有人落水，不救人也就罢了，还阻拦别人营救。前不久，还有一个人因为被他们阻挡，努力了好几次，最后脱力，也淹死在水里了。那兄弟的家人来了，他们一样卖尸！这种人，呸！简直就是毒瘤！”国字脸骂道。

　　方正一听，心头一震，手都跟着抖了起来。他本以为，这些人已经够可恶的了，万万没想到，他们远比自己想象的更可恶！

　　国字脸说完，看了一眼解慧，摇摇头道：“我尽力了……哎……”

　　方正道：“既然之前已经有过先例，你还下水？”

　　国字脸一仰头道：“我是华夏两江人！”

　　说完，国字脸转身离去。

　　很简单的话，但是其中的震撼，却让方正全身的血液都加速了！明知道其中的危险，还冒险下水，不为钱财不为名，仅仅因为他是这里的人！作为这里的人，弘扬一股子正气！仅此而已！这是民族的骄傲，这是地方的骄傲在支持他这么做！毫不犹豫，奋不顾身！对于这种人，方正只能想到一个词去形容他——英雄！

　　方正双手合十，对着国字脸的背影，微微行礼，念了一句：“阿弥陀佛！”同时，慧眼开启！

　　下一刻方正吓了一跳，不是因为国字脸身上的功德太多，而是方正惊讶的发现，在场的许多人，身上的功德都不少！虽然还达不到凝聚莲花的程度，但是这些人身上的功德明显远远大于业力，这种平均程度，高的吓人！方正一眼扫过去，几乎一片金色！

　　不过最终方正的目光还是落在了国字脸的身上，只见他头顶上有一个箭头，指向北方。

　　方正想了想，从背着的袋子里拿出纸笔，奋笔疾书，写下几个大字，交给松鼠。

　　松鼠表示明白，嗖的窜了出去，追国字脸去了。

　　国字脸的心情很糟糕，救人在他看来这是理所应当的事情，作为两江人，责无旁贷！真要是自己努力了，救不成，他也只会低落。但是每次看到白文水那群人拉着尸体，赚钱的时候，他的心就无比的沉重和恶心！


第587章 大方的和尚

　　“两江什么时候变成这样了？！真该死！”国字脸低声骂道。

　　“吱吱！”就在这时，一阵叫声从前面传来。

　　国字脸闻声看去，只见一只松鼠站在他前面，手里拿着一张纸，对他挥舞着。

　　国字脸一愣，这是什么情况？松鼠？还拿着纸？看样子还不怕人……不对，这松鼠咋这么眼熟，这不是那和尚的松鼠么？它追来干啥？

　　虽然一肚子疑惑，不过国字脸还是蹲下身子，接过白纸，只见上面写着：“贫僧与施主有缘，施主若是有时间，不妨多往北边走走。”

　　“什么意思？”国字脸不解的看着松鼠。

　　松鼠则一甩尾巴，跑了。

　　国字脸一脸的疑惑，不过也没多想，随手将纸收了，嘀咕道：“这字很漂亮，大气磅礴，正气凛然，字如人，应该不是坏人，有机会去北边走走吧。”话虽如此，国字脸还是回头看了看，最终离开了。

　　与此同时，江边。

　　“什么，一万二？刚刚不是还说一万呢么？”解宇的惊叫声，惊动了方正。

　　方正立刻走过去，查看情况。

　　只见解宇面红耳赤的盯着前方的大光，不过大光却没说话，说话的是鬼头。鬼头拍了拍船板道：“别废话了，一万二你要不要？不要的话我们就走了。再拖延一会，耽误我们打渔，那就要一万三，一万四了！”

　　“你们这是趁火打劫！”解慧也怒了，拿着别人的尸体漫天要价，这还是人做的事情么？

　　“白文水，你们别太过分了！”有人为解慧鸣不平。

　　“过不过分我不知道，我只知道，兄弟们不能白忙活。你们那么牛逼，要不然我把人扔里头去，你们自己下水捞？”白文水皮笑肉不笑的道。

　　众人闻言是又气又怒，却又无可奈何。大家虽然有那个心思，但是没有船，如何下水捞人？捞人可不同于救人，完全两码事！

　　“你看看，一个个就嘴上厉害，让你们动手，又不行了。我告诉你们，今天就这个价！爱要不要，不要扔了！”白文水叫道。

　　众人怒目圆瞪，恨不得上来狠狠的揍白文水一顿。但是大家也明白，打白文水没有用，人家玩的这一套滴水不漏，水上发生了什么，谁都不知道，人家的确是废了人力、物力去打捞的，走到哪，都能要个辛苦费。但是眼前这要的，简直太离谱了！

　　那边解慧也是气的不轻，一万二可不是一个小数目，拿是拿的出来，但是之后呢？

　　解宇也沉默了，解宇刚大学毕业，工作还没找到，想帮助解慧也是有心无力。

　　方正见此，憋着一肚子火气，深吸一口气，上前一步，笑道：“施主，这钱贫僧帮你们出了。”

　　“什么？！”此话一出，全场哗然！

　　解慧愣在原地，一脸的不敢置信，两江市虽然出了名的热心肠的人多，但是帮别人拿这么多钱出来，还是头一次听说。

　　大光看到方正，眉头一皱，偷偷的跟白文水说：“白哥，这和尚不是本地人，面生，小心点。”

　　“有什么好小心的，水上的事情，谁看的到，谁说的清？我们不说，我们就是捞人的好人！当好人也不能白干活吧……他喜欢出头，那就出呗，谁的钱不是赚呢。”白文水低声道。

　　大光微微点头。

　　“这位大师，我……我跟您不认识，您这……”解慧有些不好意思了，这钱她能出的起，只是后面的生活怕是有点难了，但是贸然接受别人的馈赠，她也不好意思。

　　方正笑道：“相见就是有缘，施主无需多想，钱贫僧帮施主出了。”

　　说完，方正从僧衣下拿出一沓子钱来，也不数，直接交到鬼头手里，笑道：“钱给你了，人送上来吧。”

　　鬼头接过钱，没说话，而是当场数了起来，不查不要紧，一查竟然有一万三！鬼头的眸子顿时亮了，警惕的瞥了一眼，见方正似乎没发现给多钱了，灵机一动，马上把钱收了，笑道：“钱收了，你们等着，给你们拿人。”他哪知道，方正故意给这么多，还装不知道，就是为了让他们干净放人，免得再麻烦。人在水里，甭管死活，都是遭罪……

　　再者，钱是假的，方正多少都给的起。

　　说完，鬼头跳上船，立刻在白文水耳边说了两句，白文水低声道：“确定是真钱？”

　　“绝对是真的！假的，我一摸就能摸出来！”鬼头道。

　　白文水也笑了，立刻道：“大师做事倒是爽快，我们也不能太小家子气了，赶紧的，把人弄上来！”

　　大光等人立刻应和着，动手将渔网扯上来，扔到船上，网里面赫然裹着一个林志先。

　　大光探了探林志先的鼻息，没有呼吸，摸摸脉搏没有跳动，确定死透了，对白文水使了个放心的眼神，白文水让鬼头和大光将林志先抬上岸了。

　　这时候警车、救护车什么的也来了，医生检查过后，对着解慧摇摇头，解慧当场晕了过去。

　　警察则把白文水等人抓住了。

　　“你们抓我干什么？我们啥也没干啊！还捞人了，不给个大红花和奖状，也不用给个铐子吧？”鬼头叫道。

　　“有什么事，回局里说。”警察瞪了他们一眼，显然对于这几个人也是深恶痛绝。

　　“警察同志，回局子，就回局子，不用这么劳师动众吧。”白文水一脸赖皮的笑着，显然对于这种抓捕，早就习惯了。他自己做的事情，自己知道，天衣无缝，毫无破绽！人是淹死的，他是救人的，只不过救起来，人就死了而已，这事儿天王老子来了也没用，没有证据是他们害死的人，还不是进去坐坐就得放出来？

　　警察懒得和他们废话，将白文水和鬼头两个主要带头的塞进警车，呼啸而去。至于其他几个人，包括大光在内，都没抓。

　　方正看明白了，这白文水等人已经将这里弄得乌烟瘴气，天怒人怨了，奈何这伙人在水上吃了一辈子的饭，而且精明的很，就算是警察也抓不到他们的把柄，纵然恨他们，也无可奈何。警察抓他们，多半是因为心头愤怒，抓一下，消消气而已。

　　至于惩罚？没有人证和物证之前，警察也不可能乱来。


第588章 天降师弟

　　“阿弥陀佛……”方正意味深长的对着远处行礼，念经，然后趁着解慧昏迷，解宇照顾解慧，没人关注他的时候，悄然离去。至于钱？方正会给真钱么？梦而已！这自然也不用还了……

　　这事儿当然还没完，方正也没打算完，几个社会毒瘤，若是不除了，日后不知道还有多少人要被他们害了！

　　警车跑的太快，方正追不上，不过他也没打算追，找了个没人的地方坐下，安静的等着。船还在这里，白文水的手下也在，他不信白文水不回来，就算白文水不回来，这些手下也要去找他的吧？方正就在这守株待兔！

　　“兔？咦，净宽这家伙去哪了？”方正猛然想起来，貌似松鼠去送信后，就没回来了！

　　与此同时，距离方正不算远的地方。

　　“围住，别让这松鼠跑了！”一群孩子从四面八方围向松鼠。

　　两江市虽然有长江，但是这里毕竟是市区，市区里的孩子根本没见过松鼠，突然看到一只，一个个好奇的围了上来。

　　松鼠见此撇撇嘴，转身嗖的上了一棵树，几下就窜远了，留下下面一群熊孩子唉声叹气。

　　刚刚松鼠送完信，被这些小家伙围住了，这小东西玩心也起了，故意不跑，带着一群孩子四处乱窜，他自己玩的也挺嗨。现在正得意呢，忽然发现了一个悲催的问题，迷路了！

　　“这哪是哪啊？”松鼠爬上一棵树，左看看右看看，似乎都差不多，大老远看到了江水，灵机一动，去江边应该就不远了吧。于是这小东西又开始往江边跑，结果跑到地方了，四周的环境依然陌生。随便选了一个方向，往前跑，越跑越陌生，往回跑，还是如此！

　　松鼠十分确定，他真的迷路了！

　　“这什么破城市啊！怎么哪都差不多啊！”松鼠急的快哭了，却又不知道该怎么办。

　　这一发呆，忽然头上落下一张网，松鼠反应过来的时候已经来不及了，顿时被网罩住了！

　　“哈哈，没想到鱼没抓到，捞个死人，又抓个松鼠！这小东西，够肥的啊，回去可以炖一锅了。”一阵笑声传来。

　　松鼠努力撕扯着渔网，他的力气不小，但是渔网非常结实。这网，本来也不是为了单纯打渔的，还用来捞人，所以网绳更坚固。松鼠根本弄不开，眼看着两个人走了过来。

　　松鼠想呼喊救命，但是猛然想起方正叮嘱过的话，不到万不得已，不能说话，否则被人听去了，一指寺麻烦不小。于是松鼠话到嘴边又咽了回去，吱吱的叫了起来。

　　“嘿！这小东西还挺凶。”大光笑着一把连渔网带松鼠都抓了起来。

　　“小心点，这玩意牙口好。”另一人提醒大光。

　　大光切了一声：“牙口好？打死了，我看他咋咬？”大光说完，捡起一块石头，就要砸下来！吓的松鼠捂着眼睛，瑟瑟发抖，不过他始终没有叫出来，单纯的他并没有想到这里没人认识他，他说话也没人知道他是从哪来的。他只是单纯不想给方正添麻烦……

　　就在这时，一声大喝从头顶传来：“你敢！”

　　“谁？”大光抬头看去，只见一只脚丫子从天而降！

　　啊！

　　大光被一脚踩在脸上，仰面就倒了下去！鼻血喷出老远……

　　松鼠听到熟悉的声音，猛然打开双爪，刚好看到一个威风凛凛的身影出现在眼前，童子头，红肚兜在风中随风颤动，光着屁股的背影，显得那么高大！松鼠激动地叫道：“师弟，你是我见过最高大的孩子！”

　　话一出口，松鼠就后悔了，忍了半天没说话，一激动竟然跑出口了，坑啊！

　　红孩儿直接给这个萌蠢师兄一个大白眼，然后一本正经的道：“下次把孩子两个字去掉。”

　　“师弟，他们听到我说话了。”松鼠指着躺在地上，以及听到松鼠说话，吓傻了的另外一人道。

　　红孩儿对着两人咧嘴一笑道：“师兄恢复神通了，这点小事还不简单？杀了不就完了！”

　　“师父不让杀人！不过他们是坏人！我看到他们……”松鼠立刻将他看到的事情说了出来，松鼠虽然没看到太多，但是凡事有点脑子的，都知道这里面肯定有猫腻！这几个人不是好东西！

　　红孩儿一听，眉毛一挑道：“这就有点难办了，杀了吧，师父不让。不杀吧，这种祸害留着干啥？”

　　“松鼠竟然会说话？”之前发呆的人回过神来，惊叫道。

　　大光也一脸不敢置信的看着红孩儿和松鼠，叫道：“你们是什么东西？”

　　“东西？”红孩儿嘴一裂，露出一口洁白的牙齿，下一刻他消失了！

　　“人呢？”大光问。

　　下一刻眼前多了一个拳头，嘭的一声，大光脑袋被砸的后仰，直接压在了地上，下意识的用手去阻挡红孩儿，结果被红孩儿抓住，一把压在他的胸口，轻轻一拍，大光惊恐的发现，他的手动不了了！红孩儿见此嘿嘿一笑，对着跑远的另外一人一招手，那人惊恐的叫着，腾空而起，倒飞而回，然后重重的砸在了大光的身上。两人惊恐的看着红孩儿，眼前这一幕，根本不是人能做到的！这孩子到底是个什么玩意？两人真的怕了！

　　红孩儿却仿佛发现了新玩具一般，对着两人坏坏的一笑，然后冲了进去，只听咔咔咔的摆弄身体的声音响起，同时伴随着衣服破碎的声音响起，衣服碎片乱飞……

　　松鼠一直在边上看着，看到最后，直接捂着眼睛转过身去，连念着：“阿弥陀佛，受不了了，太恶心了……”

　　没多久，红孩儿拍拍手，一把将松鼠抱起来，放在肩膀上，哼哼道：“我师兄你们也敢欺负？真是活的不耐烦了！走了，师兄，找师父去！”

　　“师弟，你真棒！”

　　“必须的！对了，师父呢？”

　　“跟丢了……”

　　“呃……你以后还是别下山了。有名额给我就好了……”

　　“师弟……”

　　“嗯？”

　　“我忽然喜欢下山了。”

　　“……”


第589章 心黑了

　　与此同时，江边的马路边上，一名女子带着孩子正在散步，孩子突然指着头顶叫道：“妈妈，你看，他们在干什么？为什么不穿衣服？”

　　女子抬头看去，脸唰的就红了，拉着孩子就走，同时打电话报警：“警察么，这里是……对，两个男人光着屁股在电线杆上耍流氓！没有绳子，什么都没有，好恶心……他们两个竟然在……恶心……”

　　电话那边传来一个女声：“是挺恶心的……”

　　这边报警，那边看到这一幕的人越来越多，不少人跑过来看热闹，手机拍照，朋友圈分享。

　　“哎呀，这不是那几个王八蛋中的大光么？”

　　“嘿，真是黑心光！他们这是在干啥？这么激情？”

　　“拍照，转发！让他出名！”

　　“哈哈……转起来！”

　　……

　　这一天，大光出名了，直接上了几个大媒体网站，两人光溜溜的景象，大家表示：“第一次爱上马赛克！否则恶心死了！”

　　与此同时，红孩儿带着松鼠找到了方正，方正看看手机，两个半小时。

　　“师父，不用看了，我掐着时间呢，嘿嘿……”红孩儿得意的道。

　　方正点点头道：“不错，看你这么悠闲，下次只给你半小时。”

　　“……”红孩儿顿时欲哭无泪，果然不能装逼！尤其是不能在这贼秃面前装逼，容易被坑！

　　“师父，我迷路了……幸亏师弟到了，要不然我就惨了。”松鼠一脸委屈的坐在方正肩膀上，将刚刚经历的事情说了一遍。

　　听到红孩儿将大光两个人给扒光了挂在了路灯上，还利用法术把他们定在那里摆造型……

　　方正脑门上冷汗直冒，这种事一般人看来自然没事，但是他见过一些迂腐的和尚，那些和尚可见不得这种事。他还真怕方正因为这事儿生气，给他来个关禁闭就惨了！

　　结果却见方正微微点头道：“下次记得拍张照留个念。”

　　然后方正起身道：“那几个家伙走了，跟上去看看。”

　　等方正走了，红孩儿才回过神来，看着方正的背影，挠挠头，嘀咕道：“师父这么放得开？嘿嘿……”

　　说完，红孩儿也跟了上去。

　　有红孩儿跟着，跟踪几个人自然无比轻松，听船上的人说话，方正终于知道刚刚大光带着人干嘛去了，这两个家伙是去存钱的！白文水和鬼头被带走了，钱没带走，两个人装作收渔网回家，实际上是去存钱的。可惜，那钱是方正用一梦黄粱变出来的，等到红孩儿到了，那钱也消失了……

　　“这次赚大发了，白哥说的对，这些死人可以更值钱！”一个脸上带着黑痣的男子嘿嘿笑道。

　　“的确值钱，妈的，亏我们早些时候才要两千块，现在想想亏大发了！”另一人道。

　　“是啊……早知道这么值钱，早就该涨价了。不知道鬼头和白哥的计划咋样了，要找的人找到没有，要是找到了，以后咱们就真发了！”黑痣男子嘿嘿笑道。

　　方正眉头一皱，计划？找人？这些王八蛋又在打什么坏主意？

　　船划到了一个小码头，停靠后，剩下的四个人纷纷上岸，锁好了船，走到附近的停车场。不看不知道，一看吓一跳，这几个人开的车竟然都是豪车！宝马、路虎、奔驰……几个人打开后备箱，脱掉脏兮兮的渔民衣服，换上各种名牌，戴上名表，拇指粗，仿佛能拴狗似的大金链子，戴上名牌墨镜，开车呼啸而去。

　　“我了个乖乖，师父，这些车都是豪车啊！”红孩儿看着那些车的屁股，咂舌道。

　　方正跟着点头，眼神却更加阴沉了，这些家伙只是捞尸而已，怎么开的起这么好的车？捞尸的生意这么好？有这么多人给他们捞？

　　方正心中嘀咕着，红孩儿已经施展神通，带着方正、松鼠追了上去，有隐身术在，也不怕被人看到，吓到了人。

　　这些人开着车，直接开进了一个全封闭的小区当中，小区不在市中心，而是在郊区，分别墅区和高层区，他们去的就是别墅区。在一座别墅门前停好车，纷纷走进了别墅。

　　方正跟着走进去，不看不知道，一看吓一跳，就算是方正这种不懂装修的人看过去，都知道，这装修的价格肯定不低。

　　拐个弯，就是大厅，大厅里白文水赫然坐在沙发上，边上坐着鬼头，叼着烟，翘着脚。

　　“白哥，咋样，警察局又走了一遭，爽不？”黑痣男子调侃道。

　　“切，又不是第一次去了。这些警察也真是的，人又不是我们杀的，自己淹死了，来找我们干什么？我们可是热心的好市民啊，不表扬一下，还天天盯着我们。”白文水撇撇嘴道。

　　“就是，我们可是好人。”鬼头嘿嘿笑道。

　　众人也跟着笑了。

　　“走了，不在这里聊。”白文水说完，带着几个人出了别墅，然后一群人开车去了附近的一个码头，码头边上有一个全木制的仿古饭店，几个人要了一个大包厢，等上好了菜，将服务员赶了出去，关上门，这才安安稳稳的聊了起来。

　　黑头看着关门离开的服务员，撇撇嘴道：“真是个可怜的老实人……”

　　黑痣男子笑道：“可不是么……这年头，老实等于穷。”

　　“想当年咱们也是老实人，那日子，简直没法过，风里来雨里去的，跟他妈狗似的！”另一人嘀咕道。

　　白文水道：“行了，过去的都过去了，咱们说说将来的事儿。”

　　“小白，把周边的人都给我清了！”白文水嚷嚷道。

　　“哥，你放心吧，没人了。”门外传来一个声音，那是白文水的弟弟白文生。

　　白文水这才放心，黑痣男子嘿嘿笑道：“白哥，人找到了？”

　　“找到了，两个水性非常棒的孩子！以后有了他们，咱们再也不愁钱花了！”白文水笑眯眯的靠在椅子上，脸上尽是得意之色。

　　“真的找到了？”黑痣男子等人都兴奋了！

　　“瞧你们那样！早就跟你们说这么干，当时还一个个的扭扭捏捏的，玩什么良心！良心能值多少钱？还好你们不是傻子，终于想开了。”白文水笑骂道。

　　众人都笑了。


第590章 他们要干啥？

　　“来，白哥，咱们走一个，兄弟们谢谢你了，没有你大家都穷着呢！”黑痣男子举杯，集体举杯，碰杯喝酒。

　　“行了，话就到此，明天试试咱们的新招。这一招成功了，哼哼……警察再想找我们麻烦，也找不到了。”白文水得意的道。

　　众人齐声欢呼，然后几个人就再不谈这事，聊的都是女人，游玩的事情……

　　方正听到这里，带着红孩儿、松鼠离开了。

　　“师父，我咋没听懂呢？他们找孩子干啥？”红孩儿不解的问道。

　　松鼠也道：“是啊，他们找孩子干啥？”

　　方正摇头道：“不知道，明天去看看就知道了。净心，用法术跟着他们。”

　　“好的！”红孩儿立刻施展法术，给几个人做了标记，做完一切，红孩儿、松鼠直勾勾的盯着方正。

　　方正一脸错愕的：“看着为师干什么？”

　　“师父，你是不是忘记什么事儿了？”红孩儿问。

　　方正挠挠头：“啥事儿？”

　　松鼠揉揉肚皮道：“师父，你再想想。”

　　方正看着两个一脸希冀之色的小家伙，恍然大悟道：“啊……知道了，走吧！”

　　“耶！”松鼠和红孩儿偷偷的击掌庆祝下提醒成功。

　　然而下一刻，公共厕所边上，方正一本正经地问道：“你们确定不上厕所？”

　　红孩儿道：“师父，你还上的出来么？”

　　松鼠摸着肚皮道：“师父，你还有货出去么？”

　　方正白了两个小家伙一眼道：“你不是肚子疼么？要不然你揉肚子干啥？算了，不上算了，为师去了。”

　　“师兄，我们是不是太含蓄了？”红孩儿看着方正的背影，低声道。

　　“好像，是有点含蓄了……我都拍肚皮了，他都不知道我饿了，竟然以为我坏肚子……”松鼠嘀咕道。

　　红孩儿瞥了一眼松鼠那圆滚滚的肚皮，道：“你太胖了，谁看你那肚皮，都不像是饿了……”

　　松鼠：“……”

　　方正上了厕所，拉着两个小东西开始压马路。

　　两个家伙越走越饿，最终终于忍不住了，松鼠叫道：“师父，啥时候吃饭啊？我们一天没吃东西了。”

　　方正闻言，终于乐了，他当然知道两个家伙在想什么，但是他就是不点破。师徒之间，有什么事至于绕圈圈么？饿了就直说不好么？

　　既然松鼠已经叫了，方正也不绕圈圈了，拉着他们两个进了附近的一家饭店，方正现在手里有钱，自然不会再饿着自己和徒弟，大方的点了两个素菜，饿了一天的红孩儿和松鼠立刻大快朵颐起来，方正也跟着吃。

　　晚上，方正找了一个小旅馆住了下来。

　　“净心，你去医院那边看看情况，为师的一梦黄粱有时效，估计要消失了。被人发现林志先的尸体没了，怕是要出乱子。”方正道。

　　红孩儿在方正身上一抓，抓出一团气来，道：“这是林志先妻子的气，顺着这气，我就能找到她本人。你等着……”

　　说完，红孩儿腾空而起，消失在夜空中。

　　方正看着，一脸的羡慕之色，这种随心所欲的用神通的感觉，真爽啊！可惜他只会半吊子……

　　没多久红孩儿回来了，果然如方正想的那般，一梦黄粱早早的失效，的确引起了不少麻烦，差点闹出有人偷尸体的闹剧来。好在红孩儿赶到，用一截木桩，变成了林志先的尸体，塞进了停尸间，然后又用迷魂术，让大家忽略了一些东西，这才蒙混过关。

　　不过这也是有时效的，方正要是不能快点解决这边的问题，红孩儿就只能多跑几趟了，不过这也是没办法的事情。

　　第二天，天一亮，两人一松鼠就出去了。

　　“师父，他们就在那边。”红孩儿指着远处的两艘渔船道。

　　大老远的，已经能够看到白文水等人了，依然是四个人在船上，四个人在岸上，只不过这次没看到大光和另外一个倒霉孩子了，船上多了两个半大孩子。

　　“走，过去看看。”方正道。

　　红孩儿立刻给方正和松鼠施展了一个隐身术，两人一松鼠立刻凑了过去。

　　“大光这个废物！光着屁股爬电线杆子，他还能更出息点不？”白文水正骂着呢。

　　“听他们说，是碰到个邪门的孩子，还有一只会说话的松鼠，然后被定住了。这不扯犊子呢么？松鼠会说话？他咋不说母猪会上树呢？”鬼头跟着骂道。

　　黑痣男子道：“他们两个没来也挺好，现在已经是红人了，全城都讨论他们两个谁的屁股更白呢。他们过来，太惹眼，被人注意到就不好了。”

　　“嗯，的确如此。大鬼小鬼，一会就靠你们了。”白文水，拍了拍两个半大孩子，两个孩子都很瘦，不过一双眼睛活灵活现的，显得很机灵。

　　“放心吧，白哥！”两个小孩子自信的道。

　　“嗯，好好干，干好了，以后好吃好喝的少不了你们的。刚才那种车，一人给你们配一辆！”白文水道。

　　两孩子一听，顿时兴奋了起来，他们都是孤儿，早就不上学了，为了活命就在附近游泳下水弄些鱼什么的。他们很清楚自己擅长什么，除了游泳一无是处！他们不在乎任何事情，他们只想混口饭吃，吃饱肚子，不至于挨饿！也不想再被人送衣服、钱了，他们不想被人救济，他们要用自己的能力赚钱，然后让所有人都明白，他们很厉害，非常厉害！白文水给了他们机会，他们自然不会放过。虽然这事儿，有点缺德……

　　“有了你们，我们以后再也不用看天吃饭了。否则每天等着上游往下冲死人，真他妈的难受，十天八天的才有活……这回想开张就开张了，哈哈……”鬼头笑开了花。

　　“师父，这些人到底要干啥？”红孩儿看着这些人，实在不明白他们要干什么。

　　方正也是一头雾水，这两个孩子这么厉害？有了他们，就能保证天天开张了？这怎么可能？

　　松鼠抱着抱着膀子，一本正经的道：“师父！”

　　方正以为他看出什么了，疑惑的看过去。


第591章 怒火

　　松鼠十分认真的道：“我也看不懂！”

　　方正直接给他一个白眼……坑货！

　　这时候两条渔船动了，方正对红孩儿使了个眼色，红孩儿带着几个人腾空而起，追了上去。

　　白文水带着一个孩子，鬼头带着一个孩子，两条船到了江中，距离岸挺远的地方停了下来。与此同时，岸上的黑痣男子带着剩下的三个人开始在岸边溜达，也不知道在溜达个啥。

　　方正正看得一头雾水呢，岸边一个大学生模样的人缓缓跑过，看样子是在晨跑。

　　黑痣男子立刻掏出手机，给白文水发了一条信息：“大哥，吃饭了么？”

　　白文水秒懂，回了一条：“准备吃了。”

　　然后白文水对着两个孩子点点头，两个孩子立刻跳入水中，一个猛子下去，再出来的时候，已经在十多米开外了，然后游了一段距离。白文水和鬼头则将船划的远一点，仿佛和这两个孩子没什么关系似的。

　　方正看到这，眉头紧锁，他有种不好的预感，同时也有一股怒气在升腾！

　　仿佛是在回应方正一般，两个孩子突然开始大叫：“救命啊！救命啊！”

　　同时黑痣男子指着江里道：“哎呀，好像有孩子溺水了，在呼救呢！”

　　那正跑步的大学生一听，立刻停了下来，努力看向江中，果然看到两个孩子在那痛苦的挣扎，呼喊救命。大学生顿时急了，二话不说，手机扔到地上，脱了上衣，直接冲进江里！浑然没有看到，他身后的黑痣男子，脸上挂起一抹黑心的笑容。

　　江里的孩子也笑了，第一次演戏，竟然就成功了！

　　白文水和黑头也乐了，两人对望一眼，没有动，而是静静的等着。

　　但是方正却快气炸了，眼前这一幕，和他猜测的很像！难道这些王八蛋真的最后一点善念都泯灭了？

　　大学生飞快的游泳，生怕晚了救不下两个孩子，两个孩子则继续演戏，求救。因为时间太早，河堤上人并不多，听到喊救命声，却不断有人走过来。正如国字脸所说的，两江人真的不怕死，明知道这江里风险大，还是不断的有人下水，有人在报警，有人在找绳索……

　　黑痣男子等人则悄然撤了，仿佛没来过这里似的。

　　眼看着大学生距离孩子越来越近，白文水和黑头对望一眼，开启发动机，船突突突的动了，这两个家伙人品不怎么样，但是对江水的掌握却达到了炉火纯青的地步，人在水上，对江水里的涡流、水流流向掌握的十分清晰，船开的快，稳，而且卡的位置也十分致命，刚好卡在大学生和孩子中间！

　　“要帮忙么？”白文水扯着嗓子喊着，生怕别人听不到。

　　黑头也道：“看你这样体力不行了，先上船吧！”

　　“你们先救孩子。”大学生叫道。

　　岸上的人见白文水想要帮大学生，也都松了口气，刚下水的也退了回去，有船出手，可比他们游过去管事。

　　“你先上来。”黑头道。

　　大学生点点头，正要上去，大学生突然惊叫一声，然后身不由己的沉了下去！

　　“救……”命字还没出来，大学生已经进水了！

　　黑头和白文水大声呼喊着，然后拿着竹竿伸进水里，仿佛在救人……

　　不用方正说话，红孩儿带着方正就沉入了水中，只见大学生脚上赫然挂着两个孩子！正是之前呼喊救命，装作溺水的两个孩子！两个孩子一人一手拉着大学生往深处拖！黑头和白文水的竹竿也不是真的要拉人，而是在把大学生往水里捅！

　　方正看到这里，目瞪欲裂！就要出手！

　　不过有人更怒！那就是红孩儿，直接一巴掌抽过去，河水底下仿佛涌起一股暗流，轰的一下子，两个孩子直接被轰的翻滚而出，同时一手一个抓住竹竿子往下一扯，穿上的白文水和黑头惊呼一声，没反应过来，直接被拉下船，掉入水中！

　　方正见红孩儿已经要杀人了，赶紧制止，红孩儿杀人不要紧，但是那么多人看着呢，或许看不到红孩儿和方正，但是这两个人死了，很可能会算到大学生头上，到时候大学生可就难摆脱干系了。惩恶可以，但是不能坑人。

　　方正一拍红孩儿，让他住手，然后指了指大学生，红孩儿瞪了一眼不明白怎么回事的白文水、黑头以及两个孩子，然后一把抓住大学生，给方正施展了个避水诀，防止松鼠淹到，然后迅速往下游去了。显然他一刻也不愿意留在这了，怕一时忍不住将这几个人都宰了。

　　红孩儿带着大学生走了，方正也就放心了，方正眉毛一挑，一挥手，一梦黄粱！

　　下一刻，大学生的尸体出现了……

　　“哗啦！”

　　“我曹！怎么回事？！”白文水从水里冒出来，骂道。

　　“不知道，竹竿上突然传来一股大力，我就下来了。”鬼头也道。

　　“人呢？”白文水问。

　　“水里呢，估计是死了，不动了。”鬼头表示他手抓着呢。

　　“大鬼小鬼呢？”白文水继续问。

　　“按照约定，事儿成了就往下游游，咱们这边把事情弄的乱点，吸引所有人的注意力，掩护他们上岸。这么远的距离，谁知道他们长啥样，谁会在意两个上岸的孩子。”鬼头道。

　　“那就好，赶紧的。”白文水说着爬上船，同时大叫道：“快，救人！”

　　鬼头将人从水里弄上船，探探鼻息，的确是没气了，死透了，这才放心，然后鬼头装作给林志先人工呼吸，挤压胸部的样子，做给岸上的人看。

　　由于角度的原因，岸上的人只看到船挡住了大学生救人的路线，白文水和黑头好心的要拉大学生，结果晚了，大学生沉入水中。然后白文水和黑头用竹竿救人，结果也跌入水中。两人是从船的另一侧冒上来的，众人也看不到，更看不到鬼头拉着大学生尸体靠近船，故意让大学生多泡了一会，才拉上来。也看不到鬼头在假救人……

　　大家只以为这次白文水和鬼头做了好事……

　　不少人还在议论。


第592章 收多了，多债孽

　　“这白文水改性了？竟然主动救人了……”

　　“江山易改本性难移，这混蛋要不是犹豫了，直接下水救人，那两孩子哎……”

　　说到这，众人才想起来，水里还有两个孩子呢！人呢？难道？

　　想到这，众人都有种不好的预感……

　　等到船靠岸了，众人立刻凑了过去，看着船里的人已经没了气息，死透了，不少人发出长叹，有些感伤的女孩子，当场哭了。

　　“小伙子，你是英雄！”

　　“小伙子，你没给咱们两江人丢脸！英雄！一路走好！”一名老人给大学生鞠躬行礼。

　　“好样的……哎……”

　　众人默哀，不过有人却跑去问白文水：“白文水，那两个孩子呢？”

　　白文水长叹一声，摇摇头，什么都不说。

　　鬼头立刻接过话来，带着几分委屈和哭腔道：“没来得及，他们一起沉的，我们只救上来一个，结果，哎……”

　　众人一听，跟着沉默了，又是两条生命力，任谁听了都心里堵得慌。

　　“这什么世道啊，怎么总有人落水……”一个老人摇头感叹着，转身离去。

　　这次白文水和鬼头做的比以前都要漂亮，戏演的足，再加上距离、角度掌握的好，完美的演绎了一场好人。也开始扭转大家对他们的看法了，之前他们认钱不认人，乱涨价，乱喊价，挟尸要价的行为，的确激怒了很多人。但是今天，大家看他们的眼神的确不一样了，温和了不少。

　　不过鬼头和白文水心中却在说着：“一群傻子一样的好人……”

　　“有人知道这位英雄是谁家的孩子么？还有水里的孩子，谁能联系到他们的家人？”有人忽然喊到。

　　“不知道，不过警察就快到了。等警察到了，应该能查出来吧。”又有人道。

　　众人点头。

　　就在这时，一声佛号突然响起：“阿弥陀佛，两位施主，人已经上岸了，你们可是要钱才还尸体？”

　　此话一出，众人又都看向白文水和鬼头。

　　鬼头一仰头，也不避讳，没什么不好意思的，看到又是这个呆头烂好人和尚，心里顿时乐开了花！他就喜欢这种烂好人！于是鬼头道：“肯定啊！我们冒着危险，浪费时间救人，没准一会还要被逮到警局去，一耽搁又是一天。不要钱，那是不可能的。”

　　方正点点头道：“有道理，付出了劳动和善心，必须有所收获。否则光做好事，没有好处，再落下个危险，岂不是寒了天下好人的心？”

　　“嘿！你这和尚会说话，我就喜欢你这样的！”鬼头乐了。

　　众人闻言，眉头皱起，一个老人不爽的道：“自古以来，行侠仗义，哪个是图回报的？你这和尚说的不对！”

　　“就是，你这话放在国外还行，咱们华夏人可不信这个！我们信的是心中一口正气，做了好事不留名！有所图还做什么好事？做交易算了。”又一个老人叫道。

　　鬼头一听，顿时不乐意了，叫道：“说啥呢？你们要是这么牛逼，有本事别上班，来义务捞人啊？嘴上功夫谁不会啊！问题是，谁还没个家啊！谁是吃空气长大的啊！最好是，就什么都不能要？名没有，钱也见不着，好人都喝西北风是吧？凭啥啊？”

　　这话说的也没毛病，愣是怼的几个老人，哑口无言。

　　白文水拍拍鬼头的肩膀，笑道：“这位法师，你是方外之人，站在中立的角度，你觉得，做好事该不该要报酬？”

　　“好人好报，做好事有报酬，自然是好的。”方正倒不是在应付，而是他真的这么认为的。如果捞尸人是明码标价，合理收费，那么捞尸收费倒也合理。毕竟，这种事情总要有人去做的，付出了劳动和时间，若是没有收获，一两次没什么，但是多了，久了，谁还会去做？很多时候，光靠一腔热血，是无法将一件事复制推广并且延续下去的。那只会是特例，而不是常态。连佛送经书，都要收好处，更何况是人？

　　“说的好！”白文水立刻鼓掌。

　　鬼头见方正如此上路，笑道：“那法师觉得我们这种事儿，应该收多少钱？”

　　方正双手合十，道：“收该收的钱。”

　　“收多了如何，收少了又如何？”有人跟着问。

　　方正道：“天地之间自有公道，收少了伤善心；收多了，多债孽！”

　　“债孽多了如何？”白文水眉头一皱，问道。

　　方正看着白文水和黑头，两人只觉得这和尚的眼睛无比明亮，仿佛眼中藏着日月星辰一般，璀璨中带着一股子让两人发寒的冷意！方正一字一顿道：“债孽多了会压身。”

　　“噗嗤……都什么年代了，还债孽，压身，哈哈……”鬼头根本没当回事。在他看来，这世界上要真有这事儿，他早死了。

　　白文水也是一脸的不以为然，坏事做了那么多，真有因果报应，他还能过的这么逍遥自在？

　　“行了，不说了。这人在这呢，和尚，你要不要再豪气一把，发发善心，把钱付了？我们也好拿钱走人，干活去。”鬼头也就是随口一说，他可不认为方正真的会再出钱，毕竟人傻一次可以理解，连续在一件事上傻，那就是傻逼中的战斗机了。更何况，谁的钱也不是大风刮来的，为一个陌生人买单，不值得。至少，在他看来，不值！

　　鬼头这么一说，众人才猛然惊醒。

　　“原来这就是昨天仗义出手的和尚！”

　　“我也听说了，林志先的尸体就是这和尚出钱赎回来的。”

　　“这……还真是一个好人啊。”

　　……

　　众人看方正的眼神都不一样了，对了几分尊重。之前和方正争论的，也对方正微微点头，表示歉意。仔细想想方正的话，似乎也不是没有道理。当然，他们依然坚持自己的理念，也没有动摇的意思。看着几个老人如此坚持自己的想法，方正心中却是敬意更多！

　　方正的想法适用于普通人，通过好人好报的方式，鼓励更多的人投入善当中来。但是几个老人这种，做好事不留名，什么也不求的态度，已经超出了普通人的范畴！在和平年代，他们是思想上的英雄，若是放在其他的年代，他们必然是英雄！这是一群可敬的人，至少方正认为自己不如这几个老人。


第593章 给你十万

　　虽然认出了方正，但是大家的想法和鬼头差不多，这和尚应该不会继续帮忙赎人了吧？毕竟，大学生家里人还没来呢，万一人家不缺钱呢？

　　然而让所有人惊掉下巴的是，方正竟然点头了！然后，仿佛怕大家不明白似的，补充了一句：“这钱贫僧愿意出，几位施主，要多少？”

　　“啥？！”白文水、鬼头、其他人几乎同时异口同声地叫道，仿佛看怪物似的看着方正。

　　方正一脸平静的看着鬼头和白文水，继续问道：“要多少钱，两位施主才肯把尸体交给贫僧呢？”

　　“嘿！”鬼头惊讶的叫出声来，和白文水对望一眼，都看到了彼此眼中的意思：这是个有钱的和尚！这是一个爱心泛滥的和尚！这是一个冤大头，大傻子！不坑他一把，对不起自己啊！

　　于是鬼头一挥手，伸出两根手指道：“两万！”

　　“什么？昨天才一万二，今天怎么就两万了？”有人火了。

　　“昨天是昨天，今天是今天。没看到我和白哥差点也淹死么？干这活风险大，必须加价！”鬼头毫不示弱的道。

　　没等其他人帮忙说话，方正先开口了：“相对一条人命来说，两万不多。”

　　“还是你这和尚上道，相对于人命来说，的确不多。”鬼头乐了，第一次遇到这种傻子。

　　白文水道：“和尚，你觉得这人得值多少钱？”白文水也不是白问的，他们天天在水上混，捞人赚钱，但是他们被人诟病的也是捞人赚钱。要少了他不甘心，要多了要被骂，好不容易遇到一个肯说高价的，这么好的抬价机会，他当然要抓住。

　　方正道：“无价。”

　　“说的好！要按照你这么说，两万还不能给你了，三万！”白文水道。

　　方正笑道：“人无价，劳动有价，捞人耽误打渔，影响生活，的确需要一定的报酬。但是，挟尸要价，漫天喊价，这未免就过了。”

　　“和尚你这话是什么意思？”鬼头不爽了，白文水也不爽了。

　　民众们原本还为方正的话有点不满呢，听到这话，顿时一片叫好声。

　　“就是！白文水，你们捞人收一定的钱我们不反对，但是你们也太黑了吧！你们一天打渔能赚多少钱？三百五百的顶天了！捞个人，你们一张嘴就是几万，良心让狗吃了？”

　　“白文水，知道大家为什么不待见你们么？刚开始的时候你们只收两千块，那时候大家都说你们人不错！也没人说你们不好，结果呢？你们的心是一天比一天黑了现在都开价三万了，你们还是个人？人家隔壁市的捞尸队，捞一个人才象征性的收一千块钱。但是哪家只给一千了？哪家不是两千三千的给？知道你们这活辛苦，还危险，谁能亏待了你们？你倒好，自己涨价！”有人骂道。

　　“隔壁那么好，你搬过去啊！”白文水冷笑道。

　　鬼头也道：“就是啊，你去戈壁市找人来捞人啊，我们也不介意啊。”

　　“别人捞，你们不介意？呸！之前的义务捞尸队是被谁找人打断腿的？船是谁弄沉的？”有人叫道。

　　“行了，被废话了！说这些干什么？有本事上证据，没本事，别逼逼！和尚，人就在这呢！这些人让我很不爽，没有五万别想拿走！”白文水指着地上的尸体道。

　　众人闻言顿时大怒，但是才说了两句，就涨价，再说下去，怕是又要涨价，那就害了和尚和大学生的家人了。于是一个个怒目而视，却不说话……

　　方正双手合十，一脸温和的看着白文水和鬼头道：“两位，贫僧说过，钱多债多，债多是要还的。两位确定要五万？”

　　“少跟我扯那些没用的！我不信佛！只信钱！要么给钱，人拿走。要么人我们拖走，你们爱咋咋！”白文水叫道。

　　“阿弥陀佛，既然如此，五万就五万。”方正说完，从包里拿出五万递了过去。

　　白文水和黑头刚好看到方正的包裹里还有很多钱，那红色的钞票立刻刺激两个人的贪婪，鬼头几乎下意识地叫道：“五万是抚平白哥的不爽，我的不爽呢？十万！我要十万！”

　　“你……”众人急了。

　　方正却抢先开口道：“可以！”

　　然后方正又拿出五万，十万块足足厚厚的一摞！

　　鬼头接过来的时候，都有种做梦的感觉！黑痣男子等人看到这么多钱，也有些发呆。这一年多来，他们的确赚了不少，但是从没有从哪个尸体身上赚这么多过！他们仿佛看到了一条黄金大道，一路通向发家致富的彼岸！

　　“和尚，你这么做，等于惯他们啊！他们这次拿了你的十万，下次就敢向别人要十万！这么下去，以后谁还赎的起人？”有人担忧的道。

　　方正还没说话，鬼头不干了，断他财路？这可不行！于是鬼头立刻嚷嚷道：“喊什么喊？又不是让你们出钱！”说话间，鬼头赶紧将钱收入口袋里，然后将尸体抬到岸上，跳上船，和白文水一起，撑起船就跑了！他们也怕方正反悔啊！

　　而且警察快来了，他们平时要个万八千的，还能说得过去，现在捞一个人要十万怎么都说不过去，就算警察抓不了他们，也会让他们吐出去九分之一还给和尚。到手的钱，他们可不想丢了！

　　方正看着两人离去的背影，挥手叫道：“两位，钱多不多？”

　　这话问的莫名其妙，不过鬼头还是回了一句：“不多！”

　　“阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号，转身离去。

　　众人看的莫名其妙，这和尚问这么一句话干啥？明显是多啊！不过钱都给了，还能要回来么？

　　方正不管大家怎么想，离开了江边，没多久，红孩儿回来了。气呼呼的坐在方正边上，道：“师父，这种乌龟王八蛋，你都不管？”

　　方正不缓不慢的道：“谁说不管了？走吧，今天唱一出好戏！”

　　“好戏？”红孩儿一愣，和松鼠对望一眼，彼此都看到了对方眼中的笑意，看来有人要倒霉了。


第594章 开锅

　　当着太多人的面，方正自然不好下手，但是现在么……

　　太阳西斜，随着最后一缕阳光隐没在地平线上，整个世界再次陷入黑暗当中，星星点点的灯光亮起，却照不破黑夜。

　　一排豪车停在了江边的酒楼边上，白文水高兴的带着大鬼小鬼、鬼头、黑痣男子等人来到了包厢里，这次大光和另外一个家伙也到了，不过两人一冒头就被一顿嘲笑……

　　众人落座，纷纷举杯敬白文水：“白哥！厉害，这一招太厉害了！哈哈……”

　　白文水挥挥手道：“别高兴的太早了，这一招只能抽空用用，不能天天用，天天用容易引起别人的警觉。”

　　“啊？不能天天用啊。”黑痣男子有些可惜的道。

　　“别一副愁眉苦脸的样子，不可能天天有孩子落水，但是游泳的人溺水，可就不管我们的事儿了。”白文水笑眯眯的道。

　　众人一听，恍然大悟，纷纷给大鬼小鬼敬酒，大鬼小鬼从小到大都活在白眼或者同情里，今天突然被人如此尊敬，一时间自尊心、虚荣心得到了极大的满足，自然高兴无比，也不管自己还小，端起酒杯，学着电视里看到的样子，跟众人碰杯，啤酒咕噜噜的灌入肚子里，只觉得热乎乎，胀胀的，脑子也跟着涨涨的，晕乎乎，眼中全是笑容，裂开嘴笑道：“谢谢诸位大哥，我们以后就跟大哥们混了！”

　　“好样的，有哥一顿肉，就有你们一顿肉，放心。”白文水拍拍两人，然后继续道：“以后穿插着来，有自己死的，咱们捞着；没的捞，就拉两个进水，过几天再装溺水……总之，以后咱们有的忙了。”

　　众人一听，眼睛都亮了，还有什么比这来钱来的快的？

　　众人正高兴着呢，小鬼要去厕所，白文水看他东倒西歪的不放心，让鬼头陪着。

　　鬼头带着小鬼出去了，两个人来到门口，一开门！

　　“啊！”鬼头惊叫一声，差点一屁股坐在地上！

　　“怎么了？”众人齐声问道，转头看来！

　　结果门口空荡荡，什么也没有啊！

　　鬼头揉着眼睛，道：“我刚刚好像看到……看到林志先了。”

　　此话一出，白文水等人同时感到一阵冷风吹过，全身冷飕飕的。如今正是热的时候，风都是热的，怎么会有冷风？或许是空调吧。

　　众人心中这么安慰自己，大光骂道：“起来，别瞎说。”

　　“小鬼你看到了么？”

　　小鬼摇头。

　　鬼头摸摸头，嘀咕道：“看来是喝多了，幻觉了。”鬼头知道自己丢脸了，赶紧拉着小鬼出去了。

　　“快点去。”鬼头站在厕所外面道。

　　小鬼点点头，进了厕所，解开裤子，尿刚要出来，小鬼忽然发现厕所里好像有什么东西，往坐便器的水里看去，里面有一团黑乎乎的，仔细看，好像是黑色的毛线球，可是厕所里怎么会有毛线球？正当小鬼要看清楚的时候，毛线球突然转过来，露出一张人脸！对着他笑着！笑的无比凄凉！

　　“啊！”

　　小鬼扯着嗓子就叫了起来，这人他认识，这是他今天拉下水淹死的大学生！

　　听到小鬼喊，鬼头立刻打开门，小鬼一转身，本就尿在枪口不得不发了，这一吓，一惊，一激动之下，直接尿了鬼头一身！

　　鬼头刚要开骂，只见坐便器里飞出个脑袋！

　　“啊啊！”

　　鬼头和小鬼吓得魂都快出来了，什么都不管了，撒腿就跑！一溜烟的跑回了包间！

　　“你们两个干什么？！”白文水怒斥道。

　　两人看着眼前明亮的灯光，以及一众熟人，紧张和恐惧这才慢慢平复下来，小鬼指着外面颤颤巍巍的道：“鬼！我看到鬼了！今天淹死的那个人来找我了！呜呜呜……”

　　小鬼终究是个孩子，吓得哇哇大哭。

　　大鬼赶紧哄着。

　　“鬼头，到底怎么回事？”白文水一直都觉得浑身冷飕飕的，空调都关了，但是依然冷！总觉得背后有人在看他，可是每次回头，除了一堵墙，什么都没有啊！被小鬼和鬼头这么一闹，心里更加发毛了。

　　“白哥，刚……刚上厕所，厕所里飞出个人头，就是今天那个大学生的。”鬼头道。

　　“你确定？”白文水问。

　　鬼头点头。

　　“不可能，咱们在水上混了这么多年，也没见过什么鬼。真有鬼，咱们还能活的这么自在？”大光不以为然的道。

　　“可是……”鬼头想说什么，白文水站起来道：“去看看！”

　　白文水绝对不允许有鬼的事情继续下去了，今天不弄清楚，鬼头也就算了，小鬼若是怕了，那必然影响后面的计划。所以，白文水直接带着人冲到了厕所，里里外外找了一圈，也没看到鬼头说的鬼。白文水拍着小鬼的头道：“你看，根本没有鬼。”

　　小鬼跟着点头，也松了口气。

　　众人再次回到包厢里，众人忍不住调侃鬼头和小鬼胆小，这时候白文水的弟弟拿着一个大大的铁锅进来了，放下之后，笑道：“尝尝新菜，铁锅靠大鹅！味道相当的赞！”

　　白文水笑道：“赞？真这么赞，就赶紧开锅！”

　　“好嘞！”白文水弟弟大笑一声，掀开铁锅！

　　众人都看向铁锅内部，随后集体变了脸色！

　　“啊！”

　　众人齐声惊呼，白文水的脸色也瞬间一片惨败！

　　大鬼小鬼直接吓的瘫坐在地上！

　　只见铁锅里赫然煮着一个人头！在众人看向人头的时候，人头自己翻了过来，对他们笑道：“吃死人钱？不如吃死人啊，来啊……”

　　“啊！”众人根本忘记说话了，只剩下惊恐的叫声，黑痣男子带头就往外面冲，拉开房门就要跑出去！

　　嘭！

　　一声闷响，黑痣男子撞在了一个人的身上，怒骂道：“谁他……鬼啊！”

　　只见门口站着一个人，但是他没有头！鲜血从脖子上往下流！

　　大光推开后门，想要跑，结果后门一开，一人站在门口，赫然是林志先，林志先全身发白，浮肿，对着他们狞笑道：“去哪啊？”


第595章 一船、一僧、一伞

　　大光吓得当场就失禁了！

　　白文水胆子比较大，抓起盘子就砸向林志先，结果林志先一挥手，盘子砸了个粉碎！一跺脚，地板都炸了！

　　白文水见此，哪还敢硬来？吓得一把推开窗户，跟着就跳了出去！

　　其他人见此，有样学样，跟着往外跳！

　　这酒楼是水上酒楼，一半在岸上，一半在江上！白文水这个包间是最好的一个包间，三面环水，风景好。但是现在跳窗户就悲剧了只听扑通扑通之声不绝于耳，几个人全都跳入了水中。

　　“师父，现在咋办？”红孩儿问方正。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”

　　红孩儿道：“现在到了么？”

　　“到了。”方正眼中寒光闪烁，虽然白天也能动手，事后让红孩儿改变人的记忆就行了。可是随便改变别人的记忆，真的好么？至少方正在不是迫不得已的情况下并不想这么做。换个角度去想，任何人都不想被人剥夺记忆吧？

　　现在，夜黑风高，没有外人，自然没什么顾虑了。

　　水中，白文水看着四周一片漆黑，不过他的水性很好，很快就适应了，不过模糊中仿佛看到了水中有什么东西在游动，好像是一个人！虽然看不清楚，但是想想刚刚的经历，白文水浑身发毛，根本不敢看，赶紧游向岸边。

　　就在这时，头上传来一声佛号：“阿弥陀佛，施主，救一个人多少钱？”

　　白文水等人一愣，下意识的仰头看去，只见他们吃饭的包间的窗户前，站着一个白衣和尚，脑袋锃亮，背对着灯光，看不清脸，但是这个人却给人一种平和光明的感觉，背后的灯光宛若佛光一般。

　　虽然看不清楚脸，不过白文水还是认出了方正，以为方正是来追钱的，于是白文水想也不想的大叫道：“最低十万！和尚，公平交易，一手交钱一手交尸，你这么追来，是什么意思？”

　　“阿弥陀佛，施主既然这么说了，贫僧自然不能再要钱。几位施主，一路走好，你们身后有人。”方正对着他们笑道。

　　白文水心头一寒，仿佛有什么东西在拉他裤腿！

　　白文水吓得赶紧拼命游泳，他现在只想上岸！然而他很快就发现情况不对劲了，明明岸就在眼前，怎么如何游都不能靠岸呢？这么长时间，他应该早就上岸了啊！

　　“白哥，不对劲啊！”黑痣男子叫道。

　　白文水也发现情况不对了，被黑子和男子一声吼，下意识的摇摇脑袋，再看向河边，这哪是河边！他游到江中心来了！

　　“不对，我们游错方向了！”白文水大叫道。

　　这一声喊，其他人也清醒了过来，砖头看去，果然，都跑到江中心来了！

　　看到这一幕，一个个的全都浑身发冷，捞尸这么多年，当然知道水里的凶险！任凭你游泳技术多好，人终究不是鱼，水里呆的久了，难保不出意外！死亡，往往就在下一刻！

　　“白哥，怎么办？我们这是鬼打墙了。”鬼头叫道。

　　“游！向着岸边游！都在一起，别分开！”白文水也是全身发冷，人多点，他还踏实点。

　　大家的想法差不多，也不敢分开了，跟着白文水向着江边游去，这时候，阴沉沉的天打了个闷雷，下起了蒙蒙细雨，几个人的心情更加沉闷，阴冷了。

　　就在这时，一条船从远处飘来，同时一声念经的声音响起：“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

　　众人下意识的看过去，只见一条小船飘来，船头，一名白衣僧人打着一把油纸伞，单手竖在胸前，一串佛珠落在拇指和食指中间，套在手上。和尚眉目低垂，念着经文，声音不大，却萦绕在耳边，声音低沉中自有韵律，仿佛在与亡灵对话……

　　和尚边上站着一个穿着红肚兜的小孩，小孩白白净净的，手里拿着一个大袋子，袋子鼓鼓囊囊的也不知道装了什么东西。看样子，似乎是这和尚身边的童子或者弟子。

　　孩子肩膀上坐着一只松鼠，松鼠也是双爪合适，嘴巴一开一合，似乎也在念经。

　　“船！”小鬼惊喜地叫道。

　　“是白天的那个傻和尚！”鬼头道。

　　“和尚应该不怕鬼吧？”大鬼嘀咕道。

　　此话一出，白文水眼睛一亮，虽然觉得这和尚有点诡异，每次出现的时间地点都有些奇怪，但是现在管不了那么多了，他只想活命！于是狂喜，连忙叫道：“和尚，这边！救我们！”

　　“救命！”

　　“救命！”

　　众人跟着叫道。

　　这一阵呼喊果然引起了和尚的注意，不过和尚并没说话，继续念经。边上的童子先开口了：“长江水内多冤魂，家师今日诵念《往生咒》渡冤魂。”

　　“冤魂？渡冤魂？”听到冤魂两个字，正所谓，做贼心虚，众人忍不住打了个冷颤。

　　“你们这些落水之人，可要求救？”红孩儿转过头来，看向他们。

　　“救我！”白文水叫道。

　　“救你可以，一人一百万，少一分都不救。”红孩儿道。

　　“这……我们哪来这么多钱啊？”鬼头急了，一个个的都是跳窗户出来的，谁会带钱？

　　“没钱？不救！等你们死了，让你们家属过来，一样可以换钱。”红孩儿皮笑肉不笑的道。

　　“你……”听到这样的话语，白文水等人气的脸是一阵红一阵白，这一刻他们终于体验到了那种明明可以获救，却要等死的无助的痛苦……

　　“见死不救，你会遭报应的！”黑痣男子叫道。

　　“报应？你以为你们的遭遇是什么？”红孩儿诡异的对着黑痣男子一笑。

　　白文水、黑痣男子、鬼头等人同时打了个哆嗦。

　　“白哥，怎么办？”鬼头问。

　　“趁着还有力气，赶紧上岸！这么久没见到那些东西，应该是没跟来。”白文水低声道，对方不救，不能浪费体力了。

　　于是白文水带着这些人开始往岸边游，然而让他气愤的是，那和尚的船竟然开到了他们的前面！虽然没有挡住他们的去路，但是这种感觉却让他们心里十分不舒服！因为他们用这种方式坑了太多人了！


第596章 给你们钱

　　这时候，就听那孩子喊道：“家师说，你们既然那么喜欢钱，那就多给你们些钱，免得下去了不够用。”

　　说完，红孩儿手一扬，一把把的钱被扔上空中，随风飘散，落入水中。

　　鬼头下意识的抓了一张，拿起来一看，愕然道：“白哥，这和尚扔的是真钱！”

　　“什么？”其他人一听，都愣住了，本以为这和尚会扔纸钱恶心他们，谁能想到，竟然是真钱！

　　虽然大家不缺钱，但是贪婪的本性还是让他们去不断的抓钱，抓着抓着，忽然有人叫道：“我脚抽筋了！拉我一把，拉我……救我！”

　　边上的人一听，正准备去拉，结果发现，刚刚抢钱用了不少力气，现在再救人，多半自己也要搭进去。想到此，只当没听到，继续往岸上游去，之前酒桌子上说的兄弟情深，瞬间被抛到了脑后。

　　白文水也看到了这一幕，不过他什么都没说，而是猛然醒悟，大叫道：“别捡钱，赶紧上岸！否则都要死在这！”

　　然而，有些钱他们想要要不来，有些钱他们不想要却偏偏飞来！

　　方正自然不会扔真钱，都是一梦黄粱的幻觉，这些纸钱随着他的意念飞舞，落入水中，粘在白文水、鬼头、黑痣男子、大鬼、小鬼等人的手上，甩都甩不掉！手被钱糊住了，而且越粘越多，纸吸了水，他们下意识的以为越来越重了，也越用力的去游，越游越累……

　　“我不要，我不要！”有人看到自己手上多了一摞子钱，终于崩溃了，大叫着，摔着手，撕扯着，奈何这些钱撕掉了，马上有新的粘上！

　　“家师说了，手拿不过来了，身上可以揣点。”红孩儿的声音再次响起。

　　接着白文水等人惊恐的发现，那些钱开始往身上贴了！看到这一幕，白文水都吓了个半死，手上沾了钱，还能勉强游泳，如果身上被钱贴上厚厚的一层那是必死无疑啊！

　　“大师！饶命啊！我们知道错了！”这时候，傻子都知道这和尚不简单了，水鬼，飞钱，落水，鬼打墙，恐怕这一切都是和尚弄出来的！白文水怕了，鬼头怕了，黑痣男子，大鬼小鬼都怕了，纷纷叫道。

　　“别喊了，家师说了，你们不是喜欢钱么？喜欢拿别人的命换钱么？今天就拿你们的命换钱吧，坚持的越久，得到的钱就越多。加油吧，少年们！哈哈……”红孩儿说到后面，自己都忍不住了，看着这些混蛋这个下场，大快人心！于是哈哈大笑起来。

　　然而这笑声，却听的白文水等人浑身直冒冷汗，这是要玩死他们啊！

　　第一次，白文水、鬼头等人有点后悔了，他们以前从来不信神佛，不信鬼神，他们只信钱！哪曾想过，真的有一天，会有这样的一个神一样的人找上门？

　　“因果有报，不是不报时候未到！你们好好享受吧，要是能游到岸上，也算你们本事了。”红孩儿道。

　　“大哥，怎么办？”鬼头急了。

　　“游！”白文水一咬牙，任凭身上的钱越粘越多，依然咬牙奋进，努力靠近岸边。然而让他绝望的是，以前他三下五下可以窜出好远，现在拼尽力气，努力半天也游不出去几米，想上岸？难，难，难！

　　“大师，你是出家人，怎么能杀生呢？”白文水知道，这和尚不开口，他们这辈子别想上岸了，想活命，这和尚才是关键。

　　“大师，我们真的知道错了，我们上岸后，愿意将所有钱都捐出来！还给受害人！”鬼头脑子灵活，立刻想到了问题的关键。

　　白文水跟着道：“对！我们多收的钱，都还回去！而且，义务捞尸一辈子！不收一分钱！”

　　“对对对，大师，求放过啊！”黑痣男子跟着叫道。

　　“大师我们也知道错了，我们还小啊，不想死啊！”大鬼跟着叫道。

　　小鬼央求道：“大师，我真的知道错了，呜呜……以后再也不敢干这种事了，我宁可去捡垃圾，也不敢了，呜呜……”

　　听着下面一片求饶声，然而方正依然在专心念经，这些人的所作所为已经彻底的刷新了方正对人心底线的认知，没见到这些人，方正根本不知道人还可以黑心到如此地步！狡诈到如此地步！今天方正不出手，不知道他们还要逍遥多久，坑害多少无辜的人，多少好人！

　　“世间的好人虽然多，却没有一个是多余的，死一个，你们死千次万次都赔不起。你们若是真想活命，就努力的活到天亮吧，若是有人救你们，贫僧就给你们一次改过自新的机会，若是没有，便是天意如此！人意如此！我意如此！你们岂能不死？”方正一直以来都觉得，很多事情，不需要他动手，理儿理清楚了，道画明白了，人去自首了，自有法律去处理。但是今天，他是真的怒了，怒的等不及人间的法了！

　　听到方正如此说，原本都快绝望了的白文水、黑痣男子、鬼头、大光、大鬼小鬼等人仿佛看到了希望，一个个施展出全身解数，尽可能降低自身的力量损耗，仰面朝天，躺在水面上，努力让自己不沉下去。

　　方正见此，什么都没说。

　　红孩儿却有点不乐意了：“师父，这……你真的打算就这么放过他们？他们将两江市祸害的不轻啊！”

　　方正道：“你也说了，他们祸害的是两江市，既然如此，就让两江市的市民们来做选择吧。是死，是活，由两江市的市民来决断吧，不过在这之前，你去做件事……”

　　红孩儿虽然心里有点不爽，不过还是拿过方正的手机，腾空而起，踩着水面走向白文水等人，冷冷的道：“废话我就不多说了，自己干了什么，自己说吧。别想撒谎，你们肚子里有什么，我随时可以搜魂搜出来！能不能活命，就看你们诚不诚实了。”

　　看到红孩儿踏波而来，白文水等人眼珠子都快瞪出来了，之前虽然知道方正神异，但是毕竟没有亲眼看到，如今亲眼看到了，冲击力之大，直接将他们脑海中最后一点庆幸粉碎了。


第597章 善良不等于没底线

　　白文水沉默了，没说话。

　　但是大鬼小鬼却是吓坏了，什么都不藏着了，直接将他们从小到大做过的所有坏事全说了一遍。前面的偷鸡摸狗是为了生存，红孩儿听着只觉得好笑，但是后面的下水坑杀好人行为，却听的他怒火中烧。

　　大鬼小鬼招了最让人愤怒的东西，剩下的鬼头、黑痣男子等人也没啥好隐瞒的，一个个的将他们做过的事情说了出来。

　　“其实，我们以前也没想过做的这么过分，当初捞人真的只是想帮个忙而已。”

　　“谁知道捞人比打渔赚钱，一次两千块。而且那阵子赶上了洪水，淹死了不少人，捞人赚钱来的太快了，就有了歪心思。”

　　“一开始涨价都没敢多涨，就涨了一千，三千块捞人。”

　　“后来，钱赚的越多，越想多，白文水把我们组织起来，把志愿者都坑走了，打跑了，垄断了这条江的捞人生意。”

　　“想赚更多，但是每年死的人就那些，想赚更多，就得死更多的人。并且提价，于是我们就提价了。”

　　“长到五千，八千的时候我们已经挺知足了。但是很快发现，这还不是一个家庭的极限，我们可以从死人身上赚更多。”

　　“钱涨了，敢下水的人越来越少了，我们习惯了来快钱的日子，如果让我们回去打渔，我们受不了。于是白文水找了大鬼小鬼……我们不考虑名声、正义，我们只想赚钱……”

　　“贪心就像一个魔鬼，收不住手了。”

　　……

　　听着他们的话，方正忍不住长叹一声，谁又是天生的坏人呢？有时候，坏人的出现，不一定都是天生长歪了，而是一阵风吹过，没东西支撑一把，被吹歪了，然后越长越歪……

　　红孩儿低声道：“师父，你说这些人怎么就可以坏到这个地步呢？他们的良心被狗吃了么？我当妖怪的时候，都没这么黑。”

　　松鼠也道：“就是，太坏了。比偷我松子的家伙还坏。”

　　方正道：“恶是人心中的一个大三角，每次做坏事的时候，大三角就转一下，切的人心疼。但是坏事做多了，三角不断的转，来回的磨，最后磨平了棱角，成了圆，再做恶，也就不疼了。”

　　“这种人还有救么？”红孩儿问。

　　方正摇头……方正不是说没救，而是他也不知道还有没有救，他又不是神佛，看不透的东西多着呢。依着他的意思，这些人也不用救了。

　　时间一分一秒过去，这些人不愧是水里讨生活的人，一个个的愣是在水面上飘了一晚上！

　　天蒙蒙亮，岸上开始有人晨练，在路边跑过。

　　鬼头侧着脑袋看到有人，心情立刻激动起来，大叫道：“救命！救命啊！”

　　鬼头一带头，其他人纷纷转过头来，看到活人了，一个个的顿时泪流满面，人终究不是鱼，水性再好，在水里泡久了也受不了啊！于是一个个的跟着大叫着：“救命！救命啊！”

　　岸上的人正跑着呢，忽然听到有人喊救命，看向江里，果然看到一群人在水里飘着，嗷嗷叫着求救，二话不说，脱了上衣就要跳水救人，同时跟着大喊，找其他人一同帮忙。其中一人，方正看的清楚，一张国字脸太显眼了，正是当初方正刚来这里的时候，第一个跳下水，最后被白文水阻在半路，不得不退回去的国字脸男子！今天又看到他了，果然如他所说，明知道有危险，他依然奋不顾身！

　　国字脸跑的也不慢，和那青年一先以后就要跳入水中。此外，还有不少人跟着往江里冲，打电话的有，从附近的商店拿救生圈的有……

　　就在这时，当初和方正说话的老大爷大喊一声：“好像是白文水、鬼头他们！”

　　此话一出，只见原本奔跑的，打电话的，冲刺的，要跳水的人瞬间定格在原地，不动了！

　　鬼头见此，急了：“你们干啥，快来救人啊！我快没力气了！”

　　“听声音，真是鬼头的！”国字脸道。

　　其他人和国字脸对望一眼，同时停止了动作，转身回到了江边，坐在江边，一脸冷意的看着江里飘着的几个人。

　　白文水、鬼头、黑痣男子、大光等人看到这一幕，心头一凉，有一种被全世界抛弃的感觉，这种感觉让他们第一次感受到了，来自全世界的愤怒和恨意！两江人出了名的善良，英雄城市，人人是英雄，下水救人的事情不胜枚举。但是今天，热心的两江人却选择在岸上冷眼旁观，这是为什么？难道他们已经被人恨到这种地步了么？

　　那一瞬间，几个人真的感觉到了一种悲哀，一种发自内心的悲哀！他们可以是恶人，是坏人，但是从没想过，他们的坏给别人带来什么样的伤害。更没想过，世人又是怎么看待他们的。他们自问做的事情天衣无缝，没人有证据能够证明他们做了什么。可是，这些人为什么要这么对他们？他们不服！

　　方正微微点点头，早在岸上等待的红孩儿拿出方正的手机，一边走一边播放着昨天白文水、鬼头他们主动说的话。

　　看到他们说的，听到他们做的，岸上的众人顿时火了，怒了！一个个站在那边指着江里大骂！

　　“白文水你们还是个人？”

　　“两江没有你们这样的畜生！”

　　“你们的良心都被狗吃了么？”

　　“自古就有农夫与蛇的故事，今天谁救你们是要遭报应的！”

　　“对，不救！”

　　国字脸原本还有点犹豫要不要救，毕竟是好几条人命。可是看了红孩儿的视频后，直接转身走了，一边走一边道：“这种人饿狼若是活了，死的人会更多。”

　　有人想要视频，红孩儿大方的开启蓝牙，传给大家，随后大家疯狂转发……

　　这时候一两警车开了过来。

　　“有人落水了，小宋去看看。”开车的老师傅道。

　　小宋点头，正要下车，坐在后面的另一名警察道：“等一下，你们看看这个，朋友圈刚转的。”

　　几个人看完之后，警车打了个转，走了！

　　“警察，别走啊！救命啊！”

　　“救命，否则告你们……”鬼头跟着叫，结果体力不支，喝了一大口水！

　　“走了。”最早晨跑的年轻人也起身离开了。


第598章 慌张的老人

　　“今天天气不错，我在家喝茶，没出来散步。”

　　“我也没散步，也没看到警察过来。”

　　“听说路上堵车堵的厉害啊。”

　　“今天肚子疼，在家休息……”

　　……

　　大家你一言我一语的说着，红孩儿用法术将声音传过来，听的白文水、鬼头、黑痣男子等人心头哇凉哇凉的，看着最后一个人都要走远了，几个人彻底的绝望了。

　　“不要走啊！我们知道错了！”

　　“救命啊！”

　　“我真的知道错了！”大光嚎啕大哭。

　　“救命，救命啊！”大鬼小鬼也在哭喊。

　　……

　　“阿弥陀佛。”方正宣了一句佛号，一挥手，红孩儿跳上船，摇着船桨，小船远去。自始至终，岸上的人，并没有看到方正的存在……

　　“大师，别走啊！”

　　“大师，饶命啊！”

　　“救命，救命啊！我没劲了，救……咕咚……”

　　方正走了，法术也散了，但是几个人折腾了一夜，早就没力气了，一个一个的哭喊着，挣扎着。

　　远去的船上，松鼠问：“师父，那些人不管啦。万一他们真的游上岸呢？”

　　方正摇头道：“命有天定，他们的命该如此，贫僧走不走都不会改变。”同时，方正眼中的天眼关闭。

　　白文水等水性都不差，眼见方正走了，虽然喊着救命，虽然没力气了，但是凭借求生欲，依然努力的游泳，想要上岸，然而，就在这时，岸边来了两个人！

　　白文水、鬼头、黑痣男子等人顿时看到了希望，正要呼喊救命，结果两人一抬头，众人浑身一冷！

　　“是他们！他们回来讨命来了！”黑痣男子惊恐的叫着。

　　众人心头一寒，一口气泄了，顿时全身无力，一个浪头打过来，几个人瞬间沉入江水里，有的人还在挣扎，奈何挣扎了两下就没了动静。

　　来的两人不是别人，正是之前答应了方正三天不回来的林志先和被红孩儿带走的救人青年，三天的时间到了，两人自然回来了，谁也不想被当做死人处理掉……因此，两人并非有意在这个时间出现，但是有的时候，天意如此！

　　两人也没看到白文水他们，听到有人喊，两人看向水里的时候，水面一片平静祥和，江水滔滔，仿佛什么都没发生过。

　　随后两人离开了……

　　没多久，一纸文书进入两江，随后几艘船入水，一个全新的，由国家组织的义务捞尸队成立了。国字脸第一个报名，前后有十几人加入捞尸队，捞尸队没有固定上班时间，谁有空，谁过来，同时国家给予补贴，捞尸人出一次工，有最低补贴，用政府的话说：“不能让好人白出工，好人要有好报！”

　　一时间，引起全城的人的称赞……

　　“师父，我们现在去哪？”走在两江市的马路上，红孩儿好奇的问道。

　　方正伸了个懒腰道：“说好的出来走走，这么就回去了，岂不是太没意思了？四处转转……”

　　“师父！”红孩儿突然叫道。

　　方正道：“咋？”

　　“你终于开窍了。”红孩儿一本正经的道。

　　咚！

　　方正抬手就是一个暴栗……红孩儿揉着头，傻笑。

　　三人没有急着回一指寺，反正无相门任务完成了，随时可以打开无相门返回一指寺。三个人就在街上溜达，体验一把城市人的生活。

　　“叮！惩恶扬善，做的不错，公德到手了，要不要抽奖？”系统道。

　　方正想了想，摇头道：“回去再说吧，先攒着。”

　　“随你便。”系统说完，就消失了。

　　城市的生活不同于山上，山上虽然有山上的精彩，但是呆久了难免有些单调。城市不同，在这个经济发展飞速的大时代里，城市几乎每天都在发生变化，常住在这里的或许没什么感觉，但是离开一段时间再回来，你会发现，已经完全不同了。城市每天都在变化，城市里的人也在变化，似乎变化才是城市的永恒主题。这里的一切，看的松鼠眼花缭乱，不过真正让松鼠缭乱的还是那散发着各种味道的美食……

　　“师父。”松鼠摸着肚皮，可怜巴巴的看着方正。

　　方正道：“又想上厕所了？”

　　松鼠：“……”

　　方正看着小家伙一脸幽怨的样子，顿时笑了起来，买上一块糕点，掰成两半，一半给松鼠，一半给红孩儿，两个小家伙顿时乐坏了。

　　就在几个人在街道上走着的时候，一阵哭声引起了方正的注意，只见一个老人坐在马路边上，死死的盯着手里的老人机，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，时不时的发出一声哽咽之声。

　　方正、红孩儿、松鼠对望一眼，都看到了彼此眼中的不忍。

　　方正走上前去，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，有什么需要贫僧帮助的么？”

　　老人缓缓抬起头，看到面前站着一个白净的和尚，赶紧擦了擦眼泪，有点做贼心虚的摇头道：“没事，没事……”

　　说完，老人艰难的想要站起来，也不知道是坐久了还是怎的，身体有些打晃。方正赶紧搀扶一把，老人起来后，对方正点点头，说了一声谢谢，拄着拐杖，用她最快的速度离开了这里。

　　“师父，我咋觉得她身上有故事呢？”红孩儿道。

　　松鼠道：“她好慌张啊，好像做了亏心事。净真师弟每次偷我的松子的时候，就这样。”

　　方正眉头微微皱起，摇摇头道：“这么大年级了，走路都费劲，说她做了坏事，为师不信。不过，她身上应该是有故事的……”

　　方正打开天眼看过去，老人身上并没有什么异样。再开启慧眼，老人身上多了一层金光，头上悬着一个箭头，线头指向赫然是方正！

　　方正一愣，左右移动了一下，那箭头跟着走，也就是说，他是这老人的贵人！

　　擦擦鼻头，方正还是第一次遇到这种情况。

　　“师父，你在想什么？”红孩儿问。

　　方正道：“没什么，不过这位老人和贫僧有缘，走吧，过去看看。”

　　“我们是无所谓，反正就是跟着师父瞎转悠，去哪都是转悠。”红孩儿想得开。


第599章 明天，快了

　　松鼠也是一脸的无所谓：“有吃的就行……”

　　方正对于这小东西彻底的无语了，他貌似除了吃，还是吃，脑子里就不能多点别的么？看来，是时候让他去读读佛经了。

　　老人似乎也注意到了方正几个不怀好意的家伙跟在后面，有点慌乱，进了小区后，时不时的回头看看。

　　老人住在一个老旧的小区里，这小区的房子都是红色的砖墙，外面没有涂抹任何色彩，老旧的绿色木头框窗户显得格外狭小幽暗，小区里一片破败，也看不到多少人。许多人家的窗户都已经破烂，看样子是没人住了。

　　老人住在六单元，101，打开房门后，老人快速的将房门反锁，然后警觉的看着外面。

　　方正和红孩儿对望一眼，红孩儿道：“师父，你长的是不是太吓人了？都把人家老人吓到了。”

　　方正两眼一翻道：“你可是妖怪，没准是你把人家吓到了。”

　　“我是妖怪，但是一群凡人，谁能看出来？我现在萌着呢，要说吓人，肯定是你吓人。”红孩儿道。

　　方正看看瓷娃娃似的红孩儿，貌似，他们两个对比一下，还真是方正更吓人一点。

　　“师父，老人家回去了，我们还跟么？”松鼠问。

　　方正苦笑道：“这还怎么跟？走吧，去四周转转。”

　　话音才落，一阵手机音乐声响起，是老人的手机。原本一脸警惕的老人突然变得无比激动起来，拿着手机的手抖颤抖了，高兴的回屋里去了。

　　方正见此，眉头微微皱了起来，这老人在马路边的时候，就是一脸紧张的盯着手机，似乎在等一个重要的电话。如今来了电话，如此的兴奋，看来这个电话对于她十分重要。若是一般人，方正也不想多管，但是老人身上的功德指向了方正，方正作为她的贵人，不知道也就算了，知道了，总想去一探究竟。

　　方正一拍红孩儿的头，红孩儿秒懂，带着方正来到门口，轻松的打开房门门锁，几个家伙隐身走了进去。

　　“哎，是我。你说……”老人十分高兴，坐在沙发上，笑的如同一朵花，再也没有了在外面时的僵硬和冷漠。

　　“好……好……”老人一边点头一边笑，一边流泪。

　　老人的听力似乎不是特别好了，将手机的音量调的特别大，方正走进了也能听的清清楚楚。

　　“妈妈，你都说好了，就赶紧给我打钱吧。我这边急着用钱呢。”电话那边是一个男人。

　　“好，给你打。”老太太道。

　　“那好，我再给你说一下银行卡号，要尽快了啊。要不然人家生气了，我可是要坐牢的。”男子随后说了一串数字。

　　老太太摸出老花镜，颤抖着拿着一支笔，在本子上一笔一划，认认真真的写着。写一个问一句：“你再说一遍，我对一遍。”

　　男子就再说一遍，老太太一遍遍的对，仿佛永远都不会不耐烦一般，听着对面的声音，笑的十分开心。

　　“妈，我都说了十几遍了，你还没记下来么？这都什么时候了，咱们能效率点么？”男子有些不耐烦的道。

　　“好，效率点，妈再给你念一遍啊。”老人说完将银行号一个数字一个数字的念了一遍。

　　“对，就是这个，收款人是刘再兴，记住了，千万别弄错了。”男子有些开心了，不过依然叮嘱着。

　　“好，刘再兴。”老人笑呵呵的点着头。

　　“那行了，我不说了，打钱的时候我们再说。”男子道。

　　老人一听，顿时急了，赶紧道：“啊？这就不说啦……不是，儿啊，那个……”

　　“妈，我这很忙，真的没时间多说了，耽误时间就是耽误金钱。你那边趁早把房子卖了，把钱给我打过来，我还了债，心情好了，才有心情多聊。”男子道。

　　老人道：“好，好，都听你的。儿啊，别挂电话，我们再聊会呗。”

　　“有啥聊的，我上班了，不说了，挂了啊！”男子不耐烦的道。

　　老人焦急地叫道：“儿啊，别挂，妈还想听你说两句呢，别挂……”

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　一阵忙音响起，原本开心的老人，笑脸顿时僵住了，颓然的坐在那，小心翼翼的把手机充上电，放在面前，一动不动的盯着看，嘀咕道：“明天，儿子就打电话来了，快了……”

　　看到这里，方正的眼睛都红了，他没有父母，但是他有师父，一指禅师对他来说就是父亲，就是母亲。他想到了他上学的时候，小学还在山下附近上学，每天往回跑，每次一指禅师都在山下接他，带着他走上山，说故事。后来方正上了高中，就要住校了，那时候电话没那么方便，都是用电话卡通过公用电话给家里打电话，但是电话费也不便宜。更何况，一指寺可没有电话可以往外打。想要接电话，一指禅师得从山上下来，去王佑贵家里借电话打……

　　方正要找一指禅师，也是打到王佑贵家，然后王佑贵爬山上去找一指禅师，一指禅师再下来接电话。

　　方正一般都是周六或者周日给一指禅师打电话，刚开始的几次，的确很麻烦。但是后来，方正发现，每次打电话回去，一指禅师都能及时接到。当时方正以为是巧合，现在看来，根本不是巧合，怕是一指禅师知道他那两天会打电话回去，一直在电话边上守着呢！

　　想到这些，方正的眼睛也湿润了，边上的松鼠，直接抱着尾巴擦起了鼻涕和眼泪……

　　红孩儿张张嘴，方正指了指外面，几个人退了出去。

　　出了屋子，到了一个没人的角落。

　　一直憋着努力不出声的松鼠，大嘴一张！

　　“哇……”红孩儿先哭了，声音直接盖过了松鼠，吓得松鼠鼻头都吸回去了。

　　方正拍了拍红孩儿道：“行了，别哭了。”

　　“师父，你能不把鼻涕眼泪往我头发上擦么？”红孩儿一脸悲愤的望着方正。

　　方正尴尬的仰起头，背着手道：“咳咳……好！”

　　“你还承认了……”红孩儿气的差点跳起来，太欺负人了！然后红孩儿一把把松鼠抓过来，抱着松鼠嚎啕大哭：“师兄，师父太欺负人了！”


第600章 老人

　　“撒手！鼻涕眼泪别往我身上擦！我是你师兄，不是抹布！”松鼠拼命的掏出虎爪，爬到了方正的肩膀上，气鼓鼓的看着红孩儿。

　　红孩儿则一本正经的道：“跟师父学的。”

　　“你们两个坏人！”松鼠气鼓鼓的道。

　　闹腾了一会，两人一松鼠，按照大小个，在马路牙子上，从左到右坐了一排。

　　“师父，那个老奶奶好可怜啊。”松鼠道。

　　红孩儿道：“世界上怎么会有如此之人，他妈妈那么想他，他也不回来看看。在外面还惹是生非，还让这么大年纪的妈妈卖了房子帮他还债！真是岂有此理！别让我看到他，否则我打他个生活不能自理！”

　　方正长叹一声，不做评论，儿子的行为固然让方正觉得很难受，但是方正也明白，世人活在这个世上，有时候并不自由，各方面的枷锁，会让人没的选择……

　　“师父，你说老奶奶会将房子卖了，给他儿子把钱打过去么？如果没了房子，她怎么办？”松鼠问。

　　方正闻言，心里一阵难受，方正知道，作为一个母亲，别说卖房子……只要孩子开口，卖命都愿意！

　　方正想了想，道：“再去看看吧。”

　　红孩儿点点头，隐身，开门，进屋。

　　老人依然坐在那破旧的沙发上，面前已经刮花了，破了一角的茶几上依然平整的放着手机，和那一张写着银行卡号的纸。

　　老人坐在那，似乎是睡着了，闭着眼睛，气息很沉稳，哪怕是睡着了，也不愿意离开手机一步。

　　“她怎么不去床上睡？”红孩儿低声问方正。

　　方正道：“她心里还存着幻想，幻想她儿子也许会在下一刻给她打电话。”

　　“咦？净宽呢？”方正一愣，肩膀上的松鼠没了。

　　就在这时，一道影子从里屋跑出来，激动的挥舞着爪子，原地乱蹦，仿佛发现了什么！

　　方正看看睡觉的老人，给了松鼠一个严厉的眼神，让他不要乱跑。

　　松鼠不断的挥舞着爪子，似乎很着急，指着里屋，仿佛发现了什么了不得的东西。

　　方正无奈，只好和红孩儿走了过去，里屋的房门早就坏了，用一块砖头将门定住，保持一直打开，方便老人出入。

　　方正进了屋，松鼠立刻跑到床头指着床头放着的一张相片。

　　方正拿起来一看，上面赫然是老人和她儿子的合影，她儿子个子不高，笑起来有点腼腆，不过让方正惊讶的不是这个，而是这张照片似乎不是最近拍的。看穿衣服的风格，像是五六年前的风格！相片有些发黄，也表现出了它时间的久远。

　　“这家伙多久没回来看老奶奶了，一张合影都是几年前的，真是太不孝顺了。”红孩儿低声骂道。

　　这时候松鼠指着床对面的墙上，道：“你们看那边！”

　　方正顺着松鼠的手指看去，只见对面的墙上挂着两张黑白照片，最上面的是一张放大的老爷爷照片，这是一个很温和的老人。老人的下面，挂着一张年轻人的照片，照片上的人方正怎么看怎么熟悉。随后猛然转身，看着床头的照片，两个一对比，赫然一模一样！

　　“他有几个儿子？”红孩儿下意识的问道。

　　方正摇头，表示不知道，不过他估摸着应该有一对双胞胎吧。否则电话另一端的又是谁？

　　“真是可怜，两个儿子，一个死了，一个又那么混蛋。”红孩儿叹息道。

　　方正点点头，走出去，老人依然坐在那闭着眼睛小憩，看着老人这副模样，方正、红孩儿、松鼠都是一阵心酸和心疼。方正对红孩儿点点头，红孩儿一挥手，一道温暖结界落在了老人的身上，这结界会让老人免于蚊虫叮咬，冬暖夏凉的效果。然后两人一松鼠退了出去。

　　再次走在小区了，松鼠忍不住道：“这小区看起来就像是一个棺材……”

　　此话一出，方正和红孩儿一愣，环顾四周，这破败的坏境，可不就如同棺材一般，没有一点人间的烟火气。

　　红孩儿道：“可能老奶奶已经把这里当做最后的安息地了吧……”

　　就在这时，一对青年男女带着一个老人走了出来，一边走，女子道：“妈，这小区的房子都已经是危房了，国家已经要拆了，你就别坚持了。拿着东西走人，剩下的我们来解决。”

　　“哎……我们走了，老梁怎么办啊？她老伴儿子都死了，身边也没个照顾的人。我们在这，还能搭个伴儿，我们走了……”老人叹息道。

　　“梁姨？”女子下意识的看向守着手机睡觉的老人的方向，叹息一声道：“那也不能住危房啊，房子倒塌了怎么办？再说，不是有义工，每周都来看她么。”

　　“不行，你们要么想办法把老梁一起带走，要么我就在这陪她。她们一家子是好人，以前没少帮衬咱们家，咱们不能让人家寒了心。”老人道。

　　女子和男子对望一眼，也是无奈，只好应着，答应着。

　　方正闻言，心头一颤，立刻上前问道：“阿弥陀佛，几位施主，打扰了。”

　　方正这么显眼的一身白，几个人自然早就注意到了，看到方正过来也不惊讶，纷纷还礼道：“这位法师，有什么事么？”

　　方正道：“刚刚几位施主所说的梁施主可是6号楼101的老人家？”

　　“是啊，法师认识老梁？”老人好奇的问道。

　　方正摇头道：“不认识，今日在外面偶然碰见。对了，老人可有儿子在世？”

　　“哪来的儿子了，年轻的时候她丈夫就因为车祸去世了，前年她儿子也因病离世了。梁姨人挺好的，只是身边没个人，哎……”女子叹息道。

　　方正、红孩儿、松鼠对望一眼，都看到了彼此眼中的错愕，然后就是愤怒！老人已经没有儿子了，那么电话那边的人又是什么人？不是她儿子，那就是骗子！这骗子也太混蛋了！这样的老人都骗，他还有点良心么？

　　和几个人告辞，方正、红孩儿、松鼠再次回到了老人的门口。

　　“师父，咋办？”红孩儿问。

　　方正道：“先跟梁施主说说吧，不能上当受骗了。”


第601章 良心的对碰

　　“对，千万不能被骗了，房子没了，她该怎么生活啊。”松鼠气呼呼的挥舞着爪子。

　　深吸一口气，方正敲响了房门，没一会老人来了，门有两层，外面是防盗铁门，里面是厚实的木门，木门打开，老人站在铁门后面，警惕的看着外面的和尚，皱眉道：“你们干什么？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧有一事想问问。”

　　“你问吧。”老人微微点头，没有拒绝，但是也没有开门的意思。

　　方正道：“施主可曾接到一个谎称是您儿子的电话？”

　　哐当！

　　房门关上，里面传来老人的话：“你们走吧。”

　　然后就没了动静。

　　方正、红孩儿、松鼠对望一眼，一脸的懵逼，这是啥情况？他们好心提醒一下，结果直接吃闭门羹了，都不让人把话说完……

　　“师父，我咋觉得这事儿这么古怪呢？难道她被洗脑了？”红孩儿嘀咕道。

　　方正也是头一次遇到这种事，以前遇到的人，不管怎么样，总是能交流两句的。第一次遇到完全不和你沟通的……

　　“师父，咋办？”松鼠问。

　　方正道：“进去看看，无论如何不能让她把房子卖了，给骗子。”

　　说完，红孩儿再次施展神通，几人进入房子当中，只见老人坐在那，抱着手机，缩成一团躺在沙发的角落里，那真的是一团，一小团……老人太瘦了。

　　老人手里拿着她儿子的照片，轻轻的摩擦着，低声呢喃着：“虽然他不是你，但是声音真的好像，听听也好，听听也好……”

　　方正听到这话，心顿时一阵刺痛，原来老人知道那是个骗子，仅仅为了多听听对方的声音，所以一直保持联系，也不想别人打断了她的这个美梦。

　　红孩儿、松鼠闻言，跟着叹了口气，不知道说什么是好。

　　就在这时，电话又响了起来。

　　老人瞬间来了精神，接起电话，还没等老人说话，电话那边已经说话了：“妈，你去卖房子了么？”

　　“啊……就去了，就去了。”老人再次开心的笑了。

　　“你是不是耍我啊，这已经一周了。一周前你就这么说……”对方有点警觉了。

　　方正也明白了，老人虽然喜欢听对方的声音，但是并不傻，并没有去卖房子，而是一直这么吊着对方。方正不得不同情一下骗子兄弟，一行骗人，结果被骗了这么久才反应过劲来，看来这骗子的功夫还不到家啊！

　　“没有，怎么会呢。”老人赶紧道。

　　“得，你要让我相信也行，你现在卖房子，给我把钱打过来。打过来了，我就信你，否则……”骗子也不知道该怎么威胁了，这个坑有点太坑了！

　　老人道：“好，你跟我说一下银行卡号。”

　　“我……”骗子要哭了，这银行卡号他都说了不下几十遍了，还要说？

　　骗子急了：“行了，什么也别说了，我说阿姨啊，你听出我是骗子了，你骂我两句，摔电话，报警也行啊！你这拉着我聊了一周多了，一直这么吊着我，你到底要干啥？有你这么玩人的么？请你尊重一下我的职业行不行？”

　　听到骗子如此说，方正、红孩儿、松鼠噗嗤一声差点笑出声来，红孩儿赶紧施展一个隔音结界，三个家伙顿时哈哈大笑起来……笑的前仰后合。

　　老人没笑，反而急了：“别，我没逗你，儿子啊，我记忆力不好了。要不你再说一遍银行卡号？”

　　“信你才有鬼！挂了！”骗子说完，就要挂电话。

　　“别挂，别挂，我还有话说。”老人真的急了，眼泪都快出来了，声音也带着颤抖，真情流露中透着焦急，不舍。

　　原本要笑的方正、红孩儿、松鼠看到这一幕，心也跟着一酸，所有的笑意全无。反而有点希望骗子不要挂电话，因为他们不忍心看到老人失望的样子。

　　但是对面沉默了，也不知道是挂了，还是没说话。

　　老人担忧的道：“儿子，你还在么……”

　　“我不是你儿子，你有什么话就说吧，你已经拉低我的绩效了，我没时间和你浪费了。”骗子虽然满嘴的不耐烦，不过还是没有挂掉电话。

　　“我……我有一个儿子，他十年前走了。他走的太突然了，突然到我都没能看到他最后一面……你的声音实在太像他了，你一说话，我就想起他，仿佛他还活着似的。”

　　对面沉默了。

　　方正沉默了。

　　老人泪眼婆娑，用着沙哑的声音道：“我知道你是骗子，但是我就是觉得，电话那头，他还活着，他还在跟我说话，他活的好好的……”

　　“你……能不能说点有用的。”对面的声音也有点低沉。

　　“我知道，我一个老婆子，对你来说也没啥用。我唯一能被你惦记的也就是那点存款和房子了，但是我……我不敢给你啊。给了你，你就再也不跟我联系了，我怕啊……”

　　对面没说话。

　　“我只想听听你的声音，小辉，我想你，妈想你……好想你。一个人在这家里好冷，小区都没人了，政府说给妈一个大点的房子，明亮的房子。但是妈不走，妈怕啊……妈怕走了，你找不回家了。妈一直在这等你，就等你回家……”老人已经哭成了泪人。

　　“咱……咳咳……能不说这个么。”对面的声音有点不对劲，似乎在擦鼻子。

　　“我也不知道该跟你说啥，我就想说，我想你……”老人道。

　　“可我不是你儿子啊。”骗子道。

　　“我知道……我知道……”老人连着说了几声我知道，然后沉默了。

　　半晌，老人才道：“对不起。”

　　骗子一愣，随后道：“还有事么，没事的话我挂了。”

　　“有。”老人道。

　　“有事等我下班再说。”骗子道。

　　“啊……啊？你还会给我打电话么？”老人紧张的抓紧了电话。

　　“嗯……我任务还没完成呢，怎么可能不给你打电话。房子趁早换了，你现在的破房子我看不上，我要大的。”骗子道。

　　“好……换，过几天就换。换了，就卖了。”老人喜极而泣，高兴的道。


第602章 方正牌绕口令

　　“卖，卖个好价钱，要是价钱不合适，不能卖。现在就这样，不说了，我挂了。”骗子道。

　　“嗯……那个。”老人有些犹豫。

　　“怎么了？”骗子问。

　　“能不能再叫我一声妈？”老人带着几分央求的问道。

　　对面沉默了。

　　老人也越发紧张，屏住呼吸，大气也不敢喘，生怕一不小心，就把那一声呼唤给错过了。

　　方正、红孩儿、松鼠站在边上，也是一脸的紧张。

　　松鼠好奇的看着边上，因为紧张而满脸通红的红孩儿，道：“师弟你真是一个好人，你比我还紧张，还激动。”

　　“激动个屁啊，师父在掐我呢！师父你紧张能不能掐自己，掐我干什么！”红孩儿涨红了脸，不爽地叫道。

　　方正一愣，错愕的道：“掐你了么？哦，掐错了，难怪我一直觉得不对劲，用尽力气掐我自己，竟然不疼……阿弥陀佛，没事，徒儿，你皮糙肉厚，不怕掐。”

　　“你这力气大的跟钳子似的，谁会不疼？”红孩儿看着都掐红了的胳膊，气鼓鼓地叫道。

　　还要说什么，松鼠道：“师父，你说那骗子会不会答应啊。毕竟，已经露馅了啊……”

　　“这骗子，真没意思，骗人家的时候一口一个妈叫的可好了，结果现在却不吭声了，他到底要干嘛？”红孩儿不满地骂道。

　　方正道：“容易叫出口的不值钱，走心了，反而难了。”

　　“你是说，他要真心叫？”红孩儿惊讶的道。

　　松鼠道：“这……”

　　就在两个小家伙一脸不信的时候。

　　电话里传出一个深沉而有力的声音：“妈！”

　　“哎！”老人的脸上瞬间绽放了无边的笑容，所有的泪水在这一刻都不再代表悲伤，而是快乐！

　　“妈，谢谢……”骗子说完，挂了电话。

　　老人听的莫名其妙，这孩子怎么就谢谢她了呢？

　　这时候，房门被敲响了，是社区的人。老人看着这些熟人，没等对方开口，就率先开口道：“我搬了。”

　　“梁阿姨，我们不是强行让你……呃，啥？搬了？”社区大姐刚要开场她精心准备了好几天的演讲，结果发现，好像用不上了！被打了个措手不及，有点懵。

　　“我搬，小吴，这段时间谢谢你们。自从我儿子走了，我就成了一个怪老婆子，没少给你们添麻烦。你们对我的好，我知道，要不是你们每天都来看我，洗衣服，送米面的，我早死了。只是，我心里一直有结打不开，今天忽然开了，谢谢你们……”老人起身对着他们躬身行礼。

　　社区的众人先是一愣，之后赶紧扶好老人，然后一个个笑开了花。

　　“梁阿姨别说这个，这都是我们该做的。”社区的几个人坐下，有人去烧水，有人把菜放下准备做菜，打开电视，听着歌，聊着天，欢声笑语中，原本死气沉沉，如同棺材一样的房间，瞬间有了生气，有了活力，有了烟火气，房间都仿佛亮堂了许多。

　　看到这里，方正、红孩儿、松鼠对望一眼，苦笑一声，偷偷离开了。

　　出了小区，红孩儿嘿嘿地笑道：“师父，这次你基本上啥用没有啊……有没有点小失落？”

　　方正双手合十，对着身后的小区微微行礼道：“阿弥陀佛，若是世间的所有疾苦都不用贫僧出手，那就真的好了。”

　　“师父，你说这话，我听着怎么这么违心呢？”红孩儿两眼一翻，根本不信。

　　方正没说话，抓起松鼠扔在了红孩儿的脸上，然后一甩衣袖，两人一松鼠消失在街道上，回一指山去了！

　　其实红孩儿说的没错，方正还没达到大彻大悟的境界。不过方正也没撒谎，他真的希望有一天，世界上充满爱，大家都能开心、友善的生活在这个美好的世界上。但是方正还有点小私心，要是没坏人了，他去哪赚功德呢？所以，方正虽然想，却又有点不想，还真挺矛盾的。

　　矛盾，不代表撒谎，所以也没被雷劈。

　　与此同时，华夏沿海某个城市的地下室里，一名男子突然合上电脑，然后靠在椅子上不动了，点燃一根烟，抽了起来。一根、两根、三根……

　　当一盒烟被他抽光以后。

　　男子抓了抓头发，拿出手机拨了一个号码过去。

　　“喂？谁呀？”一个苍老的声音响起。

　　男子听到这个声音，心头一颤，眼泪忍不住就掉了下来，仿佛用尽了全身的力气，说出了一句话：“妈，我想你了。”

　　“啊……阿星？是你么阿星？”

　　“是我，妈，我想你了。”

　　“想我了，就回来。妈知道你忙，不过再忙也得有个假吧……”

　　“有，我明天就回去看你。”

　　“好，好，好……咱家的老母鸡正肥着呢，你回来，咱们炖小鸡！还有啊，昨天你大爷家送来一条鱼，妈还放在大缸里养着呢，你回来，正好啊……”

　　“嗯，我这就回去，这就回去。”男子一个劲的点头，其实他妈妈并不知道，他大爷早给他打过电话，说过这条鱼。这条鱼是一周前送给他妈妈补身子的，结果他妈妈一直没舍得吃，想要养着，等他回去了，给他吃的。

　　当时他还没什么感觉，但是今天，他忽然发现，他差点错过了人生最重要的东西！

　　什么都不说了，男子收拾行囊，直接将房子退了，第二天就登上了回家的火车，对着身后渐渐远去的城市，挥挥手，呢喃道：“再见了，我的过去，以后，当个孝顺的好儿子……”

　　方正并不知道这些，他也没有得到任何奖励，毕竟，他除了见证了这件事的发生，并没有做什么。

　　走在上山的路上，方正哼着小曲，唱着歌，就差再来一份火锅了。总之，他的心情很好，非常好！

　　“师父，这次下山，你毛都没弄到，为啥还这么高兴？”红孩儿不解的问道。

　　“得到高兴，得不到就不高兴？患得患失之下，又岂能高兴？贫僧没得到，却也得到了，只不过得到的看不到而已。”方正道。

　　红孩儿和松鼠对望一眼，一脸呆萌的看着方正，问道：“师父，你在说啥？”

　　方正：“……”


第603章 入秋啦

　　咚咚！

　　一人一个暴栗，方正一甩衣袖，走了：“你们两个，悟性太差，回去跟着净真念金刚经一百零八遍，念不完，不准吃饭！”

　　下一刻，山路上传来红孩儿和松鼠凄惨的叫声：“这日子没法过了！”

　　……

　　听着两个弟子在那鬼哭狼嚎，方正一点也不心疼，这两个家伙就是嗓门大，他都习惯了。

　　来到了寺院门口，方正顿时愣住了！

　　只见一指寺门口两颗半米高的幼苗，一左一右长了起来！

　　“咦？”方正惊讶的叫出声，立刻跑过去，仔细观察，拿出手机搜索信息，不断核对，最终方正确认了，这两个冒出头的，愣头愣脑的家伙正是他完全不抱希望的罗汉树——银杏树！

　　“这……怎么可能？这玩意可是出了名的长得慢，这也长的太快了吧。”方正一脸的不可思议。

　　“叮！有什么奇怪的，菩提树能够吸收佛气无惧严寒，四季茂盛；同样来自灵山的罗汉树长的快点有什么奇怪的？罗汉树吸收了寺院里的佛气、众生愿力、香火气，可以加速生长。你这小寺院的香火还是太少了，若是放在灵山那种每日百万千万人朝拜的圣地，一天就能长大成材，结点果子也不是不可能。”系统理所当然的鄙视了方正一番。

　　被鄙视，方正已经习惯了，反正骂不得，打不到，他也懒得和系统一般见识。

　　摸摸罗汉树，啧啧称奇道：“不愧是灵山出品，作死的套路都差不多。院子里的傻子冬天发芽，你这也不错，立秋都过了，眼看着要秋分了，你长出来了。这是显摆自己抗冻么？”

　　然而罗汉树终究不是动物，一点反应都没有，呆萌呆萌的立在那，直接无视了方正的废话。

　　方正呵呵一笑，不管这两棵树了，两个家伙长的快是好事。有了寒竹和菩提树的经历，方正对于灵山出品的任何东西都充满了好奇，菩提树让寺院充满了生机和佛性，寒竹则彻底的将荒芜的一指山变成了一片美丽的小天地，同时提供了额外的食物。那么罗汉树又能给一指寺、一指山带来什么呢？方正多少有点小期待。

　　听到方正的说话声，猴子、独狼立刻跑了出来，方正则拿出一两块糕点一人一块，算是给两个弟子看门护院的奖励。

　　如今有钱了，也不能太小气了……

　　一天就这么轻松的过去了，傍晚，方正躺在寺院外面的草地上，看着夕阳落下，天边一片乌黑，隐约有雷霆闪烁。那一闪一闪的，跟电影大片似的，十分震撼，也十分漂亮。

　　“叮！要抽奖么？”系统问。

　　“不要，攒着，要么不抽，要抽就抽大的。”方正道。

　　“随你便。”系统消失了。

　　入夜，寺院外面电闪雷鸣，大风呼号，狂风吹打着菩提树、竹子哗啦啦的响，大雨倾盆而下，砸的地上噼啪乱炸，仿佛过节放鞭炮似的。

　　方正、红孩儿、松鼠、猴子、独狼搬了个小马扎坐在屋檐下，看着这场暴雨。

　　“师父，这风有点凉了。”猴子拉了拉衣服。

　　松鼠道：“冷风要来了，我的绒毛都开始长了。”

　　方正点点头道：“明天就是秋分了，秋分过后一场雨一场凉。”

　　“师父，啥是秋分？”松鼠好奇的问道。

　　“秋分，有两个意思，一个是天地阴阳均分，这一天白天和黑夜一样长，一分为二。另一个么，立秋到立冬之间是秋天，秋天的正中是秋分，将秋天一分为二，也是秋分。总之呢，今天开始，炎热的天气要过去了，这片大地又要换衣服了！”

　　方正说完，起身伸了个懒腰，道：“早点睡吧，明天下山吃好吃的去。”

　　“好吃的？师父，啥好吃的？”一说到吃，松鼠顿时来了精神，眼睛圆滚滚的。

　　懒趴趴的趴在那的独狼也抬起头来，虽然没说，但是表情已经说明了一切。猴子侧目，红孩儿舔着嘴唇，显然这几个家伙都是标准的吃货！

　　方正无奈地笑道：“秋季，是秋收的季节。大家种的许多果子都熟了，可以吃了。明天下山去采一些上来。”

　　方正说是采，基本上就是没打算花钱了。事实上，方正现在下山，真想买东西已经买不到东西了，他要什么，村民直接给。给钱？抱歉，没人收！

　　方正的脸皮本来也挺厚的，从小吃百家饭长大的他，对村民们还真不太知道啥叫客气。既然不收钱，那就拿吧！没事多帮村民们祈福就是了。更何况，方正也的确没少为一指村做事，寒竹、干旱、降雨、传雕刻手艺等等……这一切，换点蔬菜还是很正常的。

　　当然，方正也曾经尝试着在晶米田边上种了一点青菜做实验，不过就算是有无根净水浇灌，方正种出来的东西也是歪瓜裂枣的。种地看起来简单，没种过的，真去种地，才知道其中的艰难。所以，方正的小菜园子早就荒废了……

　　不管几个徒弟在那流口水，方正回禅房去了。

　　躺在床上，方正暗自发誓，明年，一定要好好学学种蔬菜！不管怎么样，解决了自己肚子才是王道。

　　“你想种菜，最好去山下种。”系统忽然开口道。

　　方正一愣：“为啥？”随后，方正眼睛一亮，道：“你是说那些青菜不是我种的烂，而是……另有原因？”

　　“你将凡菜种在晶米田边上，这些青菜如何与晶米和寒竹争夺营养？营养不足，自然养不活。”系统道。

　　方正一拍脑门，这事儿他差点给忘记了，他还真没注意。不过方正还是有点不解地问道：“话虽如此，那为啥那些草啊，花啊长得那么好啊？”

　　“穷人家的孩子早当家，他们是大自然优胜劣汰之下活下来的，自然有自己的生存方法。而你的青菜，就是娇生惯养的大小姐，你说呢？”系统问。

　　方正竟然无言以对……

　　第二天，方正才走出禅房，就感觉一阵风吹来，刚刚起床的方正忍不住打了个冷颤，一片黄色的落叶飘然落下，落入方正手中。

　　方正忍不住感叹道：“入秋啦……”


第604章 吃吃吃

　　之前的立秋，方正稀里糊涂就过去了，也没多大感觉，只觉得天气热啊热……现在秋分之后，他终于感受到了浓浓的秋意。

　　秋风一吹，带来秋的凉意。不同于空调的凉，而是一种透心凉，抬头望天，天空仿佛拔高了许多，天空高了，蓝了，蓝的透亮，整个人的心情都随之开阔了许多，深吸一口气，仿佛全身的细胞都在跳跃欢呼，那是一种渡过了懒下的舒爽！

　　正所谓秋高气爽，说的就是现在了。

　　招呼一声众多徒弟，方正带着他们下山去了。

　　村民们都喜欢在前后的院子里种各种喜欢吃的青菜，后院一般都会有两颗果树。

　　方正一下山，大家就知道他来干什么了。因为方正小时候最喜欢干的事情就是在这天气刚刚转凉的时候，下山扫荡……

　　“方正住持，来我家吧，黄瓜长起来了，老好吃了。”一个婶子站在菜地里，似乎是在锄草，看到方正，立刻起身，挥手叫道。

　　方正也不客气，立刻应了一声，带着徒弟们就进去了，进了菜园子，方正一眼就盯着一根顶着小黄花的黄瓜，黄瓜不算大，长满了毛茸茸的小刺，看起来就水嫩水嫩的。方正一把将其扯下来……

　　红孩儿也跟着要这么干，方正直接给他一个暴栗道：“去井边压点凉水来。”

　　红孩儿扁扁嘴，虽然不爽方正剥夺了他亲手摘好吃的的权利，不过还是听话照做去了。

　　方正连续摘了几根黄瓜，让猴子拿着。

　　这时候婶子过来了，怀里抱着好几个大柿子！柿子分好几种，一种又红又大，或许是熟透了的缘故，都裂开口子了，从口子处可以看到那粉红的沙瓤肉！虽然裂开了口子，但是里面的汁液却没有流出来，饱满的汁液在天光的照耀下显得十分漂亮。

　　还有一种柿子是黄色的，其实和红色的是一个品种，只是颜色不同。如同蛋黄一样的黄色，表皮不像红色的那么厚实，看起来更加通透，怎么看怎么漂亮。

　　方正接将柿子接过来，连忙道谢：“谢谢婶子。”

　　“瞧你这话说的，我谢谢你才是真的。你这小子，越长大越客气了，以前婶子不给你，你还偷呢。你小时候，可没少祸害婶子的西红柿、黄瓜秧子，而且扯黄瓜专挑刚长出来的黄瓜下手，你说你败家不败家？”婶子一边笑呵呵的将西红柿往方正手里塞，一边数落方正小时候的不是。

　　方正小时候听这话，只觉得是在说自己的不是，心头不快。

　　但是，现在回过头来再听，感受到的却是满满的爱……所以，方正只是傻笑着听着，然后顺手多拿两个柿子过来。不过方正拿的不是那种又大又甜的柿子，而是婶子手里的一种小小的柿子。

　　这柿子比乒乓球小一点，不是单纯的红色或者黄色，而是一种红绿黄缠合在一起的色彩，只不过有的红的偏多，有的黄的偏多，绿色和其他一种颜色则是配色，花花绿绿的十分漂亮。这柿子当地人叫小皮球，个头不大，扔入口中刚好一口吃了。也不同于外面卖的圣女果，小西红柿那般甜，它是酸甜酸甜，入口十分爽口。这也是方正的最爱！

　　方正也不知道为啥，从小到大，别人喜欢大的，他就喜欢小的。黄瓜挑小的扯，西红柿也独爱小皮球。

　　婶子见此，笑道：“就知道你喜欢吃这个，今年多种了些，喜欢吃，就多拿点。”

　　方正也不客气，连连点头，最后直接用僧衣兜着走的。

　　出了菜园子，就看到红孩儿已经弄了一大水桶的井水过来了，井水在地下，带着一股子透彻心扉的冰凉。这也是东北自古以来的夏季冰箱，方正迫不及待的，一股脑的将黄瓜西红柿都倒了进去。

　　原本黄瓜、西红柿就水嫩无比，如今落入水中，顿时绿的更绿，黄的更黄，红的更红，几种颜色掺杂起来，漂亮极了，看的人食指大动。

　　松鼠忍不住爬上水桶，伸手准备捞一个尝尝。

　　方正见此，眉毛一挑，似有意似无意的踢了一脚这小东西的肥屁股，松鼠吱的一声，一头扎进水桶里。

　　方正转身就走：“放在水里冰镇着，先去找别的。”然后方正和婶子告别，快速跑了。

　　猴子见此，摇摇头，跟了上去。

　　红孩儿趴在水桶边上，看着里面落汤鸡似的松鼠，一脸同情的道：“贪吃鬼，师父还没动手呢，你也敢动手？挨收拾了吧？嘿嘿……”

　　说完，红孩儿也走了。

　　独狼凑过来。

　　松鼠一脸委屈的道：“人家没想吃，就是看看……”

　　“看看就伸手了？”独狼问。

　　“没忍住……”

　　“……”

　　离开了这家，方正直接冲到了村支书谭举国家，谭举国年龄大了，一般不是什么特大的事情很少走动，都是村长王佑贵四处跑。另外谭举国在村子里是德高望重，威望高，人也威严，所以一般人还真不敢来他们家乱凑热闹。

　　不过方正是个例外，从小方正就愿意往谭举国家跑，不为别的，就因为他们家有方正喜欢吃的好吃的！

　　人为财死鸟为食亡，贪嘴小和尚为了吃，可以说是悍不畏死。不过最终的结果是，方正发现谭举国除了办正事的时候严肃的吓人，平时的时候，人挺好的。渐渐地，也就不怕了。

　　“方正，什么风把你小子吹来了。”谭举国坐在房檐下，抽着大烟袋，看到方正打招呼道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，馋风。”

　　方正不好撒谎，而且谭举国对他知根知底，他那点小算盘，谭举国又岂能不知道了。

　　果然，谭举国笑骂道：“就知道你小子要么不来，来就是扫荡的。”

　　方正嘿嘿一笑，然后自来熟的打开园子门就往里面钻。

　　谭举国见此，敲了敲烟袋锅子，笑骂道：“你们这些毛手毛脚的家伙给我注意点，下脚看着点，别把菜园子给我踩完喽！方正，西北角有好东西，自己去找，别乱撒么【乱看的意思】。”


第605章 秋天的味道

　　方正连忙应了一声，其他的松鼠、猴子、红孩儿、独狼跟着回应，只不过叫声古怪了点。

　　进了菜园子，方正直奔西北角，大老远的就看到几株独特的秧苗长的正好，上面挂着一枚枚金黄色的东西，如同一个个高挂的小灯笼，灯笼随风舞动，很漂亮。方正立刻跑过去，摘了一个下来，剥掉外面的灯笼皮，露出里面金黄色，比纽扣大一点的球形果实，对着太阳照了照，透亮，很好看。放入口中，轻轻一咬，这时表皮破碎，一股独特的甜味弥漫口腔，方正下意识的眯着眼睛，这是他非常喜欢的一种小零食。

　　在东北，这种植物被叫做——菇娘儿。这种金色的，就叫金菇娘儿。至于营养成分什么的，方正不知道，只是听说这东西的维生素B含量比西红柿还多，各种微量元素也很多，吃了对人有很多好处。不过这都没用，在方正这，只要好吃就行了。

　　于是方正也不客气，摘了一大把，塞在了猴子拎着的口袋里。

　　松鼠有样学样，摘了一个金色的菇娘儿剥开皮，放入口中，试探着尝尝。结果下一刻，小眼睛就亮了，兴奋的抓过一个又一个，吃的不亦乐乎，小腮帮子都塞的鼓鼓囊囊的，结果还在那抓，往里面塞！

　　方正知道，这小东西老毛病又犯了，又开始储藏粮食了。塞嘴里的都没咀嚼，含着呢。

　　方正抬手就是一个暴栗过去：“贪心的小东西，不准吃独食。”

　　松鼠委屈的一张嘴，就要吐出来。

　　方正、红孩儿、独狼、猴子见此赶紧异口同声道：“别吐了，你含着吧。”

　　松鼠更加委屈的看着方正了，仿佛再说：“你到底要干啥？”

　　方正一脸的无语，都含嘴里了，吐出来谁会吃？太坑了！

　　收了姑娘，方正带着几个小东西和谭举国告辞，然后直奔王佑贵家。

　　“师父，王施主家有啥啊？我怎么感觉你口水都快出来了呢。还有东西比菇娘儿还好吃么？”红孩儿剥了一颗菇娘儿放入口中，那味道，好吃！

　　“当然有！”方正两眼放光，菇娘固然好吃，却还不是他的最爱。他的最爱另有东西，不过这东西还真不太好找。因为村子里根本没人种，都是野生的……之所以直接冲向王佑贵家，是因为以前在王佑贵家后院里找到过。这次也不过是去碰碰运气而已。

　　蒋舟师徒还没走呢，依然住在王佑贵家，每天和王佑贵下棋，聊聊天，做做雕刻，蒋舟的小日子过得无比舒坦，大有一种赖在一指村不走的趋势。不过这事儿不归方正管，所以也懒得去打听。

　　王佑贵看到方正来了，还拎着袋子，立刻明白方正要干啥了，苦笑道：“来晚了，都被那群兔崽子摘完了。你要想找，还是快点吧，速度慢了，毛都没了。”

　　方正一听，顿时急了，赶紧带着徒弟们，挨家挨户的翻腾。

　　“师父，你到底在找什么？”红孩儿、独狼、猴子、松鼠都是一脸好奇。

　　方正道：“说了你们也不知道，哎……去哪找呢？”

　　在村子里兜了大半圈，也没找到方正要找的，最终无奈的返回婶子家，将放在水桶里冰镇的柿子，黄瓜拿出来，放在口中狠狠的咬了一口。

　　黄瓜清脆可口，清香味大老远的就能闻到，自带降暑属性。

　　西红柿又不同，大的西红柿一口下去，肉十分厚，沙瓤的肉摇起来肉嘟嘟的，很有口感，内部的汁液，用力一吸，满口的西红柿汁液，直接酸爽到心底。

　　小皮球直接扔到嘴里，一口一个，酸爽中带着甜，美味无比。

　　就这样，几个家伙坐在婶子家的院子里吃了个痛快。

　　不过方正一直对他没找到的东西耿耿于怀，有点小不爽啊……

　　就在这时，一阵脚步声传来，随后，一个萌萌的声音响起：“方正哥哥，萌萌给你带好吃的来了。”

　　方正一扭头，就看到了孙前程的女儿萌萌东摇西晃的跑来了，小丫头衣服前面有一个大大的口袋，这口袋冬天塞鞭炮，夏天塞零食，用起来十分方便。

　　萌萌跑到方正面前，一脸萌萌哒地叫道：“方正哥哥，你猜萌萌给你带黑星星来没？”

　　此话一出，红孩儿、独狼、猴子、松鼠集体翻了个白眼，这话问的好啊，只要不是智障，肯定知道了。

　　方正没有点头也没有摇头，不能骗人，但是也不能揭穿，否则就伤了小丫头了。更何况，方正已经快要跳起来了，黑星星？他辛辛苦苦找了半个村子都没找到的东西，这小家伙找到了？看看小家伙的衣襟上，果然，还挂着属于黑星星破开后洒出来的子还有紫色的汁水。

　　方正咽了口唾沫道：“那萌萌给没给哥哥带黑星星呢？”

　　“带了！”小家伙果然好忽悠，直接开心的跳了起来，然后从口袋里抓出一把紫黑色的，比小指甲盖还小的小果实！拉过方正的手，然后全都放在了方正的手里，歪着脑袋笑道：“爸爸说方正哥哥最喜欢吃这个了，萌萌今天采了好多呢！村长家的都被我采走了，咯咯……”

　　方正一听，顿时无语了，感情先他一步对村长家黑星星下手的是这个小东西。对于萌萌，方正还真生不起气来，因为她实在是太可爱了。

　　“方正哥哥快吃，萌萌采了好多呢，兜兜里还有呢。”说完，萌萌给方正展示他的小口袋，果然，里面还有一些。

　　不过黑星星这东西本身就不是什么量产的果实，而且也不是人工养的，品相就不说了，主要是产量参差不齐。有的会结许多果实，有的则只有零星几个。想要凑齐萌萌胸前的一口袋，可不是一个简单事儿。

　　黑星星又名龙葵，方正也不知道该称呼它为水果，还是其他的什么东西。反正这东西的味道十分独特，别看它小，扔到嘴里产生的独特甜香，足矣征服任何人。这是一指村所有孩子眼中最好吃的零食，没有之一！


第606章 方正的小算盘

　　但是因为没有人种植，所以也就变得无比珍贵了。一般的都是偷偷的采了，然后装起来再去找别的孩子炫耀一番，当着大家的面，一口吃下，馋的对方咽口水……那种满足感，简直爽的不要不要的。

　　萌萌肯将这么珍贵的东西送过来分享给方正，方正心里还是很感动的。揉揉萌萌的头道：“谢谢萌萌。”

　　“不客气。”萌萌从小兜兜里拿出两颗黑星星放入口中，吃的大眼睛都眯了起来。

　　方正看的出来，这小家伙其实也舍不得吃的，毕竟黑星星产量太少了，吃没了就没了。不过黑星星也不能放，容易坏掉，所以吃黑星星是一个痛苦的活，既要快点吃，又舍不得，偏偏又那么好吃。当真是痛苦又快乐着……

　　松鼠狐疑的摸过一颗放入口中，然后一脸的惊喜，偷偷的对红孩儿道：“真好吃！”

　　“是挺好吃的，就是太少了。”红孩儿吃了两颗，也没好意思多拿，毕竟这玩意太少了。

　　猴子闷不做声，偷偷的多抓了点，结果换来一个暴栗……

　　独狼则一脸的嫌弃，他嘴巴太大了，一两颗黑星星落入口中，还不够塞牙缝的，一不小心就活着口水咽下去了……一脸懵逼的看着众人，仿佛在说：“这是个啥？咋还没嚼，就进肚子了？”

　　方正直接无视他了。

　　就在这时，松鼠窜到方正的肩膀上，趴在方正耳边嘀嘀咕咕的说了什么。

　　方正一愣：“真的？”

　　松鼠拼命的点着小脑袋。

　　方正顿时狂喜，笑道：“萌萌，哥哥带你去找更多的黑星星吃好不？”

　　“还有么？萌萌已经将村子翻遍了，连宋叔叔家的猪圈我都找过了。”萌萌十分认真的道。

　　方正一听，顿时无语了……这小丫头，还真是野的可以啊！果然，外表萌萌哒，内心还藏着个小野兽。

　　“当然有，去不去？”方正问。

　　“去！”萌萌立刻叫道，不过马上扭捏了起来，道：“可是，我得跟我爸爸说一下。”

　　方正笑道：“这是自然的，走，一起去你家。”

　　孙前程很宝贝他这个女儿，别人想要带出村子自然不行。但是来的是方正，他是一百二十个放心，立刻答应了。于是方正抱着萌萌，带着独狼、猴子、松鼠、红孩儿直接冲进了通天山脉。

　　要说一指寺里的众多弟子，红孩儿、猴子、独狼一般不会离开一指山，尤其是独狼，作为护法，就算出去浪，也就是在山头上跑跑，找个地方撒泡尿。猴子一心向佛，念佛经，敲钟，做饭什么的，也没时间出去跑。红孩儿则是自身被限制，不能随便走。

　　而松鼠则不一样，这小东西是一指山的小宝贝，也是大家宠溺的对象。唯一的活就是去房梁上将蜘蛛网什么的清理了，剩下的就是吃、睡、玩了。而且不受限制！

　　所以松鼠经常去后山，或者通天山脉弄些野果子、松子什么的回来，当然这些东西最终都便宜了方正等人……

　　为此，方正还给松鼠专门准备了一个口袋，要出去的时候，就绑在身上。免得它老是塞嘴巴里，影响大家的食欲……

　　所以，众人当中，对通天山最熟悉的就是松鼠了。这次松鼠吃了黑星星，才知道这东西竟然这么好吃。这小家伙立刻想起通天山脉某个地方长了许多黑星星，于是告诉了方正，大家立刻组团杀来，扫荡了。

　　跟着松鼠东拐西拐，最终几个人来到了一个山凹子里，翻过一块大石头，方正的眼睛瞬间就亮了！

　　只见大石头后面，竟然藏着一片黑星星！这些黑星星长的比萌萌找到的更大，而且每一株上面挂着的果实都不少！

　　“哇！”没等方正有反应，萌萌已经兴奋的叫了起来，从方正的怀里挣扎落到地上，直接冲了上去，一手撸一把，然后塞进口中，吃的满嘴都是紫色的液体，下意识的擦擦嘴和脸，结果抹了一脸紫色。小家伙根本不在意这个，有了好吃的，她已经忘记了一切，大眼睛笑成了月牙，开心的就差满地打滚了……

　　萌萌没打滚，有人先打滚了。

　　只见一套白色的身影冲过去，一口吞了不少黑星星，然后嗷呜一声，兴奋的满地乱滚，压碎了不少黑星星果实。

　　“死狗！滚开！”方正、松鼠、红孩儿、猴子见此，心疼的不得了，拎着棍子就追了上去。

　　独狼吓得，夹着尾巴撒腿狂奔，后面跟着和尚、松鼠、小正太、猴子，嗷嗷追打。看的萌萌笑的前仰后合，一个屁墩坐在地上……

　　小小的山坳里全是笑声。

　　盘腿坐在草地上，享受着秋风的凉爽，看着金色的桦树、柏树树叶飘落，吃一口黄瓜，咬一口西红柿，再来点菇娘和黑星星，捏一下松鼠的肥肚皮，踢一脚独狼的肥屁股，逗逗萌萌哒的小萝莉和小正太，方正忽然发现，生活是如此的美好！

　　讲讲故事，谈谈佛经，一天就这么过去了。

　　将萌萌送回家，在小丫头不舍的目光中，方正还是告辞离去，回山上去了。

　　“师父，明天还下山么？”晚饭的饭桌上，红孩儿一脸希冀的看着方正。

　　方正淡淡的道：“今天是秋分，所以浪一天，明天该念经念经，该干嘛干嘛。天天下山，咱们就真成蝗虫了……”

　　红孩儿等人一听，顿时一脸的可惜。

　　方正眉毛一挑道：“你们要是真想顿顿有好吃的，也不是不行。”

　　“咋样？”红孩儿、松鼠、独狼、猴子同时仰起头。

　　方正道：“明年开春，一起下地干活，自己种，自己吃，想吃多少吃多少。”

　　“好！”几个不知种地苦的家伙同时举手的举手，举爪的举爪，全票通过。浑然没发现，某个无良和尚，露出得逞的笑容……

　　秋分过后，雨水少了，不过风是一天比一天凉了，从西伯利亚那边吹来的寒风，将树木吹的金黄，稻田吹的金黄，玉米吹的金黄，树叶漫天飞舞，好一个秋天。

　　秋季是方正最喜欢的季节。


第607章 大喜事啊

　　东北四季分明，春季是嫩绿色的，但是春季气候刚刚回暖，冰雪初融，万物复苏，固然生机勃勃中也美不胜收。但是，伴随而来的还有春雨绵绵，和积雪融化后的泥泞。尤其是春季雪开化的时候，吸收了大量的热量，让外面的温度变得不太靠谱。明明太阳那么大，衣服减少了，却依然凉飕飕的……

　　夏季的东北和南方一样，一片深绿色中带着大太阳，炙热的气温，实在让人提不起兴致。

　　秋季不一样，秋高气爽，气候宜人，还没什么雨水，重点是各种果实都成熟了。金色的世界，配上金色的阳光，世界不要太美！

　　有吃，有玩，天气好，还有什么比这个季节更好的呢？

　　冬季，终究还是冷了点……

　　感受着秋的美，方正的心情无比舒坦，做了一个太师椅放在一指山山边上，坐在上面，随风轻轻摇摆，看着日出，日落，天空云卷云舒，万马奔腾中，火光升腾，烧红了整个天空。山上，树木挂金，山下水稻如同大海上的碧波，来回荡漾，听着下面农民们丰收的笑声，方正整个人都放松了下来，那感觉真棒……

　　农历的八月，已经是阳历的九月末，眼看着就要步入阳历十月了，距离秋收的季节也是越来越近了。

　　“怀念啊……”方正脑海中闪过当年和一指禅师秋收的情景，忍不住感叹了一声。

　　方正从口袋里掏出一枚还是绿色的菇娘，用细细的小棍将菇娘儿连接枝干的位置，捅一个小洞，轻轻揉搓挤压，将里面的种子和汁水挤出来，保证表皮不破损。当所有的种子和汁水都出来后，方正将其放入嘴边，轻轻一吹，整个皮膜就鼓了起来。放入嘴边，吸气吹起，发出一声独特的叫声……

　　这是方正小时候玩的小玩具，小时候可没有太多玩具，能够玩的都是身边能够摸得到的东西改造的。春天的柳树哨子是一种，这菇娘哨也是一种。

　　吹了两下，方正将哨子收起来，正准备回去找弟子们嘚瑟一下。

　　忽然，红孩儿跑来了：“师父，师父，有人送喜糖来了。”

　　方正一听，喜糖？这是有人要结婚了？这可是好事，方正赶紧翻身下了椅子，跟着红孩儿回到了一指寺，果然，大老远的就看到一名男子站在寺院门口，方正一看，顿时乐了。

　　站在寺院门口的是一名看起来五六十岁的男子，男子一头花白的头发，皱纹很深，眼睛深深的凹陷进去，整个人显得更加苍老了，但是现在，却浑身散发着喜气，显得十分开心。这人方正认识，不是一指村的，而是一指村边上洪塘村的，名叫赵宝林。

　　赵宝林算是附近几个村子的名人，年轻的时候，赵宝林就特别能吃苦，能干活，家庭环境不错。后来结婚生子，羡慕坏了不少人……

　　哪知道时来运转，他儿子竟然是个残疾，天生聋哑！这一下子就愁坏了赵宝林，带着孩子四处寻医，出去半个月，回来的时候，已经是年少白头，一脸沧桑。钱花的差不多了，孩子却没治好，好在赵宝林的儿子虽然聋哑，却不傻，在家帮忙务农，倒也还行。但是离开了农村，他还能做什么呢？一想到孩子的未来，赵宝林着实愁坏了，也没心思干活了，一家人一下子就从风风火火奔小康，变成了浑浑噩噩不知年。

　　儿子聋哑，十里八村算是出名了，再加上赵宝林家穷，谁家有女孩子会嫁过来？一时间，更是雪上加霜……

　　好在赵宝林最近这两年似乎走出了阴影，似乎是为了孩子的未来打算，又开始努力做工了。日子也逐渐好转，也有了一些存款。他最常挂在嘴边的就是：“无论如何，要给孩子留下点什么，否则走了也不踏实。”

　　没人看好赵宝林的儿子，没人认为他儿子赵玉河能够找到老婆。

　　甚至方正也这么想过，毕竟，这里太小了，小到人都没多少。若是在大城市，同样找一个有点残疾的，也能过一辈子。但是在这里，难了……更何况，狼多肉少，女方一般不是条件太差，都会有人要。赵玉河要钱没钱，要啥没啥，还残疾，想要和其他人竞争，找老婆，希望渺茫……

　　方正怎么也没想到，今天来送喜糖的会是赵宝林！看样子，赵玉河算是有着落了，否则赵玉河不会这么高兴。

　　大老远的看到方正，赵宝林立刻跑了过来，哈哈大笑道：“方正住持，我家玉河后天结婚，到时候一定要来捧场啊。”

　　方正一愣：“后天？这么快？”

　　赵宝林道：“不快，都认识两个多月了，他们家我们去过，看过了，都是挺好的人。不过人家闺女还要上班，家庭条件……哎，说实话，比我们家好。玉河这孩子有福气，找了这么一个好媳妇，我们也放心了。一切都准备妥当了，这就准备结婚了。”

　　方正一听，也为赵宝林高兴，连忙道：“那真是恭喜了。”

　　“方正住持，你可是咱们这里的名人，到时候，你一定要去啊。”赵宝林道。

　　方正连连点头道：“阿弥陀佛，施主放心，贫僧一定去。”

　　“那就好，我先走了哈。”赵宝林告辞离去。

　　方正看着赵宝林兴高采烈的背影，也着实为他高兴。这赵宝林以前给人的感觉就是没精打采，永远睡不醒的样子，今天则跟打了兴奋剂似的……不过方正更喜欢这样的赵宝林。人么，活着就要有个生气，活着和死人一样，那活着干什么呢？

　　“师父，那是不是意味着后天，我们又能吃大餐了？上次杨华他们家请的厨师，做的菜真好吃。”松鼠立刻凑上来，摸着肚皮，一脸回味之色。

　　方正弹了他一个暴栗道：“就知道吃，赵宝林家可不是杨华家，他们家没那么多钱给我们单独请厨子。不过，倒是可以去凑凑热闹，见识一下人间喜事。”

　　“这样啊，没吃的，兴趣减一半。”松鼠嘀咕道。


第608章 喜事上的阴云

　　方正无奈的道：“吃的肯定有，就是味道么，估计没那么好了。”

　　“有就行，我不挑食！”松鼠再次激动了。

　　方正直接一巴掌过去：“念经去！”

　　这弟子，太丢人了！

　　与此同时，赵宝林下了山，去其他几个村子送喜糖，将亲戚们都叫到了，好友都找到了。赵宝林看着亲友们一脸惊讶的神色，别提多神气了！这么多年了，一直因为儿子婚姻的事情憋屈，今天算是扬眉吐气了，心里爽爽的！

　　回到家中，赵宝林看着同样一脸高兴的儿子坐在炕上和儿媳一起看电视，心中更是美滋滋的，只感觉这全天下的幸福都突然降临到自己家了，太开心了。

　　后厨正忙活的赵宝林妻子柴红，听到动静，探出头来，看到赵宝林，顿时笑了：“老柴你可回来了，去，把院子里的那只大公鸡抓来，晚上炖了它，给儿媳妇补补身子。”

　　“好。”赵宝林二话不说就出去抓大公鸡了。

　　在农村，虽然家家都养鸡鸭，但是不到逢年过节，一般是没人杀的。毕竟，下蛋也是收成。而且，一年到头就养那么多，吃没了，还得买。没事自己吃？那可舍不得……

　　而且洪塘村不比一指村，一指村现在靠竹笋、竹林发家了，家家户户小日子越来越红火，鸡鸭搬上平常桌也是常事。洪塘村的村民还是靠着自家那几亩地过日子，靠天吃饭，生活紧巴巴的。好在一指村现在大量招收雕刻工，只要肯吃苦的都可以去一指村找个工作，也能赚不少钱。这也算是一指村带动的经济效益吧……

　　屋子里，赵玉河虽然聋哑，但是人不傻，殷勤的给女子递苹果，女子接过去，用刀削好了皮，然后一切两半，分一半给赵玉河。赵玉河顿时笑开了花，脸上都是幸福的笑容……

　　后厨忙乎的赵玉河母亲柴红透过窗户看到这样的画面，忍不住咧嘴笑了起来。当父母的，还有什么比看到儿女幸福更幸福的事情么？

　　日子过得飞快，一眨眼一天过去了。

　　第二天，赵家彻底的忙碌了起来，因为亲家，赵玉河的未婚妻韩晓冉的父母韩坤彦带着韩晓冉的母亲周少霞，以及韩晓冉的一群亲戚，有表哥、表姐、表妹的，大舅大姨的，一大群人。看到这么多人，赵宝林更高兴了。

　　虽然他儿子找到对象了，村里人嘴上说着祝贺，但是背地里也有人说他儿子可能被骗婚了。

　　这话听到他耳朵里显得格外刺耳，为了证明自家儿子除了聋哑还是好小伙子，凭本事找的女朋友，不可能是骗子，赵宝林这才让两人谈恋爱谈了一个多月，而且赵宝林还去过女方家，见过她们家的亲戚，看过房子。

　　骗婚的新闻他也不是没看过，那些骗子哪个有这么多亲戚的？一般三五个人凑一起就不错了。

　　人家什么都有，亲戚都在，怎么看也不可能是骗子。

　　今天韩晓冉的家人都来了，他觉得倍儿有面子，因为这一次是最有力的证明，让所有人都闭嘴，真心实意的来祝贺自己。能得到村民们的认可了，自家儿子也算是给他长脸了，心里舒坦！

　　两家人碰面，喜上眉梢，笑开了花。

　　“亲家，快，里面坐。”赵宝林热情的将韩晓冉一家让进屋，上炕，端上早准备好的水果。

　　一群人也不客气，吃喝，玩着，屋里屋外热热闹闹的，喜气十足。

　　只不过赵宝林虽然开心，不过眉头始终有点是皱着的，至于原因……这时候，赵宝林接到了一个电话，赵宝林立刻出去接去了。

　　“兄弟，这钱你无论如何得帮我想办法。哥哥就这一个儿子，能不能成就看这一次了。什么也别说了，砸锅卖铁，也要给玉河把婚结了！”赵宝林道。

　　那边也不知道说了什么。

　　赵宝林道：“你就放心吧，我儿子要是能结婚，我这把骨头砸吧砸吧卖了都行！不就是那么个玩意么？我舍得！”

　　“那行，钱明天给你打过去。”对方道。

　　赵宝林顿时松了口气，道：“行，只要你给钱，别的都好说。先给我一半，把事情应付过去，剩下一半等完事了你再给我。”

　　“赵老哥，看在咱们兄弟的感情的份上，这事儿我帮你。不过你可记住了你答应我的，明天晚上我来接你。”对方道。

　　“行。”赵宝林干脆的回答道。

　　赵宝林挂了电话，听着屋子里开心的笑声，赵宝林的脸上再次挤出了笑容，走了进去……

　　一天飘然而过。

　　第二天，方正早早的起床，特意挑了几根大竹笋，装好了。这就是方正随礼用的东西了……

　　自从一指村开始不收礼金后，在一指村的带动下，四周的村子现在也不收礼金了。大家带东西过去就行了，带多带少全凭心意。当然，你带的少，也别指望你办事儿的时候，人家带的多。不过好处也很明显，无利可图后，谁也不愿意乱办事儿，自己累个半死，也没啥可捞的，办这些干啥？于是乎，现在村子里除非真正的老人大寿，家里添丁，孩子结婚嫁娶，升学。其余的鸡鸭鹅狗猫下崽子这种无关痛痒的小事，已经没人办了。

　　没了这些事情做羁绊，拉扯着钱款，村民的生活也是越来越好，日子越来越红火。

　　赵宝林的人缘不错，家里孩子结婚，大家自然不吝啬，宋二狗买的皮卡后面扔了半片猪，杨华弄了一头羊，其他人也是鸡鸭没少带。结果大家看到方正后，顿时有点尴尬了，当着和尚的面，拉着一群动物赴刑场……

　　方正一路念着阿弥陀佛，先走一步，这事儿还真不好管。

　　兔子吃草不吃肉，难道还要去管狼不能吃肉么？

　　出了村子，方正就看到谭举国叼着烟袋走在去洪塘村的路上，方正立刻凑了过去，和谭举国搭伴。身后跟着红孩儿，其余的都被方正留在山上看寺庙了。

　　“方正住持，咋不坐车？”在外面，有外人的时候，谭举国还是会叫方正住持。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，也不远，走走就到了，何必坐车。今天是赵施主家大喜的日子，谭施主怎么一脸的担忧之色？”


第609章 突然上门的表妹

　　谭举国苦笑道：“能不担心么，赵宝林家的这门婚事，来的太怪了。”

　　“怪？”方正愕然。

　　“是啊，虽然一切看起来都挺正常的，但是我总觉得这里面有古怪。”谭举国道。

　　方正道：“能跟贫僧说说么？”

　　“嗯，路还长着呢，那就说说吧，一边走一边说。赵宝林那家伙，以前和我关系不错，有什么事儿都喜欢和我说，他的事儿我还真知道的八九不离十……”谭举国点点头。

　　原来一个多月前，赵宝林的一个八竿子打不着的表妹突然找上门来串亲戚，然后看到了赵宝林的儿子赵玉河。赵宝林的表妹孟慧梅一把抱着赵玉河痛苦，心疼的不要不要的，并且十分热心的要给赵玉河介绍对象。

　　赵宝林自然十万个乐意了，一拍即合。不过自己人知道自家事儿，当初赵宝林也没以为这事儿能成，只是多一个念想而已。

　　哪知道，没多久，孟慧梅就带回来一个姑娘，这姑娘长得不差，不是特漂亮的，却也耐看。重点是个健全人……

　　“哥哥，这是韩晓冉，我一个老同学家的闺女。这孩子一直都在广粤那边的工厂打工，人老实，害羞，不太爱说话。玉河的情况我跟她说了，她也想来看看。要不，你让她跟玉河见见？”孟慧梅一脸热情的对赵宝林道。

　　赵宝林看着眼前的姑娘，顿时傻眼了！他从未指望过自家儿子娶一个健全的女人结婚，能有一个残疾媳妇，他就烧高香了。突然送上门一个这么好的姑娘，他也有种做梦的感觉。

　　不过孟慧梅是他表妹，眼前的姑娘是孟慧梅带来的，而且看那羞答答的模样，头都不敢抬的样子，还真是一个好人。怎么看，怎么喜欢，赵宝林自然不拦着，马上将两人迎进屋，去下屋拿糖果、瓜子、花生，再去小卖铺买点水果，砍上两斤肉，弄个猪耳朵，生怕慢待了自己这个表妹和未来的儿媳妇。

　　本来，赵宝林还是有些担心的，担心他那内向还有点自卑的儿子不知道面对韩晓冉，结果等他回来的时候，赵玉河已经和韩晓冉去西屋单独聊去了，虽然赵玉河不会说话，但是会手语，也会写字。赵玉河用手机打字，韩晓冉也用手机打字回应，时不时传来韩晓冉高兴的笑声。

　　听的赵宝林心都开花了，一边将菜放下，一边偷偷的凑到隔壁墙边偷听。

　　“老头子，你过来！别打扰儿子和晓冉聊天，告诉你，这孩子我喜欢，要是被你搅合黄了，我打死你！”赵宝林的妻子柴红一把将赵宝林扯到一边，笑骂道。

　　赵宝林笑的嘴都合不拢了，嘿嘿笑道：“怎么可能呢……你看咱儿子，跟晓冉聊的多好……嘿嘿……你说这事儿能成么？”

　　“成不成，你问我没用，问你妹妹去。别外屋地【厨房】瞎转悠了，赶紧去陪陪慧梅，我做饭。”柴红笑道。

　　赵宝林连连点头，高兴的去屋子里和孟慧梅聊天去了。

　　这一天，赵玉河和韩晓冉相处的非常开心，韩晓冉去哪赵玉河就跟到哪，以前很少笑的赵玉河，笑容也多了许多。看的赵宝林别提多开心了。

　　不过开心总是短暂的，第二天，孟慧梅就带着韩晓冉离开了，因为两人还要上班，假期太短，没办法长留。

　　看着孟慧梅离开，韩晓冉走几步，羞羞答答的回头看看赵玉河的样子，赵玉河哭的稀里哗啦的，虽然不能发声，不过赵宝林还是能够感受到儿子的不舍，心里跟着疼。他暗自发誓，无论如何，也要将韩晓冉娶回来给儿子当儿媳妇。

　　为了这个，赵宝林几乎每天都给孟慧梅打电话，催促这事儿。

　　孟慧梅则每次都以忙为理由，不过来。

　　时间长了，拒绝的次数多了，赵宝林都快绝望了。

　　结果一周后，孟慧梅忽然告诉他，她不忙了，韩晓冉那边也能请到假了，过两天就来看他。

　　赵宝林顿时喜出望外，将消息告诉赵玉河后，赵玉河直接跳了起来，将自家的鸡鸭追的满院子乱飞。柴红第一次没有因为这事骂人，而是在边上看着傻乐……

　　果然，过了两天，孟慧梅带着韩晓冉来了，第二见面少了几分生份。

　　韩晓冉和赵玉河相处起来更加轻松，韩晓冉特别会照顾人，帮助赵玉河剥瓜子，洗水果；帮柴红烧火做饭，洗衣服；帮赵宝林抱柴火。一家人对这个女孩子喜欢极了……

　　这一次住的时间久了点，住了三天。

　　三天后，韩晓冉再走的时候，不仅是赵玉河舍不得，柴红更舍不得，拉着韩晓冉的手，当场就哭了。

　　韩晓冉也跟着落泪……

　　奈何，韩晓冉还要上班，只能挥泪告别。

　　韩晓冉一走，赵宝林一家子都觉得家里空落落的，少了什么。吃饭都少了许多味道……

　　又是一周的时间过去了，这一次孟慧梅自己来了。

　　“妹子，你给哥一个准话，这事儿到底能不能成？”赵宝林紧张的问道。

　　孟慧梅苦笑道：“哥啊，我人都来了，你说能不能成？”

　　赵宝林一听，顿时紧张了起来：“能成？”

　　孟慧梅笑道：“当然能成，人家孩子也喜欢你们一家子。不过我可丑话说在前头，虽然人家孩子喜欢你们一家子，她也是个单纯的孩子。这一点你们应该能够看出来……但是，人是我带来的，我得对她负责。我不能把她就这么推过来。”

　　“妹子，瞧你说的，我们还能亏待了她不成？姐姐现在恨不得掏心掏肺对她好呢。”柴红激动的道。

　　“哥哥嫂子这么说，那这件事就简单了。我明天就去她们家，跟她们家人谈谈这事儿，如果能行，咱们两边见见面。不过我话说在前面，孩子怎么想那是孩子的事情。结婚不是单独孩子的问题，是两个家庭的问题。所以，这中间钱肯定是少不了的，别太小气了。”孟慧梅道。

　　赵宝林一听到钱，眉头立刻锁了起来，他家也曾殷实过，不过现在……他也知道娶老婆是要花钱的，可是这钱，他未必出的起。之前光高兴了，差点把这事儿给忘了。


第610章 父母心

　　“怎么着？钱上有问题？”孟慧梅试探着问道。

　　柴红有些犹豫了，钱上能没问题么？小钱有，但是要太多的话，根本没有！

　　没等柴红开口，赵宝林肯定的回答道：“没问题！妹子，多少钱，你跟哥哥说说。如果差不多，咱们就把两孩子凑凑。”

　　赵宝林说的爽快，边上的柴红却吓了一跳，家里有多少钱她能不知道么？都在她手里攥着呢……偷偷的掐了一下赵宝林，赵宝林毫无反应。柴红也不好揭破了赵宝林的话，只能等着孟慧梅走了再说。同时，柴红也有些期盼，期盼赵宝林真的有办法解决钱的问题。如果赵玉河能够娶上老婆，那简直就是天大的好事！尤其是，还娶了这么好的一个女孩子。

　　孟慧梅见赵宝林说的如此爽快，也松了口气，笑道：“哥哥，你爽快，妹妹我也就放心了。说实话，你们要是没钱，这事儿还真难办。既然有钱，一切好说，两个孩子已经彼此看好了。但是两家父母还没见过面，我的意思是这样的，找个时间，你们过去，或者他们过来，你们见个面。具体的钱，你们自己聊。”

　　听到这话，原本还有点担心的赵宝林顿时放心了，双方父母能见面，只要彼此能谈拢，这事儿就八九不离十了。而且，也放心了……

　　于是赵宝林道：“行！就这么定了。妹子你给约个时间？我们过去看他们好了。”

　　“行，具体时间我再通知你们。”孟慧梅道。

　　送走了孟慧梅，柴红一把将赵宝林拉进屋，道：“老赵啊，你这话是说出去了，爽快，我也舒服。可是这钱哪来啊？我打听过了，现在要娶媳妇，没有二三十万，根本不行。人家真的要那么多，我们哪来的钱给啊……”

　　柴红说到这，都快急哭了。

　　“没事，没事儿，这事儿我来想办法。咱们就这一个孩子，无论如何不能让玉河单着……否则咱们走了，都不踏实。”赵宝林抽着烟，拍着柴红的肩膀道。

　　“你有办法？”柴红一愣。

　　“行了，钱的事情你就别瞎操心了。忘记我当年是干什么的了？走南闯北，哪没去过，外面还是有几个朋友的。回头我去找他们，多半还是有办法的。”赵宝林道。

　　“事到如今也只能如此了，如果玉河能够和晓冉在一起，我也算是放心了。死了也不用瞎操心了……”柴红叹息道。

　　赵宝林点点头道：“行了，别瞎捉摸了，我出去走走。”

　　赵宝林说完，离开了家，出了村子后，见左右没人，进了附近的玉米地里，拿出手机，选择联系人，翻到了一个叫王虎的人。盯着这个名字，赵宝林看了足足十几分钟，最终叹了口气，收起了手机，在外面转了一圈，回家去了。

　　孟慧梅离开的这几天，赵宝林和柴红是坐立不安，他们现在是盼着孟慧梅给他们一个答复，又怕这个答复是拒绝，患得患失之下，都快食不下咽了。

　　终于，一周后，孟慧梅来了电话。

　　“宝林哥。”孟慧梅道。

　　“妹妹，你等一下，你让我喘口气，然后你再说。直接告诉我结果，不管成不成，直接说结果。哥哥还能承受的住……”赵宝林是真的紧张了，孩子一生的幸福就在这一个电话上了，手里的电话手机壳都被他捏的发出咔咔的响声，仿佛下一刻就要炸了似的。

　　“宝林哥，玉河的情况你也知道，一般人家肯定不干的。”孟慧梅道。

　　赵宝林顿时如坠冰窟，心头哇凉哇凉的，下意识的嗯了一声，已经等待判刑了。

　　“不过这事儿是哥哥你的事儿，妹妹无论如何也要用尽全力，花了一周的时间，好话说尽，嘴皮子都磨破了，鞋底子都快磨烂了，他们家人终于开口同意了。不过只是见面，没说答应这个婚事……”孟慧梅道。

　　此话一出，赵宝林顿时有种从地狱重返人间的感觉，又看到希望了！

　　“妹妹啥也不说了，这事能成都靠你了！哥哥绝对不会亏待你的！”赵宝林开心的大笑道。

　　边上的柴红也跟着笑开了花……

　　“那行，这事就这样订了。明天你们来刘家村，我在刘家村等你们，带你们去见晓冉的家人，你们未来的亲家！”孟慧梅道。

　　赵宝林连连点头。

　　挂了电话，赵宝林还没笑两声，柴红凑过来道：“明天去相门户，总不能空着手去吧？第一次见面总得带点礼钱，你说带多少是好？”

　　“这……”赵宝林也愣住了，立刻又给孟慧梅打电话。

　　“最低两千！少了掉价，人家不高兴，你这两千还送不出去呢。”孟慧梅道。

　　“这么多……”柴红有点心疼了。

　　“行！就两千。”赵宝林瞪了一眼柴红，立刻答应了。

　　“还有啊，带着订金，如果成了，赶紧给订金，免得夜长梦多。”孟慧梅叮嘱道。

　　“这要给多少？”赵宝林也有点担心了。

　　“最起码也得两三万吧？而且三金是肯定要的，你们也尽快准备了，你们也别心疼，他们家就晓冉这么一个孩子，老两口要再多，最后还不是都得给晓冉？晓冉的不就是你们家玉河的么？给玉河，你们有啥心疼的？”孟慧梅道。

　　赵宝林想想也是那么个理儿，一口答应了下来。

　　挂了电话，赵宝林没办法待了，立刻拿着存折去松武县取了三万块钱，看着存折里最后剩下的六十七块钱……

　　赵宝林默默的祈祷着：“没钱的日子，千万别生病，千万别有个什么灾的，老天爷保佑……”

　　没钱了，日子怎么过？赵宝林唯一能想的就是什么都不买了，就吃自家菜地里的菜。至于冬天，萝卜白菜土豆也能熬过一冬天……只要有时间，他再打打工，勉强能过年。他现在就怕生病什么的，一旦有个灾，有个病的，这家怕是撑不住了。

　　当然赵宝林还在心里自我安慰着，钱给了玉河，家里真有事，玉河也能帮衬着……

　　抱着这些打算，赵宝林再次放弃了给王虎打电话的念头。

　　回到家，柴红看着存折后面的数字，哭了……


第611章 好人啊？

　　“要不……”赵宝林看着坐在那哭的稀里哗啦的柴红，想了半天，问道……

　　结果话还没出口，柴红就拼命的摇头道：“拿去！都拿去！无论如何，不能耽误了孩子！我就是心里舍不得，难受……不用理我，哭一会就好了。”

　　赵宝林叹了口气，不知道该说什么。

　　柴红这一哭，就是一晚上……她心疼钱，更犯愁的是未来的日子怎么过，毕竟人活着，怎么可能离得开钱？农村赚钱不像城里，每个月都有进账，他们靠的仅仅是一年年尾卖的那点粮食。一年一次进账，中间一旦空了，想额外赚点，难，难，难……

　　但是不管她多么难受，这钱她都会出。

　　第二天，赵宝林和柴红，以及赵玉河出发了，在松武县见到了妹妹孟慧梅，然后孟慧梅带着他们来到了刘家村见到了韩晓冉的父母韩坤彦和周少霞。

　　进门的时候，赵宝林一身忐忑，生怕一不小心弄砸了。

　　但是见面之后，赵宝林发现这一家人竟然无比的随和、热情。两家人凑到一起，没多久就有说有笑，生分全无。

　　“老哥哥啊，你们家孩子我也算是看到了。这孩子虽然聋哑，但是眼睛是心灵的窗户，我能够看得出来。他是一个好孩子……这年头会赚钱的人多，但是心好的不多。”韩坤彦拿着酒杯一声长叹后道。

　　这话说的赵宝林浑身舒服，连忙举起酒杯道：“啥也不说了，兄弟，干！”

　　“干！”韩坤彦跟着干了。

　　一杯酒下肚，韩坤彦继续道：“孩子我是看上了，但是你也知道，虽然咱们是村里的。但是村里人更好面子，结婚这么大的事儿，不能小办了。我这女儿你也看到了，我就这么一个闺女，这嫁人就是一等一的大事。所以场面上，必须得大，面子上要过得去。”

　　韩坤彦说的诚恳，赵宝林能说啥？只能跟着干点头。

　　孟慧梅坐在边上，道：“韩老弟，你就说吧，这事儿你想怎么办。该出的钱，我们家肯定出，但是太多了，也不好拿。”

　　孟慧梅把赵宝林心里的话给说了，可以说是句句向着他，帮着他，心里对孟慧梅是感激无比，眼睛都有点红了。明明只是千里之外的表亲，对他却这么好……赵宝林心里暖啊！因此，孟慧梅说什么，他就点头，他认为，孟慧梅肯定不会坑他。

　　韩坤彦道：“放心，我们家也是本分人，实在人，也没想过狮子大开口卖女儿。咱们就按照平均的水平来，别人有的，咱们有。别人没有的，咱也不要。咱们不追求高大上，但求不丢人。”

　　“兄弟，你这话说到哥哥心坎里去了，走一个！”赵宝林心里感动，举杯！

　　又是一杯干了。

　　韩坤彦道：“就按照村里的规矩，见面费两千，改口费三六九，咱们不要九，六六六六，图个顺！至于聘礼，我觉得，有能力咱们就在城里安个家，没能力呢，在村子里也有个窝，至于城里的，就让孩子自己去努力吧。至于彩礼，老哥，你给个痛快话，能给多少！”

　　韩坤彦如此爽快，要的也不多，赵宝林心头感激，再加上酒劲上来了，本着不能让好人吃亏的原则，赵宝林道：“六万！”

　　“噗！”坐在炕下另外一张桌吃饭的柴红，当场就喷了一地。

　　“姐姐，咋了？”周少霞殷勤的给柴红拍背，顺气。

　　柴红干笑一声：“没事，辣的呛住了。”

　　“没事就好……姐姐，吃菜。”周少霞给柴红夹菜，柴红点点头，只不过这饭菜怎么吃也吃的没那么美味了，心里各种担忧……订金3万，彩礼6万，再加上其他的，没有十几万，根本下不来！她们家去哪弄这么多钱去？

　　赵宝林继续道：“三金我们得给孩子备着，嫁过来就要风风光光的。”

　　然后，赵宝林将三万块钱拿出来，放在桌子上，拿出两万推过去道：“老弟，这是给丫头的订金。”

　　“两万？”韩坤彦一看，也有点惊讶，一般农村订金都是意思意思，一两万常见，但是达到两万的真不多。

　　大家并没有注意到，赵宝林在说出六万，给出两万的时候，眉头明显松开了，仿佛什么事情想通了一般。

　　“哥哥，敞亮！”韩坤彦倒也不客气，收了。

　　柴红听到赵宝林只给了两万，稍微松了口气，信道：“还好，这家伙没傻到家。”

　　结果就听赵宝林道：“妹妹，这次的事情全靠你帮衬着，这一万是你的辛苦钱。”

　　柴红一听，手抖哆嗦了……却依然忍着没说话，在外面，总要给自家男人面子的。而且，这个时候反对也没用了，除了吵架，闹腾一番，还能有什么？搅合黄了儿子的亲事，那就太不值了。

　　孟慧梅看到这钱，再听这话，也是瞬间眉开眼笑，连忙道：“哎呀……兄弟，你这……哎，要不是妹妹家遇到了困难，急需用钱，这钱我真不能收。”

　　“妹妹家有事？”赵宝林惊讶的问道。

　　“是啊，你妹夫前段时间做手术，还欠了万八千的债。本来还愁呢，没想到……这钱拿的我手疼，这样吧，算妹妹借的。以后还给哥哥……”孟慧梅道。

　　赵宝林赶紧摇头道：“别，这话说的就见外了，咱们是兄妹么。如果钱不够，妹妹再跟哥哥说，哥哥帮你想办法。”

　　孟慧梅闻言，眼神明显颤抖了一下，似乎在想什么，又似乎在挣扎着什么，连拿钱的速度都慢了，不过最后还是一笑化开一切，收了钱。

　　钱给了，剩下的皆大欢喜，两家人聊了到半夜。

　　赵宝林和孟慧梅在韩晓冉家住了三天，这三天韩坤彦一家子对赵宝林一家子极好，嘘寒问暖，当真如同一家人一般。甚至走的时候，韩晓冉的母亲周少霞更是拉着柴红的衣服不让走，哭的死去活来的，最后还是韩晓冉的表哥等亲戚拉着，搀扶回去的。

　　看到这一幕，柴红和赵宝林的心也跟着酸了，热了……赵玉河更是对韩晓冉死心塌地。


第612章 天眼

　　一家人上了车，回了村子，走在回家的路上，柴红将赵宝林扯到一边，低声道：“牛逼让你吹出去了，你说说现在咋办吧。三金下来也得好几千，这还是便宜的。再加上改口费，礼金，这怎么着也要七八万了。咱们家七八十能拿出来，七八万，砸锅卖铁也没有啊。”

　　赵宝林道：“这事儿不用你管，我自有办法。行了，回家了……”

　　柴红一路追问，也问不出个一二三来，见赵宝林一副胸有成竹的样子，她才宽了心。

　　……

　　听到这里，方正有疑问了。

　　“哦？赵宝林真有办法弄到钱？”方正听到这里，惊讶的问谭举国。

　　谭举国敲了敲烟袋锅子，道：“不知道，不过我听说他给那孩子买了三金，而且聘礼也下了。这钱应该是给了，但是怎么来的，我也不知道。不过，肯定不是大风刮来的……”说到这，谭举国意味深长的叹了口气。

　　“施主眉头紧锁，也是为了这事？”方正问。

　　“嗯，我不想这大喜事变成大丧事，红白调转，那就太惨了……”谭举国摇头道。

　　这时候，两人已经来到了洪塘村门口，大老远的已经能听到鞭炮声噼啪炸响了。

　　方正听着这鞭炮声，再想想谭举国的话，忽然间，也觉得这喜庆当中多了几分阴云。

　　来到了赵宝林家门口，方正第一时间开启天眼扫向赵宝林！下一刻，方正眼前的画面破碎了，一组全新的画面出现！而这种情况，方正已经很久没遇到了，天眼看出的东西，不是极好就是大凶！而看这情况，绝对大事！

　　方正看到赵宝林走进了一个脏兮兮的房屋，一个破旧的手术床上铺着一张白色的床单，一名穿白大褂的医生示意赵宝林躺下。

　　边上站着一个穿和衣服，手里拿着一个大朔料袋的男子，男子低着头看不清楚面容，不过那一撮小胡子倒是十分显眼。

　　两个人说了什么，赵宝林脱了衣服，躺在了床上。

　　男子将那一袋子钱放在赵宝林身边，然后出去了。医生和几个助手围了过来。

　　画面破碎，方正猛然回过神来，却是谭举国拍了拍他，问道：“发什么呆？走了。”

　　谭举国往前走，方正却发现自己额头上挂了一圈冷汗，刚刚天眼看到的内容没看完，但是后面的情况不用看也知道会是怎样的了。赵宝林不死也要丢掉半条命！

　　方正终于知道赵宝林的钱是怎么来的了……

　　走进赵宝林的家，虽然这一家子热闹非凡，但是方正却有一种上坟的感觉，四周越是热闹，心头就越冷。坐在那，滴水未沾，而是在思考着赵宝林的事情。为了孩子结婚，他可以说是拼上了全部，包括健康和生命……这值得么？

　　这时候赵宝林带着赵玉河出来了，赵玉河一身西装，短发，看起来十分精神，整个人都在散发着兴奋的光彩。这和往日自卑的形象完全不一样，这一刻不少人村民都惊叹出声。

　　“没想到赵玉河这小子还挺精神的。”

　　“以前光看他往角落里躲，拉都拉不出来，说话也低着头。这还是第一次看到他挺胸抬头的样子，小伙子还真挺不错的。”

　　“这小子也真是的，好好的一个人，总缩着。要是一直这样，还愁找不到老婆？”

　　“就是，人有点残疾也没什么，聋哑又不是起不来床。关键人不能活的像个死人似的，那样谁家闺女嫁给他，还不成了入土为安了？”

　　“是啊，大家都怕的这个。现在好了，这小子终于有点人摸人样了，呵呵……”

　　大家虽然都是悄然议论，但是这话传话，还是传到了赵宝林、柴红的耳朵里。

　　两人都是浑身一震，不过并不是生气，而是恍然大悟！以前他们一直以为大家是嫌弃儿子残疾，现在才知道……他们误会大了！若是早知道是这样，好好开导下，赵玉河早就走出心理阴影了。

　　想到此，两人长叹一声，不过更多的是欣慰，不管怎么样，赵玉河总算是走出来了。

　　坐在边上的方正同样感慨万千，当初一指禅师就说过：“有的时候，人不是被现实打败的，而是被‘我以为’打败的。被他自己打败的，别人还没嫌弃你，你已经在嫌弃自己了，这样的人，怎么让别人不嫌弃你？尊严从来都是自己先给自己的，然后别人才会给你。自己都不给自己尊严，还指望别人给你？”

　　方正现在想想，还真是有道理。

　　方正没有再开天眼看赵宝林，毕竟开天眼是有限制的。看过了，短期内看不了。所以方正能做的，就是多跟着赵宝林，免得他真的被坑了，那样的话，好不容易站起来的一家人，就又要崩塌了。人间悲剧，能避免一场就避免一场吧。

　　不过为了稳妥，方正还是开天眼看了一下其他人，当他的目光落在赵玉河的身上时，方正的眉头顿时皱了起来，随手则是愤怒！

　　愤怒中，方正双手合十，默念了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉……”眼中的怒火散去，重归平静。

　　第一天是预备宴，一来准备明天的正式婚礼，二来也是安顿提前来的自家亲戚、朋友；三么，则是为了明天一早起来接亲做准备。

　　方正一直盯着赵宝林，傍晚吃了饭，方正看到赵宝林一个人出去了，方正立刻跟上。

　　“行了王虎，今天真不行。明天玉河结婚，今天跟你走了，我明天回不来啊！这样吧，再等两天，玉河结了婚，我就没牵挂了。到时候再你走，你说去哪就去哪，还不行么？”赵宝林对着电话里道。

　　“赵哥，我先付给你钱，已经是给你面子了。你这样拖着的话，我也不好交代啊。你可想好了，现在是我跟你说，真要是惹的上面不快，就不是我了。兄弟也是跑腿的，能做的就是帮你再争取一下。后天，你要是不跟我走，发生点什么事儿，别怪兄弟没提醒你。”王虎道。

　　“放心吧，我既然敢找你，就没在乎这玩意。”赵宝林道。

　　王虎道：“那行，后天见。”


第613章 出家人砸场子

　　挂了电话，赵宝林松了口气，回家去了。

　　东北接亲有个习俗，越早越好。再加上韩晓冉家距离洪塘村挺远，赶过去也要一两个小时的时间，再加上接亲的时候还有各种阻拦、习俗什么的，真想及时回来，必须起大早。

　　于是，赵宝林带着儿子赵玉河凌晨两点多就跟着车队出发了，方正没跟着去，而是在家等着。

　　大概早上七点左右，车队回来了，赵宝林率先下车，一下车就笑开了花，大叫道：“接回来了！”

　　众人闻言纷纷祝贺，赵宝林连连道谢。

　　那边人车停下，赵玉河把韩晓冉抱下车，在一片祝福声走进了家里，然后小心翼翼的将韩晓冉放在了炕上。

　　大家跟着冲进去，各种看新娘子。

　　方正就站在门口，微笑着看着韩晓冉的亲戚们。

　　韩晓冉的亲戚们也不知道为啥，每次从门口路过，看到那和尚看他们的目光，总觉得浑身不舒服，仿佛衣服都被他看透了似的。于是，渐渐的没人在方正面前晃悠了。

　　当大家散去了，方正则来到了赵宝林边上，笑道：“恭喜施主。”

　　“谢谢方正住持，对了，住持，你看，能不能给我们家玉河和晓冉赐个福什么的？”赵宝林厚着脸皮要求道。

　　听到这话不少人都看了过来，韩晓冉的父亲韩坤彦、母亲周少霞也看了过来。两人不是一指山附近的村民，并不认识方正，好奇地问道：“这和尚什么来头？这么年轻，能赐福么？”

　　“亲家，这你就不知道了，方正住持可是我们这十里八村内最有名的高僧了！他要是肯赐福，那可是天大的荣幸了。”赵宝林的兄弟解释道。

　　韩坤彦和周少霞微微一愣，什么都没说，只是眼神深处都是不屑，韩坤彦更是在心里嘀咕了一句：“山野愚民，竟然信这个……赐福？呵呵，这和尚要是真赐福了，怕是牌子要砸了。”

　　想到此，韩坤彦和周少霞都流露出了一丝嘲讽的笑容。

　　赵宝林则紧张的等待着方正的答案，在他看来，赐福不过是举手之劳，方正平时那么随和，肯定不会吝啬的。

　　然而……

　　方正微微摇头道：“施主，贫僧怕是无法赐福。”

　　此话一出全场愕然，竟然拒绝了！一向好说话的方正竟然拒绝了赵宝林！这让大家完全无法理解！不过更多的人则认为是方正拿架子，看不起赵宝林，不给面子。

　　人活一张脸，在这里，尤其注重脸面，方正在赵宝林儿子大婚的婚礼上，却拒绝给赵玉河赐福，虽然算不上打脸，却也弄的赵宝林、赵玉河等人灰头土脸，没面子。

　　赵宝林的脸色顿时就变得无比难看起来，更多的则是尴尬。

　　赵宝林的妻子柴红赶紧上前道：“方正住持，你看，你是咱们这十里八村里最有威望的法师，就给赐个福吧。”柴红的语气软的都快央求了……

　　众人见此，心头都有点软了，没人看热闹，反而期盼着方正能够给个赐福。

　　然而让所有人愕然的是，方正再次摇头了：“阿弥陀佛，抱歉，施主，这个福，贫僧没办法赐。”

　　“这……”柴红傻眼了。

　　“和尚，你是不会赐福吧？”孟慧梅也不认识方正，自然也不客气，见柴红和赵宝林被晾着，顿时不爽了，上千就嘲讽道。

　　此话一出，全场哗然，方正是什么人？一指寺住持，寒竹的拥有者，雕刻大师！可以说附近几个村子的生活能够得到改善，都离不开方正！再往神了说，那一指寺求子无比灵验，为了这也没人会得罪方正。因此，大家对方正都是恭恭敬敬，谁会这么不给面子的指着鼻子嘲讽？孟慧梅这样说话，顿时让大家不爽了！

　　孟慧梅却不管别人怎么想，她又不是附近的人，什么都不怕，指着方正道：“和尚，你老实说，是不是不会赐福？否则干嘛要拒绝？不就赐个福么？有什么难的？几句话而已，瞧把你能的！吃我哥哥的，拿我哥哥的，赐个福都不给，没见过这么小气的！”

　　孟慧梅的嘴巴跟机关炮似的，对着方正就是一顿狂轰滥炸。

　　方正却始终一脸平静，温和的看着赵宝林，目光平淡如水，深邃如同星空一般，那种平静，看的赵宝林老脸一红。终于，赵宝林爆发了：“闭嘴！”

　　孟慧梅顿时愣住了，这是让谁闭嘴呢？随后回过神来，貌似只有她在说话！不解的道：“哥，我可是帮……”

　　“什么都别说了，方正住持是否赐福那是他的事情，我们不能逼着他赐福，这样不好。妹妹，别说了……”赵宝林道。

　　“这……”孟慧梅没想到赵宝林会说出这样的话来，本来这事和她没关系，她出来也是本着帮赵宝林一把的意思，没想到好处没捞到，还碰了一鼻子灰，不爽！很不爽！骂赵宝林？当然不行！骂和尚？看看赵宝林的样子，肯定也不行。

　　不过孟慧梅也没有善罢甘休的意思，而是冷笑道：“和尚，出家人不打诳语，你老实说，你是不是不会赐福？否则为啥不给我们家玉河赐福？”

　　这不是骂人，但是那语气，如同质问。

　　赵宝林正要呵斥她不要再说了，却见方正微微一笑，摇头道：“贫僧会赐福。”

　　“那为什么不赐福？嫌弃我们没给钱么？”孟慧梅冷嘲道。

　　方正笑眯眯的看着孟慧梅的双眼，那眼睛宛若会放光一般，一眼看来，孟慧梅只感觉自己心底都被对方看穿了！顿时有点心虚……

　　方正这才道：“贫僧只赐福有缘之人，有缘无分之人，如何赐福？”

　　此话一出，全场哗然！

　　不少赵宝林家的亲戚全都站了起来。

　　方正虽然威望不小，但是当着人家孩子的婚礼上，大婚之日说这话，谁能不怒，不火大？

　　韩晓冉的家人也跟着站了起来，只不过他们的眼神明显有点不对劲，带着点心虚的愤怒！

　　一直想要让孟慧梅闭嘴，回去坐着的赵宝林也愣住了，随后眉头紧皱，十分严肃的看向方正，一字一顿的道：“方正住持，我们尊敬你，但是，今天是我儿子玉河的生日。大家都知道，我儿子命苦，从小就不能说，不能听，没有女孩子愿意嫁给他。他这十几二十年都是躲在墙角里过来的，如今终于走进了婚姻的殿堂，终于要站起来了……”


第614章 大骗局

　　赵宝林突然拔高声音：“在这个大喜的日子，住持在婚礼现场说这种话，未免太过了吧！”

　　方正很清楚，赵宝林因为赵玉河的原因，再加上家庭的担子重，多重压力之下，并不是一个好脾气，脾气火暴，得罪人也是出了名的。一言不合，当街开骂，祖宗十八代都会捎带上，甚至大打动手的时候也不少。况且，是这种事发生在这个重要的日子里！这事落在谁身上，都会生气！

　　不过面对方正，直到现在，赵宝林依然保持着克制，对方正说话，还保持着尊重，没有骂娘。对此，方正十分满意。

　　方正淡淡的道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，姻缘自有天定，到了便到了，若是没到却到了，便是妖孽。”

　　“住嘴！”此话一出，没等其他人反应过来，韩坤彦已经拍案而起，指着方正怒斥道：“你这妖僧，瞎说什么？亲家，我不管他在这里是什么地位！我只知道，我好好的女儿嫁过来，却被人骂做妖孽，这事儿我不能忍！我要一个说法！”

　　“对！太过分了！”周少霞也怒了。

　　赵宝林、柴红的脸也是一阵青一阵白，没对方正发火，方正却越说越离谱了。刚刚是没缘分，现在直接说上妖孽了！

　　“你出去，我们家不欢迎你！”这时候，一人跑出来，指着方正怒道。说话的人正是韩晓冉！

　　谁也没想到，一向老老实实，十分容易害羞的韩晓冉竟然会跑出来，说出这样的话！不过大家也明白，这事儿落在哪个女孩子身上，肯定都会发飙的。

　　这话的确太过分了。

　　不过有人力挺方正。

　　“丫头，说话注意点，方正住持可不会乱说话。真要是好姻缘，方正住持祝福你们还来不及呢。”宋二狗才不管方正说话的场合是什么呢，他只知道，这么久以来，方正可没干过什么缺德的事情。尤其是这种婚姻大事！方正肯定不会乱来，如果乱来，肯定有原因。

　　“宋二狗，这没有你的事情，别瞎掺和。”赵宝林不好对方正发火，但是对宋二狗可没什么客气的了，正愁没地方发火呢，直接对着宋二狗发了。

　　宋二狗撇撇嘴，道：“赵宝林，方正住持……”

　　“行了！我不管什么方正不方正的！和尚，你是诚心来搅局的是不是？”韩坤彦来到方正面前，怒目而视。

　　方正丝毫不怕，坦然的和他面对面道：“施主，贫僧所说的是什么，施主应该心中有数吧？”

　　韩坤彦眼神明显有些颤抖，正要开口，韩晓冉来到方正面前，一身洁白的婚纱，衬托的她的皮肤更加白皙，只不过现在脸色很难看。韩晓冉盯着方正道：“和尚，都说宁毁一座庙不拆一桩婚，你这样做究竟为了什么？我只是一个普通女孩，我只想安静的嫁给一个我喜欢的人，就这么难么？”

　　说到这，韩晓冉的眼泪吧嗒吧嗒的就落了下来。

　　众人听着韩晓冉的话，心中也都有些不忍。

　　不过方正在这几个村子里的地位可不是几滴眼泪就能压下去的，不过大家也选择不说话了。

　　方正看看赵宝林和柴红，两人一脸的为难。再看赵玉河，他虽然听不到，但是也看得明白，看方正的眼神，也是一脸的愤怒。

　　方正见此，长叹一声道：“阿弥陀佛，既然如此，贫僧告辞了。”

　　说完，方正转身一甩衣袖，飘然离去。

　　看到方正走了，赵宝林几次想要开口阻拦，却被孟慧梅拉住了，最终叹了口气，任凭方正离开了。

　　方正一走，宋二狗扔了筷子，起身道：“赵宝林，我家里还有事，先走了。”

　　说完，宋二狗走了。

　　孙前程、陈金、杨华、杨平等人对望一眼，都在看彼此的意思。毕竟，他们不是宋二狗，狗脾气一上来，不分场合就发了。就在这时，谭举国敲敲桌子，道：“时辰不早了，赵宝林，别错过了好时辰。”

　　听到谭举国这么一说，几个人这才坐了回去。

　　宋二狗追上方正，抱怨道：“方正住持，这赵宝林太不是东西了……”

　　方正笑道：“你若是赵施主，你也会这样。”

　　宋二狗顿时哑然……然后嘿嘿笑道：“说良心话，这事儿落在谁身上谁难受。住持，你刚刚为啥要那么说，我知道，你肯定是好意的。”

　　方正道：“是不是好意不重要，你去做几件事，做成了，便是功德一件。”

　　“啥事？”宋二狗一愣，随后凑过来，问道。

　　方正低声说了两句，宋二狗惊讶的道：“这……做这个？”

　　“嗯，敢去么？”方正问。

　　宋二狗哈哈大笑道：“去！当然敢去！不过我一个人怕是不够，我去叫几个人。”

　　“别被发现了。”方正道。

　　“你就放心吧！”宋二狗高高兴兴的走了，没多久几辆摩托车离开了一指村。

　　方正离开了，韩坤彦松了口气，不过还是有些忐忑不安，总觉得这个和尚是个变数。于是韩坤彦打着哄女儿的幌子带着老婆女儿回到屋里去了，关好门，确定四周没人偷听后。

　　周少霞顿时瘫坐在炕上，担心的道：“老韩，你说这和尚是不是看出什么了？”

　　韩坤彦摇头道：“我也不清楚，不过，应该不至于吧。我们以前的事应该没人知道才对，至于这边的事情，我们做的天衣无缝，那和尚不可能看出什么来。”

　　“韩大哥，我也有点担心。那和尚太平静了，他看我的眼神，仿佛能看穿一切似的。反正钱都到手了，咱们找个机会，赶紧走吧。”韩晓冉道。

　　“走？现在走了，王虎那边怎么办？这次费这么大力气算计赵宝林他们，可不是为了这点彩礼钱。更何况，这彩礼钱一大半还是我们的钱。只有那三万块是赵宝林的……”韩坤彦道。

　　“是啊，这次咱们请了这么多同行帮演戏，开支不小。现在才到手三万块，也就够开支的。这么走了，我也不甘心。”周少霞道。

　　“那……万一那和尚报警了怎么办？咱们这关系都是假的，证件也是假的，经不住查啊。”韩晓冉担心的道。

　　“没事，有人在派出所那看着呢，如果情况不对，会通知我们的。王虎那边一旦得手，那可是几十万，上百万的买卖，那才是大钱。不入虎穴焉得虎子？这一票干好了，后面的完全可以这么复制下去，卖器官可比骗婚赚的多。”韩坤彦道。

　　韩晓冉微微点头道：“好吧，那就再等等。”


第615章 耗油跟！

　　“行了，别瞎想了。我捉摸着，这和尚也就是这么一说而已，就跟那些大街上算命的似的，动不动就施主印堂发黑……一个道理。咱们是用人骗钱，他是用嘴巴骗钱，没多大区别。”韩坤彦道。

　　韩晓冉和周少霞跟着点头。

　　“后面的继续演，别露馅了。后面就按照约定的理由，直接闪人。”韩坤彦道。

　　“好！”韩晓冉和周少霞点头。

　　这时候，有人来通知准备结婚典礼了，韩晓冉深吸一口气，跟着出去了。

　　一切都很顺利，看起来一切都很好，没什么。

　　但是有的人，表面在笑，心中却是另一番滋味。

　　韩坤彦、周少霞、韩晓冉在等机会，跑的念头是越来越大。

　　而赵宝林也同样心里不安生，一双眼睛一直盯着自己的儿子和老婆看，甚至有点贪婪，仿佛下一刻就看不到了似的。众人只当他真情流露，却没人知道他心里想的是明天要离开的事情。

　　一夜无话，第二天天一亮，韩坤彦和周少霞就以家里鸡鸭还得喂为理由，告辞离去了，不过韩晓冉留了下来。

　　对此，赵宝林等人也没多想。

　　人都走了，赵家又恢复了平静，赵玉河和柴红看着韩晓冉仿佛看到了未来的希望，心里盘算着未来的日子怎么过，生孩子？赚钱？这日子是越来越有盼头了。

　　两人心里美滋滋，却没发现赵宝林无声无息的离开了院子，然后上了一辆车，出村子去了。

　　“师父，就是这辆车吧？”天上，红孩儿看着下面的面包车问道。

　　方正点点头道：“就是这辆车，跟紧了。对了，韩晓冉那边，你处理好了吧？”

　　“放心吧，她身上有我的印记，天涯海角随便她跑，眨眼间就能把她抓回来。”红孩儿拍着胸脯，自信的道。

　　方正点点头，虽然这事儿用一梦黄粱最简单，但是这事儿毕竟不是方正家的事情。梦境再真实，梦醒了，也难保赵宝林、赵玉河依然沉在梦中，不信。还不如干脆点，直接给他们看最真实的结果！

　　面包车开的飞快，很快进了松武县城，然后从另一侧出来，又进了一个村子。村子里有一个小工厂，厂房明显被人改造过，窗户都被砖头堵住了，密不透风，什么都看不到。

　　面包车停在厂房门口，赵宝林和一个身材不高，穿黑衣服，带金链子的男子走了下来。后面还跟着另外两名男子，两人十分警觉，一直在四处张望。

　　两侧的房屋里，也藏着几个人，暗中观察四周。院子里拴着两条大狗，若是有人进来，躲得过人，却躲不过狗的鼻子。可以说，这个小厂房看起来简单，却是守备森严，外人很难无声无息的靠近。可惜，魔高一尺道高一丈，面对会隐身的和尚，会神通的妖王，这一切都成了废物。

　　“赵哥，果然诚信！放心，我们给你准备了最好的医生，最先进的器械，都消毒了，一刀子下去，手术完事，保证你跟个完人一模一样！”王虎道。

　　“兄弟，说这个都没用了。事儿都到这地步了，我肯定配合你们。”赵宝林也想开了，孩子有了老婆，他这一次手术下来，卖了肾脏，二十万到手，家里有了钱，以后的日子就好过了。只要他养好身体，和赵玉河努力工作，日子只会越来越好。

　　所以赵宝林十分配合王虎，王虎见此，也放心了，带着赵宝林来到边上的一个屋子里坐下，屋子里还有三个人，三人坐在那低着头，一言不发。看样子，也是来卖肾的。

　　赵宝林坐下，王虎低声道：“赵哥，你在这等等，前面的手术完了，就是你了。我知道你急，给你加个塞，加个急。有什么需要，跟我这兄弟说。”

　　赵宝林点点头，表示感谢，然后王虎就离开了。

　　屋子里还有一个王虎的人，就站在门口，手里拿着一把甩刀不断的甩着，看人的眼神，宛若看守犯人。

　　这个屋子不大，似乎是一间房子隔成了两间，中间有一扇绿色的门连通着，隔壁隐约能听到有人在哭。

　　赵宝林耐心的等着，就在这时，外面忽然传来一阵慌乱的呼喊声，接着有人喊着一个名字，看守赵宝林的男子立刻冲了出去。

　　赵宝林起身跟上去，结果刚好看到一人被抬了出来，那人惨叫不止，边上还有人在说：“完了，这个死定了，赶紧找个地方处理了。”

　　“还有救吧？”有人道。

　　“送大医院能救，但是我们这救不了。送去了，我们都完了，还不如他死了，反正也没人知道我们跟他接触过。死了也好，又省了好几万。”另一人道。

　　“也是，要不然一个肾给他好几万，我们可亏大了。”

　　“那傻子还以为我们会给他二十万呢，真是个傻逼，嘿嘿。”

　　“嘿嘿……”

　　听到这些话，赵宝林如遭雷击，因为王虎也跟他说，会给他二十万！但是听外面的意思，这次的手术，不仅可能会死人，最后到手的可能也没多少钱！也就是说，除了已经到手的，其余的，很可能一分没有！

　　最重要的是，他被骗了！而且可能会死！

　　想到死，赵宝林怕了。他不怕少个肾，少了肾，只要调养好，依然能活。他年龄大了，也不想贪图享乐，只要一家人在一起，团团圆圆，和和美美就好。但是，如果要用死亡去换钱，他不干！

　　与此同时，方正和红孩儿落了下来，刚好看到王虎等人将割肾的男子再次送回了床上。

　　“反正都要死了，两个都割了吧。”王虎道。

　　那所谓的医生点点头，然后直接就要下刀。

　　“师父？”红孩儿见此，顿时怒了！本以为那些挟尸要价的就很黑心了，眼前这个也不差什么，直接切器官卖钱！

　　“动手！”方正说话间已经冲了上去，抬腿就是一脚，那医生还没反应过来，只见眼前一花，多了一个光头和尚，还没看清楚光头啥样，就看到一只大脚丫子飞了上来！

　　轰！

　　医生只感觉胸腔被卡车撞了似的，身不由己的飞了出去！

　　“什么人？”王虎也吓了一跳，大吼一声，结果裤脚被人扯了两下，低头一看，只见一个穿红肚兜的小孩子对着他咧嘴一笑，小腿一蹬，大喊一声：“耗油跟！”


第616章 大师别激动

　　嘭！

　　王虎脑子里只闪过一个念头：“这谁家孩子？”

　　下一刻整个人已经腾空而起，嘭的一声撞在两米五高的天花板上，然后啪叽一声摔在地上，如同死狗一般，最后的印象，只看到一只小脚丫子……

　　“敢动手？上啊！”其他人这才反应过来，纷纷掏出家伙准备动手，红孩儿猛然转身。

　　“净心，救人！”就在这时，方正突然挡在红孩儿面前道。

　　同时方正对着冲上来的人微微一笑，右手抬起，对着地板一拍！

　　轰！

　　水泥地板炸裂！水泥块迸溅而起！

　　原本嗷嗷叫着冲上来的几个人瞬间刹车！几个人不是傻子，一巴掌水泥地板都拍炸了，若是落在他们身上，多半是一掌一个洞啊！几个人以更快的速度，转身就跑！

　　结果方正看着几个后脑勺咧嘴一笑，冲了上去，手气手落，几个人当场被拍晕在地上。

　　这手术间的隔音效果极好，如此打斗，外面的人也什么都没听到。

　　这边，红孩儿一把将刚刚储存好的肾脏抓过来，一挥手扯开患者的肚皮，直接将肾脏塞了回去，抬手一拍，伤口愈合，吹了一口气，原本已经快要死去的人，呼吸瞬间平稳了下来。

　　方正看到这一画面，也是咂舌不已，感叹道：“这神通好啊！简直就是起死回生！”

　　红孩儿摇头道：“算不上起死回生，只是回春的小法术而已。若是真死了，我也没办法。好在，我们来的及时。”

　　方正看看手术台边上用来存放鲜活肾脏的特殊工具箱，感叹道：“的确及时……”

　　“师父，这些人怎么办？”红孩儿看着四周，躺了一地的人问道。

　　“连同外面的全捆了！交给警察处理吧，剩下的事情也是麻烦，我们跟过去，也不好处置。”方正道。

　　与此同时，赵宝林和另外三个人也是坐立不安，刚刚外面的人惨叫声，和其他人的议论声他们都听到了。他们是为钱来的，赚钱可不是为了去死！听到要死，谁不怕？三个人都慌神了，但是门口那人却拿着刀，死死的盯着他们，几个人想跑又不敢跑，只能在这干等着。

　　赵宝林几次抬头看向那人，那人终于不耐烦了：“看什么看？再看把你们眼珠子挖了！”

　　赵宝林刚要说什么，忽然一愣，随后惊讶的道：“你怎么在这？”

　　“我当然在这！”看门的人以为赵宝林在说他，立刻回答道，随后猛然意识到不对劲，回头，只见一个白衣和尚不知道什么时候出现在他的身后，对着温和地笑道：“施主，辛苦了，剩下的交给贫僧吧。”

　　“交尼玛！”看门人手中的甩刀直接刺了上去！

　　“小心！”赵宝林等人下意识的叫出声，赵宝林扑上来想要救人。

　　结果方正只是微微一笑，只听当的一声，看门人惊恐的看到他的刀被这和尚一把抓住了！然后一股巨力传来，整把刀都被抢了过去！

　　方正刀在手，学着男子的动作，甩了两下，然后刀锋对着男子，微笑道：“施主，咱们能坐下说么？”

　　“大师……别……别激动。咱们都是文明人，动刀子，不好吧……犯法的……”男子看着方正那握过刀刃，却毫发无伤的手，再看看那明晃晃的刀子，立刻怂了。乖乖的退了回去，坐在了椅子上。

　　赵宝林没想到方正这么猛，一眨眼就空手入白刃制服了看门男子，顿时松了口气，赶紧道：“方正住持快跑，这是贼窝！这里都是倒卖人体器官的暴徒，他们刚刚杀人了！”

　　方正见赵宝林如此关心自己，心头一暖。这赵宝林虽然有点小糊涂，但是总体来说，人还不错。

　　方正拍拍赵宝林的肩膀道：“放心吧，其余的人都在上面呢。”

　　赵宝林闻言抬头看去，顿时愣住了。

　　另外三个人跟着看，原本坐在椅子上的看门男子也往上看。

　　只见院子里的电线杆子上，几个人被五花大绑，如同大闸蟹似的，挂了一串，随风飘荡。

　　原本看门护院的两条大狼狗，此时此刻正瑟瑟发抖的蹲在那一动不敢动。

　　看到这里，赵宝林等人顿时放心了，方正扫了一眼看门男子，男子吓得赶紧收回目光，双手抱头，坐也不敢坐了，直接蹲下了。

　　方正笑道：“技术挺娴熟么。”

　　对方：“扫黄被抓过几次……”

　　方正：“……”

　　随着警车的到来，这个特大有组织倒卖人体器官的团伙全部被抓，一年后，刑场上响起了一串清脆的枪声……

　　被方正从贼窝里救出来的赵宝林，哽咽的对方正鞠躬道歉道：“对不起方正住持，之前都是我的错，对不起，对不起……”

　　“阿弥陀佛，施主无需如此。”方正摇头道。

　　“真对不起，之前是我不对……”赵宝林继续鞠躬，说到这，赵宝林猛然想起了什么，问道：“敢问住持，你之前说我家有妖，那是真的假的？”

　　“施主，你不觉得你最近经历的事情，太多巧合了么？突然亲戚上门，突然就介绍了个对象，一次就看上眼了，各种好，好到让你无法拒绝这门婚事。然后一个很久和你没联系的朋友和你打招呼，可以有偿帮你弄到钱……”方正没有直说，而是帮赵宝林分析着，说到这里，方正直截了当地问道：“你觉得，世界上有这么多巧合么？你儿子这么多年相亲的次数少么？见过的人少么？成功率有这么高么？”

　　赵宝林仔细想想，果然发现这些事情太巧合了，只不过当时一路好消息，他被喜悦冲昏了头脑，浑然没注意到这是一个大坑！

　　“法师，你这么一说，还真是……可是，晓冉那孩子都和玉河结婚了，这……应该没假吧？”赵宝林还抱着幻想。

　　红孩儿冷笑道：“我师父还能骗你咋的？有没有假，回去看看不就知道了？”

　　赵宝林连连说是。

　　带着赵宝林，方正和红孩儿不好飞了，只能坐车。车费自然是赵宝林出，赶回了洪塘村赵宝林家中，一进门，就看到赵玉河和柴红坐在炕上美滋滋的看电视呢。

　　“老赵，你这风风火火的干啥？”柴红看到赵宝林火急火燎的冲进屋子里，不解的问道。

　　“晓冉呢？”赵宝林问。

　　“放鸭子去了，咋了？”柴红问。

　　“放鸭子？！她一个人？她去哪放鸭子了？”赵宝林问。

　　“村西边塘里呗，还能去哪。”柴红一脸莫名其妙的回答着。

　　就在这时，院子里响起一片鸭子叫声，柴红闻声看去，只见他们家鸭子回来了，后面跟着老大爷，正是隔壁的吴大爷。

　　“宝林啊，你们家是咋回事？鸭子扔街道上，也没人看着，走丢了咋整？还好我认识你们家的鸭子，帮你们赶回来了。”吴大爷道。


第617章 我来顶！

　　赵宝林一听，顿时心头如遭雷击，如果说刚刚他还抱着希望的话，现在已经明白了，方正说的八成是真的！

　　赵宝林赶紧跑出去，村子里挨家挨户的找过去，也没见到韩晓冉，急的团团转。

　　柴红听了赵宝林的解释后，也没多急，反而平静的道：“这……没啥吧，结婚证都领了，她跑到哪都是咱家玉河的媳妇。”

　　“阿弥陀佛，施主，那结婚证可在家中？”方正问。

　　柴红立刻翻了出来，得意的道：“我特意要过来收着的，住持，你看，真真的结婚证。”

　　方正拿来仔细看了看，然后问道：“这证是你们一起去办的？”

　　“是啊，不过晓冉说她有个朋友在民政局，不用排队，直接办证。她拿着户口本进去找朋友……这……不会是假的吧？我明明亲眼看到她进了民政局的啊……”说到这，柴红也有点慌了。

　　方正道：“那就清楚了，这证是假的，上面的钢印模糊不清，正规的结婚证不可能这么模糊。”

　　“啊……”柴红一听，如遭雷击，一屁股坐在炕上，懵了！

　　赵宝林也差不多，同样懵了，就在昨天他们经历了人生的一大喜事，只是万万没想到，这一眨眼的功夫，大喜变大悲！原本有的，没了！盼望的，没了！那一瞬间，两人仿佛眼前一黑，什么都看不到了！看不到希望，只有绝望！

　　两人不知道该如何面对儿子赵玉河，也不知道该如何跟他说……一旦说了，他能挺住么？如果赵玉河再回到过去的样子，他们的家真的没希望了……

　　“两位施主，事到如今，伤心感叹无济于事，不如想想办法吧。”方正道。

　　“还能有什么办法？人都跑了……钱也就算了，关键是玉河怎么办啊？他好不容易燃烧起了希望，难道要让他再次绝望么？”赵宝林揉着额头，整个人都苍老了许多。

　　方正见此，心中也是难受，这骗婚看起来只是骗钱，实际上，真正的伤害并不是钱那么简单，而是对这些本就要崩溃了的家庭雪上加霜！挺过去也就算了，挺不过去，这个家就完了！尤其是对赵玉河，赵玉河若是智商低也还好，能糊弄过去。偏偏赵玉河很聪明，这事迟早是要露馅的，老婆没了，结婚是骗局，他又聋哑，父亲差点被割肾，这些传出去，他以后如何挺起腰杆做人？还能挺起来么？如果继续自卑下去，继续躲下去，这个人就废了！这个家也跟着废了！

　　赵玉河一直都在屋子里，不过他听不到也不会说话，所以几人也没避讳他。他看的一脸迷茫，不知道究竟发生了什么，刚刚还一团喜气的家，怎么突然就这样了？

　　方正见此，长叹一声，人他可以很容易抓回来。但是，那么强硬的去做，这个家未必承受得起，一旦崩了，毁掉的就是整个家庭。那样一来，方正做了这么多，也不见得什么功德了。

　　就在这时，方正的目光落在了迷茫的赵玉河身上，不管怎么样，他觉得，赵玉河有资格、有理由知道这一切。

　　于是方正看着赵玉河的眼睛，微微一笑——一梦黄粱！

　　“阿弥陀佛，玉河，贫僧有些话想对你说。这是你和贫僧之间的秘密，不要对任何人说起，可好？”赵玉河脑海中突然多了一个声音，这是他从未听过的声音，但是他知道，这声音是属于眼前这个和尚的！

　　赵玉河惊讶中带着兴奋，还有一种莫名的惊慌，不过还是对方正点点头。

　　然后方正也不避讳，将赵宝林卖肾给他结婚的事情，以及韩晓冉等人联合王虎一起骗婚的事情全都说了出来……

　　赵玉河一脸的错愕、呆愣，他完全无法想象，在他看不到的角落里还发生了这些事！他本以为水到渠成的因缘竟然还有这么多的黑暗，更想不到父母为了让他结婚，让他快乐，付出了这么多！他的父亲差点没命了！想到此，赵玉河的眼睛红了。

　　方正见此，心中满意，马上在赵玉河的心中道：“玉河，你是一个男人！你们家的房子要塌了，贫僧问你，你的父母对你好不好？”

　　“好！”赵玉河立刻道。

　　“你爱他们么？”

　　“爱！”

　　“但是看看你的父母，现在他们身心俱疲，完全看不到希望，你告诉我，他们的希望在哪里？他们还有希望么？”方正问。

　　“有！”赵玉河的声音越来越大。

　　“希望在哪里？”方正问。

　　赵玉河愣住了，希望在哪？他有点迷茫，他口不能言，耳不能听，又没有一技之长，唯一能干的就是做农活。父母年龄大了，经过这次的打击后，还哪来的斗志？这让他想起了许多年前的父亲，那个蹉跎的仿佛随时会去寻死的父亲！

　　“赵玉河，你家的房子要塌了！房子一旦塌了，父母就被埋了。这个时候，你作为这个家里的男人，你告诉贫僧，你该怎么做？”方正再次大声喝问！

　　“我……我……”赵玉河下意识的想要回答，但是话到嘴边，却又卡住了。

　　“你什么？房子要塌了！”方正继续问，同时一梦黄粱的梦境撑开，赵玉河看到房屋真的要崩塌了！父母危在旦夕，几乎想都不想，赵玉河就冲了上去，用身体挡在了二老的身上。

　　同时赵玉河大叫道：“我来顶！”

　　“谁顶？”

　　“我！”

　　“你是谁？”

　　“我是赵玉河！”

　　“你凭什么？”

　　“就凭我是一个男人！”赵玉河双眼通红地吼道，脑海中闪过无数组画面，他从小就自卑，就窝囊，就懦弱，但是这些东西，没能带给他带来任何好处，反而带给他的只有困苦！就在今天，他遭受了人生最大的苦，家都要崩了！他不要再这样下去了！他要改变，他要活的像一个男人一样！而不是一个废物！

　　随着赵玉河的一声怒吼，方正笑了，仿佛消失，佛光璀璨，方正站在空中看着赵玉河道：“赵玉河，听、闻、看，永远不是最重要的。你有一颗上进的心，就足够了！相信自己，这个世界上，没有什么是你做不到的事情！明天开始，来一指村找马瘸子学习雕刻！你天生不能说，不能听，没人能够分散你的注意力，贫僧相信，你必然能有所成！”

　　“谢谢你，方正住持。”赵玉河跪地叩拜。


第618章 找虱子

　　下一刻梦境破碎，赵玉河猛然睁开双眼，原本颓然、迷茫的他，眼神中充满了无穷的激情与希望。看着眼前的方正，方正对他微微点头示意。

　　赵玉河走过去，拍了拍赵宝林、柴红的肩膀。

　　赵宝林和柴红抬头看来，只见赵玉河飞速的比划了半天，赵玉河和柴红都懂赵玉河的手语，看到儿子的话，他们的眼睛瞬间就湿润了。

　　赵玉河的话很简单：“爸爸，妈妈，家里的事情我都知道了。不过你们放心，这个家不会塌，一切有我！你们的儿子不是废物，你们的儿子养你们！”

　　看到这里，柴红哇的一声就哭了，抱着赵玉河，嚎啕大哭：“我儿子，长大了，长大啦……呜呜……长大了！”

　　边上原本有些颓然的赵宝林，也再次燃烧起了希望。钱固然重要，儿媳妇固然重要，但是有什么比自己儿子站起来更重要的？赵宝林咧着嘴笑了……

　　“师父……”红孩儿仰头看着方正。

　　方正微微摇头，带着红孩儿离开了。

　　与此同时，刘家村。

　　“晓冉，你可回来了，赶紧收拾东西，走！”周少霞一看到韩晓冉，立刻叫道。

　　“这么急？”韩晓冉见周少霞风风火火的样子，问道。

　　“王虎那边失联了，怕是出事了。赶紧走，走完了怕出事。”韩坤彦拎着一个大皮箱冲了出来。

　　韩晓冉见情况似乎不对劲，也不废话了，跟着往院子外面跑，结果还没出门，就看到几个人来到了门口，为首的正是宋二狗。

　　“哎呦，几位，去哪啊？”宋二狗笑眯眯的看着韩晓冉三人。

　　“宋二狗，我去哪用跟你说么？”韩晓冉怒道。

　　“的确不用跟我说，不过有人想听啊。对吧，局长大人！”宋二狗扯着嗓子喊到。

　　“局……长？”韩晓冉、韩坤彦、周少霞顿时傻眼了，只见四周又出现了几名警察！前后包围，逃无可逃。

　　“警察，这……怎么个意思啊？”韩坤彦一脸懵逼的问道。

　　“宋二狗说家里丢了东西，看到你们从他们家出来。而且有目击证人看到了，我们来调查一下。”陈局长笑道。

　　“偷东西？怎么可能！而且，就算有，也不用局长亲自到吧。”韩坤彦道。

　　“小地方，人手不够，只能亲力亲为了。”陈局长道。

　　“冤枉啊。”周少梅叫道。

　　“有什么冤枉的，警局里说，全带走！”陈局长一挥手，三人都被抓走了，宋二狗也跟着录口供去了。他当然没有被偷，只不过是找了个理由将这些骗子送进警局而已，他只希望方正说的是真的，否则他就惨了……

　　韩坤彦、韩晓冉、周少霞顿时面若死灰，如果王虎那边真的出事了，他们这次怕是有去无回了。

　　警察前脚一走，刘家村里就跑出一群人来，这些人正是韩坤彦的那些所谓亲戚，一个个的大包小包的往外跑。

　　结果才出了村子，就看到一群人站在村子口，一张太师椅放在村口路中间，中间坐着一人敲打着烟袋锅子，正是谭举国！谭举国带着一指村的村民几乎全体出动，将刘家村给包围了！

　　“谭举国，你们这是干啥？”一人跳出来喝问道。

　　“不干啥，方正住持说今天有人要集体跑路，我过来看看。看情况，还真是这样啊，诸位，这是去哪啊？”谭举国淡淡的道。

　　“跑！”不知道是谁喊了一声，这群十多人的亲戚团体四散而逃。

　　“放狗！”谭举国一挥手，二十多条中华田园犬冲了出去。在一指村治安基本就是靠狗，虽然不至于一家一条，但是弄出二十多中华田园犬来也不是什么难事。狗追人堵，没一会十几个人全都给抓住了。

　　过了一会，谭举国接到电话，韩晓冉他们的确是骗子！而且涉及的案子非常大，让他们把人控制住了。

　　又过了一会，大批警察赶到，将人都带走了。

　　三天后，村委会多了一面锦旗，谭举国看着那锦旗呵呵傻笑，一天天的都不出门了。

　　一指村也被评为先进村，英雄村，县政府再次决定给一指村拨款，大力发展竹雕行业。一时间全村人都笑开了花……

　　当天，赵玉河找到了马瘸子，正式开始学习竹雕，结果真如方正所说，这个聋哑孩子很容易沉浸在竹雕的世界当中，进步之快连蒋舟都位置咂舌，直接亲自教导赵玉河学习竹雕……赵玉河的雕刻件也越来越值钱，家里的日子自然也是蒸蒸日上。再加上赵玉河走出了心理阴影，又有本事了，小伙子也不差，终于在一年后和邻村的妹子好上了，结婚生子……

　　不过那都是后话，此时此刻，方正已经回到了一指山上，坐在桌子边上，看着松鼠拿着小刻刀，十分认真，一板一眼的雕刻着一个只有指甲盖大小的寒竹松塔！松鼠没怎么去过外面的世界，也没接触过太多东西，它雕刻的东西都是以山里的物件为主。经过这么久的勤学苦练，小家伙终于决定干一票大的，雕刻一个寒竹松塔出来。

　　方正则坐在边上看着，时不时的指点一下。

　　红孩儿盘腿坐在椅子上，随着某种韵律来回摇晃着身子，手里还抓着几颗黑星星吃的不亦乐乎。

　　不远处，猴子正在帮独狼找虱子……

　　“净真，你能不烦我么？我这么高大帅气的狼，怎么可能会有虱子那种恶心的玩意！”独狼甩甩脑袋，不满的道。

　　“以前在山上，猴群里，大家都是彼此帮忙找虱子。虽然你被无根净水洗过，一只虱子都没有，但是这也不妨碍我寻找其中的乐趣啊。”猴子一本正经的道。

　　“你们找虱子干啥？找到了直接捏死么？”红孩儿好奇的问道。

　　猴子仰头望天，想了想后道：“不是啊，一般情况下就是直接吃了。其实味道还不错，吃起来就跟吃黑星星似的……”

　　“呕！”

　　红孩儿直接将手里的黑星星扔一边，跑一边吐去了。

　　猴子和独狼对望一眼，漏出奸计得逞的笑容，嗖的跑过去，将黑星星捡起来，洗洗吃了！

　　等红孩儿吐完回来了，却发现独狼在趴着睡觉，猴子在那看佛经。

　　再看看自己边上的碗，里面的黑星星呢？


第619章 没存在感的和尚

　　红孩儿看向猴子，猴子一副痴迷于经书无法自拔的样子，独狼则是已经睡着的样子。无奈之下红孩儿看向方正，方正眼皮一抬，指了指猴子和独狼。

　　几乎是同时，猴子放下经书，翻墙就跑，独狼撒腿就溜！

　　“你们两个，给我站住！”红孩儿挥舞着扫把，嗷嗷叫着追着一狼一猴子满山头的跑。

　　方正看着这一幕，羡慕的道：“年轻真好，跑的都这么有活力。”

　　……

　　随着月亮越来越大，越来越圆，方正嘀咕道：“又要中秋节了。”

　　一阵秋风吹过，落叶纷飞，一袭白衣的方正站在树下，仰头望着天空，他有点想一指禅师了。

　　与此同时，上一指山的山路上，三男两女一路走一路自拍，其中一名男子，穿着黑色毛衫，看起来十分精神的样子，双手插兜，一边走一边道：“刘莹，你确定方正就在这山上出家么？”

　　“确定啊，这事儿知道的人不少。李贺，你不会忘了吧，方正之前在群里还说过这事的。再说了，你在山下不也打听过了么，方正就在这。”一名穿黄色衣服的女孩，一边自拍，一边回答道。

　　“不是，我就是觉得，这破山头，荒凉的要死，他怎么不选个好地方呢？林泰，你家最近不是承包了一片地么，要不，给方正一块，盖个寺院？”李贺看着身边那个身高一米九六的大块头，笑道。

　　“别逗了，林哥家的地可金贵着呢，上面的房子，一平米都炒到一万起了。若是给高僧盖寺院也就算了，给方正盖，他可承受不起。”跟在林泰身边个子高挑，留着大波浪的女孩子冷笑道。

　　此话一出，大家都笑了。

　　不过刘莹却道：“大家开玩笑也就算了，到了山上可别这么说，好歹也是同学一场，给他留点面子。”

　　几人微微点头称是。

　　只不过，谁都没注意到，林泰的眼神有点不爽！上学的时候林泰就喜欢刘莹，刘莹是班里的文艺委员，歌唱得好，舞跳的也好，性格开朗大方，跟谁都聊得来。林泰追求过几次，结果都被刘莹拒绝了。刘莹虽然跟谁都聊得来，但是很少跟男生走的太近。这也导致，追求的人不少，但是谁都捞不到。

　　本来这也没什么，林泰也不至于对方正有不爽。

　　这次是林泰做东想打着同学小聚的幌子，泡刘莹。为此，林泰根本没邀请别人，只邀请了刘莹、李贺、詹建东三人，为了不让刘莹尴尬，林泰特意将自己的妹妹林夕带了过来。李贺是林泰的好友，知道林泰的心思，肯定不会拆他台，还会给他创造机会。詹建东是跟着他混的，自然知道该怎么做……

　　正所谓得不到的才是最好的，所以林泰这次是下足了功夫。

　　结果聚会还没开始，刘莹就提出大家一起去一指山上看方正！方正是个什么东西？林泰都快忘记有这么一个人了！偏偏又不好拒绝，于是才跟着过来。

　　看着这走了半天还没到顶的山路，林泰心中将方正祖宗十八代都问候了一遍：“这王八羔子，没事躲这么高干什么？在平地里要个饭不行么？”

　　没错，林泰心中的方正和要饭花子没什么两样。

　　刘莹开口了，林泰也不好说什么。

　　不过作为林泰头号狗腿子崔建东却不能不说，嘿嘿笑着道：“你们说方正住的地方是个啥样的地方？”

　　“还能啥样，以前又不是没来看过，一个破庙而已，风大一点都能吹倒了。”李贺嗤笑道。他们几个人上大学都在外地，一年年不回来，偶尔回来也只是在松武县城打个转就走了。对于一指寺，一指村的事情一无所知。

　　“也是，我没记错的话，那破庙的大门都关不上了吧。”崔建东道。

　　李贺道：“嗯，屋顶还漏雨呢。对了，你们谁记得方正长啥样来的？”

　　“噗……你不说我都快忘记他长啥样了，我就记得他是个光头。具体啥样，太平凡了，没印象。林总，你还记得么？”

　　两人一唱一和的贬低着方正，林泰的心情这才好了一些，微笑道：“我也只记得那个光头。”

　　林夕道：“咦……光头反光，看着就恶心巴拉的。”

　　此话一出，林泰、李贺、崔建东顿时笑了起来，这话他们说出来，等于是在骂方正。但是林夕可不认识方正，她这么说，那就是无心的了。几个人心情更舒坦了……

　　刘莹的眉头却是紧锁着，只觉得都是同学，这么背后说坏话未免太不地道了。但是回忆起当年的记忆，貌似他们说的也没错。当年，方正是特困生，全班的扶贫对象，有一次大家组织来一指庙看方正，结果看到的就是那种破败的场景，比要饭的还不如。从那以后，虽然帮助方正的人多了，但是也有一些人始终用一种特别的眼光看方正，就连他同桌都要求换位置了……

　　想到此，刘莹心中不免有些唏嘘感叹。不过几个人有一点没说错，方正这个人的存在感也就是那个光头了。哪怕是她自己，也对方正没多大印象，印象中的方正是一个不咋合群的男生，至于长相，早就模糊了。

　　这一次之所以主动喊着来一指寺，也是因为她发现林泰的意图，想要找个挡箭牌的。而其余的同学要么联系不上，要么在外地上班，思来想去，也只有方正这个万年不挪坑的和尚能拉来当挡箭牌了。

　　不过此时此刻，她有点后悔了，当初只想找挡箭牌，没多想。现在看看，方正已经这么惨了，她还带着林泰几个人过来给他添堵，她有点过意不去了。罢了，他这次帮我挡了林泰，我也不能亏欠她，若是他还有救，有胆子走出去，我就带着他走出大山，去外面的世界看看吧。省的他一辈子蹉跎在这荒山里……

　　就在这时，半山腰走来一个和尚，一身白净的僧衣，面容俊美，最重要的是，他的气质，和世间的人都不同，明明人在面前，却给人一种跳出世界之外的感觉。这和尚看到他们，对着他们微微一笑，笑容无比阳光灿烂，宛若冬天里的艳阳，让人心头暖暖的。


第620章 丑着呢！

　　刘莹、林夕只看了一眼，小心脏就跟着怦怦乱跳，她们无法想象，一个和尚竟然可以这么帅的这么阳光，凡间的和尚的气质竟然可以出尘的如同谪仙一般！太不可思议了！

　　边上的林泰看到刘莹如此，心头有些不爽，男人和女人的审美不同，他喜欢阳刚一点，全身肌肉的男子。眼前这和尚虽然不是娘娘腔，但是绝对不是肌肉男，所以他看不上眼！

　　李贺和崔建东的心里则有点不舒服，本来两人对自己的样貌还是有点信心的，但是看了这和尚，瞬间有种没脸见人的感觉。若是这和尚是韩国那种阴柔女人美也就算了，他们还能骂一句娘娘腔，偏偏这和尚给人的感觉是阳光一般的暖，却也有阳光的一样的气质，出尘中带着一种男人的阳刚气，虽然温和，却不是玉那般温和，而是山一般的沉稳！这样的人，他们真的找不到什么骂点……只能在心中嘀咕一句：“妈的，现在当和尚也看颜值了么？”

　　他们一脸的惊讶，方正同样也是一脸的惊讶，这几个人虽然变化不小，但是依稀还能看到当年上学时候的影子。

　　虽然林泰、刘莹等人对他几乎没什么印象了，也不太在意他这个可有可无的同学。但是方正不一样，他十分珍惜自己上学的那几年，虽然学习不怎么样，但是那些同学的记忆他还是很珍惜的。毕竟那是他少有的，属于俗世的记忆，弥足珍贵。以至于那些人，在他心中的影子也十分真切，所以他一眼就认出了这些老同学。

　　“都说大学是一把手术刀，果然，当年上学的时候，他们一个个的没这么好看啊……”方正心中嘀咕着，不过仔细算算，高中同学也差不多毕业了。

　　高中的同学群，方正虽然不冒泡，但是群里的一些聊天他还是看的。知道班级里有些人确实是厉害了，尤其是眼前这个林泰，他老子在他年少的时候离家出走，谁都不知道去哪了。结果去年回来了，已经是亿万富翁，开的是几百万的车，住的是大别墅。林泰一家子都被林泰接走了，然后就看他各种炫耀家里的大别墅，大游泳池，各种跑车……看的同学们羡慕不已。

　　其实方正也挺羡慕的，不过也就是羡慕一下。因为他理想中的生活可不是这样的……

　　只是方正没想到，这个已经从鸡窝里飞出去的凤凰，竟然会来一指山，这可真是稀罕了。

　　正当方正发呆的时候，那边林夕拉着刘莹低声问道：“这个不会是方正吧，你们不是说方正挺丑的么？”

　　刘莹微微摇头道：“不像，我印象里的方正可没这么好看。”

　　两人虽然在低语，方正却能听到，心中顿时有点不爽，虽然上学的时候他没现在帅，但是至少也有帅的底子吧？虽然他学习不出众，但是他垫底啊！虽然老实从不点名夸他，但是偶尔会点名骂他啊！怎么这些家伙对他都没点印象了？真是……日了净法了！

　　其实，方正从未想过一个问题，无论是独狼还是猴子、松鼠，自从来到一指寺后，天天吃晶米，喝无根净水，吸收佛气，一个个的都在缓慢蜕变着。最明显的就是个头、力气，毛发的颜色，眼睛的亮度。

　　而作为一指寺住持，被系统加持过的他，自然好处得到的更多。变化也更大！

　　皮肤如同婴儿一般水嫩，一身健朗的线条，身材越来越好，甚至他的面部也在悄然发生变化，在佛气的滋养下，渐渐的向着黄金比例变化。只不过这个变化不是一蹴而就的，而是缓慢的。这也使得，经常看到方正的村民们也没注意到方正的变化。而方正自己就更注意不到了……

　　这就好比自家养个孩子，从小养到大，都觉得没啥变化。一旦将一年前的照片拿出来对比，差距立刻就明显了。

　　刘莹、林泰、李贺、吹建东几个人本就对方正没什么大印象，方正再来个大变化，他们自然无法一眼认出来。

　　方正没吭声，那边李贺有点嫉妒的道：“这个肯定不是方正，方正要是长这样，我就是刘达华了。我虽然记不清楚了，但是方正丑着呢！”

　　丑着呢！丑着呢！……这句话不断在方正脑海中里回响，他真想撸起袖子给对方两巴掌，再问一句：“你懂啥叫审美不？”

　　崔建东也道：“是的，方正的确挺丑的，而且那家伙死穷死穷的，哪买得起这种行头，我觉得咱们去看看就好，最好别跟他相认，否则真要让咋们捐款什么的，也是麻烦。”

　　“建东说的有道理！我赞成！”李贺立刻举手道。

　　“你们两个行了，这还没见到人呢。”刘莹道。

　　“就是，你们两个注意点。虽然方正那个人不咋地，但是如果真的日子过不下去了，作为同学，还是要接济一下的。”林泰跟着到，只不过那眼神，那表情，方正怎么看都觉得，这是帝王在怜悯乞丐！

　　方正彻底无语了，原本还想和几个人打个招呼，现在彻底没了念头，干脆也不说话了，直接上山去了。他这次下来，主要是来巡视一下泉眼，这一指泉可是一指寺的主要水源，不能有了闪失。虽然红孩儿每天都来挑水，但是那孩子毛毛躁躁的，方正并不太放心。

　　方正一走，几个人也不站在那发呆了，立刻跟了上去。

　　方正走的不快，几个人走的也不快，就跟在后面，聊着天，声音虽然不大，但是方正的耳朵实在太好使了，听的一清二楚。一边听，方正一边无语望苍天：他上学的时候真的那么糟糕么？怎么觉得他们说的人跟他一点关系都没有呢？这不是摆明了泼脏水么！

　　李贺和崔建东既然明白了林泰的想法，自然是不遗余力的黑方正，恨不得黑的刘莹立刻放弃上山，跟着他们回去才好。林泰就跟着，听着，时不时殷勤的关心下刘莹累不累，要不要休息下，喝不喝水什么的……

　　方正正听着呢，身边一阵香风传来，却是林泰的妹妹林夕凑了上来，林夕笑呵呵地问道：“这位法师，你好，我叫林夕。”


第621章 贫僧：方正！

　　方正微微点头，伸手不打笑脸人，方正也不好甩了人家女孩子面子。于是双手合十见礼道：“阿弥陀佛，施主好，几位施主这个时候上山，可是礼佛？”

　　林夕一听，心头一喜，心道：这和尚的声音还挺好听的，配得上这张脸。反正上山无聊，逗逗这和尚也挺有意思的。于是林夕笑道：“我哥是方正的同学，对了，法师，你认识方正么？”

　　方正无语了……点点头道：“认识。”

　　“熟么？”林夕问。

　　“很熟。”笑话，还有谁比他更熟么？

　　方正心中虽然有点不爽，不过还是上前见礼道：“阿弥陀佛，几位施主可是上山礼佛？”

　　“不礼佛，我们是来找方正玩的。不过，看这样子，怕是也没啥玩的了。”林夕感叹道，她一直以来对于名山大川都没兴趣，她最感兴趣的是名品店。

　　“法师，那方正到底是个怎么样的人？”林夕好奇宝宝似的问道。

　　方正想了想，这个问题有点难啊，自己夸自己，有点羞羞哒……但是不夸自己，难道自己很挫么？见方正不说话，林夕只当方正是不好意思背后说“方正”坏话。心中嘀咕着：看来这个方正真的不咋地，多半是穷搓丑，还不会做人，否则这法师不会这么为难。连礼貌性的夸赞一下都不肯……

　　这时候身后的李贺道：“林夕，不是跟你说了么，方正那家伙啊，丑着呢。”

　　“对，丑着呢！”崔建东应和道。

　　林泰道：“林夕，你关注这个干什么？一会上了山，看看就算了，不是一个世界的人，少接触。”在林泰看来，窝在这小山包上，方正没穷死已经是上天有好生之德了。一个穷小子和他这个土豪比，自然是天地之别，两个世界，也不为过。

　　林夕闻言，一脸无辜的道：“知道了，说的好像我还能看上他似的。我心中的择偶标准，最起码也要像我身边这位法师这么帅吧！那方正，肯定不行！”

　　刘莹文言，微微摇头，这些家伙还真是时刻不忘记损方正两句。

　　林夕眸子一转，问刘莹道：“刘莹姐，你印象中的方正是啥样的？帅么？”

　　刘莹想了想，随后摇头道：“应该……不帅吧……”

　　“那就是丑喽！不是我吹，十个方正也没我帅！”李贺潇洒的一甩头。

　　崔建东哈哈大笑道：“然而十个你都没有林总帅。”

　　林泰笑了……

　　林夕道：“十个你们都没有我身边的法师帅。”

　　李贺顿时无语了，林泰也拿这个没办法。至于林夕的话，他们也没当回事，因为这和尚在他们眼中就是个路人甲乙丙丁，他们犯不着为了这个争论。

　　刘莹见此，抿嘴一笑，道：“林夕，你左一句法师有一句法师，还没问法师的发号叫什么呢。”

　　林夕一愣，貌似真没问呢！

　　于是林夕一仰头，看向边上高大、帅气、沉稳又阳光的帅气大和尚，带着几分羞答答地问道：“敢问法师发号是什么？”

　　听到林夕这么问，李贺、崔建东、刘莹也都看了过来，他们也好奇，这个出尘的和尚叫什么。不过林泰根本不在意，帅能当饭吃么？又不是卖屁股，有钱才是王道！

　　只见那和尚回过身来，微微一笑，整个人仿佛都亮了几分！他们无法想象，一个男人，一个和尚，怎么可以笑的这么帅！身为男人的李贺、崔建东心中狠狠的嫉妒了一把。林泰的眼角也微微抽动了一下，虽然帅不如钱，但是如果能够兼收，自然是最好的了。心中多少也有点嫉妒了……

　　林夕和刘莹也是怦然心动，不过一想到对方是个和尚，也就凉哇哇的了：“可惜，是个和尚，否则还真可以认识一下。”

　　这时候，方正微笑道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺住持。”

　　“哈，我就说么，难怪这么有气质，原来是住持方丈啊。”李贺没等方正说完，就插话道。

　　“这气场、这气质，也的确住持方丈才应该有的。真是没有对比，没有伤害，想想当初的方正，啧啧……云泥之别啊！”崔建东道。

　　“也不知道，这么多年过去了，方正有没有变化。”刘莹感叹道，脑海中依然是那个不太显眼的模糊印象，忍不住再次发出一声长叹。同样是和尚，差距怎么就这么大呢？看看这位法师，气度不凡、气质出尘，一颦一笑，一举一动都带着禅意，宛若天降谪仙。而他呢？同样的环境，却不同的成就，难道这就是传说中的烂泥扶不上墙么？这次见面，无论如何，得好好开导下他了。

　　林泰对此到是不感冒，住持又如何？能换钱么？虽然说现在大寺院都很富有，但是打死他都不信一指寺会是大寺院！这样的寺院的住持，依然是个穷鬼。在林泰看来，当今世界，权第一，钱第二，这两样都不如他的，就没有结交的必要，也没资格和他平起平坐当朋友，最多也就是如同李贺、崔建东这样，给他当个狗腿子还行。所以，眼前的和尚，他也没放在眼里。

　　“哎呀，你们别打岔，住持还没说法号呢。”林夕挥挥手，让他们别乱说。

　　几人微微一笑，也不说了，看向方正，等着方正后面的话。

　　方正心里真的很憋屈，几个人都没认出他，也没见过现在的他，怎么就那么肯定他很挫呢？真是……不打脸不舒服斯基！

　　方正心中那么向着，嘴上却道：“贫僧法号：方正！”

　　林夕闻言，下意识的点头道：“哦，原来是方正住……方……啥？！方正？！”

　　其他人也猛然回过神来，一脸错愕的看着眼前的和尚！

　　李贺、出建东下意识的想要打自己一个嘴巴，看看疼不疼，是不是在做梦！眼前的和尚是方正？怎么可能？方正怎么可能这么帅？方正不应该是个衣衫破烂的土鳖么？

　　林泰也傻眼了，虽然他对方正毫无印象，但是打死他都不信，一个靠全校同学救济的废物会有这样的风采！这真的是他那个毫不出彩的同学么？不过转念一想，没钱，光有脸，有什么用？难道要靠脸吃饭么？想到此，林泰眼中闪过一抹轻蔑之色，微微仰起头，看着方正。没钱，没权，就没资格和他林泰比！


第622章 吹牛逼的和尚

　　刘莹也有些懵，这是方正？这逗她玩呢么？这……丑？

　　想到这里，刘莹的脸瞬间就红了，李贺、崔建东更是感觉脸上火辣辣的，当着人家的面，骂人家丑，结果人家帅出了天际！这……尼玛！两人真想找个地缝钻进去算了。

　　林夕回过神来，弱弱的问了一句：“你们寺院有几个方正啊？”

　　方正抬头看着前方道：“只有贫僧一个，如果几位施主找的是方正的话，那就是贫僧了。林泰施主，还记得当年你打篮球因为用力过猛，扯坏了篮筐的事么？李贺施主，当年你换座偷看小黄书被抓，班主任打了你一节课，还记得么？崔建东施主，当年你好像掉……”

　　“方正！我就知道是你！哈哈……刚刚我们跟你开玩笑的，其实我早就认出你了。你果然还是这么玉树临风哈……”崔建东没等方正说完，立刻叫道。没办法，方正再说下去，他脸就要丢光了！往事不堪回首，能不提还是别提了。

　　结果，方正对他微微一笑，似有心似无心的道：“多谢施主夸奖，其实贫僧也没想说施主当年掉厕所，被捞上来还打饱嗝的事情。”

　　笑话，骂了方正一路了，真当方正是那种好脾气的人么？这点，红孩儿可是深有体会的！这货就是个闷骚的坏蛋！

　　此话一出，崔建东的脸顿时就绿了！

　　林夕瞪大了眼珠子盯着崔建东道：“崔建东，你当年……我的天啊，你还打饱嗝！你吃了多少？”

　　崔建东的脸瞬间黑了……

　　方正不提也就罢了，方正这一提，当年的记忆涌上心头，林泰、刘莹、李贺、林夕下意识的和崔建东保持安全距离。

　　崔建东盯着方正，恨的牙痒痒，他真想一口咬死这死秃驴！

　　方正却不理他，看向刘莹道：“刘莹施主，多谢当年的午饭之恩。”

　　当初方正是真穷，有的时候生活费不够了，他就不吃午饭。一次刘莹看到了，买了两份，一份就是送给他的。不过现在看来，刘莹当初也就是发发善心，并没有真的过多关注方正。不过对于方正来说，那就是恩德，铭记于心。

　　“你真的是方正？”听到方正将几个人过去的事情说了出来，刘莹捂着小嘴，一脸不可思议的看着方正。她印象中的方正，绝对没有这么帅！

　　方正双手合十，笑道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧是方正，方正是贫僧。要不，贫僧再说点大家的事情？”

　　“行了，别说了。”林泰赶紧叫道，谁上学的时候还没点丑事，真要被扒出来，丢人的还是他们。林泰赶紧岔开话题，笑道：“老同学，这么久没见了，过得可好？你那寺院如何了，没垮掉吧？”

　　方正道：“贫僧所在的寺院最近重建了，又在边上建造了一座钟楼，一座鼓楼，院子里有菩提树遮阴，后面有寒竹林纳凉，香客不少，香火不错，贫僧这日子过的还行。”

　　听到这话，李贺噗嗤一声笑了起来，有吃有喝，日子不愁过？还菩提树，寒竹林？虽然李贺他们一年年不在这边待着，但是有些事情还是知道的。至少他们知道白云寺、红岩寺那都是隔一段时间就有各种法会召开。法会召开的次数和规模的大小，往往代表着一个寺院的香火旺盛与否以及名气大小。毕竟，如果名气小，又没什么香客，你开个法会给谁看？那不是给自己丢人么？

　　临近上山的时候，李贺查了一下，一指寺这一年来就举办了一次法会，还是只有一指村的人上来凑了下热闹。从那以后，再也没举行过，这说明什么？说明一指寺除了山下的一指村村民友情上一炷香外，根本没人来！没有人，就没有香火，没有香火就没有钱，没有钱，拿什么翻建寺院，拿什么建钟楼鼓楼？方正拿什么吃喝？摆明了撒谎么！

　　还菩提树，谁不知道一指寺里的菩提树早就冻死了，那种树怎么可能在北方严寒的气候下存活？竹林他倒是信了，毕竟山下不少竹子，但是这玩意都是一年长起来的，鬼知道入冬后还能剩下几颗竹子。所以，他推断，方正依然是撒谎，吹牛！

　　方正虽然穿的一身白净，不过衣服却不厚，如今已经入秋，天气转凉，按理说也该加件衣服了。穿这么轻薄，难道不怕早晨和傍晚的凉气？更何况，山顶上更冷！

　　思来想去，李贺捉摸着，方正的日子应该不好过，现在说这些，也不过是打肿脸充胖子而已。

　　崔建东和李贺的想法差不多，而且以前来过一指山，看过破败不堪的一指庙，再思量许多，最终他确定，这方正就是在吹牛逼！

　　他们两个人能想到的，刘莹、林泰自然也清楚，只有林夕没想太多，在林夕看来，帅就可以了，剩下的稍后再说。

　　林泰眯着眼睛看着方正，眼中尽是嘲讽之色，仿佛在说：“拿我们当傻子么？穷就穷呗，吹什么牛逼？”

　　刘莹则微微皱起眉头，方正作为一个出家人，张嘴就吹牛说谎，这已经说明了方正的人品问题了。这样的方正，让她失望透顶，她开始有些后悔来一指山，看方正了。林泰等人的变化，已经让她心里不舒服，如今方正也是这样，她对这些同学失望透顶。

　　不过同学终究是同学，方正死要面子撒谎了，她也不好拆穿，于是心中叹了口气，道：“既然方正同学过的还好，那我们就放心了。今天就到这吧，林泰，我们走吧。”

　　“刘莹，别急着走啊。我觉得吧，既然来了，不如上山去看看。看看咱们方正大主持的大寺院，到底如何了得。南方的菩提树还能纳凉，啧啧……这可真得上山去见识一下了。”崔建东阴阳怪气地叫道。

　　刘莹闻言，心中尽是苦笑，这方正撒谎也不打草稿。他难道忘记了他们都去过一指庙，看过那棵枯死的菩提树了么？竟然还拿这个撒谎，真是……幼稚！弱智！没脑子！为了面子，拿他们当傻子吗？想到此，刘莹心中颇有几分恨铁不成钢的气。

　　林泰本来是一百二十个不想上一指山，因为在他看来，上这破山头见个破同学实在是浪费他的宝贵时间，有这时间和刘莹多多相处一会，吃个饭，看场电影，若是感情能升温，今夜就能同床共枕，圆了他这么多年的相思梦。但是现在，他忽然发现，上山似乎也不会太无聊了，这方正还是挺好玩的，在他面前吹牛逼？嘿嘿，真不知道他马王爷有几只眼，一会一脚丫子踩碎他的谎话，顺带着在刘莹面前装个逼，没准比吃饭看电影的效果还好一些。


第623章 小伙伴们被打懵了

　　想到此，林泰笑道：“来都来了，上去坐坐，看看我们方正住持的寺院，也是不错的。”

　　原本以为林泰急着下山，想要反驳崔建东的李贺一听，到嘴边的话立刻换了：“林总说的对，我也好奇，咱们方正住持的大寺院有多奢华。”

　　这话一出口，他自己先忍不住乐了。

　　这破山头能有奢华大寺院么？傻逼才信呢。

　　方正也有些无语了，他只是实话实说而已，这些人怎么就这么擅长扭曲事实呢？他啥时候说过奢华大寺院了？至于这些家伙心里怎么想的，方正心里也明白，既然有人觉得脸皮厚，不怕抽，方正自然乐意成全他们一下。

　　目光在刘莹身上一扫而过，相对几个人，刘莹还算和善，而且当年对他有恩，邀请对方上山一坐，也是应该的。林夕这个女孩，似乎也没太大的恶意。

　　于是方正道：“刘施主，既然来了，那就一起上去坐坐吧。”

　　“上去？你……”刘莹一听，顿时为之气结，这都什么时候了，这和尚怎么还在硬撑？那是傻么，林泰等人明显是打算上去嘲讽他取乐的。人傻，浮躁，爱吹牛，死要面子，这就是刘莹给方正的标签。

　　刘莹还没说完，林夕拉着刘莹道：“刘莹姐，走吧，上去看看。反正下山也没什么事，别扫了大家兴么。”

　　林夕只想看热闹，而且她对这个帅气的和尚也的确有兴趣，很想多了解一些他的情况，例如，山上真的是破庙么？什么样的破庙，可以将一个和尚培养的这么出尘？好奇，好奇，好奇！

　　其他人纷纷开口相劝，方正也不说话，刘莹找不到台阶，只好应了下来。只是心中对方正的评价，又下了一个台阶：“不懂变通，给他台阶都不下。这种性格，也就适合在这鸟不拉屎的山上了，若是下山，被人卖了都不知道。”

　　一群人跟着方正上山去了，没多久来到山路尽头，眼看着就要到达山顶，看到山顶的景色了。

　　崔建东见此，嘴角微微挑起，心道：“方正啊方正，到现在还能装淡定么？哼哼……牛皮吹再久也有破的时候，现在就让我揭开你的谎言吧！”

　　想到此崔建东突然跳到前面，大笑道：“来来来，我先看看咱们方正住持的奢华大寺院，哈哈……在哪边来的？对了，就是这……呃——”

　　崔建东看着眼前的景象，顿时呆愣在了原地！心中只有一个念头：这……怎么可能！

　　李贺见此呵呵笑道：“崔建东，咋了？被我们方正住持的无敌奢华大寺院给镇住了？还是你根本看不到寺院，只能看到废墟？其实看到废墟也没什么，毕竟它本来就够破的了，想当年……呃。”

　　李贺还没说完，看向一指寺的方向，瞬间愣在了原地。

　　两个人的异样，引起了林夕、林泰、刘莹的好奇，几个人纷纷上千看过去，然后同时傻眼了！

　　只见远处，天空湛蓝无比，通透的宛若世界上最美湖泊倒挂在天空之上，一座红墙青瓦的寺院坐落在一片翠绿的竹海前面，在蓝天和绿竹的衬托下，砖红色的寺院显得更加显眼！

　　正前方，钟楼鼓楼如同两个高大而威严的护法，寺院或许不大，但是禅味十足，寺院不高，却无比干净，清新脱俗，一眼扫过去，无论如何也无法忽视它的存在。尤其是整个寺院散发出的禅的味道，让人一眼看过去，就是心神宁静，宛若听到有佛陀在低语。

　　精致、禅意、佛性、宁静、高远、轻松……这就是这座寺院给他们的感觉！

　　这寺院虽然在外观上算不上富丽堂皇，但是谁都不得不承认，这是一个在佛性上精致无比的寺院！

　　看到这样的寺院，林泰、李贺、崔建东顿时感觉全身都尴尬无比，难受的仿佛吃了一只死苍蝇似的。

　　林夕捂着小嘴，惊讶的道：“哥，你们不是说这上面只有几块破砖头么？你见过这么漂亮的砖头吗？”

　　林泰的老脸唰的就红了，瞪了一眼林夕，让她闭嘴，还不嫌他丢人么？

　　刘莹也惊呆了，看看寺院，再看看方正，心头苦笑不已：“难怪他一直面不改色，原来他说的都是真的。可是，这怎么可能？他是怎么做到的？这不科学啊……这种穷乡僻壤的寺院，怎么会有人出钱翻建？”

　　就在这时，一直没说话的方正开口了：“几位施主，别看了，里面请。”

　　方正虽然是对大家说，但是目光也仅仅在林夕和刘莹的身上略作停留，仿佛其他人都是都是空气一般。

　　几个人见此，面面相觑，老脸憋得通红，恨不得转身就走，再也不看这个混蛋和尚了！尤其是林泰，自从家里崛起后，什么时候受过这种气？偏偏因为刘莹在边上不好发作，只能忍着，牙齿咬的咯咯作响，脸上还要挤出尴尬的笑容，别提多别扭了。

　　如果方正反过来嘲讽他一番，他或许还能好过一点，甚至可以翘舌雌黄的给自己找点理由辩解一下。偏偏方正那云淡风轻的，仿佛身边根本没他这个人一样的样子让他们更难受，这种被人无视的感觉，仿佛在他心头火上浇了一桶汽油，呼的一下子就点燃了！

　　就在这时，刘莹叹了口气道：“你们这是何必呢……哎。”

　　说话间，刘莹快步追了上去。

　　看到刘莹撇下他们跟着和尚跑了，林泰只感觉心头的火焰又被人扔进去一包TNT，当场就炸了！林泰的眼睛一片通红！

　　李贺、崔建东两人见此，李贺赶紧道：“林总，你别生气，他方正再牛逼，也就是弄了个小寺庙么。他怎么能跟你比？你家大业大的，手指缝里随便洒点沙子，都比他全部家当多。”

　　崔建东也道：“就是，刘莹来这里，也就是看看老同学而已。真要选择对象，十个方正也不如你啊。况且，他还是个和尚，他再牛逼，还不是要蹲在这个破山头上，吃空气？”


第624章 专家

　　林泰闻言，心情好了不少，而且刘莹在这，他也不可能不顾风度的乱来，深吸一口气，压住怒火，瞪了李贺和崔建东一眼后，骂道：“滚蛋！少拿一个和尚跟我比，走了，跟上去看看。这次没把握的事情，别乱开口，妈的，才上山就被打了两个大耳光，晦气！真他妈邪门了，这混蛋是怎么将一个破庙翻建的，好像还扩建了……”

　　李贺和崔建东连连称是，心里也将方正恨透了，要不是这贼和尚，他们至于在林泰面前这么丢脸么？找个机会，一定要狠狠的打回去！两人心中暗自发狠。

　　两人正准备走呢，忽然发现林泰不走了，反而拿出手机打了个电话。

　　“林总，你这是……”李贺和崔建东不解的问道。

　　林泰冷笑道：“他方正以为翻建了房子就翻身了？别的我不知道，但是新的不如老的，还是知道的。这穷乡僻壤的破寺院，就算有人肯出钱，也不会出大价钱。这房子看起来不错，但是皮是皮，里是里，面子看起来不错，但是用料么……哼哼。一会我的一个搞建筑的朋友会过来。方正敢打我脸？今天我把他骨头都挖出来！装逼装到我头上来了，可是要付出代价的。”

　　李贺和崔建东一听，立刻上前拍马屁，直呼崔建东聪明、厉害，一下子就抓到了方正的死穴。

　　在他们看来，林泰说的没错，这破地方怎么可能会有人出高价钱用古料建造寺院？甚至连木头都未必舍得用，钢筋混凝土，涂抹上一层油漆冒充古建筑的事情多了去了。就算是木头的，木头也分好坏……好的木料，一寸千金，就方正这样的条件，肯定用不起！林泰叫来行家，直接拆穿方正的一切虚伪面纱，那才叫真正的打脸，啪啪啪的打！

　　林夕对这些并不在意，她现在只觉得，这个和尚越来越好玩了，明明没做什么，偏偏将做了许多的林泰等人打的哑口无言，怒火中烧，还要忍着！她长这么大，还是第一次看到林泰如此吃瘪。听到自家哥哥突然来这么一手，还真有点替方正担心了。她心中有自己的一杆秤，作为旁观者，当然知道，方正就是无辜被牵连的，人家的确没做啥……

　　前面，刘莹追上方正，带着几分复杂，还有几分指责的意思道：“方正，你之前怎么不早点解释，这弄得，多尴尬啊……同学一场，你至于这样么。打了他们的脸，对你也没好处。”

　　方正一听，眉头顿时皱了起来，他接待这些同学，一个是看在同学的面子上，一个是看在当年刘莹的一顿饭的情分上。否则就凭这些人的表现，方正理都不理，直接关门，不招待！况且，一路上被冷嘲热讽的是他，可不是他在嘲讽对方。真要是顾及情面，他们当时顾及了么？

　　方正不争不喊的，到头来他们被自己的话打脸了，还怪到他头上来了！不爽！

　　方正停下脚步，看着刘莹，淡然一笑道：“施主，这一路行来，你们可给了贫僧说话的机会？”

　　刘莹顿时愕然……

　　方正不再看刘莹，转身走向寺院，一边走一边道：“世人从来都喜欢去找别人身上的错误，没有也要给他按一个；却从来不会正视己身，烦恼多自扰，与贫僧何干？”

　　听着方正的话，看着方正的背影，刘莹有些恍惚了，这还是当年那个方正么？以前的方正没存在感，现在的方正却给人一种光芒万丈的感觉，尤其是现在，那眼神，太气质，给人的感觉如同神佛一般的感觉，高高在上，与她们不在同一个世界中。

　　刘莹并不知道，方正这个人一向是你敬我一尺我敬你一丈，你对我越好，我对你更好的性格。相反，你要是对我不好，抱歉，贫僧是出家人，贫僧是要成佛的，你丫的算老几？

　　刘莹摇摇头，看了一眼一指寺后，心道：“这寺院虽然翻新，但是和那些大寺院、千年古刹比起来，无论是规模还是底蕴，远远不及。就这点成就，你就如此骄傲的如同神佛一般，若是给你一个大寺院，你岂不是要上天了？井底之蛙，不知天下之大，孤芳自赏，终究是自误。若是能虚心坐下来和林泰好好交流一下，林泰一高兴帮你扩建寺院，打个广告，不好么？这种无所谓的高傲，真的太幼稚了。”

　　想到此，刘莹也不想去追方正了，在她眼中，方正的眼光太短浅，内心又太狂妄自大，这样的人，她不想过多交流。今天过后，她打算拉黑方正，从此大路朝天各走一边吧。

　　“刘莹姐，快过来啊。”这时候林夕叫刘莹了。

　　刘莹点点头，走了过去。

　　林泰要等他的专家朋友过来，所以没急着去寺院，而是在原地等。林夕见此，只好拉着刘莹去一边看看风景，聊聊天……

　　没多久，一个面容干练的男子来到了山上，一见面就和林泰来了一个大熊抱。

　　此人名叫宋天桥，是林泰的好朋友，曾经多次和林泰家的公司合作，设计了不少房地产项目。同时，宋天桥也是林夕的追求者之一，一听到林夕也在山上，立刻马不停蹄的跑了过来。因此，虽然和林泰拥抱，眼神却时不时的扫一眼林夕。

　　林夕被看的小脸通红，宋天桥是那种知性男子，成熟稳重，大方，整个人散发的气质的确很吸引林夕这种小女孩。

　　“林夕，快过来，你宋大哥来了。”林泰招手。

　　林夕不得不凑了过去，道：“宋大哥。”

　　“林夕，这才多久没见，又变漂亮了。”宋天桥的眼睛一亮，笑道。

　　林夕嗯了一声后，就跑去找刘莹了，她虽然对宋天桥感觉不错，但是这眼光看的她有点不舒服。

　　宋天桥似乎习惯了，也不介意，和林泰聊了起来。

　　林泰将他的意思说了，宋天桥哈哈大笑起来，无比自信的拍着肩膀到：“林泰，这回你可找对人了。我对寺院还是有些研究的，尤其是古寺院，一砖一瓦，一钟一塔，我看一眼就能知道是不是古董，是不是真材实料！这寺院一眼看过去，一砖一瓦都很新，应该是新建的。一般寺院修建都要走一定手续，而且是请专门的团队设计的，如果他们是找人设计的，我不可能不知道，毕竟圈子就这么大。我若是不知道，那就说明他们是走的野路子，野路子就不用说了，工艺差，材料差，弄出来的东西不堪入目！没有历史价值，没有工艺价值，这种建筑不用看也知道，一文不值！”


第625章 价值连城

　　“还是兄弟眼力好，一会过去了，有什么别藏着，直接说！”林泰笑了。

　　“小菜一碟！一个小和尚也敢和你拍板？真是一个笑话，看我灭他威风！”宋天桥傲然道。

　　林泰更加开心了，李贺、崔建东在边上拍马屁，几个人的气氛越发热烈。

　　不远处，刘莹好奇的问林夕道：“这是谁啊？”

　　“他叫宋天桥，是我爸公司的一个合作伙伴，据说是省内非常有名气的建筑专家，对古今中外的建筑、古董什么的非常有研究。他有自己的公司，但是他们不参与建造，只是负责设计。想让他们出手建房，没有其他同行的几倍的价格，想都别想！咱们省会的一个地标就是他设计的，非常厉害。”林夕说到这，眼神闪烁不定，显然少女心也在跟着跳了。

　　“这么厉害？”刘莹也吓了一跳，林泰牛逼是他老子牛逼，但是听林夕的意思，这个宋天桥是自己牛逼啊！这就是两个概念了，刘莹不禁对宋天桥高看了一眼。

　　“当然了，我哥也真是的，将宋天桥叫来了，这寺院的根底都会被他挖出来。和尚要惨了……这家伙，要是之前就服个软，给我哥点面子，也不至于闹到现在这地步了。这回好了，他的那点骄傲马上就要成笑柄了。”林夕心中有点不忍，毕竟这和尚还是挺帅的。

　　刘莹则有些担心了，但是转念一想到方正那牛气拽拽的样子，顿时将担心扔到了脑后，她也觉得方正应该被教训一下了，否则根本认不清现实。

　　那边林泰喊她们，几个人凑到一起，再次走向一指寺。

　　大老远的看到方正站在门口研究门口的两颗小树，林泰眉毛一挑，要踩的人怎么能不在身边呢？

　　于是林泰叫道：“方正，朋友来了，也不接待一下么？”

　　方正回头看了一眼，如果只是林泰几个人，方正当然懒得管，但是刘莹在，真就这么不管了，心里还是有点过意不去。因果因果，当年的恩，他还没回报呢。

　　想到此，方正走了过来。

　　林泰立刻给方正介绍了一下宋天桥，方正点点头算是打招呼，既然是来找麻烦的，方正自然不会笑脸相迎。

　　宋天桥也懒得搭理方正，在他眼中，在场的人中，也只有林泰、林夕有资格和他平辈论朋友。其余的人，哪怕是刘莹，他也只是看在林泰的面子上多看两眼而已。年少多金，意气风发，眼睛自然也就高了。面对方正，他更不当一回事了，反正也是要得罪的，早得罪，晚得罪都一样。

　　几个人说话间，来到了钟楼和鼓楼的下面。

　　林泰瞥了一眼方正道：“方正住持，不给我们介绍一下么？你这钟楼不错，看起来，价值不菲啊。”

　　方正还真不知道这钟楼花了多少钱，不过上面的大钟他还是知道点的，于是点头道：“据说价值连城。”

　　“噗！”李贺一听，顿时笑出声来，这个角度看不到大钟，他能看到的就是钟楼和钟楼的护栏，隐约看到一角永乐大钟，也没当回事。

　　崔建东哈哈大笑道“方正，你这牛逼吹的大了点吧？这钟楼价值连城？哈哈……那我家岂不是价值一个地球了？”

　　刘莹和林夕在后面，微微摇头，这和尚吹牛逼简直吹上瘾了……这种大话他真敢说！一个钟楼价值连城？他以为他这是世界级保护文物么？

　　林泰笑道：“宋哥，看来我这同学是被人骗了，你给帮着掌掌眼？”

　　宋天桥点点头道：“这年头骗子多，既然来了，看在林老弟的面子上，我就不收费了，帮这位小和尚掌掌眼。”

　　说完，宋天桥还瞥了一眼方正，结果发现方正一脸平静，笑呵呵的看着他，仿佛一点也不怕被他戳穿似的。

　　“我倒要看看你哪来的信心！”宋天桥心中冷笑不已，他虽然还没仔细看，但是这钟楼的工艺和材料，他一眼就看出了许多端倪，心中有数了。

　　宋天桥不理方正来到钟楼四周走了走，从下往上看是个过程，但是只看了一下下面的工艺，宋天桥就笑了，随后摇摇头，也不看了直接走了回来，直言道：“这应该是黑山市的景文工作室的作品，上面的手法是几个熟悉的老师傅的手法。他们的手艺不错，不过和省里的大师傅比还是差了许多。至于材料么，到是有点讲究，不过都是老料，材质一般，算不上顶级材料。你这一个钟楼盖起来，也就百八十万而已。这要是价值连城，我把这钟楼吃了！”

　　林泰一听，顿时大喜，瞥了一眼方正，笑道：“老同学，看来你被骗了，哎呀……这人呐，还是要多出去走走，否则窝在井里，哪知道外面世界的大。别人拿这么个破玩意，就忽悠你是价值连城，这个……说实话，我那三岁的侄子都不信。”

　　方正道士挺佩服宋天桥的，看几眼就什么都说出来了，但是这家伙就不能看完了再说么？

　　见方正没说话，林泰以为方正羞愧的无话可说了，于是问道：“方正，你那鼓楼价值如何啊？”

　　方正想都不想的道：“价值连城。”

　　“哈哈……”方正的话一出口，林泰、崔建东、李贺，乃至于宋天桥都大笑了起来。

　　刘莹则一脸恨铁不成钢的看着方正，没见过这么傻的人！都被揭穿了，竟然还在这死撑着，价值连城？难道一巴掌打的你还不疼么？还要继续被打？这脸皮怎么可以这么厚？她想帮忙说两句话都不知道该怎么帮。

　　林夕则捂着小脸，不看了。她现在都怀疑自己的眼光了，这和尚帅是帅了，但是也太傻了点吧……虽然有点傻的可爱。

　　“宋哥，看来我这同学被骗的不轻啊。再给掌掌眼？”林泰意气风发的道。

　　宋天桥摇头道：“不用看了，鼓楼和钟楼修的一模一样，一看就是一伙人之手。价格差不多，你这同学啊……我还头一次遇到傻的这么可爱的，这个时候了，还不醒。”

　　林泰拍着方正道：“老同学，醒醒吧，你也不想想，别说你这小寺院，就算是白云寺，也不可能有人捐赠一个价值连城的建筑么。你啊，还是太嫩了。”

　　“就是啊，方正，还不谢谢林哥和宋哥？没有他们仗义执言，你还蒙在鼓里呢。这是被我们发现了，要是被别人揭穿了，你岂不是要笑掉大牙？”崔建东笑道。

　　李贺拍着方正道：“方正啊，现在有啥感想，说说呗？”

　　几个人一脸玩味的看着方正，他们很想看看，尴尬到这个地步的方正，还能说出啥来。

　　结果方正扫了一眼他们，淡然一笑道：“诸位听过一个故事么？”

　　“什么故事？”众人下意识的问道。

　　“买椟还珠。”方正道。

　　宋天桥顿时大怒，这是质疑他的专业能力么？

　　没等宋天桥开口，方正继续道：“你上去看看，然后再告诉我它价值几何！”

　　宋天桥看着方正，方正一脸平静的看着他，两人四目相对，宋天桥看不到方正的怒意，看到的只是如同大海一般的平静，平静中带着无尽的冷意，仿佛他在方正眼中不过是沧海一粟一般，不值一提！

　　宋天桥一咬牙道：“好，别想拿什么高仿的东西骗过我的双眼，今天，我就将你的老底都挖出来，让你心服口服！”

　　说完，宋天桥，转身，登上钟楼！

　　林泰见此，冷笑道：“方正，你这破山头，还真以为会有人给你捐个价值连城的物件？别说价值连城，如果这钟楼的价值能超过一千万，我林泰爬下山去！”

　　李贺跟着道：“林总，如果这钟楼真值钱，我也爬！”

　　这个时候就是显示忠心的时候了，崔建东立刻道：“我也爬！”

　　林夕和刘莹对望一眼，看方正的眼神都有点失望了，这和尚大话说的太大了。如果说钟楼价值多少多少钱她们还信一下，毕竟方正之前并没有撒过谎。但是现在，价值连城？可能么？真以为他这是天下第一大寺院么？就算是，估计也没那待遇吧。

　　正当大家等着看好戏的时候，忽然听到钟楼上传来一声惊呼：“这怎么可能？！”

　　接着就看到宋天桥一脸不敢置信的走下了钟楼。

　　“宋哥，咋样？”看到宋天桥如此表情，林泰心中有种不好的预感，赶紧问道。

　　方正笑眯眯的看着宋天桥道：“施主，贫僧这钟楼，价值几何？”

　　宋天桥看了一眼林泰，再看着方正，最后苦笑一声，直接躬身行礼道：“是我有眼无珠了，大师这钟楼，价值连城！”

　　“什么？！”此话一出，林泰等人集体傻眼了！

　　刘莹、林夕更是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，尤其是刘莹怎么也想不通，当年穷困潦倒的方正究竟是怎么咸鱼翻身的。

　　林夕捂着小嘴，一脸的不可思议，她忽然发现，这和尚真的有点不可思议了……从第一次见面到现在，他给他们的惊吓比惊喜还多。


第626章 坑爹的师父，家的味道

　　林泰激动的道：“宋哥，你确定你没看错？”

　　宋天桥摇头道：“我宋天桥自认为人品算不上太好，但是在我专业领域里，我从不撒谎。林老弟，钟楼上有一口大钟，比永乐大钟还大！如果我没看错的，这应该是世界上最大的大钟了。而且，看上面的纹理，锻造手法，都是古法，历史悠久。这样的大钟，已经不能称之为古董了，而是国宝！说它是天下第一国宝都不为过！这样的一口钟，价值连城并不为过！”

　　说完，宋天桥对方正再次躬身行礼道：“之前是我孟浪了，还请大师勿怪。”

　　宋天桥之前没把方正这个小住持当回事，但是现在不一样了。能够捐献这么名贵大钟的人，绝非普通人，无论是金钱实力还是地位，肯定都是极其可怕的存在。这人可比林泰牛逼多了，宋天桥可不想因为一个林泰得罪了捐献钟楼的人。

　　众所周知，信仰这东西有时候是很可怕的，人家肯捐献这么名贵的大钟，就说明人家对方正对一指寺有着信仰。他跑这块来恶心方正，若是传过去，人家一怒，宋天桥都不知道自己会怎么死。就算没信仰，人家捐着玩，他这么埋汰人家的捐赠品，还是得罪人的。

　　他可得罪不起这捐钟的人，所以他立刻认怂了。

　　然后也不管林泰什么反应，赶紧下山去了。至于其他的，他不看了，不敢看！

　　林泰见此，连声呼喊，宋天桥却头也不回的跑了。

　　林泰的心一沉，知道这事儿有点闹大了。一扭头看向方正。

　　方正微微一笑道：“施主，佛祖面前不可妄语，下山路滑，爬行注意安全。”

　　说完，方正转身走了。

　　林泰、李贺、崔建东三人的脸是青一阵白一阵，要多难看有多难看。

　　“哎……你就这么走啦？”林夕见方正走了，有些急了，叫道。

　　方正头也不回的道：“女施主，相见就是有缘，贫僧送你一句话：日后少骑白马。”

　　林夕愕然，他咋知道自己喜欢骑白马？

　　刘莹也急了，连续误会方正，她只感觉脸上火辣辣的，想想之前自己的行径，貌似从来没把方正放在一个平等的位置看待，总是下意识的把他放得很低。如今再看，她岂不是狗眼看人低？林泰等人觉得被打脸了，她又何尝不是？

　　一咬牙，刘莹追了上去，在方正即将进门的时候，道：“方正，对不起！”

　　方正闻言，微微一愣，随后回头对着刘莹微微一笑道：“阿弥陀佛，施主，贫僧说过，当日一顿饭的恩情，贫僧没忘。贫僧也送施主一句话，股票有风险，趁早脱手。”

　　说完，方正转身离去，直接穿过前院去后院了。

　　刘莹见此，长叹一声，她知道，方正说这话，基本上就意味着，两个人从此因果断了，再无瓜葛。

　　刘莹正要离去，忽然眉头皱了起来，随后眼睛一脸惊愕之色，眼前的大树好熟悉，仰头看去，彻底呆住了。

　　“这是菩提树？它，真的活了！真的遮盖了寺院的院子，可以纳凉了……”想到此，刘莹心头苦涩不已，原来，方正真的从未撒过谎。从头到尾都是她们井底之蛙，太自以为是了。想到此，刘莹也没心思探究为什么菩提树会在北方活了，而是转身离去，黯然下山去了。

　　在回头的一瞬间，刘莹感觉心头一空，仿佛丢了什么，而且再也捡不回来了。

　　下山的路上……

　　“哥，你真爬啊！”林夕惊讶的看着趴在地上，下山的林泰。

　　林泰满脸通红的道：“爬，大丈夫说一不二！言出必行！”

　　嘴上这么说，心里却在骂娘：“这他妈的是这么回事？我怎么站不起来了，怎么只能爬啊……谁能救救我，我不想爬啊……”

　　李贺和崔建东见林泰都爬了，他们两个狗腿子，哪好意思走下去，只能苦兮兮的跟着爬，一时间成了一道古怪的风景线。

　　而此时此刻，方正正坐在院子里施展神通呢，同时嘴上说道：“出家人不打诳语，但是你们也不能骗出家人啊，阿弥陀佛……贫僧帮你们做一把诚实守信的好孩子吧。”

　　另一边，红孩儿、猴子、独狼、松鼠看着方正，微微摇头，红孩儿嘀咕道：“果然，师父还是那么小家子气，谁欺负他，他欺负谁……”

　　松鼠、独狼、猴子纷纷点头。

　　“净心，贫僧忽然想起来，寒竹要浇水了。你去打水浇水，浇不完竹林，不准吃饭。”方正的声音忽然响起。

　　红孩儿顿时要哭了，这贼秃的耳朵怎么就这么好使？他不是在专心坑人么？呜呜呜……竹林啥时候要浇水了？那玩意不是自己就能长么？这尼玛，坑我就直说么？这理由真烂！

　　看到红孩儿乖乖的挑水去了，松鼠、独狼、猴子对望一眼，赶紧乖乖的干活去了，少说话多干活，不被和尚惦记！这才是一指寺生存之道啊！

　　入夜，方正仰头看着天上，道：“月亮越来越圆了，明天就过节啦。”

　　虽然林泰几个老同学给他的感觉很糟糕，但是方正的性格一向是，不开心的事情扔掉，剩下的就都是开心的事情了。所以，他现在的心情还不错……

　　有人欢喜有人愁，一路爬下山，膝盖磨破皮，价值两千多块钱的裤子磨稀烂的林泰躺在车后座上，疼的眼泪都快流出来，嘴上怒骂不止：“该死的方正，你让我丢人，我跟你没完！”

　　“对，林总，这事儿不能就这么过去了。”李贺跟着到，他也好不到哪去，膝盖全是血，疼的龇牙咧嘴的。

　　崔建东也跟着点头，几个人在车里大骂特骂。

　　就在这时，宋天桥给林泰发了条短信，林泰看完之后，脸都青了！真有价值连城的铜钟，能够捐赠这么贵重铜钟的人肯定是个大人物！方正背后有这样的一个人，他惹不起！

　　想到此，林泰把手机扔到一边，咬牙切齿的了半天，最终放弃了再找方正麻烦的念头。

　　随着一阵阵鞭炮声压过了大公鸡的叫声，方正知道新的一天来了，中秋节到了！

　　“师父，师父！中秋节到了，咱们要不要下山？”红孩儿早就学乖了，他知道，逢年过节，肯定有好吃的，最起码也有好玩的。于是这孩子拿着手机，将一年的节日都看了个遍。不过他也知道，方正只过华夏传统节日，国外的节日和国内非传统节日，一律不过。因此，他一直忍着，盼来盼去，终于盼到中秋节了。他仿佛闻到了月饼的香味了！

　　方正一开门，就看到红孩儿站在最前面，后面跟着伸着舌头都快流口水的独狼、摸着肚皮咽着口水的松鼠，一脸阿弥陀佛却又偷偷惦记的猴子。看着这几个家伙的奇葩组合，方正无奈的道：“过节是过节了，但是吃的么……”

　　红孩儿、松鼠、独狼、猴子同时流露出期盼之色。没办法，山上虽然好吃的有晶米，好喝的有无根净水，但是什么东西吃久了都会腻，总想尝尝其他的口味。

　　方正道：“没有！”

　　“啥？！”松鼠第一个叫出来，这小家伙最贪嘴，没有好吃的，等于要他半条命。

　　方正抬手就是一个暴栗，将这小东西弹的翻了几个跟头，然后笑道：“想吃现成的肯定没有，真要想吃，自己做！”

　　“自己做？做啥？”红孩儿、松鼠、独狼、猴子异口同声的问道，山上有什么他们还不知道么？这点东西，还能做出啥花样来。

　　“当然是做月饼了。”方正道。

　　“师父，你会做月饼？”红孩儿惊讶的问道，松鼠期盼无比，独狼又开始流口水了，猴子嘴角挂着一抹偷偷的笑。

　　方正昂起头，在几个小家伙期盼的目光中摇头道：“不会！”

　　“那……”几个小家伙顿时苦着脸了。

　　方正道：“为师虽然不会，但是大家可以上网查么。一起学着做，这就是今天的功课！”

　　“师父，那材料咋办？”红孩儿问。

　　方正道：“缺什么，下山买就是了。现在咱们有钱，还不至于穷的买不起做月饼的材料钱。”

　　几个小家伙顿时又开心起来了，一个个斗志昂扬，红孩儿立刻下山挑水，猴子去准备案板，独狼和松鼠暂时没事干，松鼠好奇地问道：“师父，咱们为啥不去买现成的啊？”

　　方正看着松鼠扬起的小肥脸，脑海中闪过一个熟悉的画面。

　　刚刚五岁的方正，垫着脚够到桌子，看着一指禅师在那和面，好奇地问道：“师父，我们为啥不去买现成的呢？我看好多小朋友都是买现成的呢。”

　　一指禅师眼中闪过一抹无奈之色，随后拍了拍方正的头道：“方正，记住了，你也许做不出世界上最好吃的，但是只有你自己的手能做出家的味道，最适合你的味道。”

　　方正一脸茫然，他听不懂。

　　时隔这么多年，方正再去思量，他忽然明白这句话的意思了。方正低头看着自己的双手，微笑道：“因为这是家的味道，外面买不到。”

　　松鼠愕然，看看独狼，独狼也是一脸的懵逼，不懂啊！难道不是因为穷么？


第627章 这个中秋不太平

　　方正不搭理这个小家伙，反正一指寺他做主，说的算，反抗无效，抗议无效！

　　方正带着独狼下山，买了黄油、冰皮粉、牛奶、栗粉、白砂糖若干，一股脑的扔到独狼吊着的篮子里。然后立刻返回山上……

　　红孩儿已经打好了水，猴子也已经烧了一锅热水。

　　方正自己则将冰皮粉和粟粉混合放在盆里，然后把砂糖和油调匀后放入水中煮了十分钟左右，再放入牛奶，有了牛奶，月饼皮就会变得水嫩光滑。

　　这时候，水已经再次烧开，方正立刻将这些调料倒进事先调好的粉中均匀搅拌，然后用手轻轻按压，使面粉和油均匀调合以至颜色呈金均匀状且没有气泡。

　　这个过程，松鼠一只蹲在边上，瞪大了眼睛，留着口水，看着。一看这小东西，就知道，他是打算第一个下口尝尝的……

　　方正也不搭理他，继续在案板上先洒一些冰皮粉，然后用菜刀将粉团切成小团，再挫柔成扁圆形状，这些小面团中间比四周要厚实一些。然后，方正拿红孩儿准备的竹笋，敲碎了，和晶米搅到一起和成馅，然后将馅揉成圆团塞入面饼中间，再由下往上均匀包裹再收口，压成月饼形状。然后放入锅里烘烤……

　　这一套技术，都是方正和一指禅师学的，如今像模像样的做出来，虽然不算熟练，却也像那么一回事。

　　“师父，这就是月饼么？”松鼠盯着锅里看，可惜锅盖盖上了，什么都看不到。

　　“没错，这就是月饼了。等着吧，出锅，凉一凉就能吃了。”方正说完，出了厨房，坐在外面吹着秋风，喝着竹笋茶，看着经书，轻松自在。

　　独狼、松鼠、红孩儿、猴子则蹲在厨房里不出来，四个小东西都怕一不留神，月饼刚出炉就被吃光了。于是，干脆蹲在这守着算了。

　　时间一分一秒的过去，随着一股淡淡的香味飘出来，几个小家伙的口水都快流出来了。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声。方正纳闷了，这大过节的，一指寺又不举行法会，也没什么活动，谁会来他这里？

　　这也是一指寺和其他寺院的区别，别人的寺院是逢年过节人多，一指寺是人少。毕竟，红岩寺、白云寺等寺院，都会举行大型的法会，大家凑热闹也好，祈福也好，都会首选这些大寺院。对此，方正也没有争的意思，因为他懒！

　　如今有吃有喝了，方正真不想弄个法会把自己累个半死……有这时间，悠然自得，多爽！

　　出了后院，只见两男一女走进了寺院，围着菩提树啧啧称奇。

　　看这几人的模样，眼生，多半不是本地人。

　　看穿着，更像是经常旅行的旅者。

　　“真是奇怪了，菩提树这种南方树竟然能在北方生长，真是世界之大无奇不有啊。”男子拿着照相机咔咔咔的拍了几张照片。

　　另一名男子则站在菩提树下来了张自拍，立刻发了朋友圈，问道：“猜猜，我在南方还是北方？”

　　唯独女子眉头紧锁，道：“菩提树本是南方的树，我们走了大半个华夏，就没见到有人可以将菩提树种在北方还能活的。这树，多半是趁着夏天气候好新移植过来的。这老树也这么粗壮，树冠如此之大，怕是得有百年了。这要是入了冬，八成是要冻死的。这寺院的和尚未免太狠心了，为了装点门面，糟蹋了一棵好树。”

　　“邵敏，这是人家寺院的事儿，你管这个干啥？人家有钱，爱咋折腾咋折腾呗。”一名男子无所谓的道。

　　“赵刚，正是因为你这样想法的人多了，所以这个世界上好东西越来越少了。就不能给子孙后代留点东西么？走了，看到这棵树就知道这寺院是个什么德行了，如此造孽，也不怕佛祖怪罪，一个雷劈死这些混蛋和尚。”邵敏的嘴巴如同机关炮似的，一顿炮击，打的赵刚哑口无言。

　　就连刚出来的方正也有点懵逼，这女施主好猛啊！

　　听到动静，红孩儿、松鼠、猴子、独狼出来了，从后院沿着门边，按照大小个偷偷的看了过来。松鼠在最下面，松鼠头上是蹲着的红孩儿，然后是扬起头的独狼，最后是垫着脚的猴子，四个头落成一串。

　　方正回头一看，几个家伙同时转过头去，几个家伙同时一脸看好戏的表情看着方正，他们很好奇，这么难搞的施主方正准备咋搞。

　　这时候，拿着照相机的男子开口了：“我觉得邵敏说的对，这个世界上总要有些人站出来说两句公道话。这寺院的和尚的确过分了，天天喊着不杀生，这百年老树却要被他们杀死了。”

　　邵敏马上道：“说得好！赵刚，你没事跟薛宗学学，看看人家！”

　　赵刚两眼一翻道：“得了吧，你们两个距离两口子就差一个证儿了，你说一，他还敢说二咋的？合伙欺负人，就直说么。”

　　“这是欺负人么？这是道理好不好？”邵敏叫道。

　　两个人立刻开始了辩论大会，结果赵刚一开口，赵敏就是一大堆道理，上到地球环境保护，下道子孙繁衍，一套一套的说的赵刚哑口无言。说完了，还不忘补充一句：“我还是那句话，看树如看人，这寺院里没个好东西！”

　　方正真的很无语，他们哪只眼睛看到他杀生了？难道常理就是真理么？莫名其妙！

　　而一直看热闹的薛宗一抬头，愕然的发现身边竟然多了个和尚，听到邵敏在那骂和尚骂的正爽，赶紧推了推这傻丫头。邵敏还没反应过来继续道：“你推我干什么？我说错了么？一个心中没有善念的和尚，还能叫和尚么？”

　　“阿弥陀佛，不叫和尚，叫什么？”方正忍不住问道。

　　邵敏这粗神经依然没反应过来，随口就道：“当然是妖僧！”

　　方正：“……”

　　赵刚也看到方正了，连忙对邵敏打眼色。

　　邵敏怒道：“赵刚，你有话就说，那眼睛挤来挤去的干啥？有沙子？右边有什么啊？你看什么……呃……”


第628章 叫方丈出来

　　邵敏一扭头，看到边上不知道什么时候站了一个一身白色僧衣的和尚，和尚的外貌俊朗，一脸的温和，宛若冬日里的阳光，温暖又儒雅。这是一个宛若会散发光芒的阳光和尚。

　　“呃……那个……”邵敏有点尴尬了，背后说人坏话，被人家听到了，终究不太好。不过邵敏猛然反应过来，这和尚这么年轻，应该不是住持啥的，充其量就是个小沙弥，她怕啥？而且看他白白净净的，也不像恐怖分子，于是鼓起勇气叫道：“听到又怎么样？难道我说的不对吗？和尚，你自己说，你们把这可菩提树挪到北方来，是不是造孽？”

　　方正心中苦笑，这还真是一个猛女人啊！不过方正也明白，这几个人和林泰那种专门找茬的不一样，他们是真的出于善意，否则外人谁会管这种闲事，因此方正并不生气。

　　赵刚刚刚虽然和邵敏争论了一番，不过那是内部矛盾，眼见来了个和尚，自然是站在邵敏这边的。出门在外图平安，赵刚赶紧打圆场道：“这位法师，抱歉，我这朋友嘴巴比脑子快，有口无心，说啥了，你别往心里去。”

　　“嘿，他还别往心里去？他不往心里去，今天冻死一颗菩提树，以后会冻死更多！”邵敏叫道。

　　薛宗也道：“赵刚，大是大非面前，我们没必要退让。这本来就是寺院的错，有什么好怕的。”一直不怎么说话的薛宗，这时候站出来力挺邵敏。

　　赵刚无奈的苦笑一声，将两人拉到一边，低声道：“我的薛大少，邵大姑奶奶，这荒山野岭的，你们就不能收起大小姐、大少爷的脾气么？你们也知道这寺院里没个好玩意，万一把这些和尚惹毛了，遭一顿打也就算了，要是被杀了，埋了，那可没地方说理去了。”

　　此话一出，薛宗沉默了，虽然赵刚说的这些基本上都不靠谱，毕竟是佛门之地，再黑也不至于杀人越货吧。只是出门在外，总要防个万一……所以他还是有点小担心的。

　　赵刚的声音很小，不过方正那耳朵却听的清清楚楚，几个弟子也听到了，一个个抿着嘴，偷着乐。方正一回头，几个家伙瞬间散了，出了后门，钻进竹林，一片笑声响起……

　　“哇哈哈，师父太可怕了！”

　　“终于有人认清师父的本质了，哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　“咳咳，几位施主，贫僧对杀人没兴趣。”方正觉得眼前的几个人再扯下去，他就要成为杀人大魔王了，赶紧道。

　　“呃……这么远你都能听得到？你还真是妖僧啊。”邵敏道。

　　方正：“……”他发现，这妖僧的名号似乎甩不掉了。

　　“这位法师，你别在意，我这朋友脑子不灵光。”赵刚赶紧打哈哈。

　　“你才不灵光呢！你小说看多了吧！还杀人，还埋，埋个屁啊！”邵敏不管赵刚的阻拦，直接来到方正面前道：“我承认我说的话不好听，背后说坏话不地道。现在你来了，我当你面理论理论！”

　　方正点头，他倒要听听这女子怎么个理论法。

　　结果邵敏突然不说了，上下打量着方正，最后摇摇头，一脸嫌弃的道：“算了，和你一个小沙弥说这些有什么用？叫你们住持出来，我要跟他当面理论。哪有你们这么祸害这种珍稀树木的，太不像话了！”

　　“对对对，跟方丈说。”在赵刚看来，一般能做到方丈的，人品应该好一些，至少不会一言不合打你一顿。而且，这种事，跟一个小沙弥说，的确有点对牛弹琴了。

　　薛宗也是这么想的，有什么事还是找主持方丈说的好。跟眼前的小沙弥说，他又做不了主。

　　对于这种质疑，方正早就习惯了，于是双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，贫僧就是这一指寺的住持，贫僧法号，方正。”

　　此话一出，薛宗和赵刚顿时傻眼了，眼前的就是一指寺的住持？这怎么可能？这小和尚多大？有二十岁么？这么年轻的住持？

　　“啥？”邵敏眼珠子瞪的跟灯泡似的，一脸的不敢置信。这么年轻的和尚当住持？这怎么可能？虽然这寺院不大，可是麻雀虽小，五脏俱全，也不至于落败到让一个小和尚当住持吧？邵敏很清楚，寺院和其他地方不一样。寺院是一个讲究修行的地方，一般情况下，你修行不够，是无法成为住持。如果有，那肯定是非一般情况，难道是走后门？难道这真的是假寺院？

　　邵敏看着眼前的和尚，怎么看都不像是个坏人，难道是因为年龄太小了，被人忽悠了，不知道菩提树种在北方会死？应该是这样了。

　　想到此，邵敏开始有些同情方正了，叹息道：“方正住持，你知道这是什么树么？”

　　方正点头道：“菩提树。”

　　“你知道是菩提树还敢种下来？你真不怕把它冻死了？”邵敏气愤的问道。

　　薛宗也道：“方丈也许你们还不清楚，这菩提树之所以能活，是因为现在天气正热，一旦入了冬天，立刻就会被冻死。百年老树生长不易，这么冻死了未免可惜。如果可以，我愿意出钱帮助你们把这棵树运回南方去。这也算是功德一件了……”

　　此话说的，方正都忍不住对薛宗另眼相看了，此人虽然样貌一般，没他帅。但是这人品，真心没话说。这让方正忍不住想到了林泰，同样是有钱人，这差距咋就这么大呢？

　　不过方正心中也是十分无奈，有些事情真的解释不清楚。这菩提树的确是另类，以前也有人问过方正，不过方正都是笑而不语，再加上了解一指寺的人自然会告诉他们这菩提树的情况。也不用方正费口舌……

　　偏偏今天过节，大家不上山，突然来了这么三个热心肠，方正还真有点不知道该怎么说。解释吧？解释不清楚。不解释吧，看这热心肠的妹子，颇有几分不达目的不罢休的架势。

　　想到此，方正只能道：“施主多虑了，此树与其他的菩提树不同，不怕严寒。”

　　“噗！”邵敏当场就笑了：“你这和尚，出家人不打诳语，你这撒谎也撒的太自然了吧？要是不懂行的，光看你外表，还真被你骗过去了。看来也是个撒谎行家啊！真当我不懂树么？我虽然不是植物学专家，但是华夏的各种树的品种，我基本上都见过，都认识。这就是一株百年菩提树，千真万确！”

　　赵刚道：“方正住持，你这撒谎技术真心不咋地，比我还差劲。菩提树还能有不怕冻的？”


第629章 啥味道？

　　薛宗道：“住持，大家都不是小孩子，就不要说这种三岁小孩都不信的话了，还是那句话，只要你同意，这树运走的钱，和后期维护的钱，我都出了。”

　　看着眼前的热心肠三人组，方正也有些无力了，这该咋解释。

　　见方正不说话，邵敏只当方正不乐意，俏脸一寒道：“方正住持，你莫非不愿意？”

　　“当然不愿意了，这菩提树又不是没在这过过冬，大冬天的它更滋润，干啥一定要运到南方去？”这时候红孩儿跳了出来，嚷嚷道。

　　邵敏闻声看去，只见一个小屁孩跳了出来，粉雕玉琢的模样非常可爱。至于红孩儿说的话，邵敏根本没当回事，摇头道：“你这小孩子，知道什么？还大冬天它活的滋润，怕是一入冬就死翘翘了。方正住持，你愿不愿意回个话啊。”

　　方正叹息道：“阿弥陀佛，施主，这菩提树挪不得。”

　　“你……”邵敏气坏了，这和尚怎么冥顽不灵呢！

　　薛宗也是眉头紧皱，不过也没多说什么，拍了拍邵敏的肩膀到：“虽然这树冻死了，有些可惜了，但是这终究是寺院的树，也是寺院的事儿，既然住持不愿意，我看就算了吧。”

　　“就是，烧个香，拜个佛，看看风景，咱们撤吧。我还等着去长白山看看呢……”赵刚道。

　　“你们两个！真是气死我了！”邵敏一听，两个自己人都叛变了，顿时不爽了，一甩手，瞪了方正一眼，大步流星的冲出了寺院，同时嚷嚷道：“心里都没有佛，还拜什么佛！回家！”

　　薛宗看了眼方正，微微点头，跟着离开了。

　　赵刚则不好意思的对方正笑了笑，在他看来，树是方正的，怎么处理，那是方正的事情。邵敏有不同看法当然可以，不过提提意见就行了，人家同意了就做，不同意也是理所当然么，何必强人所难，都按照自己的意思去做呢？

　　摇摇头，赵刚也追了出去。

　　看着三人离去的背影，红孩儿抱怨道：“师父，这女的有病吧，她想啥就是啥？她都那样说了，你都不生气？这不符合你的性格啊！”

　　方正笑道：“这位女施主心是好的，只不过做法太激进了，对好人，心宽点。”

　　“哦……”红孩儿若有所思的点点头，然后试探着问道：“师父，那你为啥对我们那么凶残？”

　　方正对着红孩儿咧嘴一笑道：“徒儿，为师记得你特喜欢把石头当零食吃……”

　　“师父，徒儿有一事不明！请教师父！”红孩儿一听，心头一颤，赶紧叫道。

　　方正敲了一下他的头道：“就你激灵，问吧。”

　　“师父，你这不觉得她的做法是错的？好人好事固然好，但是也该有个限度吧。”红孩儿道。

　　方正闻言，眼睛一亮，盯着红孩儿上看看，下看看，看的红孩儿都快发毛了，这才道：“净心，你终于学会思考问题了，不错，不错，真不错！”

　　这是方正第一次这么夸奖红孩儿，不过红孩儿怎么觉得这夸奖夸的他这么别扭呢？他又不是没有脑子，啥时候没思考过？只不过很少这么思考罢了……以前总是喜欢用他爸妈那一套方式去思考，这个怎么打死，那个怎么吃，用什么样的锅……但是，那也是思考吧。

　　看到红孩儿在那翻白眼，方正不以为意道：“做任何事情都要有个度，过犹不及。做好事也同样如此，尤其是在没有足够的了结，只是凭借自己的认知去判断一件事情对错的时候，贸然的以为自己是做的对的，然后强迫别人的意志去那么做。那么好心很可能办坏事，这菩提树是依靠众生信仰之力、佛气存活的，离开了一指寺，哪怕运回南方，也会死去。可惜，这些，她不懂。”

　　红孩儿道：“原来帮人也不是盲目的啊，难怪每次跟你出去，你都是将事情看透了才出手，而不是一看到情况不对就贸然出手。挟尸要价、还有那个老人和骗子……”

　　方正道：“有时候肉眼看到的，耳朵听到的，都不见得是真相。多了解一些，少犯错。你们懂了么？”

　　方正说完，回头看向依然躲在门口面，脑袋叠罗汉的松鼠、独狼、猴子。

　　几个家伙连忙点头。

　　就在这时，独狼鼻子嗅了嗅道：“师父，什么味啊？好古怪……”

　　方正闻了闻，眉头一皱，的确有股怪味。

　　松鼠、红孩儿、猴子也闻到了……

　　……

　　而此时此刻，一指寺里却是一片哀嚎！

　　“你们几个笨蛋，不是蹲在边上守月饼么？你们就是这么看着的？”方正看着锅里黑乎乎的月饼，不停的抓着光头。

　　松鼠看着冒黑烟的锅，再看看锅里黑灰一样的月饼，道：“师父，还能吃么？”

　　“你试试。”方正两眼一翻，拿出一块来，塞给松鼠。

　　松鼠闻了闻，带哭腔道：“好难闻！”

　　掰开月饼，松鼠惊奇的发现，里面没糊！轻轻的尝一口……

　　“啊呸！真难吃！水呢？水呢？”松鼠撒腿就跑去找水了。

　　红孩儿等人可怜巴巴的看着方正：“师父，我们的月饼没了……”

　　方正闻言，也是一脸的无奈，材料都用了，结果这样了，难道今年吃不上月饼了？心塞……

　　寺院里的哀嚎声，薛宗、赵刚、邵敏也听到了。

　　邵敏顿时笑了起来：“这就是报应，活该八月十五吃不上月饼！”

　　赵刚苦笑道：“我的姑奶奶，你至于这么大的仇么？那菩提树虽然珍贵，但是终究是人家的东西，人家爱怎么处理怎么处理呗。你跟着较什么劲啊……”

　　“我这可不是较劲，你知道一株百年老树长起来有多难么？这么珍贵的树，应该好好保护起来，而不是放在这冻死！”邵敏道。

　　赵刚道：“我当然知道难，可是我知道，一般移栽这种树都要砍掉树枝、树叶，降低它们的蒸腾作用，减少水分流失等等……如果这是今年运过来的，能长这么大的华盖么？若是完整运输，那价格可就贵了。这么偏僻的寺院，谁会花那么多钱，费那么大劲，运来这么完整的一株菩提树？”

　　赵刚这一说，邵敏愣住了，刚刚只顾着心疼老树了，现在一想，似乎……道理真是这个道理。

　　薛宗道：“院子里的菩提树，根系似乎很发达，不像是临时载种的。土壤也不像是最近翻过的……”

　　此话一出，邵敏愣住了，刚刚她太激动了，现在仔细想想，那菩提树怎么看都不像是新移栽过来的，完全和这寺院融为一体，仿佛自然长成的！再想想方正说过的话，邵敏仰头看着偌大的菩提树华盖，有点迷茫了。难道这世界上真有不怕冷的菩提树？可是……这可能么？

　　“邵敏，我觉得吧，你的性子太急了。遇到事，咱们可以坐下来慢慢谈，慢慢聊么，弄明白了再说。再说了，你发火有啥用，毕竟那是人家的东西。该说的，该做的做了，人家喜欢听，咱们帮衬着。人家不听，还能咋？还能抢么？在外面不比家里，人家不见得听咱们的。”赵刚大大咧咧的靠在墙边上，道。他是那种看起来很粗枝大叶，但是心很细的人。

　　听到赵刚的话，薛宗也跟着点头道：“的确，之前是我们欠考虑了。”

　　邵敏的脾气则有些炸，眼看着两人都转移火力说自己，心中委屈，倔脾气上来了，道：“说那么多，还不是你们猜的？别的我不知道，如果这寺院真的像你们说的那样有土豪给他们送来菩提树，那至少也应该有点人气吧？今天可是中秋节，别的寺院都是人满为患，这寺院却连只老鼠都没有！这又怎么解释？要我看，还是这寺院本身有问题，否则不可能一点香火都没有。我记得，去年去大明寺过中秋，当时好多香客给寺院送月饼，那才是大寺院的风采。你们再看看这一指寺，那光头连月饼都吃不上还要自己做！这从侧面，难道不能看出点什么吗？”

　　此话一出，薛宗和赵刚都有点无言以对，他们其实也在纳闷，这大过节的，这寺院咋就没人呢？

　　带着一肚子疑惑，三人下山去了，不过越走越觉得邵敏说的有道理。刚刚上山的时候时间还早，没人，还能理解。可是下山的时候都快中午了，也没见到有人上山，这就说明问题了。难道这寺院真的有问题，没人去么？

　　就在几个人疑惑的时候，看到山下路口坐着一个人，他面前还站着一个人。

　　“村长，你在这干啥呢？”宋二狗不解的看着坐在台阶上的王佑贵问道。

　　王佑贵笑道：“没事，过节了，给方正住持送点月饼去。刚刚谭老爷子给我打电话，他也要去，我等会他，做个伴。你这是干啥去啊？”

　　宋二狗顿时乐了：“这可巧了，我也是送月饼去。村长，你送的啥月饼，给我瞧瞧呗。”说完，宋二狗就凑了过来。

　　王佑贵道：“瞧啥瞧，就是普通月饼，我那点工资，还能送出花样来咋的？”

　　宋二狗一看，里面赫然放着一盒精装月饼，看那外观就不差！宋二狗嘿嘿笑道：“村长，你这月饼不便宜吧。”


第630章 再上山

　　“还行……一百多块一盒。”王佑贵说到这，脸上挂着得意。一百多块一盒四个月饼，这绝对是奢侈月饼了，至少他自己是舍不得吃的。然后问宋二狗道：“你这啥月饼？”

　　宋二狗嘿嘿一笑道：“我这可是花了大价钱，买的最好的月饼，家鸡蛋，进口原材料，请的师父，手工做的月饼！就这一盒三百多块呢！”

　　听到这话，邵敏、赵刚、薛宗三人愕然，竟然有人去给山上那个和尚送月饼？真的假的？

　　邵敏忍不住低声嘀咕了一句：“没这么巧吧，不会是听到我们的抱怨，找人来演戏给我们看的吧？这和尚，太要面子了吧……”

　　薛宗也皱起了眉头，邵敏说的也不是没有可能。毕竟年轻人，还是很重面子的。

　　赵刚没急着下结论，而是道：“再看看……”

　　邵敏和薛宗也不急，干脆再看看好了。邵敏冷笑道：“我倒要看看，这戏他们怎么演！人家大明寺几十上百的信徒送月饼，他这弄两个人，算凑数么？哼哼……”

　　赵刚和薛宗没吭声。

　　“嘿，你小子行啊，一出手就这么阔气，看来最近没少赚钱吧。”王佑贵笑道。

　　宋二狗苦笑道：“别逗我了，这也就是送方正住持，要是我自己，可舍不得吃这么贵的。”

　　王佑贵点点头道：“咱们村子去年啥样，大家心里有数。十里八村的，没几个像咱们这么穷的。但是今年呢？借了方正的光，咱们村算是彻底的脱贫，甚至发家致富了。寒竹带来旅游和农家乐，竹雕带来了大批的订单，一家家忙的直转转，大钱小钱没少搂。现在可以这么说，十里八村之内，咱们村第一！谢谢也是应该的。”

　　宋二狗点头道：“是啊，我原来还是臭流氓呢，现在不也是模范先进了么。这恩啊，还不完。”

　　“演的还挺像那么一回事的。”邵敏心中嘀咕着。

　　就在这时，又有人来了，是孙前程带着萌萌来了，萌萌手里捧着一个月饼，吃的小脸和衣襟上都是月饼碎屑，婴儿肥的小脸红扑扑的，两个小辫子落下去，显得格外可爱。孙前程手里也拎了一大包月饼。重点是孙前程身后还跟着一个女子！

　　宋二狗见此眉毛一挑，惊喜的道：“哎呀！这不是大嫂么？这是过节回来看孩子来了？”

　　女子点头道：“是啊，回来看看萌萌。听前程说家里变化大，如何如何好，生意如何如何好的，我也回来看看。”

　　“哈哈，看完了，感觉咋样？”宋二狗笑道。

　　“还能咋样？好呗！”女子说到这，笑的格外开心，继续道：“说实话，没回来之前，我一直以为前程在吹牛呢，真没想到，咱们村子现在这么好，这竹雕，这农家乐，生意这么火。真好……”

　　女子没上过什么学，说话嗓门也不小，一个劲的说好。

　　宋二狗哈哈大笑道：“早就跟你说了，咱们村子不一样了！对了，嫂子，过完节还回南边上班么？”

　　“上啥呀！工厂里跟个陀螺似的，累死累活才赚两三千块，在家随便就赚了。”女子白了宋二狗一眼。

　　宋二狗激动的道：“这意思是，留下了？”

　　“留下了！不走了！以后在家陪孩子，陪老孙！”女子爽朗的应道。

　　王佑贵、宋二狗、孙前程都笑了。像孙前程家这样夫妻分两地的家庭非常多，很多人家都是农忙的时候一家人在家，农闲了，一个人去外面工厂里打工，赚钱养家。有的甚至是一家子出去打工……再加上，孩子出去之后，宁愿在外面天天加班，日日夜班熬着，也不愿意回农村受苦种地。一时间，村子里的人是越来越少，尤其是青壮年，更是少之又少。弄得村子都荒凉了……

　　但是随着寒竹和竹雕带来的效益越来越高，越来越多在外打工的男人、女人、孩子纷纷返乡，再加上其他村子过来的学徒，一时间，一指村再次热闹了起来。

　　而这种感触最深的，自然是村长王佑贵！他一辈子的愿望就是带着村子走向小康，结果越带人越少，他都快绝望的时候，峰回路转，有了今天的成绩。现在王佑贵做梦都会笑，每次村长们聚会、开会，他都格外精神，不知道羡慕死多少人了。

　　宋二狗一问，好家伙孙前程也是来送月饼的。

　　赵刚嘀咕道：“看来是真的。”

　　“真什么？真像他们说的那样，方正那和尚那么厉害，这么大个村子就来这么几个人？我看这就是一场戏。”邵敏道。

　　话音才落，宋二狗叫道：“哎呀，陈金，你也上山啊？别告诉我你也是送月饼的。”

　　“废话，方正可是救了我们一家子的命，过节了，当然要送点月饼过去。”陈金笑骂道。

　　邵敏沉默了，陈金一大家子人就多了，陈金夫妇，儿子、儿媳妇、小孙子，一家五口。这怎么看都不像是来演戏的……

　　“难道那和尚真的……有这么大的名望？不是假和尚？”邵敏心中疑惑重重。

　　这时，赵刚拍了拍邵敏的肩膀，示意看向远方。

　　邵敏抬头看去，只见村子里出来一大群人，人人大包小包拿着东西，有的人拿水果，有的人拿饮料，有的人拿青菜，有的人拿小吃，不过有一样是一样的。那就是人手必备一份月饼礼盒！看那包装，都不便宜！

　　这些人来了，宋二狗等人纷纷打招呼，大家七嘴八舌的说着，结果都是要给方正送月饼的。之所以没有第一时间上山，而是在忙乎自家的农活。入秋了，农活也多，就算过节，也都是忙活完了才做。

　　听到这里，邵敏一脸的苦涩，如果说一两个人是来演戏的，那么这么多人，显然不可能是演戏的。谁也不会为了他们三个人，请这么多人来演戏吧！

　　邵敏忽然发现，她似乎真的有点错了，先入为主的看走眼了，冤枉那和尚了。

　　薛宗见邵敏如此，轻轻搂着她，低声道：“这都是一指村的村民，乡里乡亲的，大家关系好也正常。而且你也是好意，只是，以后别太鲁莽就好了。”

　　邵敏微微点头，听到都是村民，乡里乡亲的，她心情也好了一些。这说明，方正的影响力并不大，主要是集中在这一个村子里……这个打击对她也就小了不少。毕竟惹一个小和尚，和一个名满天下的大师，还是有区别的。

　　结果话音才落，远处又有人来了。

　　“这不是洪塘村的赵宝林他们一家子么？”

　　“嘿，那个不是隔壁村的劝赌小王子么？”

　　“哈哈，我看到胖子、猴子他们了，这两个家伙又换车了！”

　　“蒋教授和他的徒弟们也来了……我还以为他们回家过节，就不来了呢。结果是准备礼物去啦……这家伙，热闹了。”

　　众人七嘴八舌的说着，报出一个个名字，薛宗、邵敏的脸都有点红了。他们还是小看了那个方正了。

　　尤其是，薛宗看到走在蒋舟身后的管祥丰后，眉毛更是挑了起来，道：“我看到管家的管祥丰了？这个眼高于顶的家伙，竟然也在这？听说他出去和大师学竹雕去了……难道……”

　　“蒋舟，那不是咱们省的雕刻大师么？他怎么也来了？还给方正住持送月饼？”赵刚惊讶的道。

　　如果说前面的那些村民也只是证明方正是个好人的话，那么这几个人的出现，衬托出的方正的地位立刻不一样了！这绝对是大师一样的人物，否则凭什么让另一位大师去送礼？

　　看到这里，邵敏眼神闪烁不定，最终一咬牙冲了出去，直奔管祥丰。

　　“咦？邵敏，你怎么在这？”管祥丰看着这个突然出现的少女，也是一愣。

　　“我问你个问题，山上的菩提树是咋回事？不怕入冬冻死么？”邵敏开门见山的问道。

　　管祥丰在村子里待了这么久，自然对一指寺的情况很了解，笑道：“冻死？别逗了，那树在山上好多年了，原本冻死了，去年冬天突然活了过来，枝繁叶茂的，比东北土生土长的老树还茂盛。这可是一指寺的一大奇迹。”

　　“真的？你没骗我？”邵敏满脸通红的问道。

　　“骗你干什么？这十里八村的谁不知道啊？不信你随便问问……我跟你说，方正住持那可是高人！世外高人，雕刻技术比我师父还厉害，我们都跟他学竹雕呢。”管祥丰现在是彻底的服了方正了，无比崇拜。

　　他的话跟过来的薛宗和赵刚也听到了。

　　三人对望一眼，都看到了邵敏眼中的苦涩。

　　看着村民们大包小裹的上山，薛宗拍了拍邵敏的肩膀道：“行了，别想那么多了，走吧。”

　　邵敏贝齿咬着嘴唇，最终一跺脚道：“不走，我要上山！”

　　“邵敏，你还没闹够啊？”赵刚彻底无语了。

　　薛宗也是一脸的无奈。

　　“谁告诉你们我要去闹了？我邵敏脾气不好，但是还不是不讲理的人！我错了就错了，之前不该那么凶那个和尚。既然错了，道个歉不行么？”说完，邵敏上山去了。

　　赵刚和薛宗对望一眼，随后都笑了，立刻叫着等等，跟着上山去了。


第631章 松鼠？炖了吧

　　而此时此刻，方正、猴子、独狼、红孩儿正围着松鼠，怒目而视！

　　“师父，本来吧，外面有热闹我们都想出来看。是净宽说要用生命捍卫第一口月饼，死活不出来。我们才将守护月饼的任务交给他，出去看热闹的。所以，月饼没了，净宽责任最大，我觉得今天晚上可以吃烤松鼠。”红孩儿道。

　　独狼捅了捅松鼠那肥嘟嘟的肚皮道：“看这家伙肥的，放进锅里都不用加油，全是肥膘。”

　　松鼠听着这些话，可怜兮兮的看着大家，道：“那个，我……我就是出去看看……谁知道它马上就糊了。师父……”

　　“师父，我们是出家人，不能杀生吧。”猴子道。

　　松鼠立刻一脸感激的看向猴子。

　　猴子对他温和的笑了笑，然后继续道：“师弟犯错，当舍生取义，不如自己跳锅里炖了吧。”

　　松鼠一听，顿时怒目而视，大板牙磨的吱吱作响！他就知道，这臭猴子跟师父一样，蔫坏！

　　松鼠可怜巴巴的看着方正，毕竟，方正的决定才是最重要的。

　　方正道：“你们说的都有道理。”

　　松鼠顿时心头凉哇哇的了，总觉得这些家伙的眼神充满了馋意！他不就是肉多点的么？至于么？心塞！

　　方正继续道：“不过，是人都有犯错的时候，不能一犯错就炖了，这样有点不人道。而且，咱们寺院人手不多，今天炖松鼠，明天炖猴子，大后天炖狼，最后一天炖孩子么？”

　　红孩儿、猴子、独狼一听，同时打了个冷颤。

　　松鼠立刻举起双爪，欣喜地叫道：“赞成！”

　　红孩儿道：“师父，那你说咋办？”

　　方正没说话，似乎是在思考怎么办。

　　红孩儿嘿嘿笑道：“师父，我觉得吧，死罪可免活罪难逃，净宽把月饼看没了，那就赔偿吃的吧。”

　　“同意！”松鼠立刻叫道，他可怕被炖了，就算不被炖，就这些师兄弟的缺德性，没准能想出什么花样来，于是立刻举爪。

　　“师父，师弟同意了。”红孩儿道。

　　方正点点头道：“净宽，你准备赔多少？”

　　“最起码也得全部家当吧。我们那么多月饼呢……”独狼双爪分开，趴在地上，撅个屁股比划着。

　　松鼠的脸都黑了，想要摇头，结果看到猴子在那刷锅，一副要炖啥的样子。于是，松鼠苦兮兮的道：“好吧，全部。”

　　下一刻眼前嗖的一声，几个人冲出了后院，松鼠追上去一看，只见红孩儿爬上树，撅着屁股在他的屋子里一把一把的掏松子什么的。松鼠萌萌哒的大眼睛迷惑了起来，这情况看起来有点不对劲啊。

　　过了一会，掏完了，几个无良师徒拿着松子一边走一边吃，路过松鼠的时候，一个个的道。

　　“谢谢啦，净宽。”

　　“净宽你真能干，藏了这么多私货。”

　　“师父，我就说吧，这小东西这两天没少往家里塞东西。”

　　“嗯嗯……阿弥陀佛。”

　　看着几个家伙的背影，净宽猛然反应过来，他似乎上当了！

　　“你们还我松子！”松鼠嗷的一声，追了上去。

　　接着就看到那无良和尚带着独狼、猴子、红孩儿哈哈大笑着从后门跑了，松鼠追上去，几个家伙又绕道前门进来了，一圈圈的绕。松鼠气的哇哇大叫……

　　其他人则哈哈大笑。

　　最终松鼠发现追不上了，气鼓鼓的一甩尾巴，进窝，关门！不跟这些欺负松鼠的坏人玩了！

　　红孩儿在下面喊了松鼠一会，松鼠根本不吭声，不出来。

　　“师父，这小家伙好像生气了。”独狼仰头看着松鼠的大别墅道。

　　方正点点头道：“嗯，好像是生气了。”

　　“咋办？要不要还他点？”红孩儿道。

　　方正摇头道：“不用，一会为师自有办法让着小东西出来。”

　　“啥办法？”独狼、猴子、红孩儿好奇的问道。

　　方正笑道：“容贫僧想想……”

　　“呃……”几个家伙无语了。

　　就在这时，外面传来一阵脚步声，有些气喘吁吁的，谁这么急啊？

　　方正出门一看，只见陈金的儿子陈龙一路狂奔而来，一看到方正就哈哈大笑，吓得方正以为这兄弟病了呢，差点准备关门放净法。

　　只听陈龙大笑道：“哈哈，我第一个到寺院的！方正住持，过节了，我们一家给你送月饼来了。祝你寺院香火越来越旺，哈哈……”

　　方正一愣，这是送礼来的？

　　红孩儿、独狼、猴子三个家伙盯着月饼盒子眼睛都亮了，自家做的月饼特别丑，而且还糊了，不能吃了。再看陈龙手里的月饼，这大礼盒，不吃月饼，光看礼盒就饱了一半。一个个暗自咽着口水，红孩儿看着方正，可怜巴巴地问道：“师父，收不收？”

　　“收着，就一盒月饼而已，也不是啥值钱的玩意。”陈龙赶紧递过来。

　　这月饼看起来就知道不便宜，但是这好歹也是陈龙的一片心意，收了也就收了。而且方正自问也救过他们一家子的命，收点东西也心安理得。于是点头道：“那就收了吧。”

　　红孩儿立刻将月饼盒接过来了，眉飞色舞的打开月饼盒，只见偌大个盒子，打开一层大包装，还有金色小包装，里面还有金色锦盒，锦盒里还有金色的布抱着，打开还有一层纸贴着，最后红孩儿愕然的发现，竟然只有四个月饼！一脸呆愣的道：“师父，这么大个盒子就四个月饼！这也太坑了吧！分都不够分啊！”

　　方正也愣住了，本以为这一大盒子怎么着也得十几二十个月饼吧，寺院的月饼荒算是度过去了。结果这么一看，貌似，人均都不够，这是要为了月饼打仗，分胜负，分生死的节奏么？

　　陈龙也愣住了，买月饼的时候光挑最贵的了，没想过数量的问题。毕竟这玩意都是送心意而已，谁还指着人手一个啊？结果，眼前的情况，似乎真的要人手一个啊，尴尬了……

　　“施主，不够分啊。”红孩儿抱怨道。

　　方正顿时尴尬了，抬手就给红孩儿一个暴栗，送你月饼就不错了，还说这话！这败家徒弟，太丢人了。


第632章 月饼大会

　　方正正要说什么，就看到宋二狗啊啊叫着，大口喘着粗气过来了，手里也拎着一个锦盒，到了方正面前，一屁股坐在门口，月饼盒塞进红孩儿手里，叫道：“方……方……住持，送你月饼！妈的……陈龙……你飞啊！……累死我了。”

　　一个是接两个也是接，总不能接陈龙的不接宋二狗的吧？于是方正点头了。

　　红孩儿立刻接了过来，眉开眼笑的道：“虽然不够吃，但是每个人都有份了，呵呵……”

　　宋二狗也喘过气来了，道：“这可是我请大师傅，手工制作，原材料都是进口的，里面的鸡蛋是我们自家的小母鸡下的。老好了……呃……鸡蛋……我曹！住持，你们好像不能吃鸡蛋。”宋二狗说到这，差点哭了，光想着拿最好的，结果鸡蛋这茬个忘记了，欲哭无泪。

　　方正愕然，没想到宋二狗如此上心，虽然方正之前帮宋二狗浪子回头了，但是宋二狗这么久以来的确帮了方正不少忙。他对方正基本上是无条件的信任，随叫随到。这样的答谢方式，早就报了当日的恩情了。

　　方正双手合十道：“两位施主有心了，贫僧谢过。宋施主，心意到了，比什么都好，好意贫僧心领了。”

　　“这……哎。方正住持，你别客气，也别谢了，否则一会你谢不过来。”宋二狗挥手道。

　　“谢不过来？啥意思？”方正一愣。

　　就在这时，一阵嘈杂的声音响起抬眼望去，只见一大群人排着长队来了。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，你们这是干啥？”方正虽然隐约猜到了些答案，但是真的面对这么多人的时候，还是有点不敢置信。

　　“方正住持，你对大家的好，大家都记着呢。这不，过节了么，大家伙捉摸着来谢谢你。一人买了点月饼，送给你。过节么，吃月饼。”王佑贵呵呵笑道。

　　然后方正就看到他家一盒，我家一盒，没一会，寺院门口就堆了一人高的月饼堆！

　　前一刻红孩儿还在为月饼不够吃发愁，下一刻，他就看着小山一般的月饼山发愁了，这可咋吃啊！小家伙的眉头都拧成了一团。

　　独狼刚开始是口水横流，后来则是一直喝水，看着那么多月饼，他就觉得口干……

　　猴子则默默的绕着月饼山念着什么，不知道的人还以为他在念佛经，红孩儿、独狼却听的清楚，这货分明就是在说：“冰皮月饼没吃过；豆沙馅的，应该挺甜的一会尝尝；鸡蛋馅的不能吃，过；五仁馅的不知道是哪五仁，味道咋样……”就在猴子眼冒红光，准备吃他一年漂亮的月饼的时候。

　　方正也终于明白宋二狗话中的意思了，果然，真要一个个谢过去，谢不过来啊。他帮过的人来了，那些在一指村学竹雕技术的学徒来了，一指村几乎全员出动，胖子、猴子等人来了……看着这些人，方正心中已经满足了。大家不是为了他的神通来，不是为了其他来，而是真的尊重他，感激他，所以来的。这样的感谢，简直比什么都好！爽！

　　方正开口了：“阿弥陀佛，多谢诸位施主的好意，这么多月饼，贫僧可吃不完。况且，这里有不少鸡蛋月饼，贫僧也吃不下啊。”

　　“啊……”众人愕然，看看那小山一样的月饼堆，真是扔谁家，谁犯愁啊。

　　谭举国笑呵呵的看着方正，仿佛看出了什么，问道：“方正住持，那你打算怎么办？”

　　方正道：“今天是中秋佳节，月圆之夜，普天同庆，拜月祭月赏月的日子，贫僧认为，不如今天大家都在山上赏月如何？”

　　此话一出，众人愕然，显然，大家都没这个计划。但是转念一想，若是不来山上，在家多半就是看电视，吹牛逼，吃口月饼，爬窗户看会月亮就睡了。这也没啥意思，还不如一起来山上，凑个热闹。

　　于是大家纷纷答应。

　　谭举国流露出果然如此的表情，同时也微微点头，看方正的眼神越发的喜欢了，心道：“一指啊，你这徒弟越发出息了，呵呵。以前他可是吃不掉都要兜着走的，现在已经学会分享，不浪费了。真是一天比一天好了……”

　　想到这，谭举国对大家道：“既然大家都同意了，那就老规矩，一家出一张桌子几把椅子！顺带着，给外来的朋友也带把椅子，谁也别小气别抠门！要是落下一把，老头子我亲自去拿！”

　　“得了吧，书记。你这把年纪，谁好意思让你下山拿！外来的朋友，跟我走！我家椅子多，需要多少拿多少！”宋二狗叫道。

　　谭举国闻言，脱了鞋就砸向宋二狗，笑骂道：“你个兔崽子，还嫌我老了是不是？看我不打死你！”

　　宋二狗吓的撒腿就跑，众人哄堂大笑。

　　赵刚、薛宗、邵敏三人一直站在边上看着，这么多月饼，他们也好奇方正会怎么处理。这种事，他们虽然没见过寺院怎么做，但是有些人收多了月饼，会选择打包再卖给附近的商店，赚一笔钱。况且月饼的保质期还挺长的，放起来也能吃蛮久。如果遇到小心眼的，那真是宁可发霉坏掉，也不会给别人的。

　　而方正的方法，的确让几个人眼前一亮，越看方正，越觉得自己刚刚的举动好尴尬。能够得到这么多人如此发自内心拥护的人，会是一个自私自利，将一棵百年老树充门面的渣渣么？

　　等到大家散了，邵敏立刻跑了过去。

　　方正看到这疯丫头又来了，着实有点头皮发麻，什么样的人让人无奈？就是这种好心泛滥的好人，说也不是，打也不是，解释的话，对方还能怼回来一大堆，麻烦……

　　正当方正捉摸着怎么跑路的时候，邵敏突然停在了方正面前，直接躬身行礼道：“方正住持，对不起！”

　　方正一愣，看看一脸笑容的赵刚和薛宗，方正明白了什么，双手合十还礼道：“阿弥陀佛，施主客气了。”

　　“真对不起，之前是我不对，先入为主的自以为是了。”邵敏道。

　　方正道：“施主，能这么想，贫僧就放心了。否则施主再让贫僧挪走菩提树，贫僧真的很为难。”


第633章 没原则的家伙

　　邵敏苦笑一声道：“我知道……以后我不会了，以后我做事会先调查清楚再说，再也不会对自己不了解的事情，随便武断的下结论了。”

　　方正道：“阿弥陀佛。”

　　“方正住持，你们今天晚上开月饼大会，我们能凑热闹么？”赵刚显然对这个活动更感兴趣。

　　结果方正还没开口，边上一人拍了一下赵刚的肩膀道：“想参加月饼大会，就跟我走，自己的凳子自己拿！”

　　赵刚一愣，看向方正。

　　方正笑道：“欢迎施主。”

　　赵刚顿时笑了，他就喜欢这种朴实、简单的民风，没有任何商业化，简单、干脆、开心！于是赵刚立刻屁颠屁颠的走了。

　　薛宗对方正一礼道：“多谢住持。”薛宗尝试着换位思考了一下，如果他是方正，绝对从心里讨厌他们几个，能把他们打发走绝对不挽留。但是从方正的表现看，并非强颜欢笑，没有面具，眼中只有坦诚。他是真的没有生气，只是对之前的邵敏有些无奈而已。这说明眼前的和尚，真的有一颗容纳百川的心胸，这样的心态，他只在各大寺院的住持或者得道高僧身上看到过。

　　“难怪他会成为一指寺住持，佛法果然高深。”薛宗心中感慨。

　　薛宗带着邵敏离开了，只不过临走前，邵敏还是问了一句：“住持，这树真不怕冻啊？”

　　方正笑道：“嗯。”

　　这次邵敏没跟着胡搅蛮缠，而是开心的走了，显然是真信了。

　　现在是中午，距离晚上还有一下午的时间，大家也不急，纷纷回去吃中饭去了。

　　等到众人散了，原本一本正经的猴子火速拿了一包月饼在手，刚刚转了那么多圈，哪个味道最喜欢他早就盯上了，这时候出手自然是快狠准！

　　红孩儿更是嗷的一声冲了出来，头冲进月饼堆里，满地打滚，方正赶紧过去将这熊孩子提溜出来，这败家孩子，月饼都压碎了。

　　原本趴在那，一副懒洋洋的样子的独狼，也突然来了精神，不过有了红孩儿的前车之鉴，这家伙放弃了冲进去一起打滚的冲动，而是屁颠屁颠的凑过去，一个个的闻，寻找自己最喜欢的味道。

　　红孩儿被方正扔在地上，刚要说什么，忽然一扭头看着菩提树上一道身影一闪而过，嘿嘿笑道：“师父，有人偷看啊。”

　　方正也笑了，拿了一个五仁月饼，来到树下，撕开包装，一股月饼的香味飘了出来。

　　方正吧嗒吧嗒嘴道：“哎呀，好香啊。”

　　红孩儿一听，顿时笑了，赶紧拿了一个黑芝麻味道的月饼，也来到了树下，掰开月饼，一股黑芝麻的香味飘起，红孩儿用力一吸，发出一声舒服、满足的笑声：“真香啊！”

　　猴子、独狼见此，对视一眼，嘿嘿的笑了起来，下一刻两个家伙也跑到了树下，猴子帮独狼打开包装盒，然后几个无良的家伙就坐在树下一边吃，一边吧嗒嘴，还一边感叹着这个月饼好吃，那个月饼甜……

　　一边说着，一边偷偷的扫一眼树上的松鼠别墅。

　　果然，他们吃的爽，某个小家伙偷偷的推开窗户贼兮兮的看了过来，小鼻子一个劲的嗅着，口水都快流出来了。

　　方正一抬头，窗户关闭。

　　方正笑道：“净宽啊，月饼很好吃，要不要吃点？”

　　“哼哼！不吃！”松鼠气鼓鼓的道，然而蹲在屋子里的他却快哭了，好香啊……想吃！

　　“净宽，真的好好吃啊！比你的松子还好吃。我要是你，就存上几块大月饼，那不比你存松子好多了？”红孩儿叫道。

　　松鼠有点动心了，是啊，虽然被坑了松子，但是可以得到更多的月饼，似乎不亏啊。松鼠的小爪子在胸口处来回对着挠，大眼睛中各种心思斗争不停。

　　“净宽，你猜我吃出了什么？尽然是松子！哈哈，味道真不错！烤熟的松子比生的好吃。”独狼兴奋地叫道。

　　松鼠咽了口唾沫，嘀咕道：“我就看一眼，我不馋，我不吃，我不妥协。”

　　于是松鼠再次打开窗户，贼兮兮的看过去，结果一只大手伸过来，一把将它抓了出去。

　　“啊啊啊啊……放开我！放开我！你们休想平息我的怒火！”松鼠嗷嗷叫着。

　　下一刻，一块月饼塞进了他嘴巴里，松鼠下意识的舔了一下，味道好好啊……

　　几分钟后。

　　松鼠摸着圆滚滚的肚子，叫道：“师父，这月饼好好吃，我还要吃。”

　　众人看着这个有了吃的，立刻什么都忘记了的吃货，顿时笑成了一团。

　　“拿去，管够。”方正也笑了，松鼠就那么大，使劲吃也吃不了多少。倒是独狼那个大胃王已经吃第二包了！

　　方正抬手就是一个暴栗：“你个笨狼，省着点，晚上还开月饼大会呢，月饼不够了把你扔给大家吃。”

　　独狼嘿嘿的笑了笑，然后大嘴一张将嘴边的一个月饼一口吞了。

　　方正抬腿就是一脚，这家伙还吃，还一口一个！

　　独狼夹着尾巴就跑了，结果跑太猛了，噎住了……

　　“咳咳……”独狼赶紧跑去后院喝水。

　　对于这几个没出息的徒弟，方正也是无奈了。难道就因为他喜欢吃，所以收的徒弟也都是吃货？

　　在佛家，贪吃乃是一大戒，不过方正捉摸着，他这辈子可能都戒不掉了。而且，他也奇怪，系统似乎并没有管他嘴巴的意思。

　　“你想我管么？”方正一询问，系统立刻反问道。

　　方正道：“你为啥不管呢？”

　　系统道：“你以为为什么要戒吃？”

　　方正想了想道：“第一，贪吃就是欲望，有欲望心就不宁，心不宁就不能安心参悟佛法。第二，我之前说过，和剃光头一样，体验事件苦，做给别人看，让大家看到我们这样了，还能快乐，他们又有什么好不快乐的呢？第三么，本来僧人就不太忌口，只是历史闹了一出，于是变成了规矩，对不？”

　　系统呵呵笑道：“在你这个世界的确如此。但是在佛的世界，同样戒吃，只不过佛们戒的是生灵血肉。佛门认为，肉身可死，灵魂不灭。世间有六道轮回，灵魂轮回不止，生命不息。而在这之上则是因果，你杀生取肉，对方死亡心中存着怨念，转世轮回后，必然报复于你。谁也不知道，对方转世轮回后会成为一个什么样的存在。万一成了一个绝代天骄，你一生的努力都将付诸流水。所以僧人们尽量不吃生灵血肉，免得沾染了因果，引来麻烦，耽误修行。而我是按照灵山的规矩管你，自然不会管你贪吃。不过你说的也对，贪吃就是欲望，欲望大了就会犯错。所以，你自己把握尺度，否则哪天被雷劈了，别怪我没提醒你。”


第634章 月升月落

　　方正听完，顿时有种给自己两个大嘴巴的冲动，这不是没事找事么？感觉是自己给自己挖了个本来没有的坑，然后还忘记挖哪了，说不准哪天就掉里了……

　　方正苦笑一声，事情发生了那就发生了吧，反正也不可逆转。而且，方正捉摸着，他多半也不会触动这个坑。

　　既然系统不怎么管他在吃上的想法，方正自然乐呵了。

　　傍晚时分，太阳渐渐西斜，从一个刺眼的大火球变成了一轮橙色的大橘子，同时东边一轮银白色的圆月出现在空中。

　　方正站在悬崖边上，一边看着日落一边看着月升，任凭晚风吹拂着僧衣猎猎作响，宛若随时会随风飞去一般。不知道的人，还真以为这是一尊谪仙。

　　“师父，好奇怪，之前的月亮不是从西边升起的么？怎么这次从东边升起了？”自从开了灵智后，猴子也越来越喜欢思考问题，也越来越习惯观察这个世界了。

　　方正背着双手，看着远方的月亮道：“那是因为你从没有仔细观察过月亮的轨迹，其实月亮的轨迹并非如同太阳那般一成不变的东升西落。月相变化成周期性，一般情况下农历初一的时候，月亮出现在太阳和地球中间，月球的背面阴暗面对着地球，所以地球上看不到月亮，这天称之为朔。

　　朔之后一二天，在傍晚西部天空露出弯弯的蛾眉月，凸面向着落日的方向。这时候的月亮是西升东落。

　　以后，月球的位置相对于太阳逐渐向东移动，明亮的部分也日益扩展，五六天后，成了明暗各半，西半边明亮的‘上弦月’，日落时在观测者的正南。

　　再过七天，也就是农历十五前后，便到了满月，也就是今天。这时候因为月球绕着地球转，以及地球自转的原因，产生了变化，日落时，太阳在西，满月在东，也就是西升东落。

　　东升西落，西升东落，无限循环往复。”

　　“呃，还有这么多说到？那满月之后呢？满月之后的半边月亮又是啥？”猴子好奇宝宝一样的追问道。

　　方正笑道：“没事的时候，多和你师弟净心看看手机，不懂得直接去查。满月以后，月面西部日益亏缺，过了七天，又变成了明暗各半，东半边亮的‘下弦月’。下弦月于半夜升起。下弦月后，月亮继续亏缺，成为黎明前挂在东方天空的残月。残月在天空中的位置愈来愈接近太阳，明亮部分也愈来愈少，终于转到和太阳相同的方向，月亮也就全部变黑了，朔又来临。这也是一个循环……”

　　“好神奇的感觉……”猴子挠挠头，对于地球、月球、太阳这种理论，他之前也看过，所以才听得懂。

　　但是有人却听不懂。

　　松鼠好奇的拉着方正的耳朵，问道：“师父，你说的好奇怪，月亮和太阳都在天上，他们在一起，不会撞上么？”

　　方正直接将松鼠放在猴子的肩膀上，道：“净真，你给净宽好好讲讲，为啥太阳和月亮撞不上。”

　　面对松鼠这个好奇宝宝，方正直接选择投降。这小东西天天吃饱了就是出去找吃的，然后回来继续吃，累了就睡，睡醒了就吃……脑子里的东西基本上没多少有用的，给他解释太阳和月亮，他肯定还会问宇宙的问题……一层层问下去，方正估计要炖松鼠了。

　　另外，村民们也来了，桌子椅子摆上，妇女们开始忙活摆盘，男人上香的上香，寺院外面吹牛逼的吹牛逼，扯淡的扯淡，孩子满地跑，哇哇乱叫，时不时的来两个炮仗的声音，原本清静的一指山山顶，瞬间热闹了起来。

　　在吵闹中，月亮越来越高，大家的兴致也越来越好。虽然不能喝酒，但是这也是大家第一次在山顶上，正规的赏月，吃月饼，看月亮，吹着牛逼，打着熊孩子……这小日子，竟然无比的惬意潇洒。

　　方正虽然是地主，但是作为一个僧人肯定不能跟着他们在一起吹牛逼，随意的和大家聊聊，谁有心里疑问的方正帮忙解答一下，等到大家没问题了，方正悄然离开了人群。坐在远处，看着这热闹的场景，方正的心反而无比的宁静了下来。

　　“难怪师父常说，闹中取静才是静，藏入深山静不净。强行的躲清静反而静不下来，当心静下来了，外面的世界再乱，也是静。”方正嘀咕着。

　　就在这时，一阵欢笑声传来，接着一群孩子嗷嗷叫着追的松鼠满地跑，最终松鼠一个拐弯钻进草丛中，一群熊孩子开始在草丛里翻松鼠。

　　没一会，方正腿上一紧，松鼠拽着方正的裤腿爬了上来，贼兮兮的道：“师父，千万别说我在这里。这些孩子，太疯了……受不了。再跑下去，我都掉秤了，好不容易养的秋膘可不能就这么减没了。”

　　方正也知道很多动物入冬前都会贴秋膘，就是吃大量的高热量、高脂肪的东西，增肥自己，在体内积蓄大量的脂肪能量，用来维持过冬。不过松鼠显然不需要了，他这一冬天美滋滋的烤着火，吃着热乎乎的饭，还用养秋膘么？

　　方正怎么看，都觉得这小东西是越来越懒了。

　　就在这时萌萌凑了过来，松鼠立刻藏了起来。

　　萌萌直接蹲在了方正的边上，靠着方正的腿，如同一只小奶猫似的，大眼睛眯了起来，看来是有点困了。萌萌毕竟还小，不如那些大孩子精力旺盛，那边大人们聊的天高海阔，牛逼上天，声音洪亮，小家伙睡不着，就跑到方正这来了。小家伙萌萌哒的道：“方正哥哥，萌萌困了，能给萌萌讲个故事么？”

　　方正一愣，给孩子讲故事？这活他还真没想过，抬头看了一眼月亮，顿时笑了，道：“好啊，那我就给你讲一个漂亮姐姐的故事吧？”

　　“好啊，好啊……”萌萌虽然在拍巴掌，不过大眼睛却闭的更多了。

　　方正道：“萌萌，知道为什么大家要在十五赏月么？就知道你不知道，据说，古时候有个很漂亮的女子……后羿射下九个太阳……嫦娥误吃了仙丹，拼命的拉着东西，不想飞走，结果仓促中只拉住了一只她养的兔子，于是她和兔子一起飞上了月球。古代的女子相信，正月十五的时候月亮最大，最明亮，也距离地面最近，如果对着月亮祈福，会得到嫦娥的赐福，变得和嫦娥一样美丽。于是美少女们纷纷在这一天看月亮，渐渐的形成了这个习俗。萌萌？”


第635章 一个和尚的旅行

　　方正讲完的时候，低头一看，萌萌已经睡着了，小鼻头上还吹着个鼻涕泡。

　　方正顿时莞尔，给松鼠打了个眼色，这家伙去把猴子叫了过来，猴子看着已经熟睡的萌萌，直接脱了僧衣披在了小家伙身上。他穿衣服纯粹是为了像个和尚，一身毛，根本不怕这点凉风。

　　随着月过中天，众人的兴致依然没有散去，天高海阔聊个没完。

　　赵刚早就融入到村民当中去了，薛宗则陪着邵敏，两人都是第一次感受到这种淳朴的吹牛逼，听着大家说的或者是行内话，或者是行外话，或者两掺的乱七八糟的话，竟然听的津津有味。比在饭局中听那些富豪们说话还有意思……

　　“这才是生活吧，不用戴面具，纯粹吹牛逼，别人听着也不会揭穿。”邵敏偷笑道。

　　薛宗嘿嘿笑道：“肆意的放纵自己，的确很爽……可惜，离开了这里，就不能这样了。回去后，你该收敛下自己的脾气了。”

　　邵敏点点头道：“知道了，这次没白来。你不会空手走吧？”

　　“刚刚去上香了。”薛宗道。

　　邵敏笑了。

　　后半夜，众人终于扛不住了，纷纷收了东西，散场了。不过让邵敏、徐总、赵刚惊讶的是，村民们下山的时候，竟然将所有的垃圾都带走了，走的时候山上干干净净，如同来的时候一般。三人下山的时候，回头再看一指寺，再也不敢小瞧这个小小的寺院了。要知道，哪怕是国家大型聚会，聚会过后也是满地狼藉。而一个村的村民显然，未必有这么好的素质，那么唯一能让他们注意到这一点的，必然是……他们对一指寺的尊重！

　　“做人当如此。”薛宗忍不住感叹道，这一晚上，他们从村民口中早就了解了一指寺，以及方正。对于村民口中的寒竹，以及雕刻大师蒋舟都佩服的五体投地的竹雕技艺，无不让三人惊叹不已。尤其是，方正竟然没有用这些东西牟利！单纯的无私奉献，这就太难能可贵了。自古以来名利关难过，能跨过这两关的，哪一个不值得人尊敬？

　　然而他们并不知道，某个和尚不是不想牟利，关键是，有人看着不让牟啊！

　　中秋节过后，就是一场秋雨，秋雨之后，气温明显更冷了，不少人已经开始穿毛衣了，仿佛一夜之间，整个世界都变了一般。

　　不过，一指寺里的人例外，穿着一层单薄的白色僧衣的和尚，一层薄衣服的猴子，一身长毛的独狼，肥的如同球一样的松鼠，还有一个又光着屁股穿肚兜的红孩儿……如此奇葩的组合，估计天下难找第二家。

　　或许是秋雨的缘故，山上越发冷了，不过来上香的香客却越来越多了，不过大多数都是村民多半是有的人秋收的差不多了，闲下来没事，开始上山烧香，顺带着求点竹笋回去吃。

　　当然，竹笋方正现在不会乱给了，但是你若诚心求，方正也可以给一些。至于是否诚心，谁能逃得过方正的法眼？

　　一连两三天，方正开始无聊了，将四个徒弟叫过来，问问谁想下山。

　　结果让方正惊讶的是，这次红孩儿竟然没喊着要下山，独狼和猴子的兴致也不大，松鼠还在四处搜集松子什么的，忙的不可开交，也不想去。

　　于是方正只好自己打开无相门，一步踏了进去。

　　下一刻……

　　“轰隆隆……”

　　“啊！”

　　一阵震耳欲聋的声音，方正仿佛看到了烟尘，紧接着就是刺耳的尖叫声。

　　听这声音，挺吓人的。

　　等到方正看清楚四周的时候，愕然的发现，他竟然出现在一个汽车站里！四周人群熙熙攘攘，还有不少人带着小红帽，有的人举着一个杆子挑着小旗子，一边挥舞一边喊着：“欢乐团的人这边集合。”

　　然后一群人呼啦啦的跟了过去。

　　“旅游团？”方正有点懵，他下山的时候很少到旅游区，还是第一次。虽然不是第一次看到旅游团，但是真的是第一次看到这么多旅游团挤在一起。

　　方正找人问了一下，这里是华夏西南，华夏的旅游胜地之一。听到这，方正恍然大悟，难怪这么多旅游团。

　　不过这里并不是旅游区，而是城市里的一个车站，这里大多数车辆都是发往特定旅游区的。

　　方正想到之前听到的声音，估摸着很可能有人会遇到危险，于是方正开启天眼，扫了一圈，结果方正发现，四周竟然一片灰色，仿佛有什么东西遮挡了他的双眼一般！

　　“系统，这是怎么回事？我的天眼失灵了？”方正愕然的问道。

　　“凡事都有因果，天眼就是越过因直接看到果。越过因看果是需要力量的，就好比，你要过去，但是中间有一条沟壑。如果沟壑很窄，你自然可以一步跨过去。但是如果这沟壑是一条大裂谷，你自然跨不过去，也看不到果。想要看到，就提升天眼的等级吧。上次你提升了一次，如今再提升价格翻倍，两万。”系统道。

　　方正摸了摸口袋，中秋节的时候他的确收了一大笔香火钱，尤其是薛宗，投了足足一万块。虽然方正只能提成百分之十，却也多了一千块。加上其他人这么久以来捐赠的，方正手里也才一万块可用而已。升级天眼？显然不够。

　　叹了口气，方正放弃了，捉摸着以后要省着花钱了，他这一身的神通都等着钱来升级呢。

　　想到这些，方正也放弃了跟着一起去旅游，浪一圈的念头。出了车站，方正继续开天眼看，结果方正愕然的发现，外面的世界竟然无比清明，没有任何迷雾！也就是说，只有那些游客可能会遭遇某种果，而城市里的人并不会遭遇。

　　想到此，方正又折了回来，他估摸着，这次的无相门任务和这些旅客应该有关系。

　　而且，方正发现，也并非是所有的游客的身上都有迷雾，只有两队游客是这样，两队游客人数不少，刚刚围在方正四周，所以方正才觉得四周都雾蒙蒙的。现在看明白了，两队游客都是去一个地方旅游的——五门沟！


第636章 争论

　　方正直接买了一张散客前往五门沟的票，然后被分配到了一辆大巴车上。

　　这辆大巴车，正是两支队伍中的一个，只不过现在，方正成了其中的成员之一而已。

　　方正对于五门沟了解并不多，只知道这五门沟也是国家重点五A级景区之一，里面有少数民族村寨和非常漂亮的山水。其余的，一概不知。

　　随着上车时间到了，在司机师父和旅游团导游的引导下，大家有序的放好行李，然后导游念一个名字，上一个人，就这样陆陆续续的大家纷纷上车。或许是因为方正是最后买票，临时插队的缘故，他的座位也在最后一排。

　　据说，这旅行团并非包车，而是一个小旅行社，统一来这里买票上车，一起出发的。结果原本的满车人，有一个人临时有事没来，方正就被安排在了这辆车上。

　　对此，方正十分满意！真要给他安排到其他车上去了，那才麻烦了。

　　看到方正一身僧衣，光着个头，也跟着上了大巴车，游客们顿时投来了好奇的目光。虽然也有僧人旅游的，但是大多数僧人都会换一身衣服，伪装成普通人什么的。像方正这种穿着僧衣去旅行的，还是十分少见。尤其是，方正太年轻了……

　　大家虽然好奇，不过也没多说什么，只是觉得新鲜而已。

　　方正走到后排，挨着方正的是一个身材十分魁梧的男子，男子平头，白T恤黑裤子，看到方正过来，友善的点点头，方正单手回礼。

　　方正边上靠窗的位置，一名女孩子戴着耳机，靠在那。看到方正过来，摘了耳机，有点不好意思的道：“抱歉，我有点晕车，您看能不能换下位置。”

　　方正道：“阿弥陀佛，当然可以，施主随意。”

　　于是方正坐在了魁梧男子和少女的中间。

　　少女见方正如此好说话，松了口气，一双大眼睛好奇的打量着方正，问道：“这位法师是拼团的吧？”

　　方正点头道：“是的。”

　　“难怪，我之前没见过你。”少女说到这，伸出玉手道：“我叫秦岚，很高兴遇到你，法师先生。”

　　方正愕然，法师先生？还是第一次听到别人这么称呼他。方正没有握手，而是双手合十道：“阿弥陀佛，你好，秦施主。贫僧法号方正，同样很高兴与施主同行。”

　　秦岚诧异的看着方正的耳朵，因为这和尚竟然因为要握个手，耳根子都红了！秦岚顿时如同发现了熊猫一般，这年头竟然还有这么纯洁的男人，真是……奇葩啊！至于方正没和她握手的事情，她自然也不在意了，只觉得方正好玩。

　　或许是方正表现出来的对异性的羞涩，让秦岚对方正放心了，于是开始主动逗方正，不停的找着话题和方正聊。方正也不拒绝了，长路漫漫，有人聊天自然是好事，况且还是个性格不错的漂亮女孩子。不过方正的话不多，因为他懂的大多数是佛经、传统文化上的，对于外面的世界，他还是个雏。所以，基本上就是秦岚说，方正微笑着听着。谈话中，方正对这个团有了一定的认识，这是一个从沿海过来的旅行团，一共在五门沟停留三天，是个纯玩团，并不购物。

　　看着两人聊的欢快，边上的魁梧男子也跟着聊了起来，他叫姜军，这名字很霸气，说出来后，这么魁梧的男子竟然脸红了，看的方正和秦岚都笑了。尤其是秦岚，虽然是一个团，但是今天才下飞机，昨天组团的时候又晚了，大家各自回房睡觉，并没有太多接触。没想到今天一接触，直接碰到了两个稀罕货，跟发现了新大陆似的。

　　不过姜军也就是在自己的名字上有点无奈，别的时候，说话干脆利落，见识也非常广，说起话来，讲起故事来，听的方正和秦岚一愣一愣的。

　　三个人聊开了，也把整个车的气氛带动了起来，大家逐渐放松，开始聊了起来。

　　这时候不知道是谁嗓音挺大的，来了一句：“你们几个可别说了，说真的，到了景区都注意点，真要是被偷了、抢了，那就自认倒霉吧。报警什么的都是扯淡，蛇鼠一窝，管不了的。还有啊，少跟那些卖东西的搭话，黑着呢。万一拉着你不撒手，强买强卖什么的，更麻烦。”

　　“你一说警察我就来气，我上次丢了个手机，去报警了，结果人家根本不鸟我，记录一下就打发我走了，这都两个多月了，一点消息都没有。你们说，他们警察抓个贼有这么难么？”

　　“就是，光拿钱不干事，占着茅坑不拉屎说的就是他们。”

　　“现在的警察，良心坏了。不像以前了……”

　　……

　　听着大家七嘴八舌的说着警察这不好，那不好。

　　姜军的眉头紧锁，话也少了，半天，终于忍不住了，说了一句：“还是好警察多的……”

　　“瞧你这话说的，肯定没被警察坑过。你看看新闻，现在不是城管打人，就是警察跟着强拆的，这年头，警察还有好人？”最先说话的那个戴眼镜的男子撇撇嘴道。

　　“现在警察或许有好的，不过太少了。反正，我看新闻报道的，就没看到几个好的。而且，身边小偷小摸的，也没见到警察管过事。”一名穿着绿色防晒服，带着墨镜的长发女子道。

　　“对对，刘姐，你说的太对了。以前是遇到事情找警察，现在是人没死，谁敢找警察啊。”刘姐边上坐着一名穿着碎花裙子的女子，跟着应和道。

　　大家纷纷点头。

　　方正发现，姜军的脸色更难看了，笑容也显得格外的尴尬，叹了口气，眯着眼睛，不说话了。

　　大家说完警察，又开始说导游了。

　　“听说五门沟的店子挺黑的，黑导游也多，到了地方，大家最好不要和陌生人乱搭讪。”戴眼镜的男子叮嘱道。

　　“李哥，你这话说一路了，五门沟的确够乱的，每年都有负面新闻传出来，宰客是常态。”刘姐道。


第637章 轰隆！

　　刘姐边上的林美妤继续跟着点头道：“是的是的，我来之前特意查了攻略，凡是要小心。”

　　“怎么听你们说的，这世界都没好人了呢。要是真这么乱，五门沟早就黄了吧？我去过好多地方，每次去的时候，大家都说乱乱乱的，可是，我去了，没有网上说的那么乱啊。”坐在方正边上的秦岚皱着眉头，道。

　　“小妹妹，那是你运气好，没遇到。真要遇到了，麻烦一大堆。我还听说有人去旅游，因为拒绝购物被打断腿的呢。”刘姐道。

　　此话一出，林美妤捂着小嘴道：“我也听说了，那是一个网络大V说的，可吓人了。”

　　这时候，姜军终于忍不住了，开口道：“那是假的，警方已经澄清了，拍的照片是张冠李戴，那是另外一个地方两个人因为私仇发生械斗，打断了腿。不是旅游区……”

　　“你又知道？反正大家都这么说的，再说了，官方说的，警察说的，谁信啊！”戴眼镜男子似乎非常仇视警察，立刻叫道。

　　此话一出，大家立刻跟着应和。

　　“就是啊，现在警察还哪来的公信力。这些狗屁东西，伤害百姓，吃饭受贿有一套本事，我从来没有看到有正义感的警察，现在的这些警察都是披着羊皮的狼。”刘姐愤愤的道。

　　林美妤就好像是刘姐的跟班，马上就跟着道：“就是，就是，现在的警察根本不是为百姓服务的！”

　　其他人也被带了节奏，纷纷将自己听说的各种关于警察不作为、旅游区乱象的故事说了出来，七嘴八舌之下，方正发现，整个世界仿佛都成黑的了。

　　秦岚争论了两次，结果被大家当做无知少女，一个个的，一副你不懂，你涉世不深，我懂，我很明白，我为你好，教教你的模样，给秦岚上课。

　　最后秦岚直接带上耳机，不吭声了。

　　姜军也不说话了。

　　方正从头到尾没说话，安静的坐在那，仿佛在静静的听着，又好像什么都没听。这倒是引起了姜军的注意，不过很快姜军就被那些人气的，闭着眼睛睡觉去了。

　　方正发现，不仅仅姜军来气，坐在大巴前面的导游的脸色也不太好看，这是一名年轻女孩，看样子应该是大学刚毕业的样子。马尾辫，带着一顶淡黄色的帽子，女孩算不上漂亮，却也不难看，低着头，手里拿着小旗子，此时此刻，小旗子都被她揉皱了。

　　反倒是开大巴的师父不高兴了，怒道：“安静点！开车呢！高速上，吵来吵去的，我要是一分心，大家都得掉下去！”

　　戴眼镜男子、刘姐一听，顿时不爽了。刚刚两人一唱一和带了一波节奏，全车的人都围着他们两个的话题转，俨然成了小团体的老大，老二。好不容易带起来的威望岂能就这么散了？刚要说点什么，方正道：“这悬崖好深啊。”

　　司机师傅哼哼道：“几百米深，掉下去骨头渣子都找不到。”

　　听到这话，戴眼镜男子和刘姐、林美妤一起看向窗外，看着那深渊，同时打了个冷颤，到嘴边的争吵的话也咽了回去。

　　不过大家依然低声议论着，方正侧耳倾听，依然在说警察的不好，导游的不是，景区的黑……

　　对此，方正微微摇头，有些人就喜欢捂住眼睛高呼世界是黑色的，从没想过拿开手去看世界。道理方正虽然懂，但是他不会和他们去争论。因为一指禅师说过：“不要试图和一群人争辩，因为无论输赢，他们都不信。”

　　一个多小时后，大家见司机没管了，声音又渐渐大了，越聊越嗨，就差将五湖四海三江的水都倒出来了，别管是不是真的，别管是不是自己身上发生的，有什么倒什么……

　　姜军是越听越生气，不过最终什么都没说。

　　就在这时，汽车突然震动起来。

　　眼镜男差点从座位上掉下来，怒道：“司机，你干啥？”

　　话音才落，就听司机一声大喊：“系好安全带！”

　　几乎是同时，一脚急刹车停了下来。

　　不少没系紧安全带的游客瞬间被甩了起来，方正前方的一名男子才起来，方正一把将其抓住，用力一扯，将其按回作为。

　　姜军边上的一名女子跟着飞出去，姜军同样一把抱住，不过刹车太猛，人的惯性太大，姜军可不是方正，一身的怪力，根本保不住女子，女子依然飞了出去。不过有姜军这一抱，摔的并不重。

　　车一停下，游客们就火了，纷纷地叫道：“司机，你疯了！”

　　“会不会开车？”

　　“有你这么开车的么？”

　　“你……”

　　就在众人大叫的时候，一道白色身影突然窜到了前面，众人刚好看到一个和尚跑到司机面前，一把解开安全带，在司机惊愕的目光中，将其拎小鸡子似的扯出来，随手扔到过道里。

　　大家以为和尚是因为司机急刹车发怒了，收拾司机，刚要叫好。

　　司机则大怒，这和尚太不讲道理了，几乎骂出声来：“你他妈……”

　　只听轰的一声！

　　一块大石头落下，直接砸穿车头的铁皮，将司机原本坐着的地方砸成一坨铁饼！

　　那一瞬间，所有叫好声戛然而止，司机到嘴边的骂娘的话也咽了回去。

　　同时大巴前方一块大石头滚落封锁了路口。后面同样有大石头滚落，一时间，大巴被前后堵死了！

　　这时候大家终于回过神来，刘姐惊叫道：“地震！这是地震！”

　　仿佛是回应刘姐一般，大地再次震动，山顶上不断有碎石落下，打在车身上，大巴车噼啪作响，吓得大家瑟瑟发抖。默默的祈祷，千万别有大石头砸在车上……

　　现场一片混乱恐慌，如果说有谁不慌，那就只有方正了。

　　方正知道这些人迟早出事，所以没事就开天眼扫一下，虽然不抱什么希望真的看到什么，但是聊胜于无吧。

　　不过就在刚刚，大石头落下来之前，方正突然在司机身上看到了大石头落下，砸死司机的画面！方正几乎想都不想就冲了上去，将司机扯了出来。事实证明，他的天眼虽然等级不高，看不穿大环境，但是危机降临的前一瞬间，还是能看到点东西的。


第638章 跟我走！

　　所以，方正只需要开着天眼扫四周，若是发现不对，随时可以出手。因此，他并不慌乱……

　　“危机越近，因果之间的距离就越近，你就越容易跨过去。你天眼目前的威力，在这种大灾难面前，可以看到提前一分钟的画面。”系统提醒道。

　　方正默默的点头，表示明白，不过现场一片慌乱，惊恐，原本吹牛逼快上天的众人在天灾面前，死亡面前也没了主心骨，一个个的缩成一团，瑟瑟发抖，动弹不得。

　　方正知道，他们需要安稳心神，否则这个状态出去也容易出事。

　　就在这时，坐在后排的姜军忽然站了起来，用浑厚、底气十足的声音喊道：“大家不要怕，不要慌，我是警察，我会保护你们的安全。请大家解开安全带，有秩序的下车。司机同志，还能打开车门么？”

　　慌乱中的众人，忽然听到有警察，那一瞬间，仿佛抓到了希望！一个个的抬起头，看向姜军，然后一个个的愣在了原地，他竟然是警察！

　　想到刚刚大家在一起说警察坏话的事情，顿时一个个的面红耳赤。他们知道，他们说的很多都是道听途说的，但是为了当谈资，为了撑个面子，就拿出来说事。还是当着人家警察的面使劲黑警察……事实上，他们心中也的确觉得警察没什么用，好吃懒做，白拿钱。

　　但是真的到了生死关头，危机临头的时候，这一声我是警察在耳边响起，他们忽然有种想哭的冲动！那种恐惧中没有支撑，大海中不会游泳即将死亡的窒息感，竟然在这一声我是警察里突然变得轻松了许多，仿佛有了主心骨一般。

　　再看姜军，一脸的刚毅，坚定的眼神，大家的心更稳了。

　　方正见此，心中感叹不已：“不到灾难面前，谁又会知道谁的好呢？做坏事的警察固然有，但是终究是少数。人们对警察的恶，也是将新闻中的少数聚集在一起，从而变成了多数的恶，产生了厌恶和愤怒的情绪。但是大家骨子里还是知道，灾难中、危险中，警察依然是最可靠的那群人。否则为什么，一有困难就报警呢？”

　　就在这时，司机师傅爬了起来，按了下开门按钮，结果毫无反应，苦笑道：“坏了，怕是得手动开门了。”

　　此话一出，原本安静下来的众人，再次有些慌乱了。

　　姜军马上道：“没事，手动开门也简单，我来！”

　　说完，姜军就来到了门口，熟练的操作，将门打开，然后第一个跳下车，查看四周的情况。地震过去了，虽然偶尔有碎石落下，却并不严重。确定安全了，姜军才道：“没事，外面安全，下来吧。我没记错的话，退到大石头后面，有一个相对开阔的停车坪，那里更安全一些。”

　　然而让姜军无奈的是，众人趴在窗户边上看着外面时不时从山顶啥落下的碎石，木屑、土渣，吓得脸色刷白，愣是不敢下车。

　　姜军急了：“大家赶紧下车，在车上更危险！”

　　眼镜男紧张的道：“出去？出去落石下来，岂不是连个挡着的都没有？”

　　刘姐也道：“是啊，在车里，小石头不怕，在外面小石头也能砸死人的。”

　　林美妤跟着道：“姜军，你快上车吧，外面危险。”

　　姜军急了，这要是路塌了，岂不是都要掉下去？那才危险了……

　　就在这时，地面再次晃动，所有人都吓得惊叫着趴在椅子上或者地上。外面的山体又有落石落下，噼里啪啦的声音，吓得众人惊慌无比。

　　姜军干着急，却又没办法，就在这时一声佛号响起：“阿弥陀佛。”

　　佛号中正平和，声音宛若从天上落下来的神音，瞬间将众人心中的惊慌驱散，平静了下来。当然，方正并没有这种能耐，不过将众人引入梦中，隔离恐惧还是能做到的。众人愕然的看着方正，不知道为什么，听到一声佛号，竟然不慌乱了。此时平静下来，脑子也清晰了许多。

　　姜军诧异的看了一眼方正，他还是头一次看到有人可以凭借一句话，就让人安静下来。佩服的瞥了一眼方正，心道：“小看这个小和尚了，看来是真有佛法修行的高僧。”

　　不过姜军没空和方正拉近乎，赶紧催促道：“大家快下车，跟我走，离开这里，就安全了。”

　　众人还是有点犹豫，不过终于有人有了回馈，那就是司机师傅和导游。两人平静下来后，脑子里的混乱也散去了，两人都是本地人，华夏西南地震频繁，两人多少都学过如何在地震中自救。现在静下来了，也知道怎么做是对的。

　　于是司机师傅道：“姜军说的对，车里比外面还要危险，大家快点下车。”

　　导游也道：“我们都经历过地震，车里太危险了，大家听从安排，我们可以离开这里。退到后面的停车坪，那里地势开阔，更安全。”

　　说话间，司机师傅和导游都下车了，但是其他人依然有些担心。

　　方正知道，还需要一个游客中带头的人才行，于是方正的目光落在了秦岚的身上，方正来到秦岚面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你信贫僧和姜施主么？”

　　秦岚一愣，刚刚她也吓坏了，现在身体还有点哆嗦。但是不知道为什么，看着方正那双平静的眸子，她的心瞬间就平静了下来，身体也不抖了，再看看外面一脸正气的姜军，贝齿轻轻咬着嘴唇，猛地点头道：“嗯！我跟你们下车。”

　　方正笑了，微微后退，秦岚跟着方正离开座位，下车了。

　　有了第一个人带头，其他人纷纷有了反应跟着走出大巴车。

　　姜军顿时松了口气，道：“大家有什么包之类的都顶在头顶上，跟着我走，一定要快。谁也不知道余震什么时候来！”姜军道。

　　众人纷纷点头，司机打开行李箱门，大家纷纷将自己的东西拿出来，跟着姜军往回跑，一个个的抬着头，死死的盯着姜军，虽然真的有危险来临姜军未必扛得住石头的砸击，但是这一刻，姜军表现出来的自信和沉稳，以及他的警察身份，却成了大家的主心骨。仿佛跟着他，就有活路似的……


第639章 你干嘛？

　　方正跟在最后面，天眼时刻开启，一有不对，以他的力量和速度，可以快速救人。同时，方正也观察的更仔细，看的更清楚，不管这些人之前如何黑警察，但是真的有危险的时候，警察这两个字，在他们心中真正的地位才浮出来，这是他们心中的定海神针！

　　“有些人，有些事，真的不是靠少数的特例行为，和大家的互黑能够黑掉的，他是扎根于心的！警察中或许有害群之马，但是好人终究是多的，正如当年一指禅师对他说的那般。”

　　“方正，你看看地上除了泥土、树叶、石子等东西外，有没有什么特别显眼的东西。”一指禅师，指着地上道。

　　方正低头看，什么也没有。

　　一指禅师继续道：“蹲下仔细看。”

　　方正蹲下仔细看，依然什么都没看到，刚要摇头，眼睛突然睁大，叫道：“我知道了！影子！我的影子！”

　　“除了影子呢？”一指禅师问。

　　方正眯着眼睛看了半天，最终摇头道：“没了。”

　　一指禅师拍了拍方正的头道：“你就没看到阳光么？它这么明亮，温暖着你的身体，你为什么看不到呢？却偏偏看到了阳光下的一小团影子？”

　　方正愕然，是啊，他为啥没注意到呢？方正挠挠头道：“光啊……太多了……”

　　一指禅师哈哈大笑道：“是啊，光太多了，太普遍了，太寻常了，或者说他奉献的太多了。他照耀大地，滋养万物，温暖世界，可惜，它太寻常了，以至于人们已经习惯了它的存在，习惯了它的寻常，然后忽视了它。相反，人们更容易注意到阳光下的黑暗，而不是黑暗外更广阔的光明。方正，你要记住，学会看阳光的人，才能活的阳光。只会盯着阴影看的人，永远活在阴影当中。”

　　当时方正听着，只是懵懵懂懂的懂了一些东西，但是现在此情此景再看，有了别样的感悟。

　　一群人翻过后面的乱石堆，然后集体傻眼了！只见后面的公路直接崩塌了！断崖足足有十几米！这个距离不长，但是普通人想过去，却如同天堑鸿沟一般，不可跨越！

　　“完了！”眼镜男直接颓然的坐在了一块石头上。

　　刘姐捂着嘴道：“这……我们回不去了，怎么办啊？我不想死……”

　　林美妤抱着刘姐的胳膊，跟着哭了。

　　其他人也慌了，余震不断，谁也不知道下一刻他们站着的地方会不会也跟着崩塌了……看着脚下的万丈深渊，一个个的心都跌到了谷底。

　　姜军站在那，脸色也有点难看了，如果路还是好的，大家还可以趁着余震间歇逃命。但是，现在路都断了，还如何走？

　　方正见此，心头也是一沉，若是再有巨石落下，路面崩塌，估摸着也只有他一个人能活下来了。

　　想到此，方正也急了，神境通不断施展，奈何得到的神通对眼前的局面没有任何帮助。

　　“大家下去吧，不要站在这里，这些石头不是固定的，容易发生滚动，比较危险。”姜军叹了口气，道。

　　众人此时此刻，彻底的如同丢了魂一般，没了主心骨。姜军成了他们最后的希望，按照姜军说的，纷纷退下乱石堆，站在路中间。

　　结果大地突然震动，众人顿时乱成一团，眼镜男抬腿就往大巴车方向跑，同时叫道：“快上车！”

　　姜军大叫道：“不要慌，不要乱！没事！”

　　“谁信你啊！啊！”眼镜男刚叫了一声，就见姜军猛然转身盯着他，姜军那大块头看着就吓人，随后姜军突然冲了过来！眼镜男子吓得叫道：“警察打人啦！”

　　姜军眼神闻言，眼神一凝，不过瞬间就变成了坚毅之色一个飞扑，一把将眼镜男扑倒在地，几乎是同时，一块块碎石落下，砸在地上，即使如此，姜军背后还是被几块石头砸中，而眼镜男直接被上面落下一块小石头砸在他的脑袋上，顿时鲜血流了一脸，吓得眼镜男捂着头坐在地上狼哭鬼嚎的叫着：“我被砸中了，救命……救命啊！”

　　其他人更乱了，四处乱跑。

　　方正看到好几个人光仰头躲落石，都快要掉下悬崖了！方正赶紧冲过去，将几个人抓回来，同时将几块落石打飞，但是现场太乱了，方正一个人，如何看的过四十多人？

　　“阿弥陀佛！”就在这时，方正一声佛号响起，声音无比宏大，修行这么久的佛法感悟在这一刻随着这声佛号扩散开来。虽然没有用神通，但是众人听到后，还是下意识的安静了下来，这时候余震也过去了。一名女子惊恐的发现刚刚惊慌之下躲避石子，差一点跑下悬崖了……顿时吓了一身冷汗，对方正投去感激的目光。要不是这一声佛号叫住了她，她现在已经死了……

　　姜军则快步来到眼镜男边上，眼镜男吓了一跳，叫道：“你干啥？！”

　　“闭嘴！不想死，就把手拿开，给你包扎伤口！”姜军冷哼一声，一把扯开眼镜男的手，撕碎了自己的衣服，给眼镜男简单的包扎了一下，止住了血。然后冷哼一声道：“别乱动，伤口不大，只是小口子，一会就止住血了。”

　　看着起身准备离去的姜军，眼镜男张张嘴，却不知道该说什么好，在车上，他骂了一路的警察。就在刚刚还在喊“警察打人了……”，但是有难的时候，却又被警察救了，这感觉……眼镜男只觉得脸上火辣辣的，尤其是看到姜军转身的时候，身后的泥土印，那是石头砸的，姜军走路的姿势明显不对劲，显然是受伤了。

　　看到这里，眼镜男一咬牙，抬手就给自己一个大嘴巴！

　　啪！

　　这一嘴巴声音极响，众人都听到了，回头看去，只见眼镜男竟然一嘴巴将自己嘴角都打出血了！

　　姜军愕然道：“你干嘛？”

　　“对不起！我他妈就是一个傻子！每天看新闻，把全世界的黑新闻集合在一起看，我竟然自己都信了全天下的人都是坏人，全天下的警察都是坏警察！妈的，我还沾沾自喜，以为自己是个懂天下的人物，现在看看，我就是个傻逼！”眼镜男直接开骂了，然后起身对着姜军躬身行礼道：“对不起！”


第640章 方正出手

　　原本刚毅、做事果断的姜军，僵硬的脸上有些呆萌，挠挠头竟然不知道该怎么说，脸都红了……不过环顾一周后，还是道：“别谢我，要不是我的职业问题，我也未必敢救你。干了这一行，就不能给这一行丢脸。”

　　“不管咋说，你是英雄！”秦岚突然喊道，随后大家纷纷喊着。

　　姜军的脸更红了。

　　方正见此，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　世间很多矛盾和怨恨，其实本身并没有因果存在，大多数都是误会，当误会过后，就是雨过天晴的美好。方正喜欢这种感觉……

　　“法师，刚刚多谢你了。”平静下来后，司机和那个被方正拉住的几个人，以及差点掉下去的女人来到方正面前，躬身行礼道。

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，施主们无需挂怀。”

　　“法师，你刚刚是怎么知道有石头要落下来的？你这也太巧了，刚把司机扯出来，石头就落下来了。”一人回过神来，好奇的问道。

　　方正微微一笑，什么都没说。没法说，还不如不说。

　　刘姐道：“法师，你不会是会算命吧？”

　　方正摇头道：“贫僧不会算命。”

　　“那你是……”还想追问一下。

　　秦岚打断了刘姐的话，道：“应该是看到巨石松动了吧，我之前也看到了，不过来不及反应了。没想到法师反应这么快。”

　　此话一出，众人恍然大悟。方正看了一眼秦岚，秦岚对他得意的一笑，显然她并没有看到什么，撒谎了。她这是在帮方正，方正微微一笑，表示感谢。

　　不过秦岚的大眼睛中却充满了好奇，方正到底是怎么知道石头即将落下的？这也太神奇了吧？而且秦岚一直在密切关注方正，她发现，不管天塌还是地陷，方正始终波澜不惊，他那张脸上一直都显得很平静，似乎地震也好，落石也罢，都是一阵风吹过似的。她搞不懂方正到底哪来的底气，是傻的不知道怕？还是真的有所依仗呢？再想到救司机的经过，以及那两声宛若神音一般的佛号，难道方正真的会神通？可是，这可能么？

　　对于秦岚的说法，还有一个人不信，那就是姜军，姜军的眼神很毒辣，一眼就看出了端倪。不过他也没追问什么，而是四处查看情况，看看有没有什么别的办法离开这里。

　　刘姐等人则掏出手机，想要对外打电话求救，结果手机全都没有信号，只能作罢。

　　方正看了看自己的手机，果然，黑科技就是黑科技，竟然是满格的！不过方正没打电话，现在打电话，麻烦更多。这么大的事情，他相信，国家那边肯定会有反应。

　　就在这时，方正的眼睛一亮，辛苦了半天，浪费了上百点功德，终于抽到一个合适的神通了——金刚护体般若咒！

　　金刚护体般若咒：可加持护体咒诀，有法力消耗法力，无法力消耗功德，可以对目标释放金刚护体神通，一旦有生命危险，神通自生，护佑平安。

　　方正再看一眼这咒的功德消耗，顿时一阵肉疼！5点功德一个人！眼前足足好45人，需要225点功德！这一个个加持过去，心疼啊……

　　不过再舍不得，方正也要这么做，否则就是人命关天，开不得玩笑。

　　有得有失，救人要紧。想到此，方正来到秦岚边上，对秦岚微微一笑，然后到：“施主，贫僧有一咒，可护佑平安，给施主加持一下，可好？”

　　秦岚一愣，加持咒法？这……太不可思议了。秦岚第一个念头就是，方正是不是在逗她玩吧？但是转念一想到方正救人和两声神奇的佛号，眼神中又多了几分期待。

　　就在这时，刘姐摇头道：“和尚，都什么时候了？你还在骗小姑娘？你一个出家人，骗了她又咋样？还能还俗娶了人家咋的？”护身咒？如果是一个得道高僧在这里这么说，刘姐还信几分，但是这么一个小和尚说他会神通？打死她都不信，她甚至怀疑方正能不能完整的背诵一篇经文。

　　“就是啊，都什么时候了，还有心思泡妞。”林美妤作为刘姐的尾巴，果然跟着说了起来。

　　眼镜男揉着头也跟着道：“这位法师，你就别添乱了。有这时间好好的看看头顶上，哪有石头要落下来了，通知一声，互相搭把手。”因为姜军的事，眼镜男也学乖了，不会随意喷人了，说的倒也有些道理。

　　其他人也跟着应和，他们和刘姐的想法差不多。首先，根本没人相信这世间有神通和法术，认为那都是迷信，骗人的。其次，方正太年轻了，就算有，也不应该是方正会，最起码方正一点都不符合他们对得道高僧的形象认知。

　　秦岚听到大家如此说，心头不舒服。虽然和刘姐这些人是一个团的，但是对于他们那张不饶人的嘴，她是真的不喜欢。虽然她和方正接触时间不长，但是方正给她的感觉很好，方正给她的感觉很阳光，虽然年轻，但是遇到地震这么大的事情，竟然一直沉稳如山，波澜不惊。这份沉稳，根本不是那些所谓见过大世面，年龄大的刘姐、眼镜男能够比的。就算是姜军，有的时候也会惊慌一下，但是因为某些信念支撑着，让他始终没有表现出来。

　　但是秦岚知道，姜军的心未必如他表现出来的这么冷静，他只是努力的保持冷静，因为他是众人心中的依靠，如果他慌了，那就都慌了。

　　再加上方正救人的事情，以及最重要的一点是，方正很帅！非常帅！

　　这样的人，给他个机会又如何？

　　于是秦岚道：“好，请法师给我加持神咒吧。”显然，她虽然有点期待，但是骨子里并不信，反而神咒两个字一出口，她自己都有种神棍的感觉，忍不住觉得好笑。

　　方正却不以为意，念了几句咒语抬起手指在秦岚的眉心一点，若是有人仔细观察会发现，方正那一点，手指尖上有点黄光没入秦岚体内，同时秦岚的眉心多了一个非常小，颜色非常浅的卍字印记！不过这印记如同方正的僧衣上的蓝色一般，月白僧衣本就是浅蓝色，但是这个蓝太浅了，肉眼几乎看不出来，一打眼就是白色。这卍印也是如此，大家一打眼根本看不出来。


第641章 金刚护体般若咒

　　不过有人却看出了不同，那就是姜军！他狐疑的看着方正的手指，心中嘀咕着：难道他手上有印尼？可是手指上又没有图案，他是如何一指点下去，点出个印记的？

　　“法师，你这就加持完啦？”眼镜男看到方正点了下秦岚眉心就完事了，有些无奈的道：“你这……好歹也有点光效吧。”

　　林美妤道：“不会是趁机揩油吧？”

　　秦岚白了林美妤一眼，揩油？如果真要揩油，谁会这么抠门的揩油？车上握个手也比用指尖点下额头好吧？

　　林美妤见此，一脸好心的道：“你还不信？呵呵……算了，小孩子就是小孩子，真以为这世界上有高僧，有佛陀啊？那都是大家的精神寄托。”

　　秦岚终于忍不住了，冷哼一声道：“你之前不也说警察都是坏人么？现在怎样？事实证明，你们的经验也不过是一个笑话。”

　　林美妤、刘姐等人顿时被怼的无言以对。

　　方正道：“还有人需要贫僧加持么？”

　　众人面面相觑，加持神咒？这也太天方夜谭了。

　　就在这时，一人站出来道：“法师，我试试。”

　　却是司机师傅。

　　方正点点头，立刻给司机师傅加持了神咒。然后导游和被方正救的几个人也纷纷站了出来，要求神咒加持。看到这么多人主动上前，其他人也动摇了。

　　就在这时，姜军来到了方正面前，大家愕然，难道警察兄弟看不过去了，也要揭穿这和尚的骗局？

　　结果让所有人大跌眼镜的是，姜军直勾勾的盯着方正，然后淡淡的道：“给我也加持一个吧。”

　　众人顿时愣住了，这家伙干啥？身为警察还信这个？

　　方正微笑着看着姜军，别人看不懂，但是方正看懂了。姜军并不是信他，而是在用这种方式，或者说是借助方正的手给其他人希望！神咒是不是真的并不重要，他希望通过这种神咒，让大家心里多一点希望。在天灾面前，有时候希望比神咒更有用！一旦人陷入绝望，那才真可怕。

　　方正微微点头，给姜军也加持了一个金光护体般若咒，有了姜军带头，其他人纷纷过来请方正给加持。方正则来一个加持一个，加持一个心疼一下……这可都是功德啊！

　　看到所有人都被加持了神咒，原本一直反对的刘姐和林美妤也坐不住了，不过两个人又抹不开面子请方正给她们加持金刚护体般若咒，毕竟两人之前可没少冷嘲热讽。

　　方正看向两人，两人则下意识的扭过头去，刘姐倔强的道：“哎呀，现在是科技时代，神咒？真是笑话。”

　　林美妤也道：“这东西，也就是给自己个念想而已，真有石头掉下来，还不是一砸一个死？”

　　方正虽然有心给两个人加持一个，但是两人既然如此说了，方正也不想热脸贴冷屁股，立刻放弃了给两人加持金刚护体般若咒的念头。而是对姜军道：“姜施主，贫僧记得前面还有一辆大巴车，贫僧去前面看看。看看他们是否需要帮助。”

　　姜军看到过方正的身手，随手就将司机提溜起来，还有刚刚落石落下来的时候，方正拉人，拍飞落石的时候，都显示出他的身手不俗。再加上，方正一直以来表现的都很沉稳，从未惊慌，以及那两声安人心神的佛号。姜军对方正还是很放心的，点点头道：“法师，路上注意安全。”

　　方正点点头，正要离去，导游小姐忽然跑过来道：“法师，我带你去吧。前面的大巴车的人我跟他们熟一些，办起事也方便。”

　　方正道：“此去挺危险的……”

　　“我是西南人，我从小就在地震中长大，我知道怎么自救。而且，我是导游，他们是客人，我想尽力帮他们一下。”女子仰头，坚定的看着方正。过了刚刚的惊慌，女子彻底的平静了下来。

　　姜军道：“带着她去吧，有熟人，好办事。否则他们未必听你的。”

　　方正想了想也就同意了，同时也佩服导游的胆量，这个时候自然是留在原地要好一些，人多一些，彼此能够照顾一下，谁会傻乎乎的跟他去范险？这个时候肯站出来的，都是有大勇气，心中存在大善的好人！当然，方正也不会让她真的遭遇危险。

　　两个人渐行渐远……

　　就在这时，余震又开始了。

　　乱石落下，大家早有准备，这些小石头只要将行李等物品顶着头顶就行了。

　　“大家小心！有大的！”姜军突然大声喊到！

　　秦岚一抬头，刚好看到一块人头大的石头落下来，躲不及了，姜军也来不及救援！

　　“完了！”

　　“要死人了！”

　　这个念头在所有人的脑海中闪过……

　　就连秦岚都绝望的闭上了眼睛，她只带了个小包，根本挡不住这么大的石头！她还是第一次感受到绝望，闻到死亡的味道，那种发自内心的恐惧、惊慌、无助，还有无数的不舍汇聚在一起，她哭了……

　　然而头顶却传来一声金铁撞击的声音！

　　接着就是惊呼声！

　　秦岚愕然，她还能听到，她还没死？睁开眼睛看去，只见一块大石头在地上翻滚，而其他人则一副见鬼似的看着她！

　　“这……怎么了？”秦岚看看四周，没有人，没人帮她挡下这块大石头。那么这落石又是怎么回事？

　　“你……没事？”眼镜男震惊的看着秦岚。

　　秦岚拍拍身上，呆愣地问道：“我还完整吧？”

　　“完整。”眼镜男也不知道为啥会回答这么傻逼的问题，现在脑子彻底懵逼了，全是刚刚大石落下时，秦岚眉心窜出金光化为一个金刚虚影，一巴掌将石头拍开的景象！那景象，太震撼了！跟电影大片特效似的！如果不是在现场，亲眼看到，他绝对不相信这是真的！

　　没等眼镜男回过神来，就听两声尖叫，却是刘姐和林美妤突然冲出人群，追向了方正，扯着嗓子喊道。

　　“大师！大师！你等等我们，我们错了，给我们加持个神咒吧！”

　　“大师，你慢点！大师！”


第642章 心头热，鼻头酸

　　看着两女的背影，众人集体微微摇头，早干啥去了？这时候才想起来求人了？果然，人呐，可以多疑，但是对自己不了解的事情还是不要武断的下结论的好。同时大家暗自庆幸，庆幸自己没有学刘姐她们两个嘲讽方正。

　　一个个下意识的摸摸眉心，原本还有点恐慌的心情，彻底的平静了下来。彼此的脸上也多了几分笑容……

　　姜军的脸上则全是错愕、震惊和复杂的情绪……不过最终什么都没说。

　　听到身后有人喊自己，方正扶稳了因为地震差点跌倒的导游程一涵，却没有回头。

　　“法师，有人喊你。”程一涵道。

　　方正微笑道：“我们走我们的，法不轻传，道不轻与，机会错过了就是错过了，哪能想要就要，不想要就不要？贫僧的神通只给有缘人。”

　　方正的声音不小，刘姐和林美妤听的清清楚楚，心头一颤，更加慌乱着急了。

　　两人一路跑来，鞋都跑飞了一只却依然没有停下。鞋子虽然值钱，但是命更值钱！秦岚已经用事实证明了神咒的神奇，那等于是第二条命，她们为了活命，自然什么都不顾了。

　　方正走了没多远，两人就追上了，直接拦住了方正和程一涵。

　　“刘女士，你们干什么？”程一涵皱眉，她并没有看到秦岚身上的神迹，只当这两个难伺候的游客又要发难了，不爽的问道。

　　“大师，我们错了，求你给我们也加持个那个神咒吧。”刘女士央求道。

　　方正摇头道：“机缘有数，错过了就是错过了，回去吧，那边人多，大家帮衬着你点，也能安全渡过难关。”

　　说完，方正带着程一涵从两人身边一走而过，就在这时又开始余震了，刘姐和林美妤吓得一把抱住方正的腿，狼哭鬼嚎的叫了起来：“我不想死，救救我，救救我……”

　　方正无奈了，这还没死呢，至于么？

　　程一涵一脸的疑惑，神咒真的那么厉害？让这两人这么求方正？

　　方正看着两人抱着腿不撒手，余震过后跪在面前砰砰磕头的样子，方正最终还是叹了口气。两个人虽然错过了机缘，但是如此跪地磕头求咒，到也满足诚心求的规矩。这就是机缘，之前方正是给，现在需要你来求才行！这也算是给两个人一个教训吧。

　　想到此，方正给两人一人加持了一道金刚护体般若咒。两人感激无比，再次磕头拜谢，然后才转身离去。

　　“方正法师，这神咒真的这么管用么？”程一涵问。

　　方正笑了笑，没说什么，程一涵心中的疑惑更多了。

　　翻过一堆大石，就看到了另外一辆大巴车，这辆大巴车运气好一些，没有被石头砸中，司机和导游已经组织游客下车，疏散在空地上，不过大家依然很慌乱……

　　有程一涵代为沟通自然方便了许多，不过两边人太多，不适合凑到一起。到是给大家加持金刚护体般若咒的时候，因为没有刘姐这样的人阻挠，倒是轻松。

　　将众人安排妥当，方正又往前看了看，结果前面的路也断了，远远的也看不到其他的车辆，方正也松了口气，找了个没人的地方坐了下来，拿出手机，查看起了新闻，看看外面的情况。眼下，方正也不敢随便再抽神通了，神境通的神通都是抽一个新的，旧的自动消失。现在的金刚护体般若咒虽然不是最好的应对神通，却也算是不错的了。鬼知道，再抽下去，什么时候才能抽到更好更实用的。所以，大家想要获救，只能靠政府力量了。

　　打开手机，点开新闻，立刻跳出一个大弹窗，打开一看赫然是一个视频。

　　方正点开一看，只见马路上所有的私家车纷纷靠向马路两边，接着一辆辆交警的警车鸣笛而过，后面跟着的赫然是军人！

　　视频下面的评论已经刷屏，足足有上万条！

　　“五门沟地震，附近的交警第一时间开路，军队全力赶赴救援。路上所有私家车全都主动让路！感人！”

　　“这才是大国风范！我们的大国不是枪炮打人，而是在救援百姓的时候，第一时间到场！”

　　“加油，我的祖国！”

　　“加油五门沟的同胞们！”这是繁体字，应该是TW那边的网友送来的祝福。

　　……

　　看到这里，方正就放心了，国家救援力量已经出动，应该很快就会到了。

　　就在这时，又一个视频被放了出来，方正看看四周，半天没震了，而且大家都有金刚护体般若咒护体，也用不着他费心了。于是继续点开观看……

　　视频里是进山的山路，这里许多路段都被石头封住了，再加上进出的车堵在那里，实在无法避让。一队队官兵从缝隙里小跑而过，边上不断有军官呼喊：“快点！快点！再快点！地震不等人，快一秒救一人！”

　　可以看到这些士兵的脸上全是汗，气喘吁吁，但是还是咬牙加速跑。

　　下面有一段附属文字：这是隔着两座山外的军营里的士兵，他们在接到命令后，立刻出发，赤手空拳，翻过两座山赶来救援。大家记住他们的面孔，这身庄严的军装下，是一张张稚嫩的面孔！但是他们是英雄……

　　方正看到这里，心头一热，鼻子也跟着酸了。这些士兵也是人，不是方正这种不死之身。地震也不会认人，一旦落石落下来，他们也是血肉之躯！走进这里，他们等于将生命主动交给了上天，随时可能牺牲！但是他们还是来了，加速来了，没有一丝磨蹭，拼劲全力的来了！

　　下面的评论瞬间多达数百条！

　　“人民子弟兵！”

　　“平时看不到他们，但是灾难中，他们永远在第一线！”

　　“他们还是孩子……”

　　“我是一名退伍老兵，我想说的是，他们不是孩子！他们是英雄！穿上军装的那一刻起，我们就知道自己随时可能会牺牲！或许和平年代没有战争，但是自然灾难面前，同样无情。祈祷，我的战友们，你们能平安归来。”

　　“有五门沟志愿者组织么？我们要参与救援！”

　　“我也去，我这距离不算远。我家是开超市的，可以提供水和吃的。”

　　“我是卖军用物品的，我能提供一些帐篷。”

　　“我是大卡车司机，我现在就卸货，需要运输的跟我联系，电话138XXXXXXXX”

　　“我是学生，我能做点什么吗？”


第643章 这和尚要死啊

　　接下来的时间是漫长的，许多人的手机拿出来又放回去，焦急的在原地等待着外面的救援。

　　方正则来回在两群人之间走，安抚一些或担忧或焦虑的人，尤其是几个小孩子，明显被吓到了，脸色一直很白。

　　有的人坐在角落里，拿着手机看着原本录制好的视频，看着里面的家人，哭的稀里哗啦的。

　　两边都是深渊，头上有落石，随着时间的流逝，大家的心情也逐渐跌入低谷。好在，方正的金刚护体般若咒偶尔发个威，让大家看到神通护体，看到希望。再加上姜军、导游、司机等人的协力组织，现场众人的情绪才没有在一波又一波余震中崩溃。

　　几个小时后，远处传来了呼喊声：“前面有人么？”

　　这一声呼喊，仿佛瞬间激活了这边的一潭死水，所有人都爬了起来！

　　姜军立刻冲上石头堆，看向断路的另一边，果然，一群身穿军装的士兵到了！那一瞬间，姜军的眼睛瞬间就湿润了！头一次，他觉得军装真他妈帅！

　　“有人！我们这里有九十二人！”姜军叫道。

　　“大家不要担心，注意保护好自己，我们这就想办法救你们！”士兵叫道。

　　姜军点头。

　　这时候眼镜男也上来了，看到对面的士兵，直接高兴的嚎啕大哭，终于要逃出生天了！看到希望了！

　　方正则赶紧将他提留下来，上面太危险了，来一波余震，很可能将他震的掉下山去，方正可不确定金刚护体般若咒能够抗住那么猛烈的一摔。

　　众人确定军队过来救他们了，顿时一个个泪流满面。虽然他们身上有金刚护体般若咒护体，虽然有姜军不断给他们打气，虽然有个神奇的和尚，但是谁能保证他们所在的路不会在地震中坍塌？如果坍塌了怎么办？恐惧几乎一直存在，只不过有人在帮他们分担，让他们不去过分关注而已。但是他们知道，一刻不离开这里，他们的生命就没有保障！

　　现在好了，军队来了，他们的子弟兵来了，一个个的真正的看到了希望。

　　当他们看到第一名军人出现在他们面前的时候，他们下意识的忽略了对方的年龄，在他们眼中，眼前的一身军装就是他们的依靠！从未有过这种感觉！从未觉得当兵的如此可爱，如此可靠！

　　人们在部队的帮助下，飞快的被送到对面，然后由专门的军人带着撤离。

　　不过也有人例外。

　　“人民警察，姜军请求加入救援！”姜军看着所有人都走了，突然停下，对一名军官道。

　　“警察？”对方是一名连长，连长一愣神，显然没想到，这里还有个警察。

　　“是！”姜军道。

　　“行，我们的确缺少人手，跟上吧。”祁连长也不客气，立刻点头答应了下来。

　　姜军立刻加入了队伍当中。

　　方正马上跟了上去，姜军一愣道：“法师，你也去？”

　　方正点头道：“救人一命胜造七级浮屠，贫僧哪有不去的道理？”

　　见到这个神奇的和尚竟然也要去，姜军顿时喜出望外，方正那神咒的威力他已经体验过了，绝对是救命的神通。

　　不过祁连长对于队伍里突然多了个一身白衣胜雪的和尚，对于方正的能力十分怀疑。

　　不过在方正表明了一定要参加，以及姜军的保证下，祁连长还是点点头道：“跟着可以，但是不能掉队，如果掉队，我立刻让人送你回去！这位法师，这是救援，不是玩笑！”

　　方正道：“施主放心，贫僧若是跟不上，会自行离去。”

　　祁连长点头道：“我们是工程连，负责搭建简易桥梁、绳索，给后面的大部队探路。以及负责紧急情况的营救，我们的确缺人手，你们要是真能帮上忙，我先谢谢你们了。”

　　“全体都有，快速前进！”随着祁连长下令，士兵们快速将第二个断路用绳索连接上，一个个熟练的顺着绳索爬了过去。到了姜军，姜军也不示弱，甩开膀子紧随其后。

　　祁连长走在最前面，对于姜军他不担心，姜军一看就是常年锻炼，训练有素的人，过个绳索还不是秒秒钟的事情？但是对于那个白净的不像话的和尚，他真的觉得不靠谱。太白净了，也看不出肌肉线条，反倒是像养尊处优的富家公子。绳索关也是他给方正的第一关，如果方正连一条绳索都过不来，他必须让人送他离开。救援不是有爱心就行的，没有能力，那就太危险了。

　　结果祁连长一回头顿时愣住了，只见方正站在绳索前并没有跟上来。

　　祁连长眉头一皱，难道这和尚不敢？

　　一名士兵见此，叫道：“法师，要是不行，你先回去吧！”

　　“我们这人不多，真没办法分心照顾你。”另一名士兵跟着喊道，他们倒不是看不起方正。相反，在地震天灾面前，敢往回走，敢加入进来，这份胆量和爱心就已经值得大家尊重了。他们说的是真实情况，他们需要更专业，更强大的队友，而不是拖后腿的。

　　然而方正依然没动，他在等，等所有人都过了绳索再说，毕竟他过的方式和士兵们不太一样……那样太浪费时间了。

　　祁连长眉头皱起，对边上一人道：“马友，一会你带和尚回去。”

　　“可是……连长……”马友有点不乐意，他还想进去救更多人呢，结果半路要折回去，不爽！

　　“这是命令！”祁连长瞪了一眼马友，马友只能立正敬礼，高声喊道：“是！”

　　就在这时，姜军也下了绳索，他是最后一个。

　　祁连长道：“马友，过去吧。”

　　马友无奈的叹了口气，准备回去。

　　就在这时，有人喊道。

　　“那和尚要干什么？”

　　“方正……”姜军也吓了一跳，跟着叫道。

　　祁连长、马友跟着看了过去，只见方正撩起长袍，然后深吸一口气，突然加速！直接一脚踩在了绳索上！

　　“他疯了？！”

　　“软绳索，这么大的风，万一来一个余震……就算是杂技演员也过不来吧。”

　　不少人嘴巴张的老大，紧张的握紧了拳头，心中只有一个念头，这和尚要死啊！


第644章 断桥

　　然而下一刻，方正腾空而起，一脚踩在绳索上！

　　所有人的心都随之一颤！尼玛，这真是要作死啊！

　　然而他们并不知道，方正的鞋子乃是普渡鞋，什么地方踩上去都是如履平地一般，最多就是这个地面有点晃而已，但是并不影响方正走路和飞奔！没错，下一刻方正就在绳索上飞奔了起来！大长腿迈开，衣摆直接被甩起来，健步如飞！

　　所有人目瞪口呆，这是杂技团的猴子吧！

　　一阵大风吹来，绳索摆动，众人的心跟着又揪了起来，然而方正随着风转动身体，速度不减，眨眼间跑了过来！

　　看到方正平安落地，所有人几乎都同时长长的出了一口气，再看方正的眼神都不对劲了。

　　“这家伙不是和尚吧，杂技团的猴子吧？”马友嘀咕道。

　　祁连长瞪了他一眼道：“闭嘴，全体都有，别发呆了，继续前进！”

　　纵然一肚子疑惑，不过祁连长知道这个时候时间就是生命，没时间去浪费了。不管和尚如何风头，他现在要的是抢时间去救人！至于方正么……能力越大越好，省的累赘。

　　全体听令跟着祁连长往前跑，方正则跟姜军跟在后面。

　　“法师，牛逼！”姜军对方正竖起一根大拇指。

　　方正心头却是苦笑，他爬当然也可以，不过爬的太慢了，他也想抢时间啊。还好，部队就是部队，一点不拖泥带水，除了眼神惊讶外，剩下的只有闷头跑，加速前进，救援！

　　越跑方正的心情越糟糕，因为地震的破坏比他想象的还要恐怖！不断的发现有车辆被大石头直接砸中，有的人直接被砸死在当场……

　　纵然如此，祁连长依然让人帮忙撬开车，将人带出来，用他的话说，人就算走了，也得回家！

　　有的车直接飞出了公路，这种情况，谁都没办法，没有太多工具的祁连长也只能摘下帽子对山下鞠躬，然后加速，加速，再加速的往前冲。

　　方正看着这些普通人，为了一群根本不认识的人，几乎咬着牙关一路拼命狂奔，渴了掏出水壶一边跑一边喝，累了也不说，甚至有个人在一次余震中腿被石头砸肿了，依然跟着跑，死活不掉队，不回头！

　　方正跟在后面，只感觉和这些军人比起来，他用神通救人，帮人的那点骄傲真的不算什么！这些人才是真伟大！

　　傍晚的时候，众人终于出了公路，到达了五门沟景区山下的一个小镇里，小镇有警察在维持秩序，一切都还好，只是缺少水、吃的等物资，也没见到有人伤亡，但是房子是不敢住了。

　　就在这时，隆隆的发动机声响起，却是一队直升机飞来了。

　　“看什么看？帮忙卸货！”祁连长一脚将边上连跑不知道多少公里的士兵踢起来，带着人就跑向刚刚落下的直升机。而这边，姜军已经累的快吐白沫了，骂道：“这……这些……家伙疯了？这都是人……不是机器，喘口气啊……”

　　姜军自问身体素质非常好，平时每天都负重跑五公里，结果和这些士兵起来，他忽然发现，他的体力或许不见得比这些士兵差太多，但是在毅力上却远远不如！这些看起来还有点稚嫩的面孔，基本上都是在拼命！明明累的快要爬不起来，却依然在一声令下后，咬着牙爬了起来，跟了上去。

　　方正还好，肉身被佛气洗礼，系统加持之下，堪比人形怪兽。体力自然无比的好，拍拍姜军让他休息一下，然后跟着去扛救援物资去了。

　　姜军见此，一咬牙，啊的一声大叫，跟着站了起来，过去帮忙，能抗一箱是一箱。

　　虽然大家都很渴很饿，不过并没有发生哄抢的情况，而是在警察和管理人员的组织下，有序的在边上等着。士兵们飞速卸下一箱箱物资，然后由专门的人负责派发下去。

　　好不容易将物资卸完了，祁连长也累得快要走不动了，一屁股坐在方正边上，看着一脸平静，大气都不喘一口的方正道：“大师，你丫的就一怪物！”

　　就在刚刚，别人一次扛两箱矿泉水已经很牛逼了，毕竟体力消耗太大了。从上午跑到傍晚，铁打的都要散架了。结果这和尚虽然也是一次两箱，但是来回奔跑的速度如风一般，一去一回，速度之快，效率之高，都快赶上半个连队了！重点是，这货竟然不累！

　　士兵们虽然没说，但是一个个看方正的眼神都跟看怪物似的。

　　祁连长一直忍着，现在终于能喘口气了，也调侃了方正一句。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧自幼习武，体力还行。”

　　“啥也不说了，我服。”祁连长看着一切有序的进行着，第一次露出了笑容。

　　就在这时，一名女子慌张的分开人群跑了过来，叫道：“长官，长官！救命啊！刚刚余震将山上一个小水坝震开了，福光小学门口的桥被冲断了，学生们出不来了！”

　　“福光小学也是一个安置点，那里的操场比较宽阔。但是现在被水隔开了……若是发生什么意外，救援都来不及。”一名警察听到这些话，立刻赶过来补充道。

　　“全体都有，起立！目标红光小学，出发！”祁连长几乎想都不想，直接爬了起来！方正发现，祁连长的腿都在抖！

　　“阿弥陀佛，贫僧也去！”方正跟着起身道。

　　“我也去！”姜军叫道，结果起了两次，愣是没起来！

　　方正拍拍姜军的肩膀道：“这里也需要人帮忙，施主留下吧。若是有危险，帮忙挡一下。”方正这话说的不少人莫名其妙，姜军帮着挡危险？这是让他去送死么？

　　只有姜军明白方正话中的意思，点点头，表示明白。

　　方正的能力已经在这一路救援中被证实了，得到了士兵们的认可，他跟着去，大家自然欢迎。

　　女子给祁连长指引了方向，祁连长立刻带着人出发了。

　　弯弯绕绕，一个小时后，天已经快黑了，众人终于赶到了福光小学门口。

　　果然，门口的桥被水冲断了，对面许多学生在校门口踌躇着，不敢往前走半步。

　　“还好，洪峰过去了，水势稳定了。”祁连长看到这一幕，松了口气。

　　方正也看明白了，桥虽然断了，但是这桥也不是什么大桥。水也不是大河，只是之前小水坝蓄水，一波洪峰冲下来冲毁了小桥。现在洪峰过去了，水势虽然湍急，但是对于成年人来说，还不算太危险。不过对于孩子们来说，这个水流速度和深度，以及能见度，再加上河底的淤泥、石头、水草等，这的确算是危险了。


第645章 方正比狗管用

　　“连长怎么搞？”马友问。

　　祁连长道：“搭人梯，接他们过来。”

　　“是！”马友立刻领命，带着士兵们用棍子探路，快速进入水中，大家手挽手彼此拉着，方正发现，很多人的脸色都有些发青，显然体力都快透支了。不过这些年轻的面孔依然咬牙支撑着，仿佛不管是多大的天灾，也无法打败他们！

　　方正深吸一口气，也跟着下河了，河水刚好齐胸，水流不算太急，但是冲击力还是有的，再加上河道泥泞、乱石多，成人注意点还好，孩子十分容易在水中跌倒被冲走。甚至个子矮点的，根本露不出头来。方正在下游的位置，如果有人昏倒，方正可以第一时间救人。论力量和个人能力，他当仁不让！当然，没了这些士兵，方正也做不成什么……

　　人梯搭建的时候，祁连长已经趟水过河，和学校的老师们说了什么，随后孩子们开始走了过来。

　　这时候，士兵们已经两个两个面对面站好，双手打在彼此的肩膀上，做成了浮桥。

　　即使如此，孩子们依然有点怕。

　　“别怕，我们会保护你们的。放心的，从手上爬过去。”祁连长鼓舞大家道。

　　孩子们有点跃跃欲试，但是终究没敢。

　　祁连长见此眉头一皱，他是个军人，也是个粗人，给人做思想工作，尤其是哄孩子，他真不擅长。

　　就在这时，马友突然大喊一声：“团结就是力量！”

　　原本都快坚持不住的其他人，跟着喊了起来：“团结就是力——量！”

　　“这力量是铁！

　　这力量是钢！

　　比铁还硬比钢还强！

　　……”

　　祁连长刚要呵斥一声马友别捣乱，结果其他人也跟着唱了起来，随着军歌唱起，原本有几个有点打晃的士兵由此站直了身体，扯着嗓子跟着唱着，吼着。这歌声不像明星们唱的那么动听，没有太多的韵律，有的就是热血男儿打开喉咙的一声呐喊！那一喊，喊出了男人的气魄，喊出了男人的热血！喊出了无畏的英勇！喊出了军人的力量！

　　似乎被气氛感染了，一名男孩突然跳出来，叫道：“我过去！”

　　然后男孩直接趴在士兵们的胳膊上，一路爬了过去，平安！

　　“快过来！解放军叔叔的胳膊跟钢铁似的，可结实了！”男孩兴奋的在河对面叫道。

　　“我也来！”一名女孩子跟着爬过去，平安渡过。

　　其他孩子，见此，终于放心了，一个个跟着，有序的爬了过去。

　　看到这一幕，祁连长和学校的老师们也放心了……长长的松了口气。

　　就在最后一个孩子过去后，祁连长下令道：“立刻上岸！护送孩子去避难区！”

　　话音一落，士兵们收手，结果下一刻，两个士兵两眼一闭，当场就晕了过去！

　　“救人！”祁连长见此，吓得赶紧跳入水中。

　　就在这时，一道白色的身影冲了过去，一手一个，将两名士兵抓住，将两人拖上岸。出手的正是方正，搭人梯什么的，他没有士兵们专业，但是这种单枪匹马救人的行当，他太擅长了。

　　其他士兵立刻跑过来，检查两人的情况。

　　“连长，没事，虚脱了，晕了。”马友道。

　　祁连长顿时松了口气，虽然当了兵，这条命就给了祖国，给了百姓，但是他身为连长，还是希望能带着自己的兵安全回去。人心都是肉长的，能活着，谁想牺牲？

　　“大师，谢了。”祁连长对方正敬礼道。这一路走来，方正多次出手帮助，尤其是这次，直接救了两名士兵。虽然没有方正大家也行，但是眼下，士兵们全都快虚脱了，救人的时候没准还会有人虚脱，那就麻烦了。

　　方正还礼道：“施主客气了，贫僧略尽绵薄之力而已。”

　　学校的领导、老师、学生也凑了过来，几个孩子以为两名士兵牺牲了，当场就哭成了泪人……大家哄了半天，才安静下来。

　　简单的休息过后，两个累晕的士兵也醒了过来。这时候天已经彻底的黑了……

　　“这里不安全，赶紧离开，回安置点去。”祁连长看着四周的高山，担心的道。

　　众人点头互相照顾着，往安置点赶去。

　　虽然士兵们很累了，但是依然将孩子们护在中间。方正依然走在最后面，对于方正，士兵们已经习惯了，暗地里称呼方正为保护佛，有他在，大家都放心。

　　方正闻言也只是笑笑而已，不敢承认。在方正眼里，这些士兵，才是真正的守护神。方正和他们比起来，真的差远了……至少，没有这一身神通之前的方正，绝对做不到这些士兵的十分之一！

　　到了安置点，方正发现，已经有大部队赶到了，而且有重型机器开了进来，显然这么长时间，他们已经将道路打通了，断路也堵上了，否则这些大型机器不可能开的进来。

　　跟着大部队进来的还有大批的志愿者，这些志愿者有男有女，年龄大的四十多岁，年龄小的似乎只有十多岁。或者帮忙搬运物资，或者帮忙做饭熬粥，或者帮忙搭建帐篷……现场虽然有点乱，却又有着某种秩序。

　　在这些人的安抚下，原本还有些慌乱的灾民们也安静了下来，帮忙的帮忙，帮不上忙的尽量不动，少给大家添乱。

　　方正一转身，只见祁连长已经让士兵们原地休息了，结果这些士兵一坐下，立刻靠在石头上、树上，或者躺在地上睡着了。鼾声此起彼伏，一个个睡得无比香甜。方正知道，他们是真的累坏了，之所以能支撑到现在，凭借的不是体力，而是毅力！

　　就在这时，一些学生跑了过来，将自己的外套盖在了这些浑身湿透了的兵哥哥身上，然后默默离开。

　　看到这里，方正笑了……

　　接下来的时间方正开启天眼，四处走，一旦发现有谁可能遇到危险，立刻去边上守着，危机降临，果断出手救人。尤其是对那些被困住的人，方正的天眼、慧眼可比狗鼻子好用多了，经常可以第一时间发现人，然后凭借一身堪比机器的蛮力，将人挖出来。那一身强悍的堪比机器的力量，看的所有救援人员目瞪口呆……有了方正的帮忙，很多失踪的人都被第一时间找到，当然，有的时候挖出来只是一具遗体而已……


第646章 抽奖一箩筐

　　对此，方正能做的也只是帮对方诵经而已……看着对方家属哭的死去活来，方正的心情也十分难过，可惜，他终究不是佛，做不到起死回生。方正唯一能做的，就是尽快的，救更多的人……

　　有了方正的加入，救援行动极大的减少了伤亡人数。一开始大家还没怎么注意，渐渐地，随着方正出手次数越来越多，救人越来越多，越来越多的人开始注意到他了。一身白色的僧衣，光头，这实在是太显眼了。

　　也开始有人跟着祁连长他们叫方正保护佛，方正则连连摇头道：“怎么跟叫黑社会似的？诸位施主，贫僧和所有的志愿者一样，不过是做一些力所能及的事情而已，哪里算得上佛？”

　　可惜，方正越谦虚，大家反而越认可他，他很快就发现，这个名号似乎丢不掉了。

　　很多人这么叫方正，是因为方正的确厉害，来去如风，力气极大，当真如同武侠小说里的武功高手一般，让人有点小崇拜。

　　不过有一些人却知道，这个和尚真的通神！那就是姜军！他亲眼见证了方正的神通，而且那神通也救了姜军的命！所以他看方正的眼神，格外的明亮。

　　就在这一天，方正发现新来的志愿者当中多了许多熟悉的面孔，仔细看去，正是已经被送出去，却又参加志愿者队伍跑回来的秦岚、导游、司机师傅、眼镜男、刘姐等人！

　　方正也没想到，眼镜男、刘姐、林美妤这些之前都快吓崩溃的人竟然还敢回来！不过更多的则是欣慰，对着众人摇摇一礼，然后开启一梦黄粱，将自己隐藏了起来。因为方正发现，跟着他们一起来的，还有一大批长枪短炮的记者，方正虽然想出名，但是可不想借着灾难出名！灾难中，有温暖就足够，博名声？那就太过了……

　　果然，记者到来之后，采访了军队后，很快就听说了保护佛的名头，于是一个个的四处找方正。方正自然不会让他们看到，躲的远远地。

　　就在这时，方正听到了姜军和秦岚的对话。

　　“你们都出去了，怎么又回来了？”姜军不解的问。

　　秦岚放下手里的东西，擦掉脸上的汗水，颇有几分感悟的：“死里逃生才知道生命的伟大和珍贵，大家都觉得，我们应该为大家做点什么，所以就回来了。而且，我们还带来了全车人的感谢，谢谢你和方正住持。要不是你们，不知道多少人……”

　　“别，我是职责所在，没啥可谢的。倒是方正住持，如果有机会，得谢谢他才是。”姜军赶紧摇头。

　　提到方正，秦岚的眼睛也亮了几分，脑海中闪过那个笑起来很暖，往那一站仿佛会放光一样的阳光和尚，下意识的带着一抹笑容道：“是啊，有机会真得谢谢他。也不知道他去哪了……以后还能不能见到他。”

　　“有缘自会相见。”方正心道，然后打开无相门转身离去。

　　随着统计下来的失踪人员全部被找到，灾民被转移走，剩下的就是灾后重建工作了，这就不着急了，等待余震彻底结束，再动手不迟。随着人员撤出，方正在不在这已经没有多大意义了。到了外面，有更多的志愿者在等待，帮助安顿灾民。

　　“啊啊啊啊……”一指山的山路上，方正啊啊的乱叫，他想哭！他算了算，这一路上算上当面给的，偷偷加持的金刚护体般若咒，他一共花掉了一千两百点功德！这功德花的时候是义无反顾，大义凛然，但是一切过去之后，真的心疼啊！这就好比很多剁手党一般，花钱的时候爽的不要不要的，但是当看银行卡的时候，死的心都有了……现在的方正就是这种感觉。

　　“叮！别乱叫乱哭了，这次你赚大了。”系统突然开声道。

　　“啥？赚大了？”方正愕然。

　　“是的，你赚大发了！这一次你直接救了五十三人，间接救了一百七十二人，间接帮助了数千人，虽然这个间接你获得的功德非常少，但是这个数字足够多！尤其是还帮一群家伙看清楚了世界，苦海无边回头是岸，这些人未来积德行善，你也有一份功劳。刚刚统计了一下，你这一次去掉损失掉的，你一共获得三千四百四十六点功德。加上你之前的累计的功德值，恭喜你，你的功德值破万了！你现在拥有一万零三点功德！”系统道。

　　方正愕然，本以为这次要亏的大出血，没想到竟然赚大发了！

　　“系统兄，你确定，没算错？”方正狐疑的问道，他虽然帮助的人非常多，但是怎么算也不至于有这么多功德吧。

　　“如果你觉得我算错了，我可以帮你少算点。”系统道。

　　方正赶紧道：“别！我相信系统兄绝对算的一手好账。”

　　系统继续道：“这件事还没有完，善还在传播，你后续还会有不少功德入账。不管怎样，你现在功德破万了，好处多多。”

　　“例如呢？”方正心头一颤，当初功德破五千的时候，他可以动用的香火钱从零变成了百分之十，让他彻底脱贫不用担心饿死了。现在功德破万，会有多少好处？他已经迫不及待了。

　　“第一，你可以用的香火钱从百分之十提升到百分之二十。下一次提升为十万功德，加油吧少年。

　　第二，功德破万，抽奖系统等级提升！以后你可以抽取到价值五千功德以上的奖品了。下次提升为十万功德。

　　第三，系统将为你免费升级一次万佛殿，万佛殿乃是寺院的核心大殿，大殿升级，整个寺院都会跟着得到一定的好处！

　　第四，系统可以免费为你提升一项神通的等级，不过这是随机的，你不能掌控。

　　怎么样？爽不爽？”系统问。

　　方正听完，顿时眉开眼笑，随后哈哈大笑道：“爽！真爽！”

　　“现在升级么？”系统问。

　　“等一下，等我回寺院的！”方正说完，撒开大长腿，一路狂奔回一指寺。

　　进了院子，关上大门，确认附近没外人了，这才一脸得意地叫道：“净法、净真、净宽、净……净心你就别来了。”方正本想在徒弟们面前装个逼，但是一想到净心这个大妖王，什么场面没见过？在他面前装A？多半要被嘲讽一番，还不如让他滚蛋。


第647章 万佛殿升级

　　进了院子，关上大门，确认附近没外人了，这才一脸得意地叫道：“净法、净真、净宽、净……净心你就别来了。”方正本想在徒弟们面前装个逼，但是一想到净心这个大妖王，什么场面没见过？在他面前装逼？多半要被嘲讽一番，还不如让他滚蛋。

　　不过寺院就这么大，方正一嗓子，自然是全员到齐，一个个好奇地问道：“师父咋了？”

　　看着那个红肚兜光屁股小屁孩，方正只当没看见，干咳一声道：“为师给大家来个神迹！”

　　“神迹？”独狼十分配合的，大眼睛瞪大了，带着几分好奇的问道。

　　猴子眼皮一抬，一副老僧入定的样子。

　　松鼠打了个哈欠，摸着肚皮问道：“师父，你出去一趟，就没带点啥吃的回来么？”

　　方正直接一个巴掌过去，将这胖子拍了个屁敦，笑骂道：“你这个小东西，就知道吃！”

　　红孩儿看看被揍的松鼠，果断将到嘴边的话咽了回去，以他对方正的认知，这时候只能捧，要是拆台，肯定要吃不了兜着走。干脆，闭嘴不吭声，看热闹算了。

　　然后背手而立，一副得道高僧的模样。可惜，四个徒弟早就看穿了他的本质，没人买账，而是好奇的等着看他的神迹。

　　方正对四个徒弟的反应很满意，于是仰头看着万佛殿，大喝一声：“万佛殿，变！”

　　四个徒弟同时转身，看向万佛殿。

　　几秒钟后，万佛殿一点变化都没有。

　　“可能反应慢了，大家再等等，这么大的神通……”方正尴尬了。

　　几分钟后……

　　松鼠打着哈欠道：“师父，你变啥了？”

　　方正看着四个徒弟一脸懵逼的表情，心头叫道：“系统，你在干啥？升级啊！”

　　“你也没说升级啊，你只喊着万佛殿变，又没说让我给万佛殿升级，我也等着万佛殿变身呢，看看它能变成个啥。”系统懒洋洋的道。

　　方正顿时无语了，这个坑货系统，果然是个坑！

　　“你……算你狠。现在，立刻，马上，把万佛殿升级。”方正道。

　　“你确定？”系统问。

　　“确定！”方正肯定的道。

　　“肯定？”系统再问。

　　“肯定！”方正看着几个徒弟已经开始怀疑他到底有没有本事了，赶紧道。装逼装一半，这不是丢人呢么？

　　下一刻，方正眼前一团黄光炸开！

　　接着……

　　“啊啊啊啊！”

　　五声惨叫响起！

　　接着一条白色的大狼飞出寺院，嘭的一声砸在寺院外面！

　　独狼摇摇头脑，将嘴巴里的泥土草屑吐掉，刚要骂两句：师父你搞什么鬼？

　　结果头顶一黑！

　　独狼抬头看去，只见一个红红的屁股从天而降，还伴随着一声惊叫！

　　“我……”

　　嘭！

　　独狼啥都没说出来，直接被猴子一屁股坐在地上，脑袋再次杵在土坑里……

　　“哎呦，这么高摔一下，竟然不疼。”猴子原本以为要摔个大的，结果，不疼……摸摸屁股底下，软绵绵，热乎乎，毛茸茸的。低头一看，只见独狼半张脸从他屁股底下露出来，眼睛斜挑着看着猴子。

　　猴子尴尬的挠挠头道：“哎哎，大师兄，不好意思，没看着，哈……”

　　“起来！”独狼叫道！

　　话音才落，独狼就惊叫道：“还来？”

　　“什么还来？”猴子抬头看去，只见一个穿着红肚兜的下家伙从天而降！

　　嘭！

　　猴子被一股坐倒在地，刚要说什么，就见松鼠从天而降。看到松鼠，猴子和红孩儿都松了口气，这小东西个小，肉多，砸一下没事。

　　不对，师父呢？

　　这个念头才起，就看到一片阴影落下，方正从天而降！

　　“我曹！”几个徒弟同时叫道！

　　“闪开！”方正一边叫着一边落下。

　　独狼听到声音费了半天的力气把狼头从猴子屁股底下挪出来一抬头，顿时绝望了，这还有完没完？

　　嘭！

　　方正如同人肉炸弹一般落下，红孩儿一把将松鼠甩开，自己也跟着躲开了，猴子躲避不及，直接被方正砸中，仰面就倒。一股酝酿了许久的真气被方正这么一砸，也泄气了……

　　独狼铜皮铁骨，自然不怕被砸这么两下，刚要爬起来，咆哮两嗓子，结果大嘴巴一张，一股清气入体，下一刻，独狼两眼一翻，摇摇晃晃的爬起来，转了三圈，脑袋一歪，舌头一吐，翻着白眼晕了过了过去……

　　“师父，师兄被砸死了！”松鼠跑过来，看着独狼这幅表情，大叫道。

　　方正赶紧跑过去，探探鼻息，还有呼吸，没死！

　　红孩儿扇着鼻子道：“什么味？好臭啊……”

　　猴子仰头望天，打死他也不会承认放屁的事情的！

　　确定独狼只是晕了，方正也就放心了，只不过有些狐疑的道：“这家伙怎么跟中毒了似的？两眼翻白，吐舌头，就差吐白沫了……”

　　猴子的脸更红了……好在一脸的毛，别人也看不出来啥。

　　就在这时，一声雷鸣声响起，接着狂风骤起，化为一道黑色的龙卷落在万佛殿上空，随后将整个万佛殿笼罩了进去。吓得松鼠和猴子浑身一哆嗦，红孩儿也如临大敌。

　　方正见过系统翻新一指寺，见过这场面，自然不惊讶。而是拍拍手道：“别紧张，这就是为师要给你们看的奇迹，怎么样？是不是很牛逼？”

　　红孩儿小嘴一张，方正赶紧道：“净心，你闭嘴！”

　　红孩儿尴尬的摊摊手，果然，弟子没人权！说话还不让说了。

　　松鼠和猴子可没见过这么大的阵仗，小脑袋连连点着，看方正的眼神都快冒星星了！看的方正内心舒爽无比……同时也在心中将系统好好问候一遍！方正没记错的话，上次一指寺翻新的时候，也是被这家伙扫地出门。不过那时候，系统还是挺温柔的……难道系统兄更年期了？

　　可惜，系统没搭理方正，狂风中，方正依稀中看到有巨人的影子，巨人挥舞着大铁锤，叮叮当当的一顿乱砸，要不是有过一次类似的经历，方正甚至怀疑这是升级万佛殿还是强拆升级版了……

　　几分钟后，叮当之声消失，随后狂风散去。

　　方正立刻迫不及待的推开大门冲了进去，红孩儿、猴子、松鼠、独狼紧随其后，然后……

　　“师父！”红孩儿惊叫道。


第648章 和尚要出名

　　方正道：“你说。”

　　“刚刚那么大的阵仗，然后就这样？”红孩儿指着眼前，毫无变化的万佛殿，一脸懵逼的问道。

　　方正想回答点什么，问题是，他也不知道该怎么回答啊！里里外外看了好几圈，这万佛殿的的确确，一点变化都没有！方正也想骂娘了！

　　“系统兄，我需要一个解释。”方正问道。

　　“解释什么？你以为升级的意思是什么？”系统懒洋洋的问道。

　　“难道不应该将一层楼变成两层楼，最起码也要镶金镀银来点高大上的吧？”方正追问道。

　　“你想多了，佛堂大小，豪华与否，并不是我佛对大殿等级的鉴定标准。你真的觉得这万佛殿一点变化都没有？好好感悟吧……”说完，系统的声音消失了。

　　方正一脸狐疑的看着万佛殿，系统虽然坑爹，但是该给的东西从来没有克扣过。而且，方正也相信系统出品，必属精品！毕竟灵山的手段，岂是地球人能够比拟的？

　　“师父，你咋不回话呢？这万佛殿一点变化都没有，你的神通是不是不灵了？”红孩儿追问道。

　　方正摸摸红孩儿的头，什么都没说，不是不想说，而是他也不知道该咋说。无论如何，系统的存在是个秘密，能不说就不说，免得节外生枝。至于其他的解释，他也编不出一个更好的来，还不如不说……

　　带着疑惑，方正走进了万佛殿，站在万佛牌下，仰头看着万佛牌，依然没发现什么与众不同的地方。

　　来到大木鱼前，坐下，咚咚咚的敲打着木鱼，方正念诵起了经文，结果只念了一句，方正猛然睁开双眼，一脸不可思议的看着眼前的一切！随后深吸一口气，闭上眼睛，继续诵经！

　　红孩儿、猴子、独狼、松鼠刚刚也是一肚子疑惑，但是听到方正的诵经声，立刻发现有什么不对劲！猛然抬头，看向万佛殿！

　　此时此刻的万佛殿，给人的感觉不是过去的那种新殿的感觉，而是散发着一种恒古的韵味！仿佛这大殿不是一个新的建筑，而是一座百年古刹！而且这古老的韵味越来越浓，年代也随着方正诵的经越来越多而变得越来越久远……

　　仿佛方正的经文激活了这万佛殿一般，万佛殿内的一切都在缓慢复苏，一砖一瓦，一木一桌，无不散发着那恒古的韵味，大气磅礴、古意盎然，同时佛气升腾！不用走进去，只看着，就有一种被佛光普照，佛气包围的错觉。只要你想平静下来，这股特殊的气就会帮助你安静下来，抛下所有烦恼，仔细去思考你要思考的事情。

　　相对于红孩儿、猴子、独狼、松鼠，方正的感受更深。

　　他以前诵经，有木鱼的辅助，可以做到念他三天三夜不瞌睡，而且头脑清明，参悟佛经速度也能加快。但是现在的感觉不同，他虽然在念佛经，却没有记住一句佛经！甚至他自己都听不到，想不到自己念的经文，他脑海中一片空明，空明中仿佛听到茫茫天地之间的声音，那声音虚无缥缈，却又带着某种道理！这道理仿佛天地初开就存在的真理，理应如此，无需解释！可惜，无论方正怎么去看，都看不清楚那道到底是什么道，那音到底是什么音。

　　没办法，方正只能不断的诵经，努力去听，去看。方正相信，只要持之以恒，坚持不懈，他迟早能够看清楚那些东西的。不过方正很快发现，他竟然有点头晕恶心了！

　　“这是怎么回事？”方正念头一起……

　　嘭！

　　“师兄！师父对着木鱼磕头了！”松鼠一直盯着方正，只见方正念经念着念着，突然身体一晃，光头一头撞在了木鱼上，不动弹了。

　　红孩儿、独狼、猴子立刻看来，抬手就给松鼠一个暴栗：“什么叫磕头了？这是晕了。”

　　红孩儿立刻跑过去，将方正拖出来。

　　猴子关心地问道：“师弟，师父没事吧？”

　　虽然猴子、独狼、松鼠通了灵，但是他们并没有修行神通，也不懂神通。所有人当中，只有红孩儿是个大妖怪，这种事情，也只能咨询红孩儿了。

　　红孩儿摇头道：“没事，就是精神力消耗太大，晕过去了。睡一觉起来就好了……”

　　一天后……

　　“师弟，师父咋还没醒？不会就这么睡过去了吧？”松鼠坐在方正枕边，一脸担心的看着方正，问道。

　　红孩儿道：“能有啥事？睡够了就醒了，他应该是强行去领悟不能领悟的东西，消耗了太多的精神力，导致身体自我保护机制开启，直接陷入昏迷当中。只要精神力补回来了就没事了……”

　　“哦，那就好，要不然以后这饭可咋整啊，都没得吃了。”松鼠摸摸肚皮，嘀咕道。也不知道这小东西是担心晶米不够吃，还是担心方正醒不过来。

　　红孩儿则给他一个白眼，该干嘛干嘛去了。

　　方正是回来了，轻松了……

　　但是西南却有一大群人睡不着了。

　　“哎呦，我的祖宗们啊，你们别再追着我问了。我能告诉你们的，只有一个，他法号叫方正！看起来二十岁左右，很帅，很阳光，没头发！白色的僧衣！剩下的，你们问死我，也只有这些了。”祁连长都快哭了。

　　这个没有被地震打败的连长，却被这群扛着长枪短炮的记者给追问哭了。

　　一天了，这些人就没安静过，跟着屁股后面问。

　　偏偏他们连队因为抢险救灾立了功，然后被扔到安置点照顾灾民来了。他想躲回军营避难都不行……

　　“祁连长，大家都说了，方正法师是跟着你们的连队一起过来的。你不知道谁知道？我们统计了一下，方正法师直接出手救的人就有二十多人，他被灾民们称之为保护佛。这样一位英雄，你可不能让他就此埋没了啊。咱们这社会需要更多这样的保护佛……”一名记者追问道。

　　“我知道，我知道，但是你们问我干啥啊？你们问姜军、秦岚他们去啊！他们知道的比我多，他们跟方正一个旅游团的！”祁连长叫道。


第649章 差点被遗忘的和尚

　　众多记者苦笑道：“都跑了，找都找不到了。要不然我们为啥来找你……”

　　“找我也没用啊！我还要工作，你们要是没事，自己找人去吧。”祁连长开始赶人了。

　　等记者散了，祁连长一脸无奈的道：“第八批了，这还有完没完了……”不过祁连长也知道，官兵救灾的新闻在前几天都被这些记者挖完了，就连祁连长都上了一次头条，估摸着，部队上的奖励也快到了。

　　如今部队、志愿者的新闻被挖光了，这些记者自然开始往深了挖。之前他们不信，以为是谣言的神奇和尚再次落入他们的眼中，无论是作为真事，还是奇闻轶事，甚至是故事，至少也是个新闻啊！

　　说实话，祁连长对此挺为方正鸣不平的，这次抗险救灾，论大功劳，军队、警察、医生、消防员那是当仁不让的第一功臣！但是若是论个体功劳，方正绝对当一不二！他救的人，护的人绝对是个人中最多的。而且，方正事了拂衣去，深藏功与名的做法，也让祁连长佩服不已。

　　至少换做一般人，至少也会接受点荣誉吧……而且这也是他该得的。

　　但是，就是这样一个人，竟然被媒体忽略了……等到没新闻挖了，才来挖他。这让祁连长颇有种淡淡的心寒的感觉，总觉得对不住方正。

　　不过祁连长也明白，方正走的太快了，记者也没见到真人，自然只能先可着手头能够看到的真人真事来写，最后才写这种没见到，只是传闻的故事。

　　虽然从祁连长这里得到的消息不多，但是还是被众多记者抢先写成稿子，发了出去。

　　一时间，许多网站上都出现了一条条关于方正的新闻，虽然不是主版块，头条，却也是一些比较显眼的地方。毕竟，头条上都是一些关于地震更加重要的事情，例如走失人名单、奇迹生还寻亲等……

　　“无名僧人地震中勇救二十多人。”

　　“白衣帅和尚地震中救出二十多人。”

　　“震惊！地震中，一和尚跟随军队，竟然……”

　　……

　　然而所有的新闻当中，都没有一张照片和名字，只有一堆文字。这也导致很多人看完之后留下了一个疑问……

　　“这位法师长啥样？叫啥？”

　　可惜，没人能够回答，不过大家对于这样一个勇闯地震，跟着军队一路前行，冲在抗震救灾第一线的和尚，还是赞不绝口，下面几乎是一片叫好声。虽然也有个别的声音表示怀疑，不过还是被赞美声淹没。

　　一时之间，白衣神僧、保护佛的名号开始在网络上流传开来。大家虽然关注地震，关注救灾英雄们，但是已经议论好几天了，该说的都说了，该赞的都赞了。突然出现这么一个传奇性的人和故事，自然成了茶余饭后的谈资。

　　然而，被大家谈的神僧，此时此刻还在呼呼大睡呢……

　　另外，那群记者则在电脑前，兴奋的看着新闻的点击量，为了炒出热度，大家商量好似的，都没有第一时间报出方正的法号，而是在等待时机成熟。

　　果然，没有名字，大家讨论的方向就更多了。

　　有的人说是附近的高僧弟子，也有人说是云游的僧人，还有人说假和尚等等……

　　不管大家如何讨论，总之，方正的名字还没传出去，故事先火了！

　　与此同时，东北，春城，某栋别墅里。

　　“妈的，竟然被骗了！”林泰愤怒的将手中的手机摔到了墙上！电话是郑天桥打来的，郑天桥一回来就打听一指山上的大钟是谁送的，凭借他的人脉关系，很快就将事情的来去查的一清二楚。胖子和猴子也浮出水面。两人并不是什么特别牛逼的大老板，所以郑天桥也没放在心上。尤其是，这大钟，按照他调查的资料显示，根本不是别人捐赠的，而是一指寺的大钟！

　　但是更详细的细节，那几位师傅都守口如瓶。

　　不过更多的他也懒得问了，知道钟是谁的，背后没有惹不起的大佬就行了。

　　想到在一指山上给一个小和尚弯腰行礼道歉的画面，郑天桥也是脸上火辣辣的。于是他第一时间给林泰打了电话，将事情跟林泰说了。他知道，林泰的脑子远不如他老子，冲动易怒，这事儿跟他一说，他自然会去找方正麻烦。而他郑天桥只需要在边上看热闹就行了。

　　果然，林泰砸了电话后，推开房门气冲冲的出去了。

　　“气冲冲的干什么去？没看到家里来贵客了么？”林泰才下楼，就听到一个威严的声音响起，顿时吓了一哆嗦。回头看去，只见沙发上坐着一名面容威严的男子，男子对面坐着一名年轻人，看年龄比他大一些。

　　“爸，我……有点事……”林泰是大骨子里怕他这个爹，原本的火气瞬间全无，如同一只小绵羊。

　　“我不管你去哪，过来，坐下，陪陪客人！”林泰的父亲林永城一声令下，林泰立刻乖乖的坐在了一边。给林永城揉肩膀的林夕见此，顿时抿嘴偷笑了起来……

　　“井老弟，让你见笑了。这是犬子，林泰，你们年龄差不多，以后多交流交流。”林永城看向井先生的时候，顿时挂满了笑容。

　　然后瞪了一眼林泰道：“这是井宇航，井老弟年纪轻轻已经出任天成公司董事长职务。你再看看你，除了鬼混，还会什么？没事儿别跟你那群狐朋狗友鬼混，多跟井先生学习学习如何做生意。”

　　林泰能说啥，只能点头应喏。

　　这时候井宇航对着林泰微微一笑道：“林公子似乎在为什么事情生气，不知道是什么样的事情让林公子如此恼火？”

　　“我这败家儿子多半是为女人争风吃醋……井老弟，你不用管他。”林天成道。

　　林泰看着林天成对井宇航一口一个老弟，到他这就成了败家儿子，心里也是老大的不乐意。他和井宇航年龄应该相差不大，凭啥，就差别对待？这家伙哪点比自己好了？不过一想到自己爬下一指山的事情，老脸就是一阵红。这事儿他打死都不会说出来，尤其是当着这个井宇航的面说出，那绝对丢人丢到姥姥家去了。


第650章 方正醒了

　　但是井宇航问了，他总不能不说吧？林泰灵机一动，计上心来，一本正经的道：“的确有点生气，不过我是为一件宝贝能看不能得而生气。”

　　“宝贝？你还认识宝贝？”林天成是真的不看好林泰，一脸的怀疑之色。

　　“真的！这次绝对是宝贝！我请郑天桥去看过，郑天桥说，那口大钟比世界上最大最古老的钟还要大，还要古老，价值连城！可惜，这大钟却落在一个小和尚手里……那家伙不识货，将大钟挂在外面风吹日晒，你们说……这是不是糟蹋宝贝？”林泰道。

　　“哦？郑天桥看过？大钟？”林天成眉毛一挑，有些好奇了。

　　“是啊，不信你问郑天桥，他比我懂。你不信我，总得信他吧？”林泰知道，他在林天成的印象中，跟傻子没什么两样，说什么林天成都不见的信，干脆将郑天桥搬出来算了。

　　“郑天桥？号称建筑天才，十六岁就拿下建筑大奖的郑天桥？”这一次，井宇航也来兴趣了。

　　“是啊，就是他。”林泰马上道。

　　林天成道：“郑天桥和我是生意上的伙伴，我们公司的一些房地产项目就是他帮忙设计的。”

　　井宇航道：“我也知道这个人，他在建筑、古董方面的确是个行家。被林兄这么一说，我也对这口大钟好奇了。林兄，这钟在什么地方？”

　　“黑山市、松武县，一指山！”林泰马上回答道，说实话，一个人上一指山，他有点怕，上次莫名其妙的爬下山，现在膝盖上的伤口还没完全好呢。但是有林天成和井宇航跟着去，那就不一样了。

　　井宇航的确很有兴趣，和两人又聊了一会，约定明天一起去一指山看看后，就告辞了。

　　等井宇航走了，林泰凑到林天成面前问道：“老爸，这家伙是谁啊？怎么感觉你都让着他似的。”

　　“哥，你这都不知道？这可是井家的小少爷！别的不说，在古林省，井家可是数一数二的大家族，背景深着呢。虽然井宇航只是旁系少爷，不过他们一家子掌握的财富，十个咱们家也比不上他一家！更何况，人家背后还有偌大的井家。”说到这，林夕一脸的向往之色。井宇航很帅，为人性格也不错，有礼貌，不傲娇，有钱有颜，简直就是心目中的理想白马王子！唯一一点可惜的是，这帅的不如那个和尚……

　　至于林泰说的大钟，林夕自然也知道，只不过她本能的不想参与进去，对于方正，她的印象还是不错的。那么帅气的和尚，干嘛非得揪着不放呢？不过林泰终究是她亲哥哥，她也不好说什么，所以，干脆两不相帮算了。

　　林泰惊讶的道：“井家的人？古林首富井家？”

　　“你还知道井家？还行，有救。”林天成哼哼道。

　　林泰尴尬的道：“老爸，我好歹也在公子哥的圈子里混过，当然知道这个井家。”

　　“公子哥？你还真把自己当回事啦？你眼里的公子哥……”说到这，林天成自己都笑了：“那些玩意，哪一个是真公子哥？就算是咱们家，也不过是个暴发户而已，我告诉你多少次了，出门在外，低调点，收敛点！积德积福！”林天成瞧着林泰的脑袋训斥道。

　　见林泰不吭声，林天成见此，也是恨铁不成钢的感叹道：“行了，不多说了，早点休息吧。以后要玩，多和井宇航这样的人玩，学学人家如何当一个真正的贵族公子哥。人家可不像你们，整天开跑车泡妞，吹牛逼，打架斗殴……学学人家的底蕴！”

　　又训了两句，林天成也懒得搭理林泰了，起身离去，只不过走之前让林泰做好准备，明天一早就去一指山。

　　等林天成走了，林泰才松了口气，靠在沙发上，嘀咕道：“又是别人家的孩子，咋不说别人家孩子的爹还是首富呢？”

　　对此，林泰真的不服气，但是想到那个庞然大物井家，不服也不行啊，捏着鼻子认了。

　　与此同时，井宇航来到了一家大酒店当中，和几个朋友喝了几杯，聊到了林泰说的一指山，一指寺，大钟。

　　众人闻言，顿时笑了。

　　“有没有这口大钟我不知道，不过宇航，你要是去黑山市，可别忘了拜码头。那可是大姐头的地方，知道你去了，不拜码头，当心大姐头拎着棍子追你几条街。”井宇龙笑道。

　　“宇龙，不用你说，去了黑山市，我当然会跟大姐头打招呼的。话说，大姐头也真猛，老爷子的话都不听，竟然跑到黑山那种小地方打工……”井宇航无奈的道。

　　“大姐头从小就这样，老爷子也管不住她。”井宇龙道。

　　“行了，不说她了。我们聊聊其他的……”井宇航说着岔开了话题，几个公子哥喝着酒，聊着最近股票行情，以及投资方向，倒也其乐融融……

　　与此同时，方正猛然睁开双眼，坐了起来！

　　“师父，你终于醒了。”松鼠激动地叫道。

　　方正看着枕头边的胖家伙，揉揉眉心，苦笑道：“什么叫终于？为师睡了多久？”

　　“没多久，两天两夜而已。”松鼠道，在他看来，只要方正在米缸的米吃完之前醒过来，那就是没多久。

　　方正可不知道自己这徒弟在想啥，而是有点发懵！他只是去参悟那个声音，那个图像而已，怎么一下子睡了这么久？这简直……太不可思议了！

　　“师父，你醒啦？净真给你准备了稀粥，喝点吧。”这时候红孩儿进来了，看到方正醒了，眼中也多了一抹轻松之色。

　　方正见此，微微一笑道：“也好，先吃饭。”

　　吃饭的时候，方正将自己的经历和红孩儿说了，没办法，所有人当中，也只有红孩儿修炼过神通法术，方正能问的也只有他了。

　　红孩儿摸着下巴，老气横秋的道：“师父，你说的东西我多少能理解一些，那是一种道！道有形，有声，却又遁于虚空不可见。普通人一辈子也看不到、感受不到。但是，其实道无处不在，例如树叶会落下来，这就是道。阳光很亮，这也是道！总之天地万物，一切的规则、法则都是道的显化。物理说万有引力，但是为什么会有万有引力？引力从哪来的？最根源，还是道。谁能解释道，谁能研究透道，谁就得道而成仙，成佛。不过这太难了……”


第651章 心不到

　　“任何一种道，只要领悟了，无论是天庭还是灵山，必然有他一个席位。像那火德星君、水德星君就是领悟了火、水之道，能够驾驭火、水之力。不过跟你说这个没用，你这个世界，道隐的更深，不显的。所以这个世界没有神魔，只有普通人。你能够感受到道的存在，多半是万佛殿的缘故，日后佛法精湛了，或者万佛殿再升级，没准真能感悟到些什么。成为这个世界的佛，也说不准呢……”红孩儿道。

　　方正闻言，心中也是一阵小激动，若是能自己成佛，是不是就可以提前还俗了呢？然后当个逍遥大神仙，也不错啊……

　　“你想多了，功能不够，心不到，神通再强也不是佛。否则，那漫天的妖魔鬼怪岂不是都成佛了？有实力，没有一颗善心，肆意妄为，那是妖魔，不是佛。你若是想还俗，得成真佛。”系统道。

　　方正一听，顿时一脸的苦涩，果然，捷径是没有的，道路是漫长的，唯一能做的就是捏着鼻子走吧！

　　虽然心里有点不爽，不过很快就不想了，反正在地球想修炼成佛，难如登天。他可不想再陷入昏迷当中了……

　　与此同时，一行人开车前往来一指山的路上。

　　“井宇航，你没联系上大姐头？”坐在副驾上的井宇龙惊讶的问道。

　　井宇航道：“你又不是没打过电话，大姐头也不知道在忙什么，手机一直忙音，每人接。不过想想也是了，多半是在做采访吧，毕竟干记者还是很忙的。”

　　井宇龙点头道：“我就想不通了，大姐头怎么就想着去当记者呢？他可是老爷子最宠爱的孙女，她要真想玩新闻媒体，直接自己开个公司不就完了？”

　　“大姐头从小想的事情和我们就不一样，拿了一堆金融证结果跑去当记者，为了这事老爷子都怒了几次了？有用么？还不是让人暗中看着她，照顾她？算了，不想了，反正电话也打了，通知也通知了，咱们也算是拜过码头了，回头她也不至于找我们麻烦。”井宇航道。

　　井宇龙跟着点头……

　　没多久，几辆车来到了一指山下。

　　“林泰，你说的大钟就在这座山上？”林天成仰头看着这座山，眉宇间带着无数疑惑。他不是林泰，做事情不经过大脑。这山峰陡峭如剑入云中这样的山，能有大钟？他十分怀疑……

　　井宇航双手插头，仰头看着山峰，道：“这山路陡峭，机器上不去，真有林兄说的大钟？那钟得有百吨重了吧？这么重的大钟，人力如何运的上去？”

　　井宇航没直说，不过大家都听得明白，人家已经在表示怀疑了。

　　林泰也知道，他的名声不咋地，说啥人家也未必信，干脆看向郑天桥。

　　郑天桥微笑道：“井公子，你的疑问，之前我也有。不过现在说什么都没用，上去看了就知道了。”

　　井宇航和林天成对于林泰不信任，但是郑天桥的话他们还是听的进去的。

　　于是一行人开拔，上山！

　　路上，林泰偷偷的问林天成：“老爸，你把他弄来干什么？那大钟价值连城，我们自己吃下来不就完了？”

　　林天成瞥了一眼林泰问道：“大钟是谁的？”

　　“方正的啊……哎，他一个穷和尚，大钟在他手里就是暴敛天物。再说了，我们想要，他拦的住么？”林泰无比自信的道。

　　林天成道：“方正怎么就拦不住？”

　　“他是个穷和尚，没钱没势的，他在我们面前就跟蝼蚁似的，还不是随便踩？稍微动用点手段，大钟还不是我们的？”林泰道。

　　“那你觉得，我们家和井家比起来，又如何？”林天成问。

　　林泰愕然……

　　林天成拍拍林泰道：“方正在你眼中是蝼蚁，我们林家在井家何尝又不是蝼蚁？这口大钟真要是有你说到那么好，那么贵重，你以为郑天桥为什么将消息都告诉你，他自己不去争？就如你说的，如果他不告诉你，你还以为那大钟后面有高人，不敢有动钟的念头，那么他就有大把的时间去得到大钟。他没动手，是因为他是聪明人，他怕吃不下，撑死！

　　所以，他把消息告诉了你，如此一来，你得不得到大钟，我们都欠他个人情。千金易得，人情难还，日后他从我们身上得到的好处多着呢。

　　同样，在这古林省，我们林家也吃不下这口大钟。能吃下的，也只有井家这样的大家族！年底就是井家老爷子八十大寿了，井家人翻遍全国找宝贝想要送一份别开生面的大礼……

　　同样，我们这种想要抱住井家大腿的公司，自然要挖空了心思去给井家留下一个好印象，加深合作关系。眼下，这口大钟，就是我们最好的礼物。如果井宇航拿到这口大钟，送给井老爷子，老爷子一高兴问起来，自然会查到我们头上。

　　不用多，只要他随口提一提，日后我们公司再接井家的业务，必然事半功倍！说句不好听的话，井家手指缝里撒点，我们都能赚个盆满钵满！

　　小泰啊，商场如战场，谋而后动，才能保住自身并且发家。任何一个商人的成功都不是靠着你开跑车泡妞，和别人酒桌子上吹牛逼吹出来的。我希望你能沉下心来，静下来，好好的学点东西。”

　　说到这，林天成再看看听的一脸茫然的林泰，微微摇头，对于这个儿子，他是真的感觉到了无力。相对于林泰，林夕都更适合管理公司。但是林夕终究是个女孩子……

　　林天成再看看一路和郑天桥在古董、建筑学上侃侃而谈的井宇航、井宇龙，眼中尽是羡慕。什么是家族？绝对不是一个人厉害那么简单，一个人厉害、运气好那么简单，而是一直有合适的接班人，将家族的企业带下去，哪怕不能开疆拓土，至少也能守城不破，等待下一个开疆拓土的接班人出现。

　　但是眼前……

　　林泰虽然没有完全懂，但是有一点他懂了，林家惹不起井家，哪怕井宇航只是井家的一个分支子嗣，他们依然要讨好，努力抱紧井宇航身后的井家大腿。想到此，林泰心中有点不舒服……他都这么有钱了，怎么越活越憋屈了呢。


第652章 镇国之宝

　　远远地，看着碧绿的竹林前一座红色的寺院安静的坐落在蔚蓝的天空之下，门口的钟楼鼓楼如同两尊护法尊神一般，让人眼前一亮。

　　“那就是钟楼。”林泰指着钟楼道。

　　井宇航微微点头，带着井宇龙和林天成走了过去，三个人也不是自己来的，身后还有两名老者，两人虽然年龄大了，但是一双眼睛却十分锐利，尤其是看到钟楼上露出的钟楼一角后，眼神更是一凝！两人都是古董大师，对于古钟尤其擅长，只一眼，他们就知道，这次来对了！

　　看那钟体的曲线、弧度，他们就知道，这是一口大钟！

　　初升的太阳光落在钟身上，反射出淡淡的金色光晕，更给整个钟楼披上了一层神秘、庄严、大气的色彩。

　　井宇航也是个古董爱好者，事实上，这些家族子弟，都对古董、玉器等文玩、古玩都有所研究。只不过道行有深浅而已……纵然如此，井宇航也看出了这大钟的不凡之处。

　　郑天桥早就看过永乐大钟了，但是上次看的时候并不仔细，而是被大钟的气势所夺，看了几眼，就惊为天人，急着下来说明情况。今天再看天光下的永乐大钟，他的心忍不住加速跳动！宝贝！这绝对是宝贝！

　　一阵风吹过，郑天桥打了个冷颤，心头忍不住发出一声长叹：“可惜……吃不下啊！”

　　林天成不懂这些，但是他带来的老人懂，而且他更擅长察言观色，看着几个行家的表情，他就知道，这大钟绝对是个好玩意！于是，他立刻动了心思，捉摸着如何将这大钟从方正手里弄到手了……

　　几个人来到钟楼下，林天成、井宇航、井宇龙、两位老者已经忍不住了，立刻登楼而上，然后集体呆愣在原地。

　　林天成虽然不懂钟，但是他有一点看明白了，仰头看着永乐大钟，心中颇有感慨，还没开口。

　　就听身后的女儿和另外一名女子异口同声的喊出了他的心声道：“真大啊！”

　　“这，似乎不是青铜的。”井宇航摸了摸钟身，震撼的道。

　　井宇龙在这方面远不如井宇航，摸着钟身道：“如果是纯金的，那才叫壮观呢。张师傅，你给掌掌眼，这到底是什么东西铸造的，还有年份怎么样？”

　　两位老者中的留着山羊胡的老人微微点点头，拿出放大镜自仔细观察着永乐大钟。

　　边上的林天成示意另外一名大师也看看，那大师早就等不及了，见金主点头了，立刻跟着观察了起来，一边看一边忍不住赞叹道：“好钟！好钟！”

　　十分钟后，两位老师傅退下来。

　　井宇龙紧张的道：“怎么样？”

　　张师傅道：“的确不是纯铜的，纯铜的打造这么大一口大钟，哪怕是现在的工艺也很难办到，而且也无法做的这么精细，这最薄的地方，十分容易断裂。说实话，我实在是看不出这钟是用什么材料铸造的。它有黄金一般的色泽，又有铜钟的音质，上面雕刻经文的文字古朴大气，若是仔细观看，仿佛能够看到佛陀驾驭神龙……震撼！太震撼了！老夫活了八十秋，从未见过如此大气磅礴的钟！可惜……”

　　“可惜什么？”井宇龙心头一紧，难道这钟还有什么弊端不成？

　　边上的李师傅立刻补充道：“可惜，这钟光看外观，很难确定它的年代。需要更多的仪器检定才行，不过……”

　　“不过？哎呦，你们两个别大喘气了，赶紧说，这东西到底值不值钱。”林泰一直都知道这钟值钱，但是怎么个值钱法，他并不清楚。他问的虽然粗俗，但是这的确是井宇航、井宇龙和林天成以及林夕等人最想知道的。

　　李师傅扶了扶老花镜，感叹道：“镇国之宝！”

　　张师傅道：“哪怕是现代的工艺，其价值也无法估量。”

　　“嘶！”此话一出，林夕、林泰、林天成倒吸一口冷气。那个一直没开口的女子，名叫周一落，是井宇龙的女朋友。原本她对于这次上山没抱任何希望，只是凑热闹，另外多亲近下井宇龙而已。哪怕看到了永乐大钟，也没多想，她对这些东西兴趣不大。但是当张师傅和李师傅得出结论后，她捂着小嘴一脸不敢置信的看着眼前的大钟。一双眸子也在转着，似乎在打什么主意。

　　“宇龙，你们不是一直犯愁拿什么给老爷子过大寿么？我看这口大钟不错。”周一落低声对井宇龙道。

　　结果井宇龙直接给她一个白眼都：“给老爷子送钟？你是嫌你活的太滋润了是么？”

　　周一落这才想起来，送钟可是犯忌讳的，顿时不敢吭声了。

　　井宇龙冷哼一声后，继续道：“不过，这种宝贝，什么时候放在老爷子面前，他都会开心……”

　　“那不都一样吗？”周一落问。

　　井宇龙摇摇头，懒得解释。而且，还有麻烦在眼前，这钟是井宇航提出来的，他不好先下手抢，不过他是越看永乐大钟心头越热，就这么放弃，不甘心啊！

　　井宇航则瞥了一眼周一落，眉头皱起，这是要跟他抢么？这时候井宇航也有些后悔带井宇龙来了。

　　两个人都是井家旁支，地位差不多，但是谁要是能将这口大钟送到老爷子面前去，只要老爷子高兴，那地位可就不一样了！这绝对是一个绝佳的一飞冲天的好契机！至于亲情、友情？当利益足够大的时候，也就变得不重要了。这一点，井宇航从小就明白。只不过，他一直以为林泰是在吹牛，他来这里，一部分的原因也是给林天成面子。林天成的集团虽然不如井家，但是相对于井宇航来说，却是一个不错的助力。只是万万没想到，竟然出了这么大一个幺蛾子……那个纨绔林泰，竟然真的找到了这样一件重宝！

　　井宇航眯了眯眼睛，笑道：“宇龙，你不会想跟我抢吧？”

　　井宇龙哈哈大笑道：“表哥，你说什么呢？我是那样的人么？”

　　周一落闻言，顿时急了，偷偷的掐了一下井宇龙，井宇龙却仿佛不懂她的意思似的，也不吭声。周一落一咬牙，道：“宇航大哥，我觉得，这钟谈不上抢不抢吧。”

　　“哦？那你的意思是？”井宇航瞥了一眼井宇龙，井宇龙也没有阻止周一落的意思。他明白，周一落这笨女人算是被井宇龙当枪使了，井宇龙看起来大大咧咧，不在意，实际上是算准了周一落会开口。有些话从周一落嘴里说出来，回旋余地可比从他口中说出来大多了。


第653章 还有么？

　　周一落见井宇龙没阻止自己，顿时信心大增，立刻道：“钟是林家公子发现的，林家自然有话语权了。我觉得，这钟归谁，应该让林家少爷来说说吧。”

　　林泰一愣，他虽然莽撞，脑子急，但是不代表他是傻子。有的人扔皮球，他接一下就算了，但这明显是扔过来一个炸弹啊！谁傻逼才接呢！

　　于是林泰赶紧道：“这钟又不是我的，问我也没用。谁想要，谁先搞定一指寺的住持再说。”

　　林天成听到林泰这么说，顿时松了口气。井宇航、井宇龙他都得罪不起，这时候，果断转踢才是正确的。赞赏的瞥了一眼林泰，笑道：“宇航，宇龙，这大钟终究是有主的。想要拿下来，还得看人家主人是什么意思。”

　　这话没错，井宇航和井宇龙也急着先把大钟拿下来，先下手为强。

　　于是两人立刻下了钟楼，走进一指寺。

　　“有人么？”井宇龙没开口，周一落已经急着先喊了起来。

　　“阿弥陀佛，几位施主是在叫贫僧么？”一个佛号突然在身后响起，吓得周一落差点跳起来，一转身，只见一个白衣和尚站在门后面，肩膀上还站着一只肥嘟嘟，萌萌的松鼠。

　　“你这和尚，不在院子里，跑门后面去干什么……吓死我了。”周一落不认识方正，对一指寺更不了解，只当方正是一个小和尚，自然不会客气。

　　方正也有点无语了，寺院是他的，凭啥不能站在门后面？再说了，带着松鼠找蚂蚁，很奇怪么？

　　“方正，老同学，我们又见面了。”林泰一看到方正，立刻笑了。虽然上次莫名其妙的爬下山，在自己女神面前丢尽了人，但是林泰怎么也不相信这事跟方正有关系。而且，医生也给了他一个解释，他觉得也有道理。自然更不会往方正身上联想……但是人丢了，总要找个人撒撒气吧？还有谁比这个和尚更适合的呢？

　　“原来是林施主，你们这是？”方正纳闷了，突然来了一大帮子人，一个个的眼睛都快红了，这是要干啥？

　　林泰面对方正的时候，终于找到了一个不如自己的了，趾高气扬的道：“正式介绍一下，这位是我爸林天成。”

　　说到这，林泰想看看眼前的穷同学羡慕的眼神，他虽然没多介绍，但是他在群里可没少说他爸的事情，林氏地产集团的董事长，身价十几个亿，他相信不用过多介绍，一个名字，就足够了！必然让方正心头一颤，好好巴结一下他！

　　然而他注定失望了，方正一脸平静，没有任何波澜。仿佛，这个大董事长在他眼中跟几根稻草一样，无足轻重。

　　方正只是淡淡的双手合十道：“阿弥陀佛。”算是打了招呼了。

　　“方正，你看好了，这可是我爸。”林泰很不爽，他老爸身价十几个亿的大老板，来你个破庙，你也不表现的热情点？

　　结果方正平静的看着林泰，问道：“施主，这是你爸，不是贫僧的爸，贫僧不这样，还要怎样？”

　　林泰顿时哑口无言，是啊，他还想方正怎样？阿谀奉承，点头哈腰？他能这么想，却不能这么说。顿时憋的满脸通红……

　　林天成见此，拍拍林泰的肩膀，示意林泰退下，微笑道：“在下林天成，是林氏地产集团的董事长。”

　　林天成觉得这个同学可能不太了解自己，所以才会让林泰觉得尴尬，于是重新自我介绍了一下。

　　方正则一脸疑惑的道：“施主，刚刚林泰施主已经介绍过你了，贫僧耳朵还行。”

　　林天成顿时尴尬了，这笨和尚，难道听不出他话里的意思么？

　　林泰补充道：“我们林氏地产集团公司可是十几个亿的大集团，就你这小庙，随随便便盖他个几百座。”

　　方正一脸单纯地问道：“施主家准备盖寺院么？阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　林泰顿时气节，这尼玛……没法沟通啊！

　　方正见此，眼神深处闪过一抹笑意，他的确不知道什么林氏地产公司，所以之前反应也正常。只不过后来，他也听出来了，这爷俩想拿他找存在感，在他面前装逼啊！方正又不是傻子，凭啥让你们踩着我装逼？两百块钱的高香都没上一炷，凭啥帮你们装逼？

　　边上的井宇航和井宇龙看懂了，这和尚摆明了就是不给面子么。林泰虽然人不怎么样，但是好歹也是跟他们来的，这么不给面子，未免有点落他们面子了。不过两个人都是来买钟的，求人的，自然也不好说什么，就在边上看着好了。

　　林泰见压不住方正，干脆继续介绍其他人，寻思着，我爸压不死你，再给你介绍两个重磅的，不信你没一点反应！于是林泰道：“这位是井宇航井大少爷，井大少爷乃是井航连锁大酒店的董事长！”说到这，林泰盯着方正，想要看出方正隐藏起来的震惊、羡慕，结果他注定失望了，方正依然一脸平静，坦然，仿佛眼前的不是什么大少爷，而是一个普通人似的。没有仰望，没有羡慕，没有蔑视，只有平和。

　　林泰继续道：“井大少爷身价几十个亿，只要他高兴，随便一句话，你这寺院扩建一倍没问题。”说完死死的盯着方正，他不信这个老同学如此淡定！一定是装的！他不信了，这个世界上还有人会不喜欢钱？不向钱低头？他不信扯不掉方正的假面具！

　　然而，方正依然平静，微笑道：“施主，还有么？”

　　林泰顿时语塞，还有？还不够么？几十亿啊！

　　林泰深吸一口气道：“井大少爷乃是井家的人，井家掌握着整个古林省，不是古林市，是整个省的几大产业，资产数百上千亿！”

　　林泰说到后面，自己都激动了，这么牛逼的背景，不抱紧大腿都对不起自己了！他不信方正还能无动于衷。

　　结果，方正依然一脸平静的看着他，仿佛在问：“还有么？”

　　林泰顿时有种吐血的冲动，怎么有种对牛弹琴的感觉？

　　他哪知道，方正不是没见过世面，而是见过太大的世面了！

　　会说话的动物见过么？方正寺院好几只！

　　妖怪你见过么？他这寺院就蹲着个有名的大妖怪！


第654章 佛祖那抽奖抽的

　　神通见过？方正自己就会！

　　甚至方正身上还有个更牛逼的佛祖系统，他要是没老死，早晚是要成佛作祖的，你跟他提地位？还不如直接拿钱买高香实在……

　　井宇航也略微惊讶的看着眼前的和尚，他去过很多寺院，太远的不算，古林市听过他名号的人，只要报名，大多数和尚都会对他笑笑，恭敬的见礼，虽然不见得会巴结，却也至少给足了面子，不得罪。可是眼前这和尚看他的眼神，就跟普通人似的。难道他不知道结交一个土豪的好处么？只要他开心，随时可以给这寺院扩建一下。

　　井宇航盯着方正看，可惜，看到的只有平静，坦然，波澜不惊。

　　井宇航不了解方正，心中和林天成的想法差不多，也把方正划入了没见过世面，不懂人情世故的傻和尚行列。不过他比林天成礼貌一些，见方正双手合十见礼，他也微微点头，算是回礼。

　　林泰心中不爽，正要继续介绍。

　　周一落突然跳出来道：“方正住持，我叫周一落，这是我男朋友井宇龙。井龙集团董事长的公子，黑河市、白云市、古林市的井龙购物广场、井龙商厦都是我男朋友一手打理的。每天在他手上走过的资金都有几个亿……”周一落说到这，下意识的昂起了头，颇有一种凤凰看鸡的架势，她相信，不管眼前的和尚是真懂还是假懂，现在，至少应该明白谁更有钱了！

　　对于周一落抢话，井宇龙一点都不介意，有些事情总要有人去做的，成了井宇龙捞好处，不太得罪人；败了么，扔了就是了，也不丢人，而且他井宇龙扔的起！

　　介绍完了，周一落，看着方正，等待方正的反应。

　　结果方正微微一笑，问道：“还有么？”

　　此话一出，周一落顿时有种脱了鞋，给这光头一高跟鞋的冲动！之前方正这么问林泰，她没觉得方正这话问的多讨厌。但是现在落到她身上才明白，这和尚真他妈是个贱人！

　　就在这时，一个娇俏的声音响起：“你们几个光聊天，不上香么？听说一指寺挺灵的，我上了一炷香。方正法师，你好，又见面了。”

　　众人看去，却是林夕从大殿里走了出来，然后对方正甜甜一笑。

　　周一落见此，两眼一翻，果然是小家族的孩子，天生傻白甜！这个时候上香？难道不知道他们来的目的是什么？浑然忘记了，她们貌似也没干啥……一个自我介绍都坑了半天。

　　林天成也有些无语了，大家都在这里，这孩子竟然跑去上香……刚想训斥两句。

　　却见一直不温不火的方正，突然转身，对着林夕露出灿烂的笑容，上前，双手合十见礼道：“阿弥陀佛，施主说的对，贫僧这寺院还是很灵验的，施主这么聪明伶俐，以后肯定平安快乐一辈子。”

　　方正如同大变活人一般的变脸，顿时将身后一众公子哥，林泰父子弄得懵逼在原地，啥意思？他们将自家的老底都拿出来显摆了，也没见这和尚笑一个，或者多说一句话。怎么一见到林夕，就跟恶鬼看到零食似的呢？难道这和尚喜欢美女？

　　井宇航和井宇龙眼神深处都闪过一抹轻蔑之色，好色的和尚？这能算和尚么？不过两人也松了口气，还真怕方正无欲无求的，那就不好下手了。现在反而简单了……

　　林天成的脸都快黑了，自家宝贝女儿被一个和尚看上了？这像什么话？

　　林天成冷哼一声道：“方正住持，这是我女儿，他还小。”

　　此话一出，林夕的脸唰的就红了……

　　方正一听，差点一口老血喷出来，啥意思？以为他看上林夕了？方正欲哭无泪，他分明是对高香钱感兴趣好么……

　　不过这事儿容易越描越黑，干脆，方正也不解释了，你爱想啥想啥去吧。

　　方正道：“几位施主，要是烧香拜佛里面请，若是没事，贫僧还有事，先走了。”

　　方正一转身，松鼠对着几个家伙挥挥拳头，松鼠也不傻，天天和独狼、猴子、红孩儿斗智斗勇抢饭吃，没事还要防贼，脑子灵活着呢。几个人上来又是自我介绍，又是晒家底的，分明就是在给方正施压。没事施压？显然不可能。

　　绝对非奸即盗，不是好人！

　　眼看着正主要走，林泰急了。

　　不过有人更急！

　　周一落叫道：“方正住持，我们有事找你。”

　　方正回身问道：“哦？几位施主找贫僧有事？”方正真的有点疑惑了，找他？难道请他下山做法事？不过，看这样子，不太像啊。

　　“方正，你门口的大钟是从哪弄的？”就在这时，林泰上前问道。

　　方正看看林泰，再看看其他人，心中顿时恍然大悟，笑道：“在佛祖那抽奖抽的。”

　　“噗！”林夕没忍住，笑出声来。

　　其他人也是一脸的乌黑，在佛祖那抽奖抽的？这和尚撒谎也不动动脑子，拿他们当傻子呢？

　　林泰两眼一翻道：“方……”

　　结果林天成一把将林泰拉到一边，让他闭嘴。

　　林泰虽然不明白林天成什么意思，不过还是闭嘴了。

　　林天成则看向井宇龙和井宇航道：“两位，我这儿子做不成事，让他乱说话，只会坏了局面。”

　　林泰有些不服的翻着白眼，井宇航和井宇龙则心里大骂一声老狐狸！林天成显然是不想得罪两个人中的任何一个人，引路完成，直接不管了。他们两个谁想要，各凭本事就是！反正事情成了，功劳少不了林天成的。

　　至于郑天桥，早就闭嘴不吭声了。

　　周一落可不懂这些，她只知道这大钟对井宇龙很重要，要是能帮井宇龙把大钟拿到手，那么她在井宇龙心中的地位自然不一样了，新娘的位子也必然属于她。于是周一落道：“方正住持，咱们就不要开玩笑了。你这钟虽然不错，但是要说是佛祖送的，可没人信。不过这大钟的确挺漂亮的，我出一百万，你卖给我们如何？”

　　此话一出，井宇航眉头紧皱，这个女人太急了！

　　不过井宇航等人都没说话，而是在看方正的反应。

　　然而让他们无语的是，这和尚竟然一点表情都没有，如同雕塑一般，淡然的看着几个人仿佛在看着几个傻子！


第655章 大姐头来电

　　他们却不知道，方正也在问这个问题：“系统，一百万卖么？我觉得，钱虽然少点，不过可以抬价啊……”

　　方正倒不是真想卖，而是想试探下系统，摸索一下什么能卖什么不能卖。

　　结果，方正注定失望了。

　　“系统出品，不得买卖！”系统道。

　　“我就知道……”方正心中感叹一声，既然不能卖，那么对方说多少钱都是白搭，方正自然不会有反应。

　　“方正住持，卖不卖给个话。”周一落追问道。

　　方正微微一笑道：“施主，烧香礼佛可以去大殿，若是没有其他的事情，贫僧就不陪着了。至于买卖，免谈。”

　　“哎哎哎……方正，你是不是嫌钱少？”林泰见方正要走，立刻嚷嚷道，结果换来林天成一个狠狠的眼神，顿时不吭声了。

　　周一落也追问道：“法师，只要你肯卖，价钱好说。我们出……一……”

　　周一落终究不是井宇龙，开价的时候还是有些犹豫，准备一点点加上去。

　　就在这时，井宇航开口了：“一千万！”

　　此话一出，周一落吓了一跳，一千万？！不愧是井宇航，真有钱！一千万，这和尚总该考虑一下了吧？

　　然而让周一落、井宇航、井宇龙等人无语的是，方正竟然头都不回的直接转身离去。

　　“一千五百万！”井宇航朗声道。

　　可惜方正的脚步依然没有停下的意思。

　　这么多的钱，周一落不敢擅自做主了，看向井宇龙，结果井宇龙仰头看着菩提树，仿佛根本没看这边似的。周一落顿时明白了井宇龙的意思，立刻到：“两千万！方正住持，你最好想想，这可是两千万，你这样的寺院能够造好几个了！”

　　可惜，方正依然脚步不停，离去。

　　“方正住持，你最好考虑考虑，钱不是问题。但是如果你就这么拒绝我们的话，未免太不礼貌了。井家可以不在乎钱，但是不能不在乎脸面。一指寺虽然地处偏远，但终究也是古林省地界。我男朋友要是不高兴，保证让你也高兴不起来。”周一落见方正都快走到后院去了，一咬牙，直接发狠道！

　　此话一出，林泰、林天成都看向了井宇龙，威胁？难道这是井宇龙的意思？

　　果然，井宇龙依然没吭声，几个人顿时了解了。

　　林泰的眼中闪过一抹笑意，心道：“方正啊方正，你还真是作死啊！跟我装逼也就算了，我最多找人打你一顿。但是惹毛了这两位，哼哼……本以为毕业这么多年你能有点长进，没想到还是这么不识抬举，看不清情势。”

　　林天成暗自摇头：“林泰这同学实在是不识时务，如此重宝岂是他一个小小寺院能够留住的？卖掉赚一笔钱，换个人情。日后还愁寺院不发达？井家随便扶持一下，扩建个几倍都不是问题。有井家人在背后支持，还愁没人来？终究还是太年轻了，意气用事，不懂进退。”

　　林夕也是暗自着急，她对方正的印象还不错，总觉得这个和尚的气质特好，人也帅气。而且，从客观上讲，方正也没招惹过谁，都是别人去招惹方正的。但是因为哥哥、老爸的缘故，林夕也只能在心里暗自为方正着急，毫无办法。她也希望方正答应下来，毕竟，胳膊拗不过大腿，真惹恼了这两个人，方正的日子怕是要惨了。

　　周一落的话音一落，方正的脚步停了下来。

　　周一落笑了，终究只是一个小和尚，有点脾气，但是面对强权终究只能低头。

　　井宇龙瞥了一眼井宇航，露出了胜利的笑容。

　　井宇航则皱着眉头，难道这小和尚所谓的傲气和骨气就是这么一个笑话？

　　林泰直接笑出声了……心中大叫道：“你再装啊！哈哈……”

　　然而几个人还没得意起来，方正开口了：“净宽，送客，关门！”

　　“什么意思？”周一落问。

　　方正转身离去，周一落刚要追上去，只见方正身后走出一条比牛犊子还大一圈的大狼！长长的獠牙，凶悍的眼神，吓得周一落啊的一声尖叫出声，连忙后退。

　　独狼的出现，着实吓了林泰、林天成、井宇航、井宇龙几个人一跳，尤其是这狼的眼神，凶悍无比，仿佛下一刻就要择人而噬一般！

　　井宇航、井宇龙都认识狼，只一眼就有点腿软了，连忙后退。

　　井宇龙终于不装逼了，惊叫道：“方正！宠物咬人也是犯法的！而且国家法律可不允许私人养狼！”

　　“吼……”然而方正没有回话，回答他的是独狼的低吼。

　　井宇龙还想说什么，却见方正一个转弯，消失在门后面。

　　同时独狼大嘴一张，四腿迈开！

　　“跑啊！”井宇龙大叫一声，一转身却发现井宇航、林天成、林泰等人早跑了！

　　井宇龙心中大骂一声和周一落撒腿就跑。

　　等到他跑出寺院，就听身后嘭的一声大门关闭！

　　几个人面面相觑，只见所有人的脑门上都是冷汗。刚刚那一幕，的确吓到他们了，现在冷静下来，顿时有种虚脱的感觉，一屁股坐在地上。

　　“他应该不敢真的放狼咬我们吧……”林泰刚刚是真的吓到了。

　　“应该……不敢吧。”周一落心有余悸的道。

　　虽然大家都认为方正不敢，但是方正不敢，不代表狼不敢啊！狗尚且有不听话乱咬人的，更何况是狼了？更何况，还是那么大一只！这一口下来，谁敢去试试？

　　“宇龙，现在怎么办？那和尚不理我们，门口还蹲着一头狼……”周一落问。

　　井宇龙看向井宇航，笑道：“表哥，你不是想拿下那口钟么？这狼你准备怎么处理？”

　　“我是要买钟，可没打算抢钟。宇龙，有些话是不能乱说的，否则老爷子怪罪下来，免不了一顿责罚。”井宇航瞥了一眼自己这个表弟，他真没想到自己这个平时只知道玩乐的表弟竟然野心不小，而且做事一点也不像一个没心机的二世祖。看来，井宇龙也藏着不少小心思……

　　“表哥，别逗了……自古以来任何资本的崛起都伴随着血腥，没有谁的钱是老老实实本本分分赚来的。你也看到了，和尚不肯卖钟，剩下的你准备咋办？你要是没办法，我可用我的办法了。”井宇龙不以为然的道。

　　井宇航的确有点头疼，这钟价值连城，若是能拿下来，捐给家族，那就是大功一件！这绝对是一飞冲天的机会，就这么放弃？当然不可能！但是动用其他手段？井宇航本能的拒绝了，如今的井家已经用不上那种手段了，而且井家的家规也不是说着玩的。

　　想到此，井宇航道：“我会再和方正沟通。”

　　“那就各凭本事吧。”井宇龙站起来拍拍屁股，瞥了一眼寺院的大门，冷笑道：“狼再大终究也只是一个畜生。”

　　说完，井宇龙去一边打电话去了。

　　就在井宇龙打电话找人的时候，井宇航也接到了一个点话。

　　“大姐头，我是小航啊，之前给你打电话，一直没打通，呵呵……”在别人面前井宇航可以高傲，但是在这个大姐头面前，立刻变成了小乖乖。

　　“我在哪？我在一个小地方呢，说了你可能都不知道。好好好……我说，我在一指山呢。怎么样，你知道么？”井宇航根本不信大姐头会知道一指山的存在，这地方实在有点偏僻。

　　结果……

　　“一指山？你们不在古林市，或者春城待着，去一指山干什么？你们是不是打什么主意？算了，老实在上面待着，我这就过来！”对面大姐头的声音突然冷了下来，然后就挂了电话。

　　井宇航一脸的莫名其妙，这是什么情况？之前还好好的呢，怎么一提到一指山，立刻就变脸了？

　　井宇航想到这，猛然意识到了什么：大姐头没问一指山在哪，而且她直接就要过来，这么说……她知道一指山！难道她还知道一指寺？

　　井宇航顿时留了个心眼，拿出手机搜索了一下一指寺相关的新闻，也不看内容直接看记者名，结果两个字落入他眼中！翻遍了大多数第一手新闻，都是出自同一人！看到这里，井宇航有了些许明悟，收了手机，冷冷的扫了一眼井宇龙，嘴角挂起了一抹冷笑。

　　“井少，那边叫人了，你这真准备继续和方正谈啊？这家伙油盐不进的，要我说……”林泰见井宇航不冷不热的样子，凑过来想要拉拉近乎。

　　结果林泰话还没说完，只见井宇航一个冷漠的眼神甩过来，林泰只感觉浑身一冷，不敢吭声了。

　　井宇航拍拍林泰的肩膀，问道：“林泰，你和你这个同学的关系怎么样？”

　　林泰不明白井宇航为什么问这个问题，不过有一点他看出来了，井宇航和井宇龙都想要那口大钟，那么势必要和方正争一下子，这个时候如果他说和方正关系好，岂不是要站在他们对立面？以后算计方正的时候，肯定会将他排斥在外。林泰自认为自己这次绝对聪明了一次，于是拍着胸脯道：“我跟方正没啥关系，上学的时候，他就个穷鬼土包子，鬼才和他又交集呢。事实上，我早就忘记有这么个同学了……”


第656章 保证摔不死

　　“这样啊。”井宇航点点头，表示谢谢，然后就不吭声了。

　　这时候，井宇龙来了，林泰见井宇航冷冷的，不好接触，干脆凑到了井宇龙边上问道：“龙哥，咋样？”

　　“这口钟我拿定了！”井宇龙傲然道，虽然是对林泰说，但是眼睛却是看着井宇航。

　　井宇航微微一笑道：“宇龙表弟啊，作为表哥，不得不提醒一下，井家的家规可不是闹着玩的。”

　　“井家的家规当然不是闹着玩的，如果强抢民女什么的，我肯定几条腿不够打断的。但是眼前不一样，当利益足够大的时候，规矩就不存在了。这口大钟，拿回去，完全可以用来镇压家族的气运，说他是镇族之宝都不为过。这样的宝贝，值得冒险。”井宇龙傲然道，他的底气十足，他相信，世界上没有什么东西是利益解决不了的，如果有，那一定是利益不够大！

　　井宇航摇摇头道：“既然如此，那我就看看表弟的手段了。”

　　“表哥，你什么都好，就是太妇人之仁了，你这种性格，不适合经商。”既然撕破脸皮抢永乐大钟了，井宇龙也不伪装了，直接开始讽刺井宇航了。

　　井宇航不以为然的笑了笑道：“我只知道，人在做天在看，多行不义必自毙。”

　　“哈哈……”井宇龙闻言顿时笑了：“表哥，你还真是……幼稚。”

　　看着原本还好兄弟，谈天谈地的表兄弟，转眼就针锋相对。

　　林天成心中却颇不是滋味，他的地位固然比不上井家老爷子，但是看着这两个兄弟，心中却也是百感交集：“钱是个好东西，大家族固然好，但是……捆住家族所有人的不是亲情，而是金钱、利益！而且这捆绑随时可能因为金钱和利益而蹦断，甚至同室操戈！看看林泰、林夕，林天成第一次感觉只有一儿一女其实也挺好的。第一次觉得，钱这东西，或许不是越多越好，而是差不多就行了……”

　　不过这个念头很快就被林天成驱散了，他更清楚，商场如战场，不能锐意进取，就是顺流而下，一旦战败，下场只会更惨！

　　相对于看起来有点妇人之仁的井宇航，他更看好井宇龙，做大事就要有魄力！井宇龙能藏锋芒，藏着的时候连他都觉得井宇龙是个纨绔，爆发的时候，却是锋芒万丈，全力以赴，不择手段！林天成更看好井宇龙的未来。

　　就在这时，井宇龙瞥了一眼林天成道：“林总，今天这事儿，你觉得我做的对不对？”

　　显然，井宇龙已经在让林天成站队了，林天成再想没事人一样的站在一边看热闹，坐等分好处已经不行了。

　　林泰、林夕紧张的看向林天成，林天成深吸一口气，微笑道：“我觉得龙公子说的对，做大事不拘小节，若是畏首畏尾的，到头来什么都做不成。”

　　林天成一表态，就已经表明了立场。

　　林泰一直觉得井宇航不太爱搭理自己，井宇龙倒是好接触些，而且他也的确讨厌方正，让他在女神面前丢脸的梁子还没过去呢，所以他一直想要教训下方正。指望井宇航？显然不可能了。所以，他更喜欢井宇龙一些，看到林天成站在了井宇龙这边，顿时心花怒放。

　　林泰立刻跳出来，道：“我也觉得龙哥说的对，一个小寺院而已，天大的本事也就是一个和尚！今天砸了这破寺院，难道那和尚还能将佛祖叫下来打我们一顿不成？”

　　说到后面，林泰、周一落、井宇龙忍不住笑了，只有林天成在乎自己的年龄，没跟着笑，不过明显是憋着的。显然大家都认为井宇龙吃定了方正了！

　　既然准备动手了，几个人也不走了。

　　井宇龙就站在钟楼里摸着永乐大钟，这钟他是越看越喜欢，恨不得现在就把他拿走！

　　不过两位师傅也说了，这钟想要完整的运下山极其困难，山路难走，人走尚且费劲，机器根本上不来。除非动用直升机，而且一架直升机还不行，需要多架直升机配合才行。

　　结果，两位师傅说的越好，越难，井宇龙越兴奋！

　　唯独井宇航一言不发，知道大姐头可能和寺院里的和尚有关系后，他也冷静下来了，仔细观察永乐大钟，他是越看越心惊！这么大的钟，恐怕得有百吨重！就算没有，也差不了多少！偏偏这么重的大钟，竟然只是挂在一根木头横梁上，这木头未免也太结石了吧？

　　相对于林天成，郑天桥则一直躲在一边，一言不吭。井宇龙也没把郑天桥当回事，懒得搭理他。

　　郑天桥也不上去凑合，见井宇航发呆，郑天桥凑了过来，低声道：“井少，你也注意到那横梁了？我仔细观察过，那是一根真正的木横梁，不是金属的涂的漆。说实话，我长这么大，走南闯北，也没见过这么结石的木头。”

　　井宇航微微点头，脸上依然没有太大波动，心中却是震的天翻地覆！这也太诡异，太不合理了！这么重的钟，以前的人是怎么运上山的？是古人的智慧太高，还是真的是神佛参与其中？

　　想到神佛，井宇航立刻否定了，他也不信这世界上有神佛。井宇航对佛经有些了解，很快，他惊讶的发现，钟身上的佛经竟然跟他读过的不太一样！但是仔细一思索，似乎钟身上的更有道理一些……

　　井宇航越看越入神，但是他的悟性有限，能够悟出些东西，却无法深入……

　　不知不觉时间就过去了。

　　等井宇航醒过来的时候，发现一群人上山来了，这些人跟着井宇龙直接冲向一指寺。

　　井宇航看的清楚，这些人一个个彪悍无比，手里拎着铁棍，套索，还有砍刀。

　　井宇航就知道，强取豪夺这种事井宇龙不敢找官面上的人出手，一旦被官面上的人知道了，别说抢钟了，不把他抓了就不错了。所以井宇龙能够动用的就是一些黑色手段了。井宇龙身边的人，井宇航认识，那是井宇龙的保镖阿河，据说阿河杀过人，见过血，进过监狱，出来后打过一段时间黑拳，普通人，他一个能打五六个！真要下死手，十个八个的都不是他的对手。后面那些人看起来应该是井宇龙养的保安队，都是在社会上混过的，一个个以彪悍、能打闻名。这也是井宇龙的王牌，井宇龙外出一般都会带着二十个人跟着，不为了真打人，就为了拉风！

　　井宇龙做事高调，出行都是豪车美女，大队保镖，吃喝玩乐无所不好，所以大家才以为他是个纨绔，没人太把他当回事。

　　不过现在井宇航不得不承认，自己这个表弟做事的确有魄力，而且手上的各种资源也的确足够强悍，在一些黑色领域比井宇航要强。

　　不过井宇航却笑了，任凭井宇龙凶悍，机灵，但是等大姐头到了，又会是怎样的光景呢？他很期待。

　　井宇航下了钟楼跟了过去，表明两不相帮单纯看热闹，井宇龙则十分满意自己这个表哥的态度。

　　井宇龙来到了一指寺门口，看了一眼林泰，林泰立刻会意，上前叫道：“方正！你出来！我们龙哥有话跟你说！是爷们别藏在狗后面，出来面谈！”

　　方正本以为这些人会就这么离开的，没想到，刚静下心准备看会经书，外面就传来呼喊声，眉头顿时皱了起来。

　　“师父，外面来了好多人呢，一个个的凶神恶煞的，好吓人。”松鼠急冲冲的跑来，叫道。

　　猴子眼皮一抬，继续扫地……管你来多少人，再牛逼，还能打的过妖怪？

　　独狼则舔舔嘴唇，最后还是趴下了，打仗是个力气和技术活，不能打死了，还得把人打跑了……想想还是算了。

　　只有红孩儿一副跃跃欲试的样子问道：“师父，我去把他们都从山上扔下去咋样？”

　　方正瞥了一眼红孩儿。

　　红孩儿马上道：“保证摔不死，但也上不来！”

　　方正翻了个白眼，这么高的山上扔下去，没摔死，这要是传出去，估计他这寺院别想安静了。

　　拍拍红孩儿的头道：“为师先去看看，不行你在上。”

　　方正走了，红孩儿在身后摩拳擦掌的嘿嘿笑道：“希望那些家伙有点骨气……”

　　大门打开，方正一愣，眼前还真是一字排开，一大群黑衣人啊！这是干啥？拍电影么？

　　人群前面站着井宇龙、周一落，错开一个身位站着林天成、林泰，至于古董专家、井宇航、郑天桥都在远处看着呢，显然是不打算参与其中。

　　“阿弥陀佛，几位施主，还有事？”方正平静的看着这些人，虽然一个个一身疙瘩肉，又是纹身，又是墨镜，铁管、片刀齐全。但是方正还真不怕！真打起来，一巴掌一个，这些人还不够他热身的。更何况寺院里还有个狼王和妖王。

　　“方正，我们就不跟你废话了，你要是识趣点，将那大钟卖给龙哥，价钱只要过的去，随便你开。”井宇龙早就跟大家说过了，能买就买，不行再来强硬的。


第657章 大姐头到！

　　方正反问道：“如果不卖呢？”

　　“不卖？那你得问问我这身肌肉答不答应了！”林泰身高一米九多，虽然是个纨绔子弟，但是他还是很注意形象的，一身肌肉看起来着实吓人。

　　可惜，方正一脸平淡的看着他，道：“这点肌肉不够看，还不够我家狗一顿饭的。”

　　一提狗，林泰顿时有点怂了，那么大的大狼，估计不比老虎弱！

　　“和尚，他不行，那么加上我呢！”阿河上前，阿河没有那么多肌肉，身材很匀称，但是那一双眸子仿佛有魔性一般，凶悍无比，宛若人形野狼！手中的刀扛在肩膀上，仿佛随时会落在方正的身上。

　　“方正，这位是阿河大哥，他手上可是有人命的。”林泰立刻拍马屁。

　　阿河冷笑道：“人杀过，监狱进过，我也不介意再杀一个，再进去一次。和尚，卖不卖？”

　　“加上你也不够。”方正依然平静，淡淡的扫了一眼阿河。

　　“有意思……那加上我这些兄弟呢？”阿河一挥手，一群黑衣壮汉，同时将武器亮了出来，上前一步，气势逼人，仿佛一场大战随时可能爆发！

　　然而方正依然一脸平静，不温不火的道：“依然不够。”

　　“哈哈……”井宇龙突然笑了，搂着周一落的小蛮腰道：“你这和尚，说大话也不怕闪了舌头。行，你跟我玩嘴皮子是吧？我不喜欢玩嘴皮子，我喜欢玩拳脚，看看是我的拳脚硬还是你嘴皮子硬！”

　　“哦？施主想杀人？不怕王法么？”方正问。

　　井宇龙嗤笑道：“王法？放心，我比你懂！”

　　说完，井宇龙面容一冷：“阿河，动手！不用打人，给我拆了这寺院！”

　　井宇龙很清楚，凭借他的能力，只要不死人，拆个寺院而已很容易摆平。但是对于和尚来说，寺院就是天，毁了寺院比杀了方正还狠！

　　井宇航闻言，也是一愣，没想到这个看起来莽撞的井宇龙竟然用这一招，这着实超出了他的预料。如果井宇龙动手打人，甚至杀人，井宇航不介意当一把正义使者，送井宇龙进去，然后夺了永乐大钟。但是，现在看来，井宇龙远比他想的要精明，粗中有细，没给他留下任何机会。

　　郑天桥低声道：“井少，再不出手，这大钟真的要落入龙哥手里了。”

　　井宇航正要回答，忽然一个声音响起。

　　“住手！”

　　方正正准备放狼，放红孩儿出来欺负人，忽然听到一个熟悉的女声响起。

　　阿河等人已经往前冲了，突然听到这一嗓子下意识的停下，看向井宇龙。

　　井宇龙眉头一皱道：“看什么看？拆！今天天王老子来了，我也要那口大钟！”

　　“谁敢！”那个声音再次响起！

　　众人再次停下脚步。

　　井宇龙火了，转身看向喊停的人，张口就要怒斥，结果只见一名身穿皮裤，白毛衣，挎着照相机，带着皮质小帽子的长腿女子站在不远处，杏目圆瞪，盯着看他！井宇龙看清楚了来人的面容，顿时如遭雷击，到嘴边的话直接咽了回去……

　　周一落可不认识来人，以为井宇龙看到是个美女，没舍得骂。井宇龙舍不得，她可舍得，立刻叫道：“哎呀，真是吃饭吃出一个臭虫出来，怎……”

　　周一落还没说完，只感觉身边的男人突然推开她，她还没反应过来，井宇龙抬手就是一巴掌抽过来！

　　啪！

　　周一落只感觉脸上火辣辣的疼，不敢置信的看着井宇龙道：“龙哥……你……”

　　“闭嘴！”井宇龙怒斥道，然后如同川剧变脸一般，立刻挂起了笑容，道：“哎呀，大姐头，你怎么来了？”

　　“大姐头？”周一落不止一次听过井宇龙提起过大姐头，她一直以为大姐头是一个老女人，怎么也没想到竟然是这么个漂亮的女孩子！想到对方的身份，周一落顿时浑身一阵无力，如坠冰窟，心都凉了半截。

　　不远处的井宇航微笑道：“好戏开始了……”

　　郑天桥没敢吭声……

　　然而，大姐头根本没理会井宇龙，而是迈开大长腿，从井宇龙身边擦肩而过，井宇龙都叫大姐头的人，谁敢拦着？其他人立刻散开，让出一条路来。女子直接来到方正面前，原本冷若冰霜的脸上，仿佛开春的冰雪，瞬间融化，笑道：“方正住持，好久不见了，不好意思，我这个败家弟弟给你添麻烦了。”

　　方正一愣，弟弟？这个嚣张的要上天的家伙竟然是井妍的弟弟？他没记错的话，井宇龙可是很有钱的大土豪，比林泰家还牛逼上天的土豪！背后靠着古城第一家族……

　　方正脑子有点转不过来了，井妍的背景这么猛？这么猛的背景还跑来当记者？难道也被系统挟持了？至少方正实在想不通，有好日子不过，非要吃苦是一种怎样的心态。

　　方正发愣，井宇龙、林泰、林天成、周一落等人更是如遭雷击！彻底懵逼的在原地！

　　大姐头竟然对着这个和尚道歉？这意味着什么，他们很清楚！他们踢铁板上了！而且这铁板上还有倒刺！不仅疼，还要勾掉他们一片肉啊！

　　井宇龙瞥了一眼一边笑呵呵的井宇航，他猛然间明白了，这家伙早就知道了，故意没告诉他，挖个坑等他跳呢！井宇龙此时此刻，肠子都快悔青了！

　　不过有人更悔恨，那就是林天成！

　　林天成一直以来自认为自己足够聪明，会选择战队，每次都能捞到大把的好处。本以为井宇龙是条真龙，哪知道竟然是个瞎眼的泥鳅！他真想给他那败家儿子两巴掌，没事儿你乱跑什么？乱跑就算了，看什么大钟？看大钟也就算了，就不能和同学好好处关系么？

　　林天成知道，这次的事情要是处理不好，他们林家要惨了……不过他还有一点希望，那就是希望井妍和方正的关系还没好到雷霆震怒，大杀四方的地步。

　　林泰则懵逼了，这是什么情况？方正怎么会认识井家大姐头？那可是井家家主的掌上明珠，井家老爷子的掌心肉，井家下任家主的亲姐姐！听林天成说，这女人打弟弟就跟打孙子似的，她弟弟见到她就跟耗子见到猫似的……想到这些，林泰真的想哭，这事儿不对啊！转变也太快了！他心脏有点受不了……

　　而且，这感觉他有点似曾相识的感觉，貌似上一次，也是这样，突不及防的一巴掌，说来就来，又狠又快……

　　郑天桥则往后缩了缩，这件事能走到今天，他可是出了力的，深怕被惦记上。

　　不管井妍的出现，一石激起多少层浪，方正所有念头在也只是在脑中一闪而过，随后就恢复了平静。不管井妍有什么身份，在他眼中依然只是一位关系不错的施主而已。他可是要成佛作祖的人，没必要为任何人的身份地位低头。

　　于是，方正双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，井施主客气了，你这位弟弟的脾气还真不是一般的小。施主若是来晚一会，贫僧这寺院没准就被拆了。”

　　井妍可是见过方正的神仙手段的，方正这话她才不信呢，抿嘴笑道：“方正住持，怕是不是寺院被拆，而是我这弟弟要倒霉了吧？”

　　方正不置可否的笑了笑。

　　看到方正如此表情，阿河冷哼道：“无知的和尚，要不是大姐头来……”

　　“小龙！”没等阿河说完，井妍猛然回头，再次脸若寒霜，一声吼直接压下了阿河的话，如同女王一般走向井宇龙。

　　井宇龙硬着头皮上前道：“大姐头，这都是误会……”

　　啪！

　　井妍抬手就是一巴掌拍在井宇龙的脑袋上，仿佛打人训斥小孩子一般的道：“这一下是因为你冲撞了方正住持！”

　　井宇龙揉着头可怜巴巴的看着井妍，一句话都不敢说。

　　啪！

　　“这一下，是你仗着井家的身份，强取豪夺的惩罚！”井妍道。

　　井宇龙揉着头，只能认了。

　　啪！

　　井妍又给他脑袋上来了一巴掌，道：“这一下是阿河未经我允许，插嘴的惩罚！”

　　“不是吧，他插嘴，你打我干啥？”井宇龙委屈的快哭了。

　　啪！

　　“这一下是回答你的！”井妍一瞪眼珠子，就是不讲理了，你想咋地！

　　“和女人讲道理，和生气的女人讲道理，井宇龙这一巴掌挨的不冤枉。”井宇航心中嘿嘿笑道。

　　外面这么热闹，红孩儿、独狼、猴子、松鼠早就出来了，看到井妍打井宇龙的脑袋，红孩儿嘿嘿笑道：“难怪那家伙那么白痴，原来都是井妍施主打的。这么打下去，能聪明才见鬼了……”

　　井妍一听，俏脸顿时一红，貌似有点暴力了啊……

　　“大姐头，我也是利益冲昏了头脑。那口大钟的价值太高了……”井宇龙见井妍的脸色好了一下，立刻辩解道。

　　“太高了，你就抢啊？”

　　“我想买，他不卖啊。”

　　“不卖你就抢啊？”

　　“我……”井宇龙竟然无言以对。

　　“什么都不用说了，老爷子那我可以不说，但是死罪可免活罪难逃，一指村要办一座寒竹雕刻学校，你给捐了吧。记住，不能动公司的钱，只能你自己出！”井妍道。


第658章 买个消停

　　“啊？”井宇龙要哭了，建一座学校，还是技术类学校，那可不是几十万能搞定的事情。不过一想到井妍不去老爷子那告状，顿时松了口气。他若是拿到大钟，他相信永乐大钟的珍贵，他只会有功，没有过。但是如今空着爪子什么都没捞到，一旦被告到老爷子那去，他估计要被扫地出门，当一个混吃等死领生活费的公子哥了。那比杀了他还难受……

　　所以，井宇龙虽然一百二十个不愿意，心疼的滴血，不过还是点头答应了。

　　不过井宇龙还是想不通，问道：“大姐头，你至于么？为了一个外人这么对我……”

　　井妍冷笑道：“我这是在救你！”

　　井宇龙两眼一翻，根本不领情。

　　井妍道：“另外，方正住持是我最好的朋友，没有之一！也是我尊重的得道高僧！你得罪他，就是得罪我！现在满意了么？”

　　井宇龙看看井妍，再看看帅气的方正，恍然大悟……

　　井妍看着井宇龙那小眼神，立刻明白这家伙想歪了，又气又恼，一跺脚：“给你三秒钟，带着你的人从我面前消失，以后这一指寺上的晨钟要是丢了，我不管是谁偷的，我先扒了你的皮！”

　　井宇龙委屈地叫道：“这……不是我动手的也找我？”

　　“三！”井妍一仰头，就是这么不讲道理，咋地！现在还开始倒计时了呢！

　　井宇龙知道这大姐头的脾气，二话不说叫上阿河，来的时候雄赳赳气昂昂，跑的时候啥也顾不上了，一溜烟的跑了。

　　等井宇龙跑没影了，井妍这才拍拍手，看向井宇航道：“要我送么？”

　　井宇航赶紧笑道：“不用了，那个……大姐头，我在山下等你，晚上一起吃个饭？”

　　“看心情。”井妍微微一笑，然后吐出一个数字：“三！”

　　井宇航顿时不淡定了，赶紧闪人，跑路。

　　至于林泰、林天成、郑天桥等人早跟着井宇龙一起跑了。

　　方正看着几个人的背影，默默的一人下了一个内狮子印，因果因果，既然今天闹事是因，那么惩罚就是果！天道不显，方正来管！

　　当然，方正自始至终都是一副淡然的模样，只不过心头也在滴血，因为井妍让井宇龙给一指村捐学校的时候，他好想说给一指寺也捐一比吧……

　　可惜，方正终究还要脸面，没好意思开口。但是心里依然疼啊，他就纳闷了，井妍咋就这么不上道呢？

　　他却不知道，他在井妍心中是高大的形象，是出尘的，是得道高僧，有神通的奇人异事，做好事不留名，装逼不露形的存在。井妍本打算让井宇龙给他一指寺捐几个大殿的，但是转念一想，方正如此能人蜗居小庙，必然不是一个爱出风头的人。这种奇人应该喜欢遁世，而不是物质享受。否则凭借方正的本事，随便去哪个大寺院都有一席之地。

　　所以井妍一怕提钱会让方正觉得她铜臭味太重而疏远她，二来呢，她也觉得跟方正说钱，太俗了，所以干脆让井宇龙给一指村捐款算了。反正方正和一指村的关系很好，这样曲线送钱，反而美了不少。井妍还在心里对自己的聪明才智傲娇了一把，她简直太聪明了！

　　等所有人都走了，井妍来到方正面前，有点不好意思的道：“方正住持，对不起啊，我这些弟弟都是二世祖，嚣张惯了，总喜欢乱来。”

　　方正看着几个本可能给他捐点钱的土财主都跑了，心头在滴血，偏偏却又不好表现出来，只能努力的保持笑容道：“阿弥陀佛，施主无需如此，贫僧还不是那种小气的人。”心里补充一句：贫僧是最小气的那种人！我的钱啊！

　　“方正住持，你不会因为他们也讨厌我吧？”井妍凑过来，一副我也怕怕的样子问道。

　　井妍一直都知道，方正不是普通人，一身神通通玄。和这样的人接触，她的那些家族地位反而变得不重要了……当然，最重要的是，因为井妍的背景，她注定没多少朋友，而能够无视她地位和她交往的，方正算是独一份。因此井妍很珍惜这份平淡的友谊……

　　方正仰头望天，一副思考的样子道：“施主这么一说，贫僧还真得考虑考虑这个问题……”

　　井妍心头一紧，眼神有点黯然，果然，她的身份一旦曝光，仅有的一份友谊也要散了……

　　结果，就听方正道：“可是贫僧想来想去，都没有讨厌施主的理由，这可怎么办？等我发个微信问问朋友圈，在线等……”

　　听到方正这话，井妍一愣，随后猛然回过神来，这贼和尚逗她玩呢！井妍立刻给方正一个大白眼道：“方正住持，你这样，会毁了你在我心中得道高僧的形象的。”

　　方正跟着两眼一翻道：“贫僧就是贫僧，哪里算得上得道高僧。你当贫僧就是一普通人好了。”方正倒不是谦虚，他是真的没把自己当高僧，在他看来，他就是一个迟早要还俗的俗人，仅此而已。

　　虽然方正这么说，但是井妍可不这么认为，相反，井妍觉得这么厉害的大师都，还能放平心态，这修心肯定更厉害。当然，井妍也喜欢这样的方正，否则一副拒人千里之外的样子，才真正让人难受。

　　将井妍迎进一指寺，坐在菩提树下，听着井妍讲述最近的经历。身为记者的她，知道的东西非常多，尤其是背景强大，很多人都会把第一手资料交给她。因此井妍手头的故事非常多……

　　如此一来，一个是没有知心朋友听，好不容易逮住一个，还是个耐心很好的和尚，自然是恨不得将心中全部的故事和吐槽都说了，一时间，菩提树下只剩下井妍叽叽喳喳的说话声。

　　另一个则是天天对着不是动物就是孩子的可怜和尚，好不容易有人跟他讲讲外面五花八门的故事，自然听的津津有味，看着美女喝着寒竹茶，生活不要太美好……

　　有人欢喜有人愁。

　　下山的路上……

　　“怎么又爬啊！”林泰凄厉的声音在山路上响起。

　　“你上次就是这么爬下去的？你不是说是摔的么？”林天成愤怒的咆哮声响起：“哎呦……好疼啊，谁能扶我起来！”

　　“你们闭嘴！要不是你们，我们能上山么？至于这么爬下去么？”井宇龙也在咆哮。

　　“表弟，你们慢慢爬，表哥在山下等你们。”井宇航背着手，溜溜达达的带着两个古董专家下山了。

　　郑天桥则无声的跟在后面，眼里都是泪，心中愤怒的呼喊：“我啥也没干啊！怎么也要爬啊？”

　　……

　　经历过这次的爬山经历后，林泰再回头看一指山，顿时有种膝盖疼，下意识颓然，心头凉飕飕的感觉。一次是巧合，那么两次呢？他没有再去第三次的勇气……他的直觉告诉他，这一定和那和尚有关系！最起码也跟那寺庙有关系！

　　不仅仅是他，郑天桥，井宇龙等人听说了林泰的经历后，也觉得这件事不简单。尤其是井宇龙本就不是普通人，让人仔细调查一指寺后，越调查越心惊！尤其是几个轰动的大新闻，一苇渡江等，当时他只当是个电脑特技、魔术表演之类的博眼球的玩意。

　　再想到井妍和方正说过的话，以及和他说的那句：“我是在救你！”

　　现在回头看，这事情似乎没那么简单。

　　而且，他还打听到，井妍时不时的会去一趟一指山，她和方正的关系似乎非常好。听到这里，他彻底的打消了再找方正麻烦的念头，同时派人盯着一指山上的大钟，不允许任何人再去乱来。

　　井宇航和井宇龙不同，既然知道井妍和方正关系不错，他回去后第二天就又来了，只不过这一次他是来烧香拜佛，顺带着再往功德香里塞了十万块钱。

　　“井少，塞这么多，这寺院真这么灵么？”第一次跟井宇航来的秘书，好奇的问道。

　　“灵，很灵。至少这十万块，能买个消停。”井宇航苦笑一声，下山去了。

　　别人不清楚，但是井宇航却知道，井宇龙回去后可算是倒了血霉了，在地上爬了三天都没起来……而且，井妍虽然没去老爷子家告状，但是没事就去井宇龙那坐坐，鸡蛋里挑骨头，都快把井宇龙逼疯了。

　　林天成家更惨，被井妍查上门，曝光了一件又一件黑色交易，被各种行政机关翻来覆去的查，再加上井家施压之下，林家损失惨重，虽然不至于破产，但是林家再想回到过去那般滋润，已经不可能了。对此，林天成、林泰只能打碎了牙齿和血吞，忍了。

　　当然最惨的还是林泰，被林天成差点打死……而且林天成下了死命令，任何人不准再来一指山！

　　因此，井宇航这次来送钱，真的是来买平安的，免得方正惦记他。

　　不过井宇航真的想多了，方正虽然有点小心眼，但是井宇航上山后，的确没做什么，方正又怎么可能去找他麻烦？

　　不过，送到手的钱，方正肯定不会再送回来了。


第659章 鸿雁来宾

　　哗啦啦……

　　方正将功德箱里的钱倒在床上，看着那一摞摞崭新的钱，眼睛都笑弯了。现在方正能够支配百分二十的香火钱，也就是说，这十万钞票有两万是他的！作为一个小财迷，他怎么可能不高兴？

　　美滋滋的将两万块塞进口袋，躺在床上，方正觉得井宇航这个人还真不错……

　　一夜无话，第二天一大早，方正起身走出禅房，和猴子击鼓敲钟，然后猴子扫地，方正则准备四处走走，结果一仰头就看到一行大雁排成一字往南飞去。

　　方正忍不住感叹道：“鸿雁来宾、雀入水为蛤、菊有黄华，没想到这么快就到寒露了。”

　　猴子听得莫名其妙，问道：“师父，你这话是什么意思？完全听不懂啊。”

　　方正笑道：“没事多看看书，对你有好处。这是一句古话，说的是寒露到来后的三大景象。寒露，是农历二十四节气中的第十七个节气，寒露到了之后，地面开始出现冰冷的露水，同时气温也开始明显下降。寒露一到，距离入冬就不远了。这个时候会有三大景象出现……

　　鸿雁来宾，说的是大雁排成一字或者人字往南飞躲避冬天的严寒。

　　雀入水为蛤，说的是北方将看不到太多小鸟了，与此同时海边会多出许多看起来像小鸟羽毛色彩一样的贝壳，古人以为是小鸟飞入海中变成了蛤蜊。

　　菊有黄化，说的是这个季节是菊花绽放的季节。”

　　“听起来很玄奥的样子，真是的，直接简单点说，我不就懂了？”猴子抱怨道。

　　方正却懒得理会这个没文化的笨猴子。

　　这时候松鼠从树上跳下来，落在方正的肩膀上，方正眉头一皱道：“净宽，你得减肥了，以前你跳下来轻飘飘的，现在跟个铅球似的。”

　　松鼠则羞答答的道：“人家在忒秋膘，等着过冬呢。”

　　方正直接给他一个暴栗，自从入了秋后，这小东西仿佛找到了可以放开嘴巴随便吃的理由，那小嘴巴，每天吧唧吧唧跟灶坑似的，就没闲下来过。

　　松鼠揉着头，赶紧岔开话题，仰头看着天上的大雁，好奇地问道：“师父，那些傻鸟为啥一定要排成一字啊？感觉怪怪的……咦？他们变形了，变成人字形了，好奇怪哦。”

　　方正仰头看着大雁们，感叹道：“这是他们的智慧，天上风大，长途飞行非常消耗体力。人字形也好，一字形也好，主要是为了节省体力。”

　　说完，方正接住一片落叶，然后将落叶抛上天等落叶快要落下的时候，方正在落叶边上自下向上一挥手，树叶立刻被方正手带起的风吹的向上飘了一下。方正道：“为师的手就是飞在最前面的大雁，最前面的大雁一般都是体力最强，经验老到的大雁，他们挥舞翅膀的时候会制造一个上升气流，后面的大雁就是这片树叶，借助上升气流飞行更省力，飞起来也能更持久一些。因此，飞在中间的都是一些年轻的小雁或者体质相对弱小的大雁。同样，带队的大雁经验老到，能够识别大多数危险，一旦出现危机，可以提前预警。

　　从北到南路途遥远，若不协同合作，孤雁是无法飞到南方过冬的。大雁也好，我们也好，一个人是无法生存下去的，只有抱成团，互相帮助，才能走的更远。而彼此拖后腿，那注定谁也走不远。”

　　听到方正如此说，松鼠陷入了沉思当中，不知道什么时候红孩儿、独狼、猴子也围了过来，一个个的也陷入了沉思中。

　　这时候独狼一仰头，一脸很激动，仿佛发现了什么漏洞一般，兴奋地问道：“师父，你说的不对。乐天真人不就一个人生活在大山里么？他不是活的好好的么？”

　　方正抬手就敲了一下这个自以为是的家伙一下，然后笑道：“你真以为乐天真人是一个人生活下来的？他虽然可以自给自足，但是有些东西山里是没有的，油盐酱醋茶他就得出山来买。另外，哪怕他能自己弄到这些东西，一个人也无法生存。试想，世界上只剩下他一个，豺狼虎豹还会这么少，近乎绝迹么？如果虎豹豺狼横行，一个人如何生存？”

　　独狼顿时哑口无言。

　　方正继续道：“一个人生存，看起来是一个人，其实却是受益于大环境的团结，而不是一个人真的有这个能耐。所以，你们以后要好好相处，互相帮助，这样我们的寺院才能越来越好。”

　　几个小家伙纷纷点头。

　　方正见几个小家伙这么有悟性，无比欣慰的出去了，寒露时节，外面的草叶上挂满了露水，晶莹剔透，太阳初升，协辉洒落，草叶上的露珠折射出点点金光，如同草丛中藏着一颗一棵金子。

　　寒竹在寒风中依然一片翠绿，仿佛这寒冷和它没什么关系似的，倒是远处的松树林已经变成一片暗绿色，柏树的树叶已经变黄，随着一阵秋风，飘落一大把，漫天飞舞，颇为漂亮。更远处的通天山脉也开始在悄然换装，这一切的一切都意味着，秋天要过去了。

　　就在这时，方正身后传来一阵叫声：“一二一！一二一！”

　　方正回头看去，只见独狼走在最前面，后面跟着红孩儿、松鼠和猴子，四个家伙排成一队，傻乎乎的走着路。

　　方正眉毛一挑，问道：“你们在干啥？”

　　“师父，我们在学大雁，一字队列，省力气。”松鼠跳上独狼的头顶，叫道。

　　方正两眼一翻，道：“人家大雁是体力不够才一字队列，你们这些家伙明显是精力旺盛，闲的蛋疼。”

　　“师父一起呗！”松鼠他们才不管方正怎么说呢，他们的确是在玩。

　　方正呵呵一声，笑话，他一个智力健全的成年人，寺院高僧，未来的佛祖，跟一群动物玩排队走路？传出去都不够丢人的！

　　“一二一！一二一！净真，你走歪了！”

　　山顶上，某个和尚走在后面，喊着口号，前面几只动物一个小孩，摇头晃脑的走在草地上……

　　寒露一过，天气越来越凉，平时常见的苍蝇蚊子也开始猫冬，看不到了。

　　玩闹一会，方正就带着猴子、红孩儿、独狼、松鼠下山去了。


第660章 麦客

　　才下山，出了村子，就听到突突突的拖拉机声响起，接着一辆隔壁村的拖拉机，拉着一车稻谷出发了。拖拉机从身边一开一过，方正甚至能够闻到里面的稻米香。这一天，几乎家家户户都在忙乎秋收，整个村子里也看不到几个人，看门护院的都靠几只土狗。

　　自从有了萌萌被人拐走的事情后，村子里的人也不敢大意了，哪怕是秋收也会带着孩子一起去。

　　“师父，人都去哪了？”红孩儿好奇的问道。

　　“都去收割水稻了，今天给大家的任务就是帮忙收割水稻。谁干的多，晚上加饭！”方正笑道。

　　村民们对一指寺不错，作为回报，方正总要帮他们做点什么。更何况，他这些弟子也的确需要多多接触外面的人，了解外面的事。最重要的是，这些家伙天天在山上闲的蛋疼，没事做就闹事，还不如扔下来找点活干。

　　果然，一听到有吃的，一个个的干劲十足。

　　“师父，我们又不是好吃的那种人！你就说吧，怎么干，我的爪子已经饥渴难耐了！”松鼠挥舞着小手，意气风发地叫道。

　　方正直接给他一个暴栗，将他弹了一个屁敦，再看看另外几个一脸猴急的样子，笑道：“别急，出了村子，有的是活给你们干。”

　　出了村子，村路两边已经是一片金黄，金黄色的稻田一直延伸到地平线尽头，中间由防风林隔开，纵然如此，抬头看去，天地相接，天蓝，地金黄，金色的阳光洒落大地，将稻田映衬成一片金色海洋，金的发亮！秋风中，稻浪一波接着一波，宛若海上的碧波，一些鸟雀偷偷飞下来吃稻穗，宛若那海鸥入海偷鱼……

　　问着稻香，方正忍不住赞叹道：“又是一年大丰收，真好……”

　　“师父，没想到稻子熟了之后，这么漂亮。”红孩儿个子不高，刚刚比麦子高出一个头，垫着脚也看不远，无奈之下只能不断的跳啊跳的。一指村刚好落在山地和平原的交界处，过了一指山就是通天山脉，山峦起伏，绵延千里。而一指山的另一边，则是一望无际的大平原，刚好适合种植玉米、水稻之类的农作物。这也是以前一指村唯一的经济来源。

　　方正笑道：“没熟的时候也漂亮，只不过你不懂得欣赏罢了。等着吧，真正的美景不是现在……傍晚的时候才漂亮呢。”

　　方正这么一说，红孩儿、松鼠、独狼、猴子都好奇了，傍晚？更漂亮？为啥？几个小家伙开始默默的盼着早点到晚上了。

　　“走！进去看看！”红孩儿一挥手就要带着师兄们冲进稻田地去玩耍。

　　方正拉住乱蹦乱跑的红孩儿训斥道：“不要乱跑，踩坏了人家的庄稼，为师可赔不起。”

　　虽然有钱了，但是方正从没想过乱花钱。钱这东西，方正虽然喜欢，却不贪心，够过日子就好。至于更多的钱，扩建寺院还有一个大缺口呢，攒着吧……

　　带着徒弟们在路上走着，远远的能够看到一指村的村民们，穿着往日的破旧衣服站在田地里，来回巡视着，也不知道在干啥。

　　“这位法师，打扰一下，请问，村子里有人割稻子么？”就在这时，一个瓮声瓮气，带着点西北口音的声音响起。

　　方正回头看去，只见五个男女，带着两孩子，不管是男是女都背着厚厚的被子，镰刀等工具，就算是孩子，也帮着拎着不少东西。这些人皮肤黝黑，粗糙，一脸的风霜，一双眼睛带着疲惫和渴望，似乎在盼着方正给出肯定的答复。

　　几个人中，也只有两个孩子的眼睛很明亮，懵懂中仿佛对这个世界充满了好奇，还有点对陌生人的害怕，尤其是看独狼、猴子的眼神，简直就如同看怪物似的，新奇有，更多的则是害怕。两个小家伙躲在父母身后，偷偷的看着方正等人。

　　看到这些人的模样，很显然是常年风吹日晒的苦命人，方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，你们是麦客？”

　　麦客，这职业东北一直都有，但是在东北，这不叫麦客，各地方叫法不一样，一指村这边一般没有统一的叫法，只是叫他们“帮工的”，“请的人”，“割稻子的”等。麦客这个名字是从南边传过来的，这名字比前面的称呼要好听不少，大家也就认可了，一来好称呼，二来也显得尊重人家。

　　麦客最早起源于陕甘宁地区，当年为了生计，每年到了收麦子的季节，都会有大批的民工拎着镰刀外出帮人收割麦子，赚取一定的费用，改善生活。这种行为，被称为赶麦场，而赶麦场的人，就被称呼为麦客。

　　‘麦客’与‘刀客’如出一脉，后者不收麦子，乃是关中武者替别人看家护院，犹如保镖一般。

　　不过在东北，自然没有来自陕甘宁地区的麦客，毕竟，隔着太远了。一般来一指村帮忙收割水稻的麦客，都是附近村子的村民，大家都比较熟悉，谁干活麻利，谁喜欢偷懒，大家都心里有数。偷懒的没人要，麻利的大家抢，这就是行情。

　　不过眼前这几个人，很眼生，显然不是附近村子的村民。而且，听口音，也不是东北的重口儿化音，反而带着点陕北那边的味道。难道是那边的麦客过这边来了？可是……可能么？一指村这么偏僻……

　　虽然心中无数个疑问，不过在方正的心中也就是一闪而过而已。

　　为首的男子，面向很憨厚，听到方正问，马上点头道：“是的，我们是从陕西那边过来的。法师，你知道附近有人找人帮忙割稻子么？”

　　方正看看四周齐刷刷的稻子，而且已经寒露了，大家再不收过段日子下了霜，那就难搞了。方正点头道：“贫僧倒是知道哪里有人需要帮忙，不过，村子里的人，一般都有固定的帮工。”

　　“啊……这样啊……”男子听完，眼中闪过一抹黯然之色。


第661章 赶麦场

　　方正看着这一大帮子人，拖家带口的，的确不容易，心中不忍，于是问道：“几位，你们不在华北那边赶麦场，怎么跑到这里来了？”

　　“哎……一言难尽啊。法师，抱歉了，我们还要赶路，没办法陪你聊天了。”男子摇摇头，就准备告辞离去。

　　就在这时，一声呼喊传来。

　　“方正住持，什么风把你吹下山来了。”方正回头看去，只见王佑贵高高兴兴的往这边走，仿佛有什么大喜事似的，整个人的嘴巴都快笑的咧到耳根子了。

　　方正道：“阿弥陀佛，秋收了，带着弟子们下山帮忙，体验下秋收。施主，你这是去哪啊？”

　　王佑贵对于方正的回答显然早有准备，毕竟，一指寺年年都下山帮忙秋收的。王佑贵刚要说什么，眼光落在了几个陌生人身上，自从萌萌被拐走过一次后，一指村的村民对外来人还是很留心、警惕的。王佑贵道：“方正住持，这几位是？”

　　方正道：“这几位是赶麦场的麦客，从陕西那边过来的。”

　　说完，方正给几位麦客介绍王佑贵道：“这位是一指村的村长，你们想要找活，还得落在他的身上。”

　　几个麦客一听，眼睛顿时亮了，一脸渴望的看着王佑贵，那眼神，很干净，只是单纯的想要找活干而已。看着这些人，王佑贵原本带着点排斥的心也软了，掏出一盒烟，发给麦客们，道：“几位朋友，赶路怪累的，走，去我家坐坐。”

　　麦客一共三男两女，两队中年夫妇，一个年轻小伙子，再加上两个孩子一男孩，一女孩。

　　为首的男子年龄比较大，脸上布满了皱纹，接过王佑贵递过来的香烟，一看牌子，顿时笑了，放在鼻子上闻了闻后，将香烟别在了耳朵上，然后自己掏出一盒大丰收，准备点上。

　　其他人也差不多，都没舍得抽王佑贵递过来的长白山。

　　王佑贵见此，眉头一皱，问道：“几位，这是？”

　　为首的男子挠挠头道：“这么好的烟，哪好一下子抽了，留着……嘿。”说到这，男子有些不好意思的笑了两声。

　　王佑贵见此，直接把一盒烟塞到了男子手里，道：“留着干啥？都拿着！”

　　男子一愣，然后看着眼前的王佑贵呆愣在原地，眼睛瞬间就红了，就连接烟的手都有点抖了，男子猛然回过神来，直接将烟塞给王佑贵，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“不行，这个我不能收。太贵了……”

　　王佑贵看着眼前朴实的男子，心头也是一酸，仿佛看到了以前的自己，什么都不舍得，抽烟都得等有客人来了，才能跟着抽两根。再看看现在的自己，抽着长白山，还准备买小车了……前后一对比，王佑贵忽然发现原本以为压在他身上的，带领全村村民致富的担子不但没有拿下去，反而又重了几分。

　　想到此，王佑贵将烟强行塞给男子，道：“行了大兄弟，别争了。这烟可不是败给你们的，一会你们得给我说说你们会干啥。眼看着要秋收了，我们村子的确缺人手。”

　　男子也知道王佑贵这是找了个理由送给他的，而不像那些有钱的大爷在施舍给他，心中更暖了，拼命的点头都：“好，好，好……”

　　“行了，别站着了。这么多行李也不轻，走，去我家坐坐。小家伙，我这么吓人么？看到我就躲着？”王佑贵逗了逗两个小孩子，气氛顿时愉快了不少。

　　方正跟着王佑贵一同去了王佑贵家，不过方正并没有看到蒋舟等人，听王佑贵说，蒋舟学校那边有事，所以提前离开了。

　　“方正住持，我跟你说啊，最近有一个天大的好消息！”王佑贵兴奋的道。

　　“哦？什么好消息？”方正笑了，王佑贵为什么开心，方正多少明白点，但是也不点破。

　　“嘿嘿，今天有个土豪来咱们这考察，觉得咱们的竹雕很漂亮，而且又有姜舟老爷子坐镇。他决定给咱们村子投资一所学校，而且，以后的经营权全部交给我们村子，他一分都不收。这学校就是专门用来教授竹雕技艺的，怎么样？爽不爽？哈哈……以后咱们一指村就有一所技术学校啦！”王佑贵兴奋的跟个小孩子似的。

　　方正在边上跟着笑，土豪看上一指村的竹雕，就捐建学校？未来还不收一份利润？这世界上哪来的这种傻土豪……方正知道，能这么做的也只有井宇龙这个倒霉鬼了。为此，方正心中狠狠的赞美了一下——井妍！

　　真是一个好妹子……

　　众人落座，几个麦客将行李纷纷卸下，往地上一放砸起一地的灰尘，可见，这些包裹不轻。

　　两个孩子依然围在大人身边不敢乱跑，一双眼睛不停的在独狼、猴子、松鼠身上打转，或许，在他们看来，这就跟进了动物园差不多吧，兴趣正浓。

　　互相介绍后，方正才知道，这五个人是一大家子，老大周子善，大嫂沈爱家；老二周子渊，二嫂马静茹；老三名叫周子恒，也是最小的一个，年龄才二十冒头，皮肤黝黑，笑起来有点很活泼，眼睛乌黑铮亮，作为一个年轻人，还有着属于他自己的活力，没有如同大哥二哥那般，被生活折磨的少了些精气神。

　　“两位兄弟，说实话，你们那边来的麦客，我们也是第一次遇到。按理说，你们不应该在华北那边赶麦场么？”王佑贵给几个人倒水，同时问道。

　　这也是方正纳闷的事情，从陕北跑到东北郊区来了，这些麦客跑的未免也太远了吧。

　　周子善喝了一大口水后，苦笑道：“村长，你以为我不想在华北割麦么？那里离家近，赚的也还可以，来回路费还能省不少。往年我们都在那边，不过这两年不行了……”说到这，周子善长叹一声，眼中都是泪花。

　　老二周子渊继续道：“我们也是没办法了，今年西北干旱，雨水少，自家的庄稼都快绝收了。华北那边六月份就开始收割麦子，我们去了，结果人家根本不要我们。就算以前的老主顾，都不要了。”


第662章 停不下的脚步

　　“哦？这是为什么？”方正纳闷了，一指村从来都是找老人，只要你勤快肯干，大家抢着要。知根知底，熟人，用着放心。除非你这人太懒，不干活。但是眼前这周家三兄弟，一看就是勤劳踏实肯干活的主，怎么也没人用？

　　周子渊无奈的道：“现在都用机器了，那机器跟个怪物似的，进了农田突突突的开过去，再开回来，一片片的麦子就割好了。我们虽然都是老手，手速够快，技术娴熟，但是人力终究是人力，比不过人家机器。更何况，人家要的钱还比我们低……哎……”

　　说到这，周子善和周子渊忍不住再次发出一声长叹，只有老三周子恒还有点不知愁滋味的坐在后面。

　　“原来是这么回事，这就难怪了，我也听说了，现在很多地方都有现代麦客接手了。一家人开一台联合收割机，从南到北，一路上来，一年下来也不少赚。老哥，你们也应该弄台收割机了，现在这世道，不能光靠力气干活。”王佑贵点点头，表示理解。

　　周子渊摇头道：“我们也想买一台联合收割机，不过还差一些钱，只希望今年能够赚到剩下的钱。结果，今年收割机大面积普及，我们根本赚不到钱，想要买台联合收割机，太难了……还好，有些山地，低洼地形，机器进不去，我们才能赚一点。我们6月份就出来了，一路往北，一路找活一路走，一直走到现在。村长，我们来的时候已经看过了，你们村子的田地地势平坦，貌似也用不上麦客。我们就不打扰了，准备去其他的地方碰碰运气。”

　　说完周子渊一拍身边的孩子，结果小家伙一脸苦兮兮的看着周子渊道：“爸……我累了，休息一会再走呗。”

　　周子渊闻言，眼睛顿时就红了，谁家的孩子谁心疼，小孩子虽然精力旺盛，但是孩子就是孩子，同样的路程，周子渊可以咬牙坚持，但是孩子真的扛不住了。

　　王佑贵和方正对望一眼，方正问道：“周施主，你们这一路这么辛苦，怎么还带着小孩子？”

　　“不带着也没办法，家里又没人，总不能将孩子放在家吧……”周子渊的妻子带着几分埋怨的道。

　　周子渊闻言，眼神更加黯淡了，整个人，仿佛都有了几分苍老感。

　　“妈，我也累了，咱们就休息一会呗。”另一个小丫头也拉着周子善的妻子沈爱家的手，低声道。

　　沈爱家则板起脸，拍了一下小丫头的屁股，低声训斥道：“休息这么久了还不够啊？再休息天就黑了，今天一天又白白过去了。一天不赚钱，以后你吃啥，喝啥？”

　　小丫头被沈爱家一凶，立刻就不敢吭声了，拉着沈爱家的衣角，站在那，满脸的委屈。

　　周子善见此，赶紧起身道：“村长，我们就不打扰了，谢谢你们的招待。我们先告辞了……”

　　方正看得出来，周子善是真的挺着急的，对于这些麦客来说，一天不出工，就等于有出没进。而且赶麦场是有时节的，已经寒露了，再晚几天，所有人的稻子都收了，他们就更没钱赚了。现在是又赶时间，又赶路，难怪他们行色匆匆，休息一下都不肯。

　　但是方正比周子善更清楚，一指山附近的村子的农田基本上都是一马平川。而且，大家早就商量好了，互相雇佣，帮助收割，外人是很难参与进去的。

　　但是看着几个大人，再次背上大行囊，拉着两个已经走累了不想走的孩子往外走的场景，方正的心就跟着一酸。

　　红孩儿偷偷的拉了拉方正的一角，松鼠直接抓着方正的耳朵开始抹眼泪了。

　　独狼可怜巴巴的看着方正，猴子则不停的在那嘟囔什么……方正仔细听听，赫然是：“铁石心肠大和尚……阿弥陀佛……”

　　方正两眼一翻，真想给这笨猴子一巴掌。

　　不过方正没空搭理这几个徒弟，而是看向王佑贵，道：“施主，咱们村子应该也要雇佣麦客吧？多几个人也能快点，已经寒露了，再过几天就霜降了……”

　　“好了，方正住持你别说了，我知道你想说什么。其实，我也挺为难的……你也知道，咱们村子今年都借助你的光赚了不少钱。往年大家舍不得花钱，今年不一样了，都有钱了，所以大家合资买了一台联合收割机。杨华已经去提车了，算算时间也快回来了。”说到这，王佑贵摊摊手，意思很明确了。

　　方正明白了，已经投资买了联合收割机，谁还找麦客？

　　就在这时，宋二狗来了，这家伙拎着镰刀，咧着怀，歪带着帽子，一脸红扑扑，喜洋洋的走了进来。看到几个麦客出去，他也是一脸的好奇，凑过来就问：“村长，这些人是谁啊？咋还大包小裹的带着孩子呢？看着怪可怜的。”

　　王佑贵将几个人的事情说了一下，然后苦笑道：“说实话，我挺想帮他们一把的，但是咱们村子现在真用不上麦客了。哎……对了，你这一身臭汗的，干什么去了？”

　　宋二狗用镰刀把子捅了捅歪歪扭扭的帽子，道：“我能干啥，之前不是鼓励开荒么，我在山边上，原来的水坑里开了一片荒地。那里乱七八糟，坑坑洼洼的，也不成片。我捉摸着，反正机器进不去，干脆自己去把那的水稻收了得了……这不，干了一上午，总算是弄好了。”

　　原本听到前面，大家的眼睛一亮，结果听到活都干完了，方正和王佑贵还好。

　　但是边上的红孩儿、独狼、猴子、松鼠一听顿时不乐意了，他们可是奔着吃来的，结果一下山，发现没活干了，心头正不爽着呢！结果这家伙有活竟然自己干了！忒不地道了！更何况，还有好几个可怜人等着工作呢！于是乎，一个个的凶悍的瞪着宋二狗，总觉得这货就是来搅局的。

　　宋二狗被看的瘆得慌，道：“方正住持，你这些弟子咋了？咋看人的眼神那么奇怪呢？”

　　方正一扭头，几个家伙立刻收起凶狠的眼神，一个个呆萌的看着宋二狗，看的宋二狗一愣一愣的，这些家伙表情太统一了，变来变去的……


第663章 想住房子

　　方正道：“没事，他们吃多了，没事闲的，撑得慌。对了，宋施主，这样的地，村子里多么？”

　　宋二狗一愣神，方正问这个干啥？

　　就在这时，王佑贵一拍大腿跳了起来，笑道：“哈哈……宋二狗，你小子可算是帮上忙了。你说的那片水坑是以前的老河道，上下有一米多高，机器进不去。不过那一片稻田可不小，而且我没记错的话，咱们这几个村子，几乎每个村子都有类似的地块吧？”

　　宋二狗挠挠头道：“啊……有啊……咋……哎呀我去！这不是活么！”

　　方正和王佑贵同时笑了。

　　一指村的人绝对不懒，所谓的这些活，若是平时，大家完全可以自己做，但是现在不同了。全村男女老少，只要闲着的，基本上都在苦练竹雕技艺，最起码，每家都有一人在学这个。毕竟寒竹多，取之不尽用之不竭，还不破坏自然环境，又赚钱。没有什么事情是比这个更好的了……

　　如今一指村在猴子、胖子以及井宇龙的帮助下，已经渐渐的打出了名气。不管游客来不来，都有商人上门收购，按照雕刻的品质高低，分成三六九等，给的价钱也有高有低。不过，不管怎么样，都是练手的玩意，不卖也是扔，大家自然乐意花更多的时间雕刻，一赚钱，二练手艺了。

　　因此，有收那片河滩里的水稻的时间，还不如多雕刻点好物件，拿出去卖呢。

　　至于以前的熟人麦客，都是附近几个村子的，如今大家日子都被带动的越来越好过了，还真没有多少人乐意出来干活。大多数，都是友情帮助，赚点烟酒钱，乐呵乐呵。所以……

　　王佑贵立刻起身，追上了周子善几人，将情况一说，几个人顿时感激涕零，连连道谢。

　　“你们也别急着谢我们，先去地里看看吧。河道那淤泥挺厚实的，不太好下手。”王佑贵道。

　　周子善等人没意见：“没事，只要有活就行。”

　　方正看着周子善几个人，心中感叹颇多，去年的时候，方正穷的差点吃不上饭，今年却再也不用为吃饭发愁了。方正忽然有种想法，若是有一天，他能接济天下，这该是多大的功德？不过方正也就是想想，接济天下？何其困难？那绝对不是有钱、有权就能做到的，人穷、人苦，只有一小部分人是因为现实、天灾、病害，大多数的时候，都是穷困在精神上。一个烂泥扶不上墙的懒人，一个滥赌鬼，你给他再多的钱又有什么用？相反，不但没有好处，反而还有坏处。

　　收了念头，众人已经出了村子，来到了河道附近，果然，如王佑贵所说，这一片河道淤泥很厚，一脚踩下去就是一个深深的泥印，淤泥没过了脚踝，一脚深一脚浅的，走路非常费劲。

　　不过周子善等人并没有介意的意思，相反，如同小伙子看到新娘似的，眼睛都在放光。

　　周子善道：“村长，这活我们能干！”

　　王佑贵道：“只要你们肯干就行，这地的主人那边我去说，这活交给你们绝对没问题。至于价钱方面我得跟他们商量一下。”

　　“村长，你是好人，这钱的事情到时候再说，我们先干活。”周子善笑道。

　　周子渊也笑道：“好久没干活了，终于可以甩开膀子干活了，大哥，我先下去试试哈……”

　　说话间，周子善放下背后的大行礼卷，拎着镰刀就走进了河道当中，一脚下去，脚踝都被淤泥没了。周子善不但不嫌弃，反而笑了起来：“嘿，泥还挺深……”

　　王佑贵一听，竟然不问价钱，先干活了，也是一愣神。一愣神的功夫，周子恒也跳进了淤泥里，跟着周子善挥舞着镰刀冲向稻田，一边走一边笑道：“二哥，看看咱们谁快！这片地，我包了！”

　　“你小子跟我比？我让你一亩地的！”周子渊笑道。

　　“来来来，谁怕谁啊！”周子恒说话间已经弯腰干活了。

　　王佑贵见此，也没啥可说的了，赶紧回村子里找地的主人谈价钱去了。

　　走之前，方正问道：“王施主，这价钱你们准备给多少？”

　　王佑贵想了想道：“往常我们这都是一亩地七十，最近这两年有所涨价，一百也就到头了。现在咱们村子不缺这点钱，那些家伙开农家乐也没少赚……这些都是可怜人，就多给点吧，一人一亩地一百。”

　　方正对行情不了解，但是方正相信王佑贵的为人，也相信王佑贵的能力，他说一亩地一百，那就肯定是没问题了，这点威望他还是有的。

　　王佑贵一走，方正回头看去的时候，只见沈爱家和二嫂马静茹也不嫌弃地上脏，将杂乱的杂草飞速的割掉，挪走，空出一块空地，将简易帐篷扯开，然后将被子塞了进去，铺平。锅碗瓢盆、水壶都放好，让两个小家伙在里面待着休息，要么就睡觉。

　　方正走过去，问道：“两位施主，你们这是？”

　　沈爱家脸上微微发红，有点不好意思的道：“这天不早了，这么大一片河道，泥泞难走，今天怕是收不完。今晚我们就住着，明天天亮就继续，两天差不多就能都收了。”

　　方正一愣，住这？这荒郊野岭的，住在这种地方？

　　如今已经寒露了，东北不比华北，华北才开始凉，东北过了寒露一旦来一股冷风，地面上甚至会上霜，那股子冷，可不是一顶帐篷能够顶住的。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，无需如此。一指村有许多地方可以住……”

　　“法师，不用了。我们这一身脏的，就不去住了。我们住这也挺好的，一路走来都是这么过来，干活方便。”周静茹脑袋摇的跟拨浪鼓似的，虽然眼神深处也有点对大房子的渴望，但是瞥了一眼远处的田地，以及正在挥舞着镰刀，卖力收割水稻的三兄弟，最终还是说出了这样的话。

　　就在这时，小丫头拉着周静茹的衣角道：“二姨，我想住干净的房子……这里冷的。”

　　啪！

　　边上的沈爱家抬手就给了小丫头一个耳光。


第664章 啪叽

　　方正没想到沈爱家会因为这么一句话抬手就打孩子，想拦都来不及了。

　　没等方正开口，沈爱家一把将小丫头扯到身边，训斥道：“大人说话，小孩子别插嘴！累了就睡觉，渴了喝水，饿了还有馍！”

　　沈爱家一通训斥，小丫头吓得立刻不敢说话了，捂着被打的火辣辣疼的脸，低着头不敢吭声了，躲回帐篷里。原本也想说点什么的小男孩，直接吓得躲在帐篷里，缩成一团，不敢出来。

　　方正看着可怜的两个小家伙，也是一阵心疼，正要说什么。

　　沈爱家已经对方正挤出一丝笑容道：“法师，真的不用了，我们风餐露宿习惯了，就不麻烦大家了。你们能够给我们活干，我们已经很满足了。”

　　方正张张嘴，要说些事情……

　　就在这时，远处想起了突突突的发动机声，这声音方正听起来有点陌生，但是沈爱家，马静茹、周子善、周子渊、周子恒几个人却仿佛听到了怪兽的咆哮一般，一个个的警惕的看向了声音的方向。就连躲在帐篷里的两个小家伙也探出头来，然后小男孩挥舞着拳头，气鼓鼓的道：“又是这种大怪物！”

　　结果后面的话，被马静茹一个眼神，吓得咽了回去。

　　河道田区距离村子挺远，但是作为平原地区，一眼就能看的老远。防护林一般都在道路两侧，所以大家能够看到一抬崭新的联合收割机，挂着红布，突突突的开了过来。方正甚至看到，杨平站在车上，一边走一边喊着什么，宋二狗、孙前程等人已经迎了上去。

　　一指村也是这一年才翻身致富的，一台联合收割机全下来也要20多万，就算加上国家政策的补贴，全下来也要十几万。这个价格，对于以前的一指村村民们来说，是不敢想象的。红岩村当年买了一台联合收割机，四处开着炫耀，当时着实羡慕了不少村子，王佑贵就是眼红的那一个。如今一指村有钱了，自然第一时间就是将这台大机器弄回来。村民们一个个兴高采烈的迎接机器进村，相对于几个麦客进村的场景……

　　方正明显感觉到周子善等人的眼神一片黯淡，不过更多的则是坚毅，弯腰下去，挥舞镰刀的速度更快了。

　　小孩子也不闹了，沈爱家和马静茹跟着一起下去收割水稻。

　　方正站在边上看着，红孩儿、独狼、猴子、松鼠跟着看着稻田里弯腰，挥舞镰刀，扯下稻穗的几道身影。依稀中，方正仿佛看到了沈爱家眼角有泪光甩落，显然那一巴掌打在小丫头的脸上，却疼在她的心里。天下哪有不爱孩子的父母？哪有舍得打孩子的父母？哪个孩子不是自己的心头肉？但是，凡事有点家教的父母都明白一个道理，孩子要管，只不过如何管，如何教育成了一个问题。沈爱家一看就知道没上过学，没有太多的文化，她能够给予子女的教育也只有这一巴掌，用这一巴掌告诉子女，有些时候不能乱说话。

　　方正看得出来，沈爱家也想去屋子里休息，但是她不敢。她怕真的应了这个要求，被人说要求太多，从而丢了这份难得的工作。工作，对于她来说太难得了，她太珍惜了，以至于一个如此合理的要求，都舍不得提出来……

　　同样，沈爱家等人因为重视，所以他们非常努力，非常认真，住在田地边上，干到天黑，天一亮就能继续作业。他们在用实际行动向人们证明自己的价值，证明他们不是没用的人，不比机器差。机器是快，但是他们更勤劳！机器是厉害，但是他们更认真！更负责！

　　红孩儿忍不住道：“师父……他们这么努力了，为什么还这么穷？这不符合道理啊，佛家不是说因果么？既然他们努力了，可是这个果……”

　　方正揉着红孩儿的头道：“有些时候，努力一定有回报，这就是因果。但是努力的方向不同，得到的果也不同。就好比1+1永远不会等于3一般，盲目的努力，有时候会走上歧途，又或者一开始是对的，但是后面的路却越来越窄，再怎么努力拓宽路，也是有限的。相反，有的路开始窄，后面宽，越走越宽，再付出同样的努力，自然是水到渠成。有时候，选择大于努力，但是不努力的选择，同样一无所获。选择一条正确的路，再抓住机会，努力去拼搏，成功的概率也会大一些。”

　　“大一些……也就是说，即使努力了也不见得一定成功了？那这……”红孩儿有点接受不了。

　　方正笑道：“失败是成功之母，努力的目标是成功，而失败也是努力的一部分，如果连失败都承受不了，你怎么好意思说自己努力了？”

　　红孩儿摸着下巴，道：“有点懂了。不过，师父，我们就这么看着？”

　　方正拍拍红孩儿的脑袋道：“还记得下山的时候，为师说过什么吗？”

　　“干活！谁干的多，上山晚饭加餐！”松鼠第一个叫道！然后大吼一声：“我要去帮忙，看我的！”

　　说完，松鼠蹭的窜出去，凌空一个空翻，落地！

　　啪叽！

　　“师父，净宽没了……”猴子眼皮一抬，看着地上被松鼠砸的泥坑，道。

　　下一刻就看到泥坑里窜出一个脑袋，一跳一跳的，小脑袋窜上来沉下去，同时叫着：“师父……救命……臭……”

　　方正无奈的摇摇头，将松鼠从泥坑里提溜出来，小家伙原本是灰毛配白色花色，虽然不艳丽，却也很好看。尤其是毛都蓬起来，跟个球似的，可爱极了。但是这次掉了泥浆再出来，浑身湿哒哒的，毛都贴在身上，乌黑乌黑的，要多丑有多丑……

　　“师父……”松鼠可怜巴巴的看着方正，想要换取点同情。

　　方正点了点他的头道：“下次激动的时候，先思考一下，能不能行。不要好心办坏事，知道么？”

　　松鼠连连点头……

　　这时候帐篷里窜出一个小脑袋，小丫头看到松鼠这个模样，立刻拿着一瓶水跑了过来，道：“法师，小松鼠好可怜，我可以给他洗个澡么？”


第665章 开光

　　方正看着小女孩，微笑着点点头道：“当然可以，多谢小施主。小施主，帮贫僧照顾下这个可怜的小东西好么？”

　　小女孩十分开心的点头道：“嗯，好。”

　　方正将松鼠递给小女孩的时候，低声在松鼠耳边说道：“你的任务就是陪他们玩，带给人欢乐，同样是功德。做得好，晚饭加餐……”

　　原本松鼠还有点不乐意，虽然个头不大，但是他可是有雄心壮志的松鼠！怎么能让个孩子照顾他？他还要用他锋利的牙齿去收割水稻呢。但是一听到后面的话，貌似是他照顾孩子，而且算功劳，还能加餐！小东西，立刻将自己的雄心壮志忘记了。

　　下一刻，小女孩小心翼翼的将松鼠接过去，也不嫌弃松鼠一身臭里吧唧，就这么抱着跑到了帐篷边上。

　　临走前，松鼠给了方正一个大白眼，方正可是提溜他尾巴提溜起来的！这师父还没人家小施主温柔！鄙视一下……

　　到了帐篷边上，小丫头给松鼠淋水，一手给松鼠洗掉身上的泥巴，边上的小男孩蹲着，看着松鼠萌萌哒的样子，傻笑。没多久，松鼠就被洗干净了，用力抖抖身子，毛发甩开，结果甩了两个小家伙一身水，引起一串银铃般的笑声。

　　这就是孩子，或许会为了疲惫、困、饥饿哭泣，却也会因为一个很小的事情而放下所有的烦恼，开心的大笑。

　　看到两个小家伙笑了，松鼠更加卖力的抖着身体，跟抽风了似的……付出就有回报，自然是两个小孩子的笑声越来越大。随后松鼠，跑起来，带着两个孩子跑进了边上的田埂上，一路跑，一路笑，生活的困苦在这一刻，都远离了两个小家伙……

　　方正看着一幕，也会心的笑了。

　　听到孩子们的笑声，周子善、沈爱家几个人也笑了，笑的很朴实，笑的很纯粹，因为孩子开心，所以他们开心，仿佛干活都没那么累了。

　　“师父，我们干啥？”红孩儿问。

　　方正道：“给你一个任务。”

　　“啥任务？”红孩儿问。

　　“骑着净法回村子，给我拿三把镰刀来。”方正道。

　　红孩儿眼睛一亮，立刻翻身上狗，大叫一声：“出发吧，哈士奇！”

　　“我是狼！”独狼气愤的翻了个白眼，不过还是迈开大长腿飞奔而去。

　　没多久，红孩儿一手一把镰刀，独狼叼着一把镰刀又杀了回来。

　　远处，有点腰酸的周子善站起来缓口气，一扭头就看到原本站在岸上如同监工一般，一身白衣胜雪，宛若不落凡尘的和尚们竟然挥舞起了镰刀……那画面感着实让他有些错愕！

　　方正给周子善的感觉，就是一个阳光、干净的大男孩，这种大男孩，他只在电视上看到过。就是那种大富大贵之家，高高在上的富家子弟。他或许会同情他们，但是也仅限于同情。事实上，周子善能够得到方正的善意，已经很满足了。

　　至于王佑贵走了，方正留下来，他也只当方正是在这当监工，对于他们这些外来的麦客不放心而已。

　　如今看到方正拿着镰刀，他心中不由得一阵摇头：“这种富家子弟，这种寺院里的花朵，会用镰刀么？”

　　就在这时，远处一阵喧闹声，接着就看到联合收割机准备进场了，车上的杨平那这个大喇叭在那喊着：“方正住持，咱们村子的大家伙来了，要不要帮忙开个光啊？”

　　方正两眼一翻，开光？真以为开光那么容易？和尚念句经什么的就完事了？

　　方正以前不太清楚什么是开光，也问过一指禅师。

　　一指禅师笑着点着方正的眉心道：“你说的开光是哪种开光？”

　　“当然是开光之后，能够有神通加持，佛光护体的那种了。”方正理所当然的道。

　　“你这孩子，又是听谁胡说八道的？”一指禅师笑道。

　　方正道：“电视上，小说里，都这么说啊。”

　　一指禅师摇头道：“那都是以讹传讹而已，为师之道的开光只有几种，一种是骗人钱财的开光，念上一句经文，做个没什么用的法式就算开光了。还有一种，则是得道高僧拿着你要开光的物件，送你一句禅语或者一句话，你若是悟到了就是开光了，悟不到就是个念想而已。这里的开光，开的不是物，而是人，点醒一个人，远比去点一个点不醒的死物更有价值。最后一种，则是得道高僧真的去开光一件物品，那是遇到死脑筋的呆萌信徒的时候，念经、做法事，加持物品。不过这里的加持，其实并没有加持任何东西，只不过是过了一遍高僧之手而已。”

　　方正愕然：“啊？那最后一种，岂不是也是骗子？”

　　一指禅师摇头道：“不一样，得到高僧开光，首先是不收钱的，并且心不诚，是无论如何也求不到的，这非常难得；其次，虔诚的信徒很信任高僧，高僧说开光了，他就信。高僧说这件物品会给你带来吉祥、好运，远离霉运，清除烦恼丝。信徒也信！人就是这么一种奇怪的生物，当他信你的时候，就认为带了这么个物件，就会好运了，并且更加注意观察身边的事情，尤其是一些好事。往常，朋友送你一支笔，你会漫不经心，没当回事；但是有了这么个物件，你就会注意到这个动作，认为是物件带给你好运，得到了一支笔，这个朋友很不错。类似的事情关注的越多，心情就越好，心情好做事情自然也就轻松有动力，人活着轻松，有了动力，只要努力的方向不是错的，自然是升职加薪一路好运。这看起来是高僧开光的杰作，实际上，只不过是一个人学会了换角度看世界而已。正如，之前让你看的，当你不看阴影，看阳光的时候，这个世界会变得更漂亮。”

　　方正摸着下巴，嘀咕道：“原来如此，难怪得道高僧这么少。”

　　一指禅师微微点头，这败家徒弟终于悟了。

　　方正继续道：“得道高僧不收钱，应该是都穷的饿死了……师父，这就是我们穷的理由么？”

　　一指禅师转身：“洒家的擀面杖呢？方正，别跑！”


第666章 不懂事的村民们

　　这段记忆在脑海中一闪而过，方正的嘴角挂起了一抹笑意，望着远方，朗声道：“贫僧就隔空给你们开光了，心到法到，阿弥陀佛！施主，安心的开吧！”

　　若是别人这么说，杨平肯定一脚踹过去，再吐一口浓痰，骂上一句：“死骗子！”

　　但是方正是什么人？杨华家的孩子可是上山求出来的！被医院称之为奇迹的奇迹之子！别人不信，但是对于方正，杨平是一百二十个的信！当场就笑了：“谢谢方正住持开光！”

　　这时候杨华探出头来，抢过扩音器，叫道：“方正住持，看你们拿着镰刀，这是要干啥？收稻子么？”

　　方正扯这嗓门喊道：“是啊！”

　　“方正住持，来比赛啊！看看是你们快，还是我们的机器快！我们这大家伙，老猛了！”杨华叫道。

　　方正看了一眼独狼，这货没手，就一跑腿的。猴子算是一个战斗力，红孩儿若是火力全开，太吓人……再加上自己这个熟练工，貌似，也不见得会输！不过转念一想，红孩儿肯定不能用法力的，否则不好解释。自己也得收敛点……况且，出家人比来比去的不太好啊。

　　听到杨华这么一喊，原本干活的周子善等人纷纷站了起来，看着远方的大机器，眼神中仿佛要冒出火来，战意正浓。可惜，他们只有五个人，如何拼的过机器？顿时，眼神又黯淡了下去……

　　方正见此，眉毛一挑，朗声笑道：“好啊！那就比比！晚上的时候，谁收的麦子多，谁请客吃饭！”

　　“没问题！哈哈……方正住持，这顿饭你请定了！我也不欺负你们，让你们先收一个小时的！”杨华拍着方向怕，美滋滋地说道。他对自家的大机器，那是有着十足的信心。

　　宋二狗、孙前程、谭举国等人也不阻拦，秋收本就是一件大喜事，村子里添了新机器，喜上加喜，大家闹一闹，乐呵乐呵，无伤大雅，全都打算看热闹。

　　“嘿，杨华挺霸气啊，还让一小时的，这些麦客真要某足了劲，一小时估计能干他一两亩水稻了。”宋二狗嘿嘿笑道。

　　“普通人一天下来也就收割一亩地，就算是好手，在这种泥泞的河道里收割，两三亩地已经是极限了？但是我们的机器一天能够收割百亩！别说让他们一个小时，让他们一天，他们也是个输！”就在这时，一个傲气的声音响起。

　　宋二狗等人原本只是调侃，说着玩的，凑热闹的。但是这人这话，虽然说的没错，但是这语气怎么满满的高人一等呢？这就有点过了吧？人家麦客也是凭本事赚钱，不用这样看不起人家吧？

　　一扭头，果然，两个陌生人不知道什么时候站在了人群里。

　　这两人，一人身材略胖，带着眼睛，看起来有点文绉绉的，不过微微仰着头，看村民的时候，颇有几分看下等人的傲气。而他身边站着一名看起来很精明的男子，说话的就是那看起来微胖的男子。

　　微胖男子见大家都看过来，于是更加得意了，继续道：“诸位，我觉得这场比赛完全没有意义，机器赢已经是定局了。但是赢了有什么意义？一个和尚能请你们吃啥，难道请你们吃斋菜？寺院里的斋菜不放五荤，更没有肉，就连油都舍不得多放，那种东西，啧啧……对了，你们到底啥时候开工？我们可还等着呢。”

　　众人愕然的看着这个不知道怎么混进来的生物，眼中尽是不满，这货谁啊？！

　　“孙经理，你们还没走呢啊？”谭举国诧异的看着眼前这个胖子和精明男子。别人不认识，他还是认识这两人的。

　　胖子叫孙有钱，这名字是他自己后来改的，为的就是有钱，有钱，更有钱！他是经营联合收割机的，不过他并不是联合收割机厂的老总，而是销售经理。边上的精明男子名叫江朝伟，是联合收割机厂的销售顾问。这两个人这次是跟着联合收割机一起下来的，江永联合收割机厂为了确保自家的联合收割机能够完好的交道顾客手里，一般都会派一个销售顾问跟到家，看着联合收割机正常作业一次才回去。

　　只不过，这一次，孙有钱闲着没事，听说是村子买联合收割机，左右无事就跟来了。他也想看看这风头正盛的一指村到底是怎样一个光景。而且，听说一指村有极品寒竹，一个难求。他捉摸着，自己好歹也是联合收割机厂家的销售经理，这么过来，怎么着也会被好好招待一下，拿出个寒竹给他开开胃吧？而且，他来的时候就发了朋友圈，说是来一指村吃极品寒竹的，不少人都起哄让他拍照呢，甚至还让他带回去给大家尝尝。

　　孙有钱牛逼都吹豁出去了，结果万万没想到，一指村的人这么不上道，竟然没有一个人把他当回事！反而一个个的围着联合收割机转，然后又跟一个和尚扯了起来！怎么着？他堂堂一个大经理，还比不上一个小和尚？一种被人无视的羞辱感在心头升起，一肚子的委屈和不甘，看方正的眼神都带着火气。

　　孙有钱就纳闷了，难道这些村民就不明白，他这个大经理只要高兴，随时可以帮他们打个折扣，省下一大笔钱么？

　　换了往常的买家，孙有钱现在不应该是含在马路上，晒太阳，吹秋风，而是应该坐在酒桌上，喝好酒，吃着土特产，吹着牛逼才对。两相对比，孙有钱对一指村的意见更大了！他决定，这台机器，他要从其他的角度上坑一指村村民一笔！毕竟，这种机器，明面上只有购买机器的费用，但是其他的杂七杂八的费用可就多了，有些是可有可无的，但是他相信凭借他的一张嘴，这些没见识的土老帽该花的得花，不该花的也得花！

　　心中打定了主意，孙有钱眯着眼睛，心中无比得意，仿佛眼前的一群村民都是即将待宰的羔羊一般。

　　孙有钱咧嘴笑道：“谭书记，说笑了，机器才刚下地，不确保机器一切运行正常，我也不好走啊。”


第667章 皮糙肉厚

　　虽然孙有钱心中很不满，但是孙有钱还真舍不得走，看看天，还没到午饭的时候。他捉摸着，等到吃午饭的时候，村民们总不会还不懂事吧？总不能让他饿着肚子离开吧？如果请他吃饭，总得拿点好东西吧？否则就这么走了，什么都没吃到，寒竹竹笋没看到，那之前吹出去的牛逼，岂不是成了真吹牛逼了？吹牛逼事儿小，丢人事儿大啊！

　　听孙有钱这么一说，大家的脸色也好了一些，宋二狗道：“原来是急着走啊，没事儿，你们不是两个人呢么？小江留下，孙经理你先回去吧。有什么事儿，咱们电话联系。”

　　孙有钱一听，脸都快黑了，这些山野土包子，这么就这么不明白事儿呢？难道非要让我点明白了才行么？

　　边上的谭举国，笑呵呵的看着这一幕，孙有钱打的什么主意，谭举国当然明白。不过他也不点破，就在边上笑呵呵的看着……

　　见孙有钱有点吃瘪，江朝伟赶紧道：“几位，孙经理是本着认真负责的态度，跟过来的，机器没有确保运行之前，怎么可能就这么离开呢。当然，我留下来也行，不过机器毕竟只是付了定金……诸位可能不知道，咱们江永联合收割机厂是民营家族企业。孙经理在孙家也是一等一的人物，在咱联合收割机厂那可是说啥是啥，别看你们拿到了一手价格，但是只要孙经理高兴，这价格还是有的谈的。”

　　此话一出，孙有钱微微仰起头，笑呵呵的道：“小江啊，这话可不能这么说。企业毕竟是企业，我作为企业的经理，只能遵守规章做事，岂能说啥是啥？否则不乱套了么？”

　　江朝伟连连点头，一副谦虚受教的模样道：“是是是……经理说的是。”

　　孙有钱这才看向谭举国、宋二狗等人，一副领导派头十足的架势道：“诸位，别听小江胡说，在下也就是帮家里看看场子而已，当然，如果缘分到了，我也可以帮大家说上两句，只要合规合理，打个折扣还是没问题的。毕竟，农民兄弟赚点钱也不容易么……”

　　众人一听，再看看孙有钱那派头，顿时有种翻白眼的冲动！

　　还以为多大个官，原来就是个买机器的厂家的经理。一指村的村民没有人去想太多的弯弯绕绕，在大家眼里，我出钱买你东西，我才是大爷！老子不高兴了，直接买别人家的去，钱是我的，你还能抢咋的？至于价格？一指村的村民也从来没想过贪便宜，只要是市场价，大家能承受的价格，该花就花！谁也不会为了省点钱，去拍谁的马屁，丢不起那个人！

　　于是，孙有钱仰着头，等待着其他人献媚的两句马屁，结果，等了半天，扫一眼四周，村民们都转身，看向那和尚了！

　　孙有钱顿时僵在了原地，满脸的大写的尴尬。他怎么也没想到，这些村民竟然这么不上路，能省钱都不省！这些人是不是傻？这世界怎么还有这样的傻子？说两句软话，这么难么？

　　不过正如村民们所想的那般，孙有钱再牛逼，也是公司内牛逼，到了这里，人家鸟你，你是经理。人家不鸟你，你什么都不是。惹恼了人家，人家不买了，你能咋地？

　　孙有钱只能讪讪的干咳一声，遮掩自己的尴尬。看着村民，再看看方正，心中一肚子火气：这和尚就这么好看么？我一个能带来利益的经理你们不管，就看一个和尚？真是日了狗了，一群土老帽，一群土鳖……

　　江朝伟见孙有钱吃瘪，连忙岔开话题道：“孙经理，你说这比赛谁能赢？那和尚也太不紧不慢的了吧？别人都开始了，他还在那晃悠，不会是作秀吧。”

　　“作秀就作秀吧，看他白白净净的，估计连镰刀都不会用。这场比赛他要是能赢，我脑袋摘下来给他当夜壶！”孙有钱一肚子气，随口说了句狠话，发泄一下。

　　然而，他却不知道这和尚在一指村的地位。

　　此话一出，就听一个萌萌哒的声音在下面传来：“宋叔叔，这位叔叔说，要是方正哥哥能赢，他把脑袋摘下来当夜壶。宋叔叔，夜壶是什么啊？”

　　这个声音一响起来，江朝伟和孙有钱同时僵在了原地，这话偷着说也就算了，说出去，这不是没事找事么？两人怎么也没想到，这个萌萌哒小丫头竟然嗓门这么大……

　　说话的正是萌萌，这个时候，其他大点的孩子都去上学了，也就萌萌天天跟着孙前程在村子里，再小的就是杨华家刚生下的两个孩子了。至于嗓门，从小在菜地里跑，四处抓虫子喂小鸡的萌萌，早就习惯了在地形开阔的地方说话，声音不大点，人家也听不到啊。

　　萌萌这一嗓子，众人纷纷看了过来，宋二狗摸摸萌萌的小脑袋，然后白了孙有钱一眼道：“孙经理，这可是你说的啊，要是输了，你自己把脑袋拧下来给方正住持当夜壶。男子汉大丈夫，一言九鼎。”然后低声对萌萌道：“夜壶就是……嗯……就是小鸡看水的地方。”

　　萌萌一脸迷茫，小鸡看水的地方？那是什么地方？鱼塘么？

　　众人一听，集体给宋二狗一个大白眼，这混账玩意，脑子里都装了些什么？这话说的他们竟然无言以对……至于女人们，则满脸通红，就差上前开骂大流氓了。

　　被人追上来问，孙有钱为了面子，一梗脖子道：“比就比！只要你们不放水！”

　　宋二狗耸耸肩膀道：“放心，肯定不放水。”笑话，输了他们又不损失啥，玩呗！

　　孙有钱一股子火气上来，直接应战了，也忘记让对方加赌注了。

　　方正可不知道那边在下注，他正在那挥舞着了镰刀，给猴子、红孩儿做示范呢：“看好了，就是这么收割水稻，一会……嗯，猴子，你注意点，别割伤了自己。”

　　“师父，你就不关心一下我么？”红孩儿委屈的问道。

　　方正看着红孩儿，捏了捏红孩儿的脸，又用镰刀在红孩儿的胳膊上磨了磨，然后道：“你皮糙肉厚的，随便玩吧。别摔倒了，吃泥巴就好……”


第668章 不入淤泥

　　红孩儿两眼泪汪汪，他真的是这贼秃的徒弟么？这待遇也差太多了吧！

　　猴子在边上偷笑，方正一拍巴掌道：“行了，该说的都说了，上吧！火力全开，赢了那机器！”

　　方正话音才落，红孩儿嗖的跳出去，啪叽一声，一脚丫子踏在泥地里，溅起一片泥巴，然后这货撒欢似的开始乱跑乱跳，走到哪溅到哪……

　　猴子见此，果断离他远点，将裤子撩到最高，小心翼翼，慢吞吞的踩进泥巴里，确保衣服不会被泥巴弄脏。当他安稳的站在泥坑里后，满意的笑了……然而下一刻，一个欢快的身影跑过来：“师兄，你好！”

　　啪叽！

　　泥浆乱溅！

　　猴子看着身上的泥点，一脸的平静，默默的擦掉，嘴里念起了他自创的清心咒：“净真是个傻子，聪明的猴子不跟他计较；净真是个傻子……”

　　“师兄！”红孩儿的声音传来，猴子抬头看去，只见红孩儿转身，撅屁股，猛然起身，甩手，大叫道：“吃我一招，泥炮！”

　　啪！

　　猴子的身上糊了一团大泥巴！这么大一团，怎么擦都擦不干净了，猴子低着头看着脏兮兮的衣服，眼中有火焰在燃烧。虽然猴子总是表现一副对什么都不关心，一种超然的感觉。但是这件僧衣他可是十分宝贝的，这是他拜师后，方正赐给他的。这僧衣虽然破旧，但是却是他唯一的一件僧衣，也是他最重要的宝贝！平时脏一点都会赶紧洗干净，如今却被甩了这么大团泥巴！真是净真能忍，猴子不能忍，猴子不发威，忘记他当年一猴搅和白云寺上下不得安宁的日子了么？

　　猴子默默的回到岸上，脱了僧衣，然后甩了甩胳膊，对着红孩儿咧嘴一笑，下一刻冲了下去，仗着手长，抓泥巴不用弯腰，摊手就能够到，甩起来就能砸出去，一时间愤怒的猴子变成了泥巴机关炮，追的红孩儿上蹿下跳，两个家伙没一会就变成了泥人……

　　对于这两个不争气的徒弟，方正也是无奈的摇摇头。看着岸上笑开了花的男孩、女孩，方正放弃了收拾这两个败坏门风的混蛋念头，默默的在心里给他们记了一笔账，等秋后再算。

　　原本周子善等人还对方正几个人报了一点点的希望，结果一看到这两个弟子这么不靠谱，再看看一直还没下地，站在那看热闹的白净和尚，彻底的对和尚不抱希望了。五个人加速收割速度，虽然明知道这次的比试输定了，但是还是加速的干了起来。

　　同时周子善叫道：“方正住持，这比赛不能答应啊，咱们比不过机器的。”

　　方正摇头道：“施主，我信你们。”

　　周子善一愣，看着方正那一脸温和的笑容，眼中没有做作，也没有同情，只有一脸的认真、尊敬和认同。看到这里，周子善的心一阵发酸，鼻头都跟着酸了，一路从西北走到华北，又到东北，他都不记得自己看到过多少白眼了。就算肯雇佣他们的雇主，要么是同情，要么是看不起他们，而尊重、认同的却是一个都没有！

　　周子善甚至都快忘记了被人认同的感觉是什么样了，突然被方正如此对待，心头暖暖的。

　　这时候周子渊突然开口道：“方正住持，我爸说过，士为知己者死！我没上过什么学，但是这句话一直记在我心里！你尊重我们，我们也尊重你！我们能做的就是尽全力去赢！”

　　周子恒道：“方正住持，你不用下来，在边上看着就行，我们能行！”

　　听着这些话，方正心头也是一暖，世人本就是如此，对好人为善，回应你的自然也是善。方正尊重周子善等人，周子善等人或许没什么可回报的，但是千金难买一诺，更何况还是几个人的承诺？

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主们，比赛才刚刚开始，谁赢谁输还没定呢。贫僧来也！”

　　听到方正这话，周子善等人都不想打击方正，但是他们跟机器打过太多交到了，机器有多强，他们太清楚了。就凭借他们五个，再加上明显不靠谱的方正，两个玩泥巴的小孩和猴子？这根本就是一场不可能赢的比赛……

　　在他们看来，方正这是一场必输的赌局，为了给他们争面子，白送赌注的赌局，他们心中感激，他们愿意为了方正拼尽全力，但是……做不到啊！

　　他们没说出来，但是方正也能看出来。不过比赛就是比赛，比赛可以输，但是士气不能输！更何况，这比赛还真不一定谁输谁赢呢！

　　看到方正就这么走向泥泞的河道当中，一直没吭声的沈爱家终于忍不住了，道：“方正住持，你的衣服那么白净，不适合做农活，快别下来了。”在她看来，方正的衣服太好看了，还是古代的样式，一看就价值不菲。这样白净的衣服，走进泥巴里干农活，简直太败家了！方正舍得，她都帮着心疼了。

　　不仅仅是沈爱家，周子善等人同样有点心疼，他们干农活都穿破旧的衣服，这和尚，未免也太舍得了吧……

　　然而方正似乎根本没有回答的意思，而是一脸微笑着走进了泥潭，下一刻所有人的目光都凝滞了！一脸的不可思议！

　　只见方正的脚竟然没有没入泥潭，而是轻轻的踩在上面，根本没有下沉！

　　“这……”周子善、周子渊、周子恒、沈爱家马静茹集体傻眼了，这也太扯了吧？这河道刚被放了水，淤泥十分泥泞，连那么小只的松鼠都陷进来了，一个成人竟然没陷进去！这……难道方正住持踩的地方比较硬？下面有石头？几个人这么回应着自己。

　　这时候，方正抬腿走出了第二步，依然没有下沉的意思，第三步、第四步……

　　几个人死死的盯着方正的脚底下……

　　咕咚，不知道是谁咽了口唾沫，大家对望一眼，都看到了彼此眼中的不可思议。


第669章 演技爆表的村长

　　方正见此，也不解释，几个人也没问，不过几个人干活的速度明显加快了，对于胜利再也不是绝望了，而是多了几分希望，或许他们也希望这个不入淤泥的和尚，能够创造奇迹吧？方正见此，心中已经满意了，输赢远没有信念重要！

　　“净心、净真！别闹了，赶紧收割麦子，可别输给了机器。”方正笑道。

　　红孩儿一听，愣了一下，猴子则立刻拿过镰刀，如同黑泥人似的，跑过来，像模像样的学着周子善等人的动作开始收割水稻。

　　周子善等人没想到这猴子竟然如此通灵性，竟然真的会收割水稻，虽然技术不太娴熟，但是它的确是在做。这时候多一个人多一份力，几个人自然高兴了。

　　就在方正准备动手的时候，王佑贵跑来了。

　　“价格订好了，都同意我说的价。对了，这个比赛你们得加把劲了……”王佑贵将孙有钱的情况说了一下，然后气愤的道：“本来挺有意思的一次玩闹，被这家伙搅和成了这个样子！”

　　“他真的打算毒？输了，就脑袋拧下来当夜壶？”方正问。

　　“是啊。”王佑贵道。

　　方正眉毛一挑，远远的开启慧眼看向孙有钱，只见孙有钱身上一团黑气化为金钱，显然这家伙虽然没干过什么杀人越货的事情，却也没少赚黑心钱。看到这里，方正心中有了打算，若是好人，他也不介意开个玩笑。但是现在么……方正道：“施主，脑袋拧下来就算了。我们寺院不缺夜壶，如果他的机器输了，让他再送我们一台联合收割机，黑纸白字跟他签上。”

　　“啊？这……方正住持，他虽然瞎搅和，不过也就是随口一说。真要是输了，咱们也不可能要他的脑袋。但是你这么一说，那可就成了真赌局了。”王佑贵有点担心了：“一旦成了真赌局，咱们这边输了，咋办？”

　　方正道：“咱们这边输不了！”

　　“呃，输不了？”王佑贵不解的看着方正，人家那可是机器，人力再牛逼，能比的上机器？

　　方正在王佑贵的耳边低声说了几句，王佑贵的眼睛顿时亮了，哈哈大笑道：“成！我懂了，哈哈……”

　　说完，王佑贵屁颠屁颠的跑了。

　　既然有了计划，方正自然不急着动手了，而是优哉游哉的在那对着空气挥舞镰刀，仿佛在热身，又好像根本不会收割水稻。

　　远处，孙有钱等人的角度在方正跳下河道后，就看不到脚了，只能看到方正的上半身，自然不知道方正竟然飘在泥浆上，也没多想。

　　孙有钱见猴子真干活了，撇撇嘴道：“这猴子还挺有灵性的，可惜，猴子就是猴子，多一只猴子能有多大的作用？还不是要输？”

　　江朝伟瞥了一眼收割机，再看看村民，还是不放心，跑过去跟杨华说了什么，杨华虽然有点不爽，不过还是让杨平下去了，江朝伟坐在了边上。显然，江朝伟这是来监工来了，怕杨华放水。

　　看到这一幕，孙有钱更有底气了，同时给江朝伟一个赞许的眼神，笑呵呵的道：“看来，我这脑袋算是保住了，这和尚的这顿饭是请定了。”

　　原本大家还盼着吃方正一顿饭的，但是有了孙有钱这么一搅和，顿时一个个的都默默的站到了方正这边，不管怎么说，方正是自己人！一个个的盼着方正那边能够逆天赢下来。不过再看看那个钢铁巨兽，众人心里也明白，人力再厉害，岂能和机器比？这一场比赛，从一开始，结局就已经定了。他们也只能在感情上支持方正了……

　　孙有钱正得意呢，那边方正刚好和王佑贵说了什么，然后就虚空挥舞了两下镰刀，找了找感觉。

　　“哈哈……他可能都不会割水稻。”江朝伟看着方正那看起来就很不正规的挥舞方式，下意识地笑道。

　　孙有钱也笑了：“收割水稻看起来挺简单的，不过是镰刀割断水稻梗而已，但是凡事都有个方法，这里面门道尤其多，手抓水稻的位置，下刀的为之而，用力的方向等等，都大有讲究。有的方法既快又省力气，有的方法又笨又费力气，甚至还容易割伤自己。这和尚这么挥舞镰刀，怕是连地都没下过吧？果然是温室里的花朵，牛皮吹的震天响，真本事却是屁也没有。”

　　孙有钱说到这已经懒得再看了，准备找个地方休息一会，等比赛结束了，无论如何，哪怕是买也得弄个竹笋拍个照回去，好歹不能丢了脸面。同时捉摸着，这么大个村子，是不是能再忽悠着，卖出去一两台收割机。

　　就在这时，王佑贵来了，跟孙有钱说了一下比赛的事情。

　　孙有钱听了王佑贵的话，顿时被气乐了：“这年头还真有不怕死的，怎么着？真以为人力能够干过机器了？人力要是能干过机器，别说送你们一台，就你们现在买的这台，我也送了！”

　　“此话当真？”王佑贵问。

　　“当真！不过话说回来，我输了送你们两台联合收割机，你们输了，怎么算？”孙有钱问。

　　王佑贵略微迟疑，仿佛根本没考虑过这个问题似的。

　　孙有钱见此，心头冷笑：果然是土老帽，脑子一热就想比划一下子，连自己输了陪啥都没想好。连点计划都没有，还比这个？

　　孙有钱轻蔑的看着王佑贵，道：“要不这样吧，如果你们输了，两倍的价格，买我们的联合收割机，如何？别不满意，我这条件，可比我陪给你们的多多了。”

　　孙有钱根本没想过自己会输，他自家的机器自己了解，绝对碾压那些麦客。而且，他也看到了，方正那和尚、猴子、小孩子完全就是门外汉，加上他们，也是输定了。既然稳赢的买卖，他当然只想促成，不想吓走王佑贵了。

　　但是宋二狗等村民不干了。

　　“村长，人咋能干过机器呢？这赌的有点大了。”

　　“是啊村长，不能赌啊。”

　　“这根本不是赌，这是给他送钱啊。”

　　……

　　听着村民的话，孙有钱还真有点担心王佑贵怕了，不跟他赌了，眼珠子滴溜溜的转着，掏出钱包，数出一万块钱放在面前道：“别的不说，如果村长同意，咱们现在黑纸白字写下，这一万块钱，就是我放这的押金！”

　　但是村民们依然不买账，这就是必输的局面，谁跟你赌啊！

　　孙有钱盯着王佑贵，终于王佑贵长叹一声，拍了拍孙有钱的肩膀。

　　孙有钱的心顿时跌入低谷，这是到嘴的鸭子要飞啊！

　　结果王佑贵道：“行，赌了！我这刚好有纸和笔，咱们写吧……”


第670章 大召唤术

　　于是王佑贵笔走龙蛇刷刷的写下了两边约定的赌约，最后签字画押，交给孙有钱。

　　孙有钱看着王佑贵，仿佛什么都好像准备好的样子，签字又这么果断，顿时有点虚了，难道这是个坑？可是仔细看看条款，貌似没啥漏洞啊。

　　“怎么孙经理，你不想签？”王佑贵见孙有钱迟迟不落笔，于是问道。

　　孙有钱吹了半天牛逼，这个时候要是不签，感觉自己都没脸回去了。看看自家的大机器，再看看那个傻子一样的和尚，以及一群的土老帽农民，心道：“不信我的机器干不过他们！”

　　于是孙有钱道：“我有一个要求，两边同时收割，限时一小时，谁收割的面积大，谁赢！还有，机器必须我和江朝伟来操作！还有，赌注里得加上极品寒竹竹笋十斤！”

　　宋二狗等人一听，顿时心头一颤，原本王佑贵签合同的时候，他们还想着让杨华偷偷放水呢，现在看来，对方很精明，想到这点了。有了这一条，连宋二狗他们都不知道，自己这边赢的希望在哪了……至于寒竹竹笋，大家倒不担心，只要他们去要，方正肯定会给的。只是他们输的也不甘心啊！

　　结果王佑贵竟然顶着所有人的压力，点头答应了！

　　宋二狗等人一捂脸，已经没法再看下去，他们就想不通了，一直挺精明的王佑贵咋就犯起糊涂了？要不是太了解王佑贵的为人，他们甚至怀疑王佑贵和对方联合起来坑自家村子的财产了……

　　孙有钱见王佑贵点头，果断加上这两条，然后哈哈大笑中，签下了自己的名字！

　　至此，合同成立！

　　孙有钱抬头就笑道：“王村长，你还是回去准备钱吧！那种烂泥堆里的水稻，就算是熟练工一天能收割一亩地都不错了，撑死一亩半，我之前说两亩地都是给他们留余地了。但是我这机器，在这种平地作业，一天百亩不在话下！你们输定了！”

　　孙有钱看着王佑贵，想要看个笑话。

　　结果王佑贵一把将他那一份合同抢过来，交给谭举国，然后哈哈大笑道：“孙经理，你说的很有道理，不过没比过怎么知道输赢？”

　　“这还用比？”孙有钱愕然，搞不懂王佑贵的葫芦里卖的什么药……

　　“师父，你跟王佑贵施主说了啥啊？他怎么那么乐呵？你不会打算让我用神通吧？要是用神通，这点地，秒秒钟搞定。”红孩儿好奇的问道。

　　猴子、独狼也凑了过来。

　　方正笑道：“这次为师不用你的神通，而是用凡人的神通！”

　　“凡人的神通？”红孩儿愕然，凡人有神通么？会神通么？随后红孩儿猛然想起了什么，凡人的神通？方正用过！

　　想到这里，红孩儿笑了，猴子也笑了，独狼大嘴一裂道：“我就知道，师父肯定不会吃亏的，哈哈……有人要当裤衩了！”

　　咚！

　　方正抬手就是一个暴栗：“文明点！”

　　“好，哈哈……有人要当三角裤了！”红孩儿乖巧的点头，然后继续笑。

　　方正：“……”

　　那边孙有钱看着王佑贵走了，并且通知孙有钱一小时后准时开比！

　　孙有钱笑了：“行，我等你！”

　　几分钟后，宋二狗接到一条短信：“哎呀，家里母猪闹了，我先走了。”

　　“我家母鸡下蛋了，萌萌，走，回家了。”孙前程走了。

　　“我得回去喂鸡了。”又有人走了。

　　孙有钱也没在意，他只在意比赛的输赢，至于这些人，爱走，走呗！

　　一个小时后，王佑贵回来了，气喘吁吁，满头大汗。

　　“王村长，开始吧？”孙有钱已经有点等不及了，赚钱的机会来了！

　　“好，开始吧！”王佑贵点点头，看向方正那边。

　　孙有钱也看向方正那边，只见方正又拎着镰刀准备开始收割了。

　　方正参与更大赌局的事情，周子善等人并不清楚，见到方正又过来了，也没当回事，他们只想着多干点，证明自己的价值，证明自己不是白吃饭的。

　　孙有钱看着那几个人，笑道：“我发现我真的太残忍了，哈哈……不过我喜欢这种碾压的感觉！小江，准备开工！”

　　孙有钱大喊着，江朝伟也是一脸的兴奋，这一转眼要赚一倍的钱，赚大发了！开心！

　　江朝伟正准备发动机器，结果眼皮一抬，顿时愣住了！指着远处，叫道：“经理，你快看！”

　　孙有钱笑骂道：“看个屁！开车，我要碾压他们！”

　　虽然这么说，孙有钱还是下意识的看了过去，然后傻眼了！

　　只见一大群村民，挥舞着镰刀，冲进了稻田地里，然后挥舞着镰刀，一片片的水稻就这么被割了！仅仅一分钟，就被收割了一片！

　　孙有钱看清楚了，貌似刚刚离开的村民都在里面！

　　孙有钱愤怒的看向王佑贵。

　　王佑贵摊摊手，一脸无辜的道：“施主，你只说机器和人比，但是可没说和多少人比啊！当然，我们也没限制你来多少机器。你可以现在就呼朋唤友，开更多机器过来。”

　　孙有钱一听，差点一口气没上来，差点一口老血被憋出来，找机器过来？这联合收割机根本跑不快就不说了，就算是用拖车，从松武县到一指村也要一个小时的路程！快开也要三四十分钟，再加上装车，卸车的时间！怎么算一个小时都到不了！等别的机器来了，黄花菜都凉了。

　　想到此，孙有钱看了一眼河道里的村民，他大概数了数，足足一百多人！12个人一小时一亩地，一百多人差不多能干十亩地！他的机器一天能干一百二十亩左右，不过这是白天12小时的工作效率。也就是说，一小时他也能干十亩地！

　　而且，看村民的数量，似乎也不足一百二十人……如果机器开快点……

　　孙有钱再次燃烧了希望，骂道：“小江，还看个屁啊！开车！给我快点开，功率开到最大！我要让他们明白，人永远干不过机器！”

　　“好嘞！”江朝伟也算了一下这笔账，貌似自己还是大有机会获胜的。

　　周子善等人原本在干活，忽然听到身后啪叽啪叽的脚丫子踩淤泥的声音响成一片，一扭头，顿时吓了一跳！只见一群村民挥舞着镰刀冲了过来，要不是看他们一个笑呵呵的，周子善等人还以为遇到黑社会火拼了呢。

　　“阿弥陀佛，施主不要惊慌，他们是来帮忙的。”方正道。

　　“兄弟，别紧张，帮你干活，钱你该拿多少拿多少！我们就是要争口气，干翻那机器！大家一起，加油！”陈金笑道。

　　周子善一听，心头一阵温暖，一路北来，机器永远都比人享受更多的目光，更多关注，更多温暖。而他们总是默默的被无视的那一群……周子善从未想过，会有一天，一群人跑过来和他们并肩作战！这场面，让周子善想起了当年无数麦客一起赶麦场的场景，一群人冲进麦田当中，挥舞着镰刀，挥汗如雨，笑声中，将一片一望无际的麦海征服。那场面，现在还历历在目，可惜时过境迁，当年并肩作战的战友早就不干这一行了。

　　触景生情之下，周子善干活更麻利，更速度了，脸上洋溢着青春的笑容，这一刻，他仿佛回到了过去，回到了年轻的时候，恨不得一把镰刀将整个麦田都扫荡了。

　　周子渊、沈爱家等人也一样，只有周子恒没赶上那个时代，但是也觉得人多热闹，干活也更卖力了。

　　原本和松鼠疯跑的小丫头和小男孩也蹲在河道边上的土坡上，兴致正浓的看着百人秋收的场面，一边看一边笑。

　　就在这时，一阵马达的轰鸣声传来，众人心头一紧，知道那钢铁怪物来了！

　　扭头看去，只见江朝伟开着收割机从远处越开越近，所过之处，一片一片的水稻被收走。看到这一幕，众人的心头一紧，这机器，终究是机器，太快了！

　　江朝伟看着这些村民，自信的仰起头，笑了起来，仿佛在说：“你们不行！”

　　“师父，你的神通怕是不管用了。人不够啊……这机器太快了。”红孩儿抬头看去，擦了擦鼻头，结果手上的泥巴擦了一鼻头，越擦越脏。

　　方正瞥了一眼远方，笑道：“那为师就施展更厉害的神通！”

　　“什么神通？”红孩儿愕然的问道。

　　“当然是，大召唤术了！”方正说完，看向村子的方向，只见那里又有一大群村民赶了过来！

　　红孩儿惊愕的道：“不是一指村的？”

　　“洪塘村的，还有另外几个村子的。我也没想到王佑贵会喊来这么多人，看来我们的大村长还是很有号召力的么，呵呵……”方正笑道。

　　方正却不知道，王佑贵可没这么大的号召力，他打着方正的幌子去喊人的，结果一听方正和别人比赛割水稻，需要人手。结果，一村子没什么事干的人都来了！


第671章 人穷志不穷

　　入了秋，虽然大家都很忙，但是王佑贵许诺了，一指村的收割机，帮他们秋收！于是原本有些忙的，也跑过来了。

　　一时间，几个村子的村民涌来，足足几百人！

　　河道虽然大，但是几百人往里面一冲，一人一边，火力一开！

　　那边的联合收割机瞬间哑火了……

　　江朝伟呆愣的看着那一大片，数不过来的村民，彻底的懵逼了：“我曹……这些家伙也忒不要脸了吧！竟然找这么多人！这也太欺负机器了！”

　　远处的孙有钱也傻眼了，指着远处那几百号人，瞪大了眼珠子看着王佑贵和谭举国道：“这……不是……你们……太赖皮了吧！”

　　王佑贵笑呵呵的道：“孙经理，我们可没耍赖。你们的机器怎么停了？赶紧开工吧，要不然，可要输了。”

　　孙有钱的脸上是一阵青一阵白，憋了半天，直接一跺脚，再也顾不上什么面子了，直接骂道：“草！这还比个屁啊！”

　　“那就是认输喽？”王佑贵道。

　　“输就输了，小江！下来，走了！”孙有钱也是光棍直接认输，转身就准备走人。

　　“孙经理，赌约还在这呢！我们的机器，什么时候给啊？还有，这台机器的订金，是不是给退一下？”王佑贵笑道。

　　孙有钱挥挥手道：“这事儿到我们销售点去说……”

　　说完，孙有钱上了小江的车，两人一溜烟的跑没影了。

　　孙有钱是一刻都不想在这待着了，多待一分钟，他都觉得自己是个傻逼！那些人看自己的眼神，仿佛是在嘲讽他是一个傻逼似的。

　　“孙经理，咋办？回去真的赔给他们一台收割机啊？”江朝伟不甘心的问道。

　　“赔个屁！”孙有钱冷笑道：“这种赌约国家可是不支持的，法律上也没啥效力，就算有效力，我们也不赔，大不了就是打官司么！这些土老帽，哪来钱和我们耗着？跟我玩？我玩死他们！到时候让他们一分拿不到，还要倒贴钱！”

　　“不愧是孙经理，厉害！”江朝伟立刻拍马屁。

　　孙有钱得意的笑了……

　　孙有钱等人走了，杨华再次开启联合收割机，开始收割农田，那边，大家既然已经来了，也没打算就这么走了。于是，几百号人一边吹牛逼，聊天打屁，扯扯淡，一大片的田地就被收了……

　　方正干了一会，发现走到哪都是人，还总被赶走，无奈之下只能上岸边待着去了。

　　红孩儿也退了回来，蹲在方正边上道：“师父，你这大召唤术，牛逼！”

　　方正哈哈大笑道：“阿弥陀佛，那是当然！咦？那两个小家伙干什么呢？”

　　方正说完，走向了坐在土包上，看热闹的小姐弟两。

　　两个小家伙看着河道里的场景，一脸的不可思议，他们还是第一次发现，这空旷的田地里，竟然也可以这么热闹。在他们的记忆中，田地里，应该只有几个人，各自闷头干活，很沉闷，很无聊，也很累……看着都累！

　　“姐姐，我想快点长大，然后也帮妈妈他们去干活。”小男孩捏了捏自己小细胳膊道。

　　“嗯，等弟弟长大了，肯定比子恒叔叔还厉害。”小丫头十分认真的点着头，在他们的世界里，只知道干农活快就厉害。其他的，他们不懂……

　　两个小家伙无比憧憬的说着，想着，想着能够找到一大片麦田可以割，然后他们很快就干完，赚一大笔钱……

　　“嗯，我们要赚多多的钱，然后就可以给奶奶治病了。爸爸妈妈就不用那么辛苦了……”小女孩一脸希冀的看着前方，道：“这一次，爸爸妈妈应该能赚一些钱了吧，奶奶应该能买药了吧……”

　　“肯定能，这有这么大一片田呢。”小男孩将双手张开到最大，傻傻的笑着。

　　原本打算过来逗逗两个小家伙的方正和红孩儿听到这话，突然僵在了原地，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的心疼和疑惑。

　　周子善他们不是说，他们努力赚钱是为了买一台联合收割机成为现代麦客么？怎么两个孩子却在说给奶奶看病的事情？这是怎么回事？

　　“哦？你们奶奶生病了？”方正大大方方的坐在了两个小家伙身边，他很清楚，和孩子相处不需要太多绕弯子，也不要去把他们当孩子，就当同龄人去看就好了。

　　方正坐下后，两个小家伙顿时紧张了一下，看着方正，都沉默了，不说话了。

　　方正一把将松鼠抓起来，抱在怀里，独狼趴在方正身后，方正顺势靠在了独狼的身上。

　　独狼两眼一翻，又这么欺负人的么？他又不是靠椅！

　　看着方正舒服的模样，两个小家伙都流露出了羡慕的神色。

　　方正问道：“刚刚贫僧听到你们说的话了，你们的奶奶生病了？”

　　两个小家伙对望一眼，小女孩没吭声，小男孩想了想后道：“我妈妈不让说。”

　　听到这话，方正立刻就明白了，看来是真的了。难怪周子善一家子出动，而且还是老麦客，不可能连一台机器都买不起。看来是真的遇到了经济问题，才重操旧业，挥舞着镰刀一路打地铺从西北走到东北的。

　　想到此，方正拍了拍小男孩的头道：“妈妈为什么不让你们说呢？要知道，说出来，大家或许会帮你们一把的，也能轻松些。”

　　小男孩的脑袋立刻摇成了拨浪鼓，道：“妈妈说了，我们是有腿有脚的人，我们不求人！”说到这，小家伙攥紧了拳头，一副很认真的样子看着方正，仿佛方正在侮辱他们。

　　方正则被小男孩的话震住了，有手有脚，不求人？这话说起来简单，但是天下之大，又有多少人能够做到？方正虽然外出很少，但是天天看手机，新闻也没少见。大街上，太多有手有脚四肢健全的人却还在乞讨，又或者在家里啃老，美其名曰等待机会，但是事实上呢？

　　方正忽然发现，周子善一家子真的不是普通人！他们有斗志，他们从未放弃过希望，他们一直在努力着……之前方正以为他们的努力方向错了，现在看来，他们是无路可走，明知道错，也要走下去，至少，这是他们唯一能抓住的希望！

　　小女孩可能觉得小男孩的话太强硬了，她毕竟要大一点，拉了拉弟弟，然后糯糯的道：“妈妈说：做人要靠自己，不能靠别人同情，靠别人同情，只能过一时，过不了一世。而且，我们有手有脚能干活，还没到求人，拖别人后退的地步。奶奶也说：我们的国家强大起来不容易，能给国家少添点麻烦是一点……所以他们都不让我们说我们出来赚钱是为了给奶奶看病，只说是为了买联合收割机改善生活。”

　　方正闻言，鼻头一酸，眼睛也有点红了，同时看向周子善、周子渊、周子恒、沈爱家、周静茹的目光中也多了一丝敬佩。有的人，他们的高贵不在物质上，不在文化上，不在于谈吐中多几个高雅的词或者外语，也不在于他们能够不乱扔垃圾，不骂人，而是在于，他们能不能在落魄时用脊梁在撑起一个家的同时坚守道德的底线，因为方正见过太多的以穷为理由干着伤害他人的事情的人了，正所谓我穷我有理，其实这种人已经丧失了为人的根本。

　　因此方正越发觉得这几个人的高大，揉了揉两个小家伙的头道：“你们有一个好奶奶和好妈妈，他们都是伟大的人，他们说的对。你们有能力支撑起一个家，你们不需要别人的施舍和同情。”

　　听到方正这么说，两个小家伙仰起头，小脸上洋溢着骄傲。虽然这是他们一路北来，第一次被人如此夸赞，但是只要有人认可，他们就满足了。他们的心很大，大到落魄如此依然承载着道德，他们的心很小，小小的一句认同，他们就满足了。

　　方正不再询问具体的事情了，而是坐在那和两个小家伙聊天，聊小时候寺院的事情，中间的时候松鼠跑了，没多久弄了点野果子过来，两个小家伙吃的满嘴五颜六色的，笑声不断……

　　原本要干两天的活，因为这么多人的加入，中午的时候就干的差不多了。

　　拒绝了王佑贵请客吃饭的事情，纷纷散了，方正一一感谢，送走了这些人。等到方正、王佑贵等人忙活完，送走了人，一扭头，却看到沈爱家已经架起了铁锅烧水，拿着一把宽宽的干面条放进了锅里。

　　方正、王佑贵、谭举国等人一愣，立刻赶了过去。

　　“沈施主，你们这是？”方正不解的问道。

　　沈爱家笑道：“做饭啊……”

　　王佑贵无奈的道：“大妹子，你这就没意思了。来我们一指村做事，哪还用你们自己做饭？走了，去村子里吃，吃口好的，也有力气多干活。”

　　“不了，不了，我们带着面呢。我们那边习惯吃面，吃不习惯米饭……”沈爱家连连摇头。

　　两个小家伙一听到有好吃的，紧张的拉着父母的衣服，一脸的渴望，不过最终什么都没说。显然怕说了，被打……


第672章 真汉子

　　周子善也道：“村长，你们快回去吃饭吧。我们这吃一口就行，还剩下点尾巴，下午就全弄好了。”

　　周子渊道：“是啊，村长，你看我们挺好的，天高，地阔的，吃的舒服。再说了，今天这一上午，我们其实也没干啥……”说到这，周子渊老脸有点红，这么大的一片地，都被帮忙的给搞定了。他现在都不知道该不该收今天的工钱，如果收，该收多少……现在哪好意思再跟着去吃饭。

　　最小的周子恒没说话，大眼睛也在打着转，他这个年龄正是对吃上心的时候，能吃好的，谁想吃面条？不过周子恒最终什么都没说……

　　这一切，方正、王佑贵、谭举国都看的清楚，方正想说什么，却被谭举国拉住了，然后谭举国跟方正说了什么，方正一愣，随后笑了。

　　看到王佑贵和谭举国走了，两个小家伙的大眼睛里闪过一抹失望，倒是周子恒已经习惯了，虽然有点盼着，不过没有就没有吧。反正也不是第一次了，人家客气一句，总不能当真吧。若是真去了，人家没那个意思，岂不是尴尬？路上遇到过几次，现在他也学乖了，不管有没有，都当没有……

　　“法师，你咋还不回去吃饭呢？”周子恒来到方正身边，好奇的问道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧想在施主这蹭一顿饭，可好？”

　　周子恒一愣，指着自家锅里清汤寡水的面条道：“这……你吃这个？”

　　方正笑道：“贫僧一出家人，实不相瞒，一年前，贫僧连下一顿饭在哪都不知道呢。野菜充饥，也没少吃。”

　　听到方正也是穷苦人家出来的，周子恒顿时和方正亲近了不少，笑道：“那行，一起吃吧。我跟你说，我们这面条可是我们从陕西一路背过来的，这是裤带面，特别管饱顶饿，吃饱了力气还足。”

　　周子恒就跟方正在边上闲聊，两人东一句西一句的聊着，周子恒发现这和尚和以前遇到的和尚真的不一样，没有一点架子，也没有方外之人的味道，就跟个邻家兄弟似的。越聊越放得开……

　　“法师，你这么年轻，这就出家了，以后不打算结婚啦？”周子恒问道。

　　方正笑道：“贫僧以后可以还俗的，不过要看缘法，时机到了就到了。到是施主，你大哥、二哥都结婚了，你准备什么时候结婚？”

　　“我啊……”周子恒一愣，然后仰头躺在田埂上，望着蔚蓝如洗的天空中的几朵白云道：“我还年轻，不急……”

　　方正知道周子恒有点违心了，年轻人，哪有不想结婚的，他这么说，不是不急，而是不能吧。

　　果然，周子恒开始倒苦水了：“法师，你是不知道啊，我们那虽然穷但是娶老婆可难着呢，彩礼、房子什么的一套下来……哎，我现在是不敢想。等以后赚了钱，再说吧。”

　　方正表示理解，不说西北，东北结婚也不是一件容易的事情，全国行情差不多，女友或许好找，人家不嫌弃你穷，不嫌弃你的一切。但是真要到了结婚的时候，那就不是两个年轻人的事情了，而是两个家庭的事情。无论是攀比也好，面子也罢，又或者是为了孩子好也好，总之，这个礼钱是绕不过去的。一旦要了，总不能比别人家少吧？于是一家比一家，到了最后，沉甸甸的担子落在父母身上，孩子身上，不知道压垮了多少对男女……

　　这也是方正不急着还俗的原因之一，现在让他还俗，真找个女人，他都娶不起。

　　两人继续聊着，周子恒和他的两个哥哥不一样，虽然生活挺艰苦的，但是他还是挺乐观的，总觉得自己的未来会更好，他渴望着一个机会，然后一飞冲天，衣锦还乡。而且周子恒也有更多的想法，努力赚钱，买一台联合收割机，然后加入一个车队，从南到北从北到南的走，以后赚了钱就做联合收割机的生意等等……

　　在周子恒的世界里，并不局限于挥舞着镰刀去割麦子。不过用周子恒的话说，他这些话跟别人说，根本没人信他，都说他疯了。方正是第一个认同他的人，他还是挺开心的……

　　方正微微一笑，道：“没有梦想的人，永远没有资格嘲笑有梦想的人；有梦想的人永远没有资格嘲笑一个为了梦想而努力实践的人。前者连做梦都不敢，还谈什么进步？后者光做梦不实践，哪来的可能？”

　　周子恒一听，顿时笑开了花道：“还是住持有学问，说的话好听。”

　　方正笑了笑，或许是听说方正也会留下吃饭的缘故，周子善和周子恒出去了，没多久带了点野菜回来，周子善道：“方正住持，不好意思，我们也没啥好招待的。你又不吃肉，不喝酒的……”

　　方正笑道：“贫僧平时吃的都是白饭啃竹笋，这裤带面还是头一次吃，还是正宗的西北手艺，这可是打着灯笼都吃不到的地道好东西。哪还用其他的？”

　　方正这么说，周子善可不这么认为，接触时间不长，但是他能够感觉到，方正在一指村的地位甚至比村长王佑贵还高点，方正会穷么？不过方正这话，他听着舒服，也少了几分尴尬。

　　正要野菜下锅……

　　忽然看到远处一群村民过来了，一个个的大包小裹的，还有人端着一个个托盘，上面不少饭菜。

　　“这是？”周子善等人愣住了。

　　王佑贵先过来了：“天高气爽，地阔人好，此情此景，当然要喝一杯了！你们既然不去村子里吃，那咱们就在这吃野餐吧！哈哈……都是咱们村子的特产，没啥太多的好东西，招待不周的地方，老弟勿怪啊。”

　　周子善看着村民们在地上放上一个圆桌桌面，铺上布，放上热腾腾的鸡鸭鱼肉，竹笋，香喷喷的白米饭，还有大馒头！周子善的眼睛顿时就红了……

　　周子善走南闯北，以前就来过东北，他知道东北虽然也吃面食，但是主要是当副食。而且，在农村，一般只有入冬后才蒸馒头，这个季节基本上是没有馒头的。那么眼前的馒头……想到此，周子善拉着王佑贵的手，偌大的个汉子，眼睛通红，几次张嘴，竟然不知道说什么，最后一把抱住了王佑贵，低声道：“谢谢，谢谢……”

　　看到这一幕，原本忙乎的村民们也停了下来，不知道为什么，看到周子善如此的举动，大家也觉得心里酸酸的。什么样的经历，才会让一个堂堂七尺男儿面对这最正常的一顿饭而落泪？他们究竟经历了什么？

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　“谢谢……”沈爱家等人也被村民们的举动感动了，他们从未被这么多人如此对待过，这份温情让他们的心都暖化了。

　　摆好饭菜，酒水，大家纷纷落座，天高海阔，吃饭聊天，喝酒扯淡，这就是农村的宴席。

　　不远处萌萌偷偷的将男孩和女孩拉走了，跑到不远处，从她鼓鼓囊囊的衣服兜下掏出一个大碗来，里面全是好吃的鸡腿、鸡心，鸡翅膀什么的装了一大碗，然后十分有大姐头气质的，往两孩子面前一推，道：“吃！都是好吃的！”

　　小女孩周华英，小男孩周华成终究是小孩子，不管农村孩子多么早当家，爱吃是孩子的天性。看到这么多好吃的，开心的拍着手，谢谢萌萌后，三个孩子就躲在小土坡上大吃了起来。却浑然不知道，萌萌那小东西偷偷趴桌子偷鸡翅膀、鸡腿的举动，谁会看不到？只不过大家知道这孩子不会乱来，没人阻止而已……但是落在几个小家伙眼中，这却是他们战斗来的胜利果实，吃起来更香了。

　　酒过三巡，众人都没少喝，周家兄弟更是满脸通红，酒多了，话也多了，将这一路上的艰辛和困苦都倒了出来，王佑贵等人听着他们的经历，心中也是百感交集，谁能想象，一路睡荒郊野岭，挖野菜，携家带口走来的艰辛？尤其是，还要受尽了白眼……

　　说到激动处，周子善起身，拉过木板，周子渊拿出拍打着节拍，周子恒敲打着饭碗，三个人扯着粗狂的嗓子，唱了起来。

　　“天上飞的呦——黄沙！”

　　“大地漫天呦——黄沙！”

　　“黄沙飘落呦——是我家！”

　　……

　　不管外面多好，不管外面多美，鸟雀尚且知归巢，谁能不想家？

　　这一天，周子善三兄弟都喝醉了……

　　方正则带着弟子们偷偷的把剩下的水稻收割了。

　　随后方正将周子善家中有生病老母亲，出门赚钱是为了给母亲治病，而不是买联合收割机的事情说了出来。众人听完，纷纷唏嘘不已……

　　谭举国抽着旱烟道：“这是真汉子！”

　　众人纷纷点头。

　　方正道：“贫僧有个想法，不过要诸位同意才行。”

　　“方正住持，有什么你就说吧。要人有人，要钱有钱，我支持你！”谭举国似乎知道方正的意思了，笑道。

　　方正道：“我的意思是把我们赢来的那台联合收割机，作为报酬给周施主他们。”


第673章 怀上了！

　　此话一出，在场的众人先是一愣，随后哈哈大笑起来：“还以为啥事呢，咱们村子就这么大，要那么多联合收割机干啥？送就送了……再说了，就算不送，留着干啥？咱们村子可没人有那闲工夫去开那玩意。有这时间不如多多练手艺。”

　　方正见大家都同意了，顿时松了口气。

　　“既然如此，那我现在就去江永联合收割机厂，将机器提回来。”王佑贵道。

　　一拍即合，所有的事情都解决了，方正则带着徒弟们上山去了。

　　方正本以为一切就这么解决了，结果屁股还坐热，方正就接到了王佑贵的电话：“什么？对方赖账？”

　　“是的，孙有钱那孙子，直接赖账了，还说我们这赌局是犯法的，签的条子都不算数。哎……是我疏忽了，应该写欠条的。不该写赌局……”王佑贵叹息道：“没了这机器，我们怕是不好送了。”

　　方正放的免提，红孩儿、猴子、独狼、松鼠都在边上呢，一听，顿时一个个的火了！

　　松鼠挥舞着爪子道：“这人也太无耻了吧！我都想揍人了！”

　　“阿弥陀佛，贫僧诅咒他尿不出尿。”猴子道。

　　独狼道：“早知道就把人扣下，看到机器再放人了。”

　　红孩儿道：“师父，要不我去吧！他要是敢……”

　　“行了，你们几个别喊了。这件事为师来解决……”方正冷笑一声，他一指村的东西是那么好赖账的？让王佑贵放心，他来解决这事。

　　“师父，你不会打算又用神通了吧？你用神通，还不如我用神通呢。”红孩儿抱怨道，他还盼着拿回神通，出去浪一把呢。

　　方正笑道：“你那神通先放着，看为师的！”

　　说完，方正拿出笔墨纸砚，龙飞凤舞的写了几个大字，然后塞给红孩儿道：“去给那孙有钱送过去。”

　　红孩儿拿起来一看，顿时乐了，感受体内的法力回归了，腾空而起，瞬间远去。

　　方正坐在后院，品着茶，嘀咕道：“一身的煞气，显然赚了不少不义之财，今天就拿出来积德行善吧。嗯……贫僧果然是个好人，连坏人都帮。”

　　孙有钱回到江永收割机厂，本打算三言两语打发走王佑贵，结果王佑贵也是个倔脾气，你赖账，我就不走了！就坐在大厅里，堵着孙有钱。

　　孙有钱坐在办公室里也有点无奈，就在这时，房门被敲响了，打开房门一看，外面一个人都没有。

　　孙有钱摸摸头嘀咕道：“谁这么无聊……”

　　结果一回头，就看到自家办公桌上多了一张纸！

　　孙有钱十分肯定，这张纸不是他的！前一刻还没有的！顿时有种毛骨悚然的感觉……

　　同时耳边响起一个小孩子的声音：“是生是送，施主可想好了。”

　　孙有钱被吓了一跳，环顾四周，同时大吼一声：“谁？！”

　　他的办公室只有那么大，一览无余，办公室里一个人都没有！孙有钱只感觉全身的汗毛都快竖起来了，心中嘀咕着，一定是哪家的孩子跑来捣乱了。于是将所有的柜子门都打开，开始找孩子。最终……什么都没有！

　　孙有钱脑门上全是冷汗，看向桌面上的纸，上面龙飞凤舞的写着接打字：早生贵子！

　　署名，方正！

　　孙有钱脑门上的冷汗更多了：“方正？这不是那个小和尚么？他怎么把这张纸送过来的？还有，他这话是什么意思？”

　　孙有钱正纳闷呢，下一刻，眼珠子突然瞪的滴流圆，惊恐的掀开衣服看着肚皮，只见他的肚皮开始膨胀了……

　　“大了，大了……怎么这么大！”孙有钱惊恐地叫道，想要站起来，结果肚子太大，太沉，差点没起来！努力站起来，打开房门就冲了出去，他是真怕了……肚子莫名其妙的大了，这是咋了？虽然在问，但是他脑海中第一反应就是方正那句：“早生贵子！”

　　“不会真要生吧……”孙有钱真的吓到了，冲下楼，没看到王佑贵，他直接跑出去，开车就走了。

　　王佑贵去上了个厕所，出来也没看到孙有钱，继续在大厅等……就在这时，几个穿黑西装的男子走了进来，看到王佑贵，上前就打招呼：“是一指村村长王先生么？”

　　“是……你们？”王佑贵有点懵。

　　“没事儿，村长别激动。我们老总听说贵村遇到点麻烦，让我们过来看看，您有什么事，直接跟我们说就好了，您可以叫我小赵。这是我们老板的名片，以后一指村有什么麻烦，尽管跟我们说。”男子将名片交给王佑贵。

　　王佑贵拿起来一看，上面写着：井龙集团总经理：井宇龙，下面有几个电话，还有一个手写的。

　　“手写的是私人电话。”小赵赶紧解释道。

　　然而王佑贵却是一脸的懵逼，这究竟是啥情况？井宇龙他不认识，但是井龙集团他知道，那可是一个庞然大物啊！老有钱了！这尼玛，如果没认错人的话，貌似……

　　王佑贵笑了……

　　孙有钱总觉得自己可能是真的怀了，不敢去大医院，怕传出去丢人。于是找了一个中医医生朋友，对方摸了脉象后，一脸古怪的看着孙有钱道：“孙经理，我不知道该怎么说。”

　　“什么不知道怎么说啊？你倒是说啊！”孙有钱急了。

　　“主要是，我不知道该祝福你，还是该同情你。你有了……”医生道。

　　孙有钱只感觉两眼一黑，差点晕过去。他有老婆，但是一直都没孩子，两个人甚至想过要去弄个试管婴儿了，结果现在好了，老婆没怀上，他怀上了……他还真不知道这是喜还是忧了。

　　“不过你这脉象很古怪，你最好去医院拍个片看看。”中医朋友道。

　　孙有钱立刻起身，只感觉腰酸的走路都费劲，不过还是咬牙开车冲到了医院。

　　同样，孙有钱不敢排队，偷偷的找了熟人，托关系，找了个技术最好的医生给他拍片……

　　“孙医生，这次就靠你了。”孙有钱苦兮兮的道。

　　孙医生示意他躺好，然后温和的道：“好了，放松，不要紧张。不就是男人怀孕么，这没什么大惊小怪的。我跟你说，年前，我这接待了个病人，也是男人怀孕。而且，人家怀的还不是孩子，而是砖头！”

　　“砖头？！”孙有钱愕然，随后摇头道：“怎么可能？人怎么可能怀砖头？”

　　“你别不信，世界之大无奇不有，以前我也不信，后来请了好多专家过来，确诊无误，就是怀了个砖头。而且那砖头还逐渐长大……啧啧。”孙医生摇头晃脑的道：“这事儿我可不是糊弄你，我们全医院都知道。”

　　孙有钱见自己的朋友也点头，信了一半，然后问道：“他是咋弄的？好好的一个人，不会被砖头日了吧？”

　　孙医生笑道：“鬼知道他是怎么弄的，不过我听人说，他怀孕前去过一指寺。那寺院挺神的，早前有一对根本不能怀孕的夫妇去了那里，回来后竟然怀孕了……啧啧……当然了，我们都是唯物主义者，这个可能是巧合……呃，孙经理你咋了？”孙医生说到一半，发现孙有钱的表情变得无比古怪，脸色也有点难看，关心的问道。

　　孙有钱咽了口唾沫道：“没事儿，医生你快点给我看吧……”

　　孙医生点点头，开始仔细观察了起来……

　　“我看看啊，嗯……嗯？啊？！我去！”孙医生一开始还挺好的后面不断发出怪动静，最后差点跳起来。

　　孙有钱心头一颤，问道：“医生，你看到啥了？”

　　孙医生擦了擦脑么上的汗道：“孙经理，你到底干啥了？”

　　“怎么着？我也怀了个带棱角的？”孙有钱惊慌的问道。

　　“放心，不是砖头。”孙医生道。

　　“那就好，那是个啥？”孙有钱问。

　　“看这样子，有点像收割机……”孙医生仔细观察着，一字一顿，还带着点怀疑不定的道。

　　孙经理一听，两眼一翻，差点当场昏过去！孙经理的朋友，惊叫道：“这怎么可能？砖头有大有小，日一下还稍微能理解，可是收割机……孙经理，你没那缺爱吧？”

　　“滚！”孙经理爬起来，肚子上的液体也不擦了，爬起来，就往外跑。

　　“孙经理，你别激动，别动了胎气！”孙经理的朋友紧张地叫道。

　　孙经理一听，差点气背过气去，冲出医院开车就走了。

　　孙医生坐在椅子上，看着屏幕上的截图，啧啧称奇道：“我这一生的经历，说出去，估计都没人信！要是有人信，应该能拿个诺贝尔吧……”

　　孙经理出了医院，直奔一指山！此时此刻，他脑子里除了方正的那几个字：“早生贵子”外，又多了那个孩子的声音：“是生是送，施主可想好了？”

　　吱！

　　一脚急刹车，孙经理的车停了下来。

　　然后一咬牙，打电话给江朝伟，结果他还没开口呢，就听江朝伟带哭腔道：“经理，你可算回电话了，你再不回来，咱们销售处要被掀翻了。”


第674章 舍一身繁华

　　“怎么了？什么情况？”孙经理有点懵，孙家虽然算不上什么大家族，大财阀，但是在松武县城还是有些能量的，黑河市也说的上话，谁敢来掀了他们的销售处？

　　“孙经理，我也不知道，好像是井龙集团的人。他们也不说为了啥，就说找你……”江朝伟道。

　　孙经理更加懵逼了，井龙集团的人？那可是大财团啊！惹不起！可是他想破脑袋都想不通，他什么时候招惹过井龙集团的人了？给他一百个胆子也不敢啊！孙经理真有点怕了，也不敢回去，特别是看看自己的大肚子，这更不敢回去了……

　　“小江，你听着，我不管是什么集团的什么人。你给我，立刻马上，调一台联合收割机出来送到一指村去！越快越好，速度够快，给你加薪！”孙经理道。

　　“啊？哦，好。”江朝伟只是个小兵兵，没人注意到他，和库管的人打声招呼，找人拖着一台联合收割机就出发了。

　　“这都是什么事儿啊……怎么今天逢事都不利呢……”孙经理嘀咕着，一脚油门往一指村的方向去了。

　　与此同时，也有人有点慌，那就是王佑贵。

　　王佑贵眼前的事情也没人可以说，最后只好跟谭举国说了，谭举国也有点懵，自家这小村子啥时候跟这么大的集团扯上关系了？听王佑贵的意思，人家对王佑贵还挺尊敬，还要帮村子出气……这简直太不可思议了。

　　谭举国也是人老成精，脑子一转，捉摸着这事八成和村子里没关系，要有关系也是和山上有关系。

　　于是王佑贵将电话打到了方正这。

　　方正道：“这样啊，没事，那井宇龙施主曾经来过一指寺。应该是真心想要为我们办点事，你就让他去做吧。对了，王施主，那边既然有他们在了，你就早点回来吧。”

　　王佑贵想了想，也是这么个事儿，将面前的果盘、饮料，推开，然后在江永联合收割机厂的厂长陪同下，离开了。

　　直到回到村子，王佑贵都有点懵懵然，他长这么大，还是第一次被那么大的厂长拍马屁。而且他发现，人家拍的还很专业，他都有点小上瘾了。

　　一回到村子，就看到谭举国、宋二狗等人在村子口呢，一台崭新的联合收割机放在村子口，江朝伟站在那，一脸的苦瓜相。

　　“这是怎么回事？”王佑贵问。

　　“村长，认赌服输，我们把机器送过来了。您看……是不是……”江朝伟搓着手，有些不好意思的问。

　　王佑贵愕然，之前江永联合收割机制造厂的人就跟他说了，已经赔偿了，他还不信。现在看来，人家还真给送来了，是他误会人家了。

　　“送来了就好，孙经理呢？”王佑贵问。

　　江朝伟下意识的抬头看向一指山……

　　“方正住持，我错了，机器我送来了，您就收了您老人家的神通吧。”一指寺里，孙经理带着哭腔，就差跪下了。

　　方正看着眼前这个哭哭啼啼的胖子，时不时的扶着腰，挺下肚子的样子，也有点扛不住了，实在太性感了……于是，双手合十道：“阿弥陀佛，既然施主愿赌服输，一切自然好说。不过，贫僧可不是要收你的赌注，而是帮你积德，否则你这辈子别想有孩子了。”

　　随着方正隔空一指，孙有钱只感觉自己的肚子里仿佛一下子少了什么东西似的，掀开衣服一看，肚皮果然消了下去！

　　若不是亲身经历，打死他都不信世界上还有人有如此神通！现在见到了，顿时将方正捧为天人，方正说的话，自然也是百分百的信了，再没有一丝怀疑！

　　尤其是他没有孩子的事情，竟然也被方正点破了！

　　孙经理下意识地问道：“方正住持，你咋知道我没孩子？”

　　方正道：“你一身铜臭煞气，显然赚了不少昧良心的钱，这煞气缠身，难道你没发现，你的精子都是死的么？煞气那么重，精子如何活？若是这样，你都能有孩子，才见鬼了。”

　　孙经理心头一紧，这么多年一直没孩子，他早就去检查过，正如方正所说，他的精子都是死的！这样的精子，别说正常怀孕生子，就算是试管都做不了！为了这个，他和他老婆没少争吵……也正是因为没了孩子这个盼头，他才开始转移自己的注意力，疯狂的赚钱！在他看来，人生最大的快乐没有了，当然就是退而求其次，赚更多的钱，享受人生。但是时间久了，人也越发觉得空虚。如今，他终于知道问题的根源在哪了，噗通一声跪在方正面前，嚎啕大哭道：“求大师解救啊……”

　　方正看着跪地叩拜的孙经理，再看看他一身煞气，摇头道：“贫僧已经给你指过路了，剩下的只能自救。下山去吧，能不能有子嗣就看你自己能不能放下了。”

　　孙经理抬头看方正的时候，方正已经转身离开了。

　　红孩儿上前道：“施主，请回吧。”

　　孙经理不甘心……

　　结果眼前多了一条龇牙咧嘴的大白狼，吓得他赶紧离开了。

　　看着孙经理离去的背影，方正感叹道：“自古以来，君子爱财取之有道，钱不是乱赚的。”

　　“师父，你这话说的我就不信了，我看网上说，好多人的发家史都黑着呢。而且无奸不商，按照你说的，商人岂不是都要断子绝孙？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“天有天道，人有人途，你看那些富甲一方之人，最后都在做什么？还不是散财，积德行善？”

　　“难道他们也懂这个道理？”红孩儿不解。

　　“他们或许懂，或许不懂。但是有一个道理，大家都懂，正所谓富不过三代，德不配位，必然衰败。昧良心的钱，可不是那么好拿的。如果德不配位，自身得行不好，却又赚了钱，那么孩子怎么看你？他从你身上学到的就是无德也能赚钱，于是他也无德，不孝，不正，为所欲为，最终就是要么儿子惹到不该惹的人，连累全家；要么就是儿子犯了大事，进了监狱，甚至漏了自家黑历史，全家都被坑进去。坑爹坑爹，可不是白叫的。

　　当然，为师说的只是因果循环的一种，天道昭昭，报应不爽，不是不到，时候未到！每个人都有自己的因果，孙施主没孩子，也只是其中一种而已。不过他这种也还好，至少没个坑爹的儿子，把他坑死……”方正道。

　　红孩儿若有所思，想想自家那爹妈，可不就是因为他一个熊孩子，被坑的好惨？

　　要不是他要吃唐僧肉，和猴子对着干，被抓去当散财童子。孙悟空和牛魔王的关系，铁扇公主肯定会借他芭蕉扇，那么牛魔王和铁扇公主也就少了一劫……

　　想到此，红孩儿小脸通红，总觉得这和尚是在指桑骂槐，说他不是，跑去玩去了。

　　孙经理下了山，一见到王佑贵，没等王佑贵问呢，直接拍着胸脯叫道：“愿赌服输，我孙某人这点还是做得到的！这机器还有你们之前买的，我都送了！”

　　王佑贵张张嘴，想说什么……

　　孙经理抢先道：“村长，你就什么都别说了，我心甘情愿！你们要是不收下，就是不给我孙某人面子，以后我们江永联合收割机厂就不做你们生意了。”

　　王佑贵吧嗒吧嗒嘴，看着孙经理坐车一溜烟的走了，尴尬的苦笑道：“说的我好像不要似的，我就是想问问他，刚才干啥去了。”

　　孙经理说得轻松，走的爽快，但是在车上，他却快哭了……两台联合收割机，好几十万，心疼啊！

　　不过很快他就不止心疼了……

　　一回到销售处，就看到好几个人在店子里等他呢，孙家的主事人都在，然后他就被提留了进去，出来的时候眼睛都黑了……带着哭腔道：“以后再也不下乡了……我招谁惹谁了……”

　　等到井宇龙接到一切搞定的消息后，井宇龙也松了口气。

　　前几天，他算是被井妍折磨惨了，现在还提心吊胆的。不过井宇龙也明白，想要不被井妍折磨，那就和和尚套近乎吧。山上他打死都不会上去了，不过套近乎也不见得非得上山。他调查出方正和一指村的关系后，立刻从一指村下手，给一指村保驾护航，开绿灯，打配合，感情么，慢慢来……

　　等到王佑贵和方正说这事的时候，方正也就是笑笑，没太在意。

　　周子善几人，被灌醉了，一觉睡到傍晚，等他们起来的时候，一切都收割结束了。

　　茫然的看着这一切，周子善抬手就给自己两巴掌：“贪嘴巴的东西，不争气！”

　　“大哥，咋办？这活咱们也没干多少，都是人家自己干的。咱还吃了人家那么多鸡鸭鱼肉的……”周子渊有点不好意思的走过来问道。

　　“老二，你想说啥，直接说。”周子善道。

　　“我的意思是，要不……这钱咱别要了。趁着天擦黑，咱们去下个村子看看去？”周子渊道。

　　周子恒跟着道：“大哥，我也这么觉得。咱要是真出力了，拿钱也是应该的。但是，这次要是拿钱的话，我怕烫得慌。”

　　周子善一愣，随后笑道：“算你们两个有点出息！行，不要了！收拾东西，咱们去下个村子看看。说实话，我真想去谢谢他们……”

　　“我也想，一路北来，今天是我最快乐的一天。可惜，他们是好人，我们去找他们告辞，他们肯定会给钱的，还是算了吧。”周子渊道。

　　沈爱家也道：“这村子里的人真好，每个人都好。”

　　“萌萌妹妹也好……”两个小家伙也道。

　　一大家子一提到那个可爱的小家伙，顿时都笑了。

　　收拾东西，然后一大家子上路了，这一折腾，天已经黑透了。看不太清楚路，不过几个人都习惯了，摸着黑一样赶路。

　　结果就在这时，啪啪啪！

　　几声脆响，前方几个手电筒亮了起来！

　　接着呼啦一声，一团火焰在路口燃烧起来，将黑暗照亮！

　　几个人吓了一跳，仔细一看，赫然是一指村的村民们。

　　“周家兄弟，你们这就走啦？钱都不要啦？”王佑贵站在前面，笑道。

　　“啊……这……我们都没干啥，哪好意思再要钱。”周子善苦笑道。

　　“说的也是，这样吧，钱不给你们了。但是我们送你们点礼物，你得收着。”王佑贵道。

　　“这……”周子善有点为难，他真的觉得不好意思收任何东西。

　　“你要是连点礼物都不收，那就是不把我们当朋友了。”王佑贵一副我要生气的样子。

　　“别别别……收。我们收。”周子善连忙道。

　　“哈哈，这就对了么，男子汉大丈夫，何必扭扭捏捏的！”宋二狗也笑了。

　　“来，往这看！”孙前程一声喊，周子善几个人看过去，孙前程一扯帆布，只见一辆崭新的联合收割机出现在几个人面前！

　　周子善、周子恒、周子渊、沈爱家等人顿时傻眼了！指着前方，不敢置信的道：“这……？”

　　“没错，送你们的！今天你跟孙有钱比赛赢来的，一共赢了两台，我们一台，你们一台，刚好。怎么样，我们的礼物喜欢么？”王佑贵问。

　　周子善、周子渊、周子恒等人闻言，眼泪瞬间就落了下来，尊重，礼物，帮助……这一切，他们从未奢侈的想要拥有过。今天他们忽然都拥有了，心暖了，眼湿了，哭了，坚强了一辈子的几个人嚎啕大哭了起来。

　　周子善几个人死活不肯要联合收割机，但是在王佑贵各种话下，最终还是收下了。这一夜周子善一家子住进了村子里，两个小家伙也终于住进了房子里，在炕上来回翻滚，闹成一团……

　　热饭菜，热炕头，热心的人，其乐融融，人间最美好的事情，也不过如此了。

　　“寒露啦，天寒，地寒，人心暖。这个秋天，还行……”站在村子口，方正发出一声感叹，然后转身离去。

　　事实上，整个过程方正都在，只不过，他并没有参与进去。出家人，不争那个名，不争那个利，如果要争，就争着去做那个善好了。这是一指禅师告诫方正的，虽然方正从小都认为这是错的，不争名，不争利，那如何发展寺院？

　　就算是现在，方正也有这个疑问在心头，没法解答。但是，此时此刻，他还是这么做了，徒步上山，回到寺院，听着山下的欢快的笑声，方正的心却更静了。

　　坐在菩提树下，看着天空中的明月，方正心中有了一丝感悟：“舍得一身繁华，换来一身心安，这或许就是收获吧……”


第675章 抽奖大礼包

　　月落日未升，昨天的热闹，仿佛随着一夜过去，一切都消散了。

　　山上依然宁静，推开房门，空气里都带着一丝冷意。

　　方正伸了个懒腰，感叹道：“今年的冬天怕是要来的早了。”

　　鸣钟击鼓，新的一天，在钟声、鼓声钟开始了。

　　检查晶米的长势，此时此刻，晶米田已经长了一米多高，大大的稻穗颗粒饱满，往边上一站，就能闻到那属于晶米的独特清香味，让人食指大动。朝阳落下，晶米的稻壳上散发着一丝独特的金色，仿佛又佛气升腾，又仿佛有佛陀虚影一闪即过。不过这个景象，只是一闪而过，而且，也只是在早上出现。

　　对此，方正早就习惯了，不过他也留了心思，这个时候，一般不会让任何人靠近晶米。

　　敲打着木鱼，颂念着经文，听着鸟鸣、鸡叫，心中一片祥和。

　　念完经，方正仰头望天，嘀咕道：“系统，抽奖吧。”

　　“你终于准备抽奖了，你攒了这么多的功德，应该会抽到一个好东西。”系统道。

　　方正微微一笑，他憋了这么久，为的不就是这个么？

　　“叮！好的，你确定现在抽奖么？”系统问。

　　“确定！抽吧！”方正嘴上说的轻松，心里却是紧张的要死，毕竟，这是他晋级后的第一次抽奖！

　　“叮！恭喜你抽到药王菩萨神像大礼包一份！药王菩萨神像自动纳入万佛牌，请查收。”

　　方正一听，心中狂喜！时隔这么久，终于抽到第四尊菩萨像了！不容易啊！而且，听这意思，似乎不是一个佛像那么简单，而是一个大礼包！

　　方正赶紧跑回万佛殿，一进门，抬头看去，只见金色的万佛牌上果然多了一尊菩萨的影子！这位菩萨顶戴宝冠，左手握拳，置于腰部，右手屈臂，置放胸前，而以拇指、中指、无名指执持药树。

　　方正知道这就是药王菩萨了，对于药王菩萨，其实知道的人并不多。就算是方正了解的也不是很多，只知道药王菩萨和药上菩萨是一对兄弟，药王菩萨是哥哥，药上菩萨是弟弟，药王菩萨本名星宿光，药上菩萨名为电光明。因供养比丘僧各种药物，行善天下，从而被封为菩萨。

　　相对于药王菩萨，东方净琉璃世界药师佛更被大众所知，毕竟，大雄宝殿里大多数都会供奉东方琉璃世界药师佛。有了药师佛这尊大佛坐镇大雄宝殿，世人看向药王菩萨的目光自然也就少了。但是，这并不能抹了药王菩萨的能力和功德。

　　方正恭敬的药王菩萨上了一炷香，祈祷全世界再没有疾病困扰。然后离开大殿，默默的问系统。

　　“系统，送子观音菩萨能让我给别人送子，地藏王菩萨能够让我开启地狱之门，千手观音菩萨能够让我赐福别人，那么药王菩萨给我带来的神通是什么？”方正问。

　　“叮！药王菩萨提供给你的能力只有一个，为你提供佛药灵气，这种灵气能够培养药材，任何药材落入你手中，你都可以借助药王菩萨的能力，加速他们生长，增加他们的药力和灵气，你培养出来的药已经不属于地球上的药材品种了，而是灵药！灵药，只要对症，一颗药下去，药到病除，生死人肉白骨，有起死回生的功效。”

　　方正一听，顿时狂喜！兴奋的问道。“意思是，以后我也是神医了？”

　　“差不多是这个意思，不过你最好注意点，佛药灵气你每天只能获取一丝，这一丝只够加速一颗药材快速成材的。”系统提醒道。

　　方正一听，佛药灵气竟然不是无限供应的，顿时意兴阑珊，但是转念一想，一天一缕，真要用来催生药材救人，什么人都救了。倒也够用了，如果一天救一个人，一年下来还能救365个人呢，那也是不少的功德了。

　　想到此，方正对于药王菩萨提供的能力，已经满意了。不过还是贪心地问道：“系统啊，就没有办法多提供给我一些佛药灵气么？”

　　“能。”系统果断回答道。

　　“怎么获得？”方正紧张的问道。

　　“你现在每天的香火数是几十到一百不等，还分旺季和淡季，平均下来，也就是每天三十炷香火。等你达到每天一百炷香火的时候，所有的菩萨的能力都会得到提升。后面提升需要一千炷香火、一万炷香火、十万炷香火……以此类推，十倍提升一次。所以，少年，继续努力吧。”系统道。

　　方正听到一百炷香火就能提升药王菩萨的能力，顿时狂喜，这也不算太难，总有一天能够达到的。但是听到后面的要求后，顿时陷入了绝望当中……一天一千炷香火？还是平均！就算是一般中等寺院都不见得有这样旺盛的香火！平均每天一万炷香火，一年下来就是三百六十五万炷香火，这就要求最起码要有三百六十五万人来此一游，并且每个人都上香才行！方正估摸着，怕是华夏最牛逼的少林寺都不见得有这么多香火吧！

　　至于后面的十万炷香火，方正想都不干敢想了，除非绑架了全人类，否则根本没戏。

　　方正苦笑道：“系统，每天十万炷香火，你真敢想。不说能不能达成，若是有一天真的能来那么多人，你觉得就我这小山头，能站下那么多人么？”一指山或许很高，但是和其他名山大川比起来，山上能够停人的地方实在太小了，上山的山路也就那么宽，这一切，已经从根本上制约了一指寺未来的前途。

　　对此，方正也无可奈何……

　　“不是我敢想，而是在灵山，这只是常规小寺院的基本要求而已。地球人口也不少，你加油吧，万一哪天成了呢？至于土地的问题么……只要你能走到那一步，自然会有办法解决的。”系统淡定的道。

　　方正两眼一翻，拿地球和灵山比？这有可比性么？

　　“就没别的法子了么？”方正问。

　　“桌子上有答案。”系统道。


第676章 战斗力爆表

　　方正一愣，抬头看去，果然，供桌上不知道什么时候多了一个黄色包裹！方正这才想起来，他似乎得到了一个大礼包！药王菩萨只是大礼包中的一样，那么这个是什么？

　　方正拿过来，打开包裹，只见里面放着一本书，上面写着几个大字——《药经》

　　方正愕然，这是什么东西？

　　将书拿出来，打开，开篇一行大字：“药经济世，生死由心！”

　　往后继续看，方正终于明白自己得到了什么了不起的东西！《药经》是药王菩萨在成佛前对药的领悟汇总，这里面总结了药王菩萨成佛前，对所有药材的药性、药理的理解，以及治病的药方！同时，最后一页，还记载了一套修炼功法。方正一看顿时吓了一跳，竟然是《龙象锻体术》！按照《药经》的记载，这《龙象锻体术》并不是什么神术，但是长期修炼龙象锻体术的人，身体会越来越强健，精神会越来越好，百病不生！延寿十载！

　　前面还好，后面一句百病不生，延寿十载就太厉害了！方正一点也不怀疑这龙象锻体术的功效，毕竟是系统出品，产自灵山，必然精品！说白了，有了这套龙象锻体术，管你什么病，修炼后，多活十年！这简直就是续命神药！

　　继续往下看……

　　方正恍然大悟，这龙象锻体术固然厉害，但是要求也是极多，首先对身体强度要求极高，需要达到外功大成，一拳千斤之力！方正这么一看，估摸着这世界也只有他能做到了。其次，则是对于精神层次的要求，需要达到心灵空灵，不是不想的境界，这个境界，或许佛门中有人能够达到，但是绝对不多。最后甚至还需要吸收佛气才行。这么下来，貌似能够修炼的人就寥寥无几了……不过普通人可以修炼简化版的，虽然没有太多奇效，但也比什么健身体操、武术好太多了。

　　当然，方正修炼起来，毫无阻碍，简直就是为他量身打造的一般。

　　不过这还不是最重要的，重要的是，方正发现，这龙象锻体术除了外练，还有内练之法，类似于道家的呼吸吐纳之法，只不过呼吸的不仅仅是天地之力还有星辰、日月之力，终生愿力，佛气等等！只要是天地正气，都可以吸入体内，熔于一炉，化为自身之气！

　　这内练功法，一共九大境界，沟通人体当中九个脉轮，每转动一个脉轮，实力就提升一个层次。据说，九轮轮转，破碎虚空，直飞灵山。但是，方正真正满意的是，这门功法修炼的时候，会凝聚佛药灵气！只要转动一个脉轮，每天就能多出一缕佛药灵气来！

　　相对于佛药灵气，破碎虚空什么的方正并不在意，毕竟，就地球这破环境，想要破碎虚空？不过是一个玩笑而已。可望不可即的东西，方正不会去想，但是佛药灵气却是能够看到的好处，自然让他欣喜万分。

　　不过当他看到最后一行备注的时候，脸色顿时变得难看起来。

　　“修炼此功，需内服灵草，外用灵草汤汁辅助，否则无效！”

　　“我……”方正看完，顿时有种骂人的冲动！这是看他有了佛药灵气不顺眼，眨眼间就要给他榨干了啊！好在后面还有一行字，三天一次。

　　内服的药煎好了之后，剩下的药渣可以用来药浴。三天一次，三天他可以通过功法额外获得三缕佛药灵气，培养三颗灵药。这么算下来，他还有的赚！

　　想到此，方正顿时松了口气。

　　方正本以为系统会帮忙，如同当初《大力金刚掌》一般，直接帮他提升到顶级。

　　结果系统当场拒绝了，他能帮助方正提升的只有凡俗武学，这《龙象锻体术》他也无能为力。不过仔细一想，方正也能想明白，龙象锻体术在灵山虽然只是一般的健体术，但是在这里，那就是神术！能够让菩萨用来强身健体的功法，会弱了么？哪怕只是第一重的龙象锻体术，也能够给他提供一龙一象之力！他现在的力气虽然不小，但是和龙象比起来，却是不值一提。

　　方正的肉身虽然每天吃着晶米、无根净水，再加上《大力金刚掌》的提升，战鼓、佛钟洗涤，已经达到了千斤之力，力大如牛。但是这里说的龙象可不是地球上的大象，乃是灵山上的一种猛兽——龙象，灵山龙象就算没有修炼的幼崽也有万斤之力！

　　而汽车在单位面积上的撞击力也就几千斤，大点的车才能达到万斤的冲击力。也就是说，方正要是发起凶来，简直就是瞬间变身眼中只有油门，忘记刹车的暴力女卡车司机的战斗力啊！那横冲直撞的破坏力，绝对是舍我其谁，天下第一！

　　经历了大地震那一次，方正也充分的发现自己的战斗力不足了，面对天灾，大石头落下，方正若是弄不出合适的神通，基本上也只能干看着。若是当时有龙象巨力，那小小的沟壑一跃而过，拦路的石头，一掀即开，早早的就能带着大家逃出生天。

　　想到此，方不再犹豫，盘腿坐下，仔细感受着体内的变化，沟通药王菩萨，果然，沟通的一瞬间，他体内多了一道淡绿色的气丝线，丝线游走到方正手腕处，浮现而出，微微一卷，化为一个淡绿色的如同草叶子编制而成的草环。

　　方正有种感觉，只要他想，这草环立刻就会变成一缕佛药灵气，随便他如何使用。

　　“忘记告诉你了，这本书是大礼包赠送的，所以是有时效的。你最好快点记下来，一天后我会收回去。”系统道。

　　系统此话一出，方正心头一紧，再不理会系统，赶紧翻看背诵起来。方正早就有过目不忘的本事，这一本《药经》虽然字数多达百万字，但是天黑之前，方正依然将其全都背诵下来，倒背如流。不过为了稳妥起见，这一晚上，方正没睡觉，敲打着木鱼提神，熬夜背诵，直到第二天系统将《药经》收走为止……

　　《药经》一消失，方正猛然起身，不管面前一脸问号的松鼠、独狼、红孩儿、猴子，一甩衣袖，去后院睡觉去了。


第677章 种人参

　　这一觉，方正睡的无比舒坦，一觉醒来已经是新的一天了。

　　随后厨房里就响起了筷子扒拉饭碗的声音，两天没吃饭，方正如同饿死鬼投胎一般，一个人扫荡了小半锅的米饭。看着方正那么凶悍，心疼晶米的松鼠本着，吃一点是自己的，不吃都是方正的原则，跳下去加入吃饭大战，最终，被猴子横着抱了出去……

　　“个头这么小，跟人家比什么肚皮？好好的待着不好么？”猴子嘀咕道。

　　松鼠愤怒地叫道：“师父不是说了么，心大才叫大！我心大着呢！”

　　猴子眼皮一抬问道：“有多大？”

　　松鼠气鼓鼓的挥舞着拳头，叫道：“能吃一锅饭！”

　　猴子：“……”

　　吃饱了饭，方正只感觉全身舒坦，挥舞下手臂，开始琢磨起如何修炼功法的问题了。不过，想要修炼《龙象锻体术》，首先得弄颗灵药才行。按理说，方正有佛药灵气，随便一颗不管什么药，都能培养成灵药。但是灵药也分三六九等，品种好的灵药功效自然也大！更何况，灵药的药性也各不相同，方正若是乱来，弄颗壮阳草给上一缕佛药灵气，估摸着今天这寺院里的猴子、狼、孩子都逃不出他的魔掌了……

　　想到这里，方正自己都是一阵恶寒。

　　本着好钢用在刀刃上的原则，方正终于下山了，直奔通天山脉，然后厚着脸皮管乐天真人要了一颗小人参苗。

　　乐天真人天天挖寒竹打牙祭，一直都觉得亏欠方正的。修道之人，最重因果，他追求的是遁世，不沾因果，逍遥自在。欠了别人的，浑身不自在……

　　可是乐天真人翻遍了自己拿手的玩意，结果方正都有比他好的。上次喝人参花茶的时候，方正也是一副惊艳却不贪婪的模样，他知道，方正对人参没兴趣。本以为这债要一直欠下去，万万没想到，方正突然跑上门来，求这个东西！

　　乐天真人自然乐呵呵的送给了方正一棵人参苗，然后大门一关，笑开了花——因果两清，哈哈哈……爽！

　　方正回到一指山上，看着手中的人参苗，他也有点犯愁，这玩意种哪呢？这是一个问题。

　　人参可不是寒竹，寒竹一长一大片，种在哪里都藏不住。重点是，一大片寒竹，也好看着。但是人参不一样了，谁都知道野山参值钱，这要是被谁盯上了，一不留神就被人挖走了。

　　思来想去，最终，方正将这人参埋在了后院，独狼的狗窝边上。

　　独狼耳朵好使，警觉无比，谁来都能第一时间发现。再加上，独狼狗窝边上就是后院的院门，院门边上就是厨房，厨房里住着猴子和红孩儿。这样一来，后门一锁，神仙来了，都不见得能从一指寺里偷走这棵人参。

　　更何况，后院很少有外人来，没人知道寺院里有这么一株人参，麻烦也自然就少了。

　　想到此，方正二话不说，用锄头在墙角开辟了一小片药田，种下人参苗。

　　不过这幼苗在路上耽误太久时间，即使现在种下去，也有点蔫不拉几的，仿佛随时可能挂了似的。

　　“师父，这家伙怕是要死了。”独狼一脸嫌弃的看着这个跟他抢地盘，还要他照顾的玩意。独狼就想不通了，自家动物这么多都养不过来，方正哪来的心情还养植物？难道是给我撒尿用的？可是这也太小一颗了吧……哪有踩着墙来得爽。

　　方正可不知道独狼在想什么，要是知道，没准当场给独狼做手术了。

　　红孩儿也道：“师父，这是人参吧？不过这就是一个幼苗，你要把它养大，有点效果，怎么着也得百十来年吧？到时候，你都入土了。”

　　方正抬手就给他一巴掌：“你才入土了，让你见识下为师的手段！”

　　说完，方正手一抬，对着软趴趴趴在地上的人参苗一点，手上的绿色草环化为一缕青气落下，空中化为点点青色光点，如同雨滴一般轻飘飘的落在人参幼苗上，下一刻人参苗宛若被惊醒的活鱼一般，嗖的一下弹了起来，站得笔直，斗志昂扬的立在那。

　　独狼吓了一跳，跳起来，惊叫道：“这家伙不是发春了吧？”

　　方正敲了一下独狼的头道：“注意素质！”

　　独狼吐吐舌头，问道：“师父，这家伙是咋了？咋突然站的这么直？”

　　方正道：“应该是吃太饱，撑住了吧。”

　　话音才落，就见那小小的幼苗开始动了，一抖一抖的，然后枝叶越来越大，越来越壮，上面的叶子一片，两片的开着，那速度看的方正瞠目结舌！就算是晶米也没这速度啊！很快，叶子长满后开始凋零，然后又吐出新芽，一片，两片……

　　不过方正知道，人参这东西，看叶子论年龄，肯定是不行的。应该看卢碗多少，但是让方正惊讶的是，眼前这人参虽然叶子落了又长，但是所有的叶子都在原来的卢碗上长出来的！也就是说，叶子落了看到卢碗，叶子长出来，就看不到了！

　　方正顿时有些懵逼了，乐天真人告诉他的辨别法，似乎对这个傲娇的小东西不管用啊。

　　而且，乐天真人种的人参，也就十几厘米高，但是眼前这货，都快一米高了！方正甚至有点怀疑，乐天真人给他的到底是大萝卜苗子，还是人参苗子了。好在，上面那红彤彤的人参子仿佛在告诉方正，这货是人参，不是萝卜。

　　同样，这人参子也是傲娇货，叶子开了落，落了开，它却立在上面，越来越壮，个头饱满，鲜红欲滴，晶莹剔透宛若红宝石一般。

　　独狼盯着人参种子，舔着舌头，问道：“师父，这东西看起来很好吃的样子。”

　　“你敢吃他，为师就把你炖了。”方正瞪了一眼这二货。

　　独狼撇撇嘴道：“这么一小点，还不够塞牙缝的。不过长的挺大的，以后尿……”说到这，独狼猛然反应过来，貌似这傲娇的邻居地位比自己高，尿他一身，多半要被方正打死，所以，聪明的他立刻闭嘴了。


第678章 功成

　　“师父，这是灵参啊。”这时候，一直没开口的红孩儿说话了。

　　“哦？你认识？”方正惊讶的问道，随后恍然大悟，地仙界、灵山的东西，红孩儿还真有发言权。

　　红孩儿道：“当然认识，这玩意以前我们那有一筐，都是当萝卜炖着吃的，味道还行。”

　　方正一听，眼睛都红了！他辛辛苦苦培育这么一颗人参，结果这熊孩子在家天天当萝卜吃？果然是天生的富二代！地仙界的富二代！比地球上的富二代，不知道牛逼了多少。

　　“说重点！”方正赶紧打断红孩儿吹牛逼的话，否则听了心疼，难受……小僧嫉妒啊！

　　红孩儿看着方正红彤彤的眼睛，知道再说下去，要被打死了，赶紧道：“灵参是我们那边的叫法，就是蕴含天地元气的人参，这种人参不仅仅蕴含着药力，还有灵气。哪怕是妖王们得到，一般也会用来炼丹，只有出身富贵之家，大家族子弟才……咳咳，不吹牛逼了。简单点说，普通人吃了，强身健体，延寿十载，包治百病！尤其是那种动了手术，缺胳膊少腿，元气大伤的人，一条根须就能补回元气，生龙活虎。练武之人更是元气消耗大户，人类有句话叫，穷文富武，没钱的去念书，费脑子而已，下河多抓几条鱼补补脑子就行了。但是想要练武，可不是一般人能练的起。一来找师傅要钱，二来练起来后，每天挥拳踢腿，打熬神通，最是损耗元气，若是没有药力补充亏损的元气，弥补肉身、骨头上的伤，多半是功夫没练成，人先废了。但是有了这灵参就不一样了，每天服用一点根须，元气圆满，事半功倍。总之，这玩意对于凡人来说，就是神药！”

　　“对你们来说呢？”松鼠嘴贱的问道。

　　红孩儿道：“萝卜！”

　　方正原本带的一点笑容，瞬间僵住了：“净心啊，晶米需要浇水了。”

　　红孩儿心中顿时一片哀嚎，果然这贼秃报仇不隔夜！当场就报了……哭！

　　不管红孩儿怎么打击方正，方正也不会小看了这棵灵参，不管怎么说，这可是他培育的世间第一颗灵参！而且，方正决定了，这棵就作为一指寺的吉祥物，养着了！

　　这一天，方正什么都没干，吃饭睡觉，念经，看着灵参发呆……

　　第二天，天一亮，方正才起来，就感觉迎面一股寒风吹来，忍不住打了个激灵！

　　月白僧衣只能保证方正冻不死，热不挂，但是凉意还是能够感受到的，再看外面，方正着实吓了一跳！一夜起来，地面上挂了一层薄霜，房檐上、墙头上到处都是薄霜。

　　来到前院，一抬头，原本绿绿葱葱的菩提树也挂上了一抹晶莹之色。推开寺院大门，一指山上所有的草都披上了白色的绒毛被……

　　鸣钟击鼓，太阳升起，光辉洒落在山头上，薄霜反射出阳光，宛若为一指山披挂了一层金色盔甲，颇为威武。更远处看去，山上仿佛散发出一层薄薄的金光，如同佛光，给一指山凭空增加了几分禅意。

　　鸣钟击鼓结束，打扫佛堂，吃了早饭后，方正离开寺院，来到寒竹林中，寻了一块大石头，跳上去，盘腿坐好，开始正式修炼《龙象锻体术》，按照《药经》上的记载，方正脑中努力冥想着那张龙象神图，拥有天龙血脉的战象，脚踏山河，头顶日月，鼻子低垂吞吸沧海！天地为之倾覆，日月为之轮转……

　　同时方正体内多出了一团气，这气如同一个小漩涡一般，开始缓慢旋转，吸收方正体内的能量。方正在一指山上生活这么久，佛气早就入体，融入血脉当中。但是这佛气对方正来说，几乎无法调用。但是现在不同了，这些佛气全都被吸入这一团旋涡当中，转化为一道道特殊的金色气体能量，能量随着方正的冥想，开始不断变换，扭曲，最后化为一头龙象的虚影，龙象对着天空一甩鼻子，发出一声长鸣！

　　几乎是同时，方正忍不住对空中发出一声长啸！

　　吼！

　　吼声似人非人，似兽非兽，声震方圆千米之地！下一刻，一指寺内一道道佛气宛若收到召唤一般，腾空而起，化为一条佛气长虹灌入方正口中，直入丹田龙象鼻中，下一刻，龙象虚影变得凝实了几分，接着一跺脚，轰的一声，方正仿佛感受到有什么东西炸开了。

　　同时，方正感觉一缕青气飞出，顺着胳膊流到手腕处，最后在左手腕化为一个环。方正低头一看，果然，手上原本的草环上又缠绕了一根草绳，两个草绳彼此缠绕，化为一个草环正是佛药灵气！

　　“呼……”方正看到手中多了一缕佛药灵气，顿时松了口气，系统没坑他，果然成了！

　　同时，方正感受着体内的力量，体内丹田处的脐轮在转动，内部有龙象蛰伏，仿佛蕴含着无穷力量一般。不过方正也纳闷了，佛经中说的脉轮，只有七个。从上到下分别是顶轮、眉心轮、喉轮、心轮、太阳轮、脐轮、以及海底轮。但是《龙象锻体术》中却记录了九个脉轮！分别是，天轮和地轮，可是这两个轮又没在书里点出具体位置。让方正自己去找？他根本不知道该怎么找。难道地球人和地仙界的人不一样，所以没有九个脉轮？还是说，另外两个脉轮藏在别的地方？

　　思来想去，方正也没有个头绪，索性不想了，反正这两个脉轮是最后开的，他估计有生之年都做不到了，知道了也没用。

　　收了杂乱的心思，起身，拍拍屁股向着一指寺走去。一边走，方正一边感受着身体的变化，首先，力气变大了，具体变得有多大，他也不清楚，反正有种一拳打死象的感觉。其次，就是身体不一样了，以前他的身体也很强健，现在不是强健而是硬！方正有种感觉，就算脱了月白僧衣，迎面被一头大象撞上，估计大象会骨折……


第679章 有客到

　　当然，这只是一种感觉，具体怎样，没试验过，方正也不知道。

　　虽然实力大增，但是方正也感觉到自身的元气有些亏损，精神头没那么旺盛了。

　　回到后院，看着依然站如松，一柱擎天一般的灵参，方正眉毛一挑道：“昨天贫僧帮你，今天你得帮贫僧了。”

　　说完，方正小心翼翼的挖开图层，直到露出灵参根须，然后轻轻的剪下一小节根须。最后将土重新盖好……

　　拿着根须，方正找了个花盆直接埋了进去，深吸一口气，佛药灵气注入！

　　几秒钟后，花盆里的土微微颤动，随后一根绿芽窜了出来，在寒风中飞速生长，抽枝发芽，长叶，落叶……最后跟他爹一样，一柱擎天！

　　方正忍不住在心里恶意的嘀咕着：“人参人参，果然还是人参有操守。人家都是分叉的长，讲究个圆润不惹事；你倒好，一柱擎天，枝丫少的可怜，主干粗壮……知道的你是人参，不知道的还以为大地也迎春了呢。”

　　胡思乱想的时候，灵参已经生长完毕，最后一点佛药灵气也被他吸收，彻底安分了下来。

　　方正也不客气，一层层的剥开花盆里的土，然后将灵参一整颗的挖出来。至于一些根须，方正故意留下了，以后缺人参了，直接往花盆里注入佛药灵气就行了，省的再去挖那根老祖宗参……

　　灵参的主体足足有小臂这么长！淡淡的金黄色，但是在空气中放了一会，就成了白色，洁白如玉，白里透着一丝黄，方正高高的举起人参对着太阳……越看越喜欢，这么大一颗灵参，这要是拿出去拍卖，啧啧……方正眼中都是小钱钱。

　　就在这时，一个声音传来：“师父，你拿着个萝卜看啥呢？都快流口水了……”

　　方正闻言，面色一冷，闻声看去，只见独狼从外面溜溜达达的回来了，斜着眼睛，一副看傻子的表情。

　　方正对独狼微微一笑，还没开口。

　　独狼猛然打了个激灵，师父这笑容怎么感觉跟要坑人的时候差不多？不管了，先拍马屁！于是独狼赶紧叫道：“师父，你越来越帅了。”

　　方正一听，顿时笑了：“徒儿，你悟性不错。”

　　“谢谢师父，对了，师父，你拿个萝卜看啥呢？”独狼松了口气，嘴贱的又问了一句。

　　方正眉毛一挑：“净法啊，咱们后厨的柴火不多了，你去捡点回来。不捡满柴房，晚饭减半。”

　　说完，方正抬腿走进了厨房里，独狼一听顿时一脸苦逼，看来他果然是踩雷上了。可是，他真的不明白，他也没说啥啊……

　　“师弟，师父手里的不是萝卜，那是他的宝贝灵参。下次说话注意点……”红孩儿一副老大哥的样子，背着手，老气横秋的一走而过。

　　猴子跟着走来拍了拍独狼的头道：“师兄，捡柴禾是个累活，师弟很想帮你。”

　　独狼心头一暖，果然，还是这猴子心好！

　　结果，还没等独狼感谢一声，来个拥抱，就听猴子说：“不过我突然有所感悟，急着去参悟佛门大道，就不能陪你去了。师兄，此去天寒地冻，路滑，路上注意安全。”说完，猴子背着手，摇着头，走了。

　　独狼站在原地，看着猴子的背影，心中默默的念了一句：“MMP！”

　　“师兄，别生气，我帮你！”就在这时，一个声音响起。

　　独狼一扭头，只见松鼠雄赳赳气昂昂的过来了，挥着小爪子道：“我帮你捡柴禾！”

　　独狼看了一眼松鼠背后拖着的布袋子，两眼一翻，道：“你不是帮我捡柴禾，你这是要搭顺风车去森林里采松子吧？”

　　松鼠尴尬笑了……

　　独狼无奈的摇摇头，最终还是带着松鼠出去了，只不过这货时不时的瞥一眼松鼠捆在他脖子上的黑布袋子，舔了舔嘴唇……有吃的了。

　　头顶上的松鼠并不知道，他的美味已经被盯上了。这小家伙正坐在狼头上，拉着狼毛，眯着眼睛，意气风发的同时正为自己的聪明才智感到自豪呢……

　　与此同时，三个人来到了山路上，一名老人，面容和蔼温和，不笑的时候，都给人一种微笑的感觉。带着老花镜，但是走起路来却是一点也不慢。跟在老人后面的，是一名女子，这女子方正若是见到，也会认出她来。正是当初带猴子、胖子等人上山的医院小护士江亭。前面走的老人则是县医院的院长赵院长，赵瑜民。

　　走在赵老边上的是一名老妇人，老妇人面容严肃，看起来有点古板，头发花白，一身简单的毛衣，但是顾盼之间，都带着上位者的气势。若是有医生看到她，一定会认出她来，此人正是黑山市中心医院的院长阮襄河，一个男性化的名字，同时为人处世也是雷厉风行，说一不二的男子性格。

　　早在杜梅莫名其妙的怀孕开始，赵院长就对一指寺留了心，后来又有男人怀了砖头，他更是心头疑惑重重，甚至一度想要上山一探究竟。但是当他将这些话跟好友阮襄河说了之后，阮襄河直接给他一顿批评教育：“这都什么年代了？你还信这个？这世界上要是真有鬼神之类的，还要我们医生做什么？生病了都去求神拜佛呗？身为医院的院长，治过多少僧侣你自己心里还没有点数么？和尚有神通，还来寺院里治病？”

　　被阮襄河这么一顿训，赵瑜民想了想，也是这么个道理，心中的那些好奇也就压下去了。

　　但是前两天，孙医生突然找到他，跟他说，有人上了一指寺，回来后怀了一台联合收割机！

　　此话一出，赵瑜民差点脱了鞋给孙医生吃上一顿鞋底大力丸！但是当他看到孙医生拿出来的B超彩图，顿时愣在了原地，那肚子里，还真有一辆棱角分明的联合收割机！再联想到前面的种种，原本压下心头的疑惑、好奇又冒了出来。

　　于是赵瑜民又给阮襄河打电话了，说明了情况，阮襄河是又气又恼：“瞎胡闹！老赵，你是不是最近太累了？有幻觉了？把畸形儿看成砖头也就算了，现在又看成了联合收割机！你咋不说他肚子里孕育着航母呢？要真是这样，咱们国家都得供着他。”


第680章 一步天堂

　　赵瑜民苦笑道：“你就别挖苦我了，是孩子还是联合收割机，我还认不出来么？照片给你发过去了，你自己看……”

　　阮襄河冷笑一声，打开图片，她脑子里已经飞速的运转了无数句喷赵瑜民的台词了，就等着看完之后开喷。当然，这个喷也不是骂，而是从她的角度，给赵瑜民做思想工作……只不过这个言辞么。反正两个老同学，从小玩到大，结婚生子，在一起生活了几十年，彼此的性子都了解，早习惯了。真骂的话，也就骂了……

　　然而下一刻，阮襄河就傻眼了，这B超图像虽然有点模糊，但是这玩意横看竖看都跟孩子不搭边，怎么看都像是一台大机器！若是仔细分别，还真有点像联合收割机……

　　“怎么样？是孩子还是联合收割机？”赵瑜民调侃着问道。

　　“你确定你不是在联合收割机肚子里拍的？”阮襄河难得的幽默了一把。

　　赵瑜民道：“是我们医院的医生拍的，具体在哪台肚子里拍的，我就不知道了。怎么样，要不要去探探究竟？”

　　阮襄河冷哼一声道：“不会是PS的吧？”

　　最终，两个人还是来了，只不过阮襄河心中根本没把赵瑜民的话当真，只当这老小孩费尽心思弄了个PS图，找个理由把她约回来相聚而已。毕竟，两个人分在不同的医院，相见的机会太少了。

　　但是这一路上，无论是赵瑜民，还是小护士江亭，讲了种种山上的神奇，以及种种奇怪的病患，甚至有一个小女孩明明已经半只脚踏进了棺材，结果来到一指寺后，竟然康复了！

　　越听，阮襄河越觉得这事儿不像是赵瑜民骗她，但是这么多年的生活经验又在告诉她，世界上有高僧，没神通！因为她给太多的高僧看过病了……连那些大寺院的高僧都要看病，一个小寺院的和尚，能有多大能耐？

　　阮襄河揣着一肚子的疑惑走在山路上，但是这一路走来，一路看，原本见这地方偏远，心中更是认为是骗人的。

　　但是进了一指村后，她心中却是充满了震撼！

　　一指村外面看起来没什么，但是村民们的整体精神面貌实在让她惊讶，所有村民脸上都洋溢着幸福的笑容，喂鸡喂鸭，养猪放鹅，精气神无比充足，彼此之间也不像别的村子，懒散的凑到一起不是打牌就是吹牛逼。

　　每次从村民边上路过的时候，听到的都是关于如何发家致富的想法，养什么鸡，怎么养，哪种庄稼病虫害怎么弄，不过更多的则是坐在那，一手刻刀，一手竹片，一板一眼的雕刻着什么。

　　再加上时不时开来的各种车，下来的游客……

　　阮襄河有种恍惚，这真的是一个偏僻的小村子么？这村子怎么可以这么热闹？

　　阮襄河和几个村民搭过话，旁敲侧击的问了一些问题，结果越问心中疑惑越多。东北有竹子？东北山上还有菩提树？寺院里不仅有和尚，还有一条狼，一只猴子，一只松鼠，一个小孩子？这怎么听起来跟玄幻故事似的？

　　阮襄河虽然也经常看新闻，但是她从不看娱乐版块，她只看国际形势，国家大事以及医学领域的东西。

　　一指寺虽然小有名气，甚至上过新闻，但是她还真没留意过。或许扫过一眼，却没放在心上，如今早忘记了……

　　但是现在……

　　看着山下，郁郁葱葱的一片竹林，哪怕秋风冰凉，带着一丝冬意，也只是吹落一些寒竹的叶子而已，并没有将这一大片竹海冻死。

　　阮襄河恍惚了，这真的是东北么？

　　三个人说着话，聊着天，来到了山上，到了山顶上，阮襄河看着远处的小寺院，以及背后的寒竹林，寺院里巨大华盖，绿绿葱葱的菩提树，再次被震撼了。眼前的东西，有点太玄幻了，跟做梦似的。这寺院仿佛是在挑战她对自然界的认识似的……

　　其实，不仅仅是阮襄河，就连赵瑜民也被竹林、菩提树吓了一跳，虽然赵瑜民早就听说了，但是真看到的时候，还是被吓了一跳。

　　三人来到一指寺门口，入眼的除了钟楼、鼓楼外，就是门口左右的两颗罗汉树！虽然时间没多久，但是在佛气的滋润下，这两颗罗汉树已经长到两米高，手臂粗细了。重点是，秋风一吹，银杏一片金黄！

　　在东北，银杏也不算什么稀罕的玩意，有些城市满大街的种植……但是眼前这两棵不同，树叶金灿灿，红彤彤，宛若金色的火焰在树上燃烧一般，想要装作看不到，完全做不到！

　　阮襄河凑过去仔细观察了一番，越看越惊讶，忍不住赞叹道：“这树养的真不错，在银杏中算是贵族中的贵族了，真漂亮。也不知道这寺院是如何养的……”

　　赵瑜民也道：“的确，看过不少银杏，但是论品相，这绝对是最好的一棵。这要是拿出去，不知道多少银杏爱好者，愿意一掷千金。”

　　江亭不懂这个，两个院长在这呢，她也不好乱开口，只是一双眼睛忽闪忽闪的看着眼前的银杏树，心道：“方正住持真是神人，这一指山，一指寺，越来越神了。”心中对方正也是越发好奇，这个小和尚，究竟是个怎样的人？为什么什么东西落入他手，都变得不一样了呢？

　　想到这，江亭扫了一眼钟楼、鼓楼，这是胖子和猴子捐赠的，她对于这东西，自然非常了解。但是越看越觉得不可思议，明明是新建的，怎么却散发着一种千年古刹的韵味？还有这一指寺也是，上次来的时候只觉得房屋很新，靠近后心会随之宁静祥和。但是今天再看，竟然有种宝刹庄严，不容侵犯的宏达感觉。而这种感觉，她只在那些千年古刹中感受过……

　　几个人带着一肚子疑惑，走进了一指寺。

　　一步跨进一指寺，阮襄河竟然有种一步天堂的感觉，在寺院外，心中无数烦恼丝，一步踏进来，却是心情宁静了许多。犹如那滤网一般，浑浊的水经过滤网过滤后，一下子清澈了不少。虽然心中还有些杂乱的思绪，但是和之前比，也是如释重负的轻松。


第681章 菩萨拂手

　　“呼……”赵瑜民和阮襄河几乎同时，长长的呼出一口浊气，两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶，这个寺院不简单！

　　到了现在，阮襄河终于收了轻视之心，开始用一种平静的目光打量这个小寺院，心中疑惑着：“难道这寺院，真的不简单？真的有神通？”

　　怀揣着一肚子的疑惑，三人走进了佛堂，没有佛像，只有一个金色的壁画，当然，三人都不认为这是黄金的，只当是其他材质的。上香，叩拜，三人都是求的家人平安，尤其是江亭，上一次来她也是求平安，只不过上一次她求的不是很诚心。但是有了胖子、猴子的事情后，她对一指寺还是很信的，虔诚的许愿之下，她明显感觉到有点不一样了，当她磕头下去的时候，仿佛感觉到有人在轻轻的抚了她的头一下……

　　吓得江亭赶紧抬头，却发现，身边的赵瑜民和阮襄河已经随意的叩拜后，出去了，而整个大殿空荡荡的，没有其他人！

　　看到这里，江亭吓了一跳，左右看看，狐疑的看向万佛牌，万佛牌没有任何变化。

　　但是江亭十分肯定，刚刚真的有人摸了一下她的头，但是四周又没人，这是怎么回事？

　　退出佛堂，江亭试探着问道：“院长，刚刚佛堂里你们看没看到其他人？”

　　赵瑜民一愣，道：“人？不就我们几个么？”

　　江亭道：“真没有别的人？那个，你们有没有拍我一下？”

　　阮襄河皱眉道：“没有，刚刚我们拜完就出来了。有人拍你？”

　　江亭这么一听，也有点不确定了，毕竟刚刚那一下太轻了，轻的她都怀疑是不是自己的幻觉了。反正自己也没事，江亭干脆摇头道：“可能是幻觉……没事。”

　　阮襄河关心的道：“小江，你最近可能太累了，回去后好好休息。”

　　江亭心头苦笑不已，她知道，阮襄河是怀疑她累的出幻觉了，不过也没多解释什么，因为她也觉得自己可能幻觉了……

　　就在这时，一声轻咦响起。

　　“咦？”

　　三人闻声看去，只见一个和尚站在后院的门口，一脸惊讶的看着江亭。

　　来人正是方正，方正是真的惊讶，别人看不出江亭的变化，但是方正却能看出来。江亭的身上竟然多了一层佛光！佛光从头顶落下，一层层落下，宛若一个金色的罩子！

　　每天来一指山的人很多，拜佛的更不少，但是出现江亭这种情况的，还是头一遭！

　　方正开启天眼扫过去，下一刻……

　　方正眼前多了一组画面，只见江亭正在擦玻璃，突然脚下一滑，从十六楼直接掉了下去！当场身亡。

　　“系统，这是怎么回事？”方正问道。

　　“不用大惊小怪，这位施主身上有许多功德，今天跪拜求的，应该也是平安。她未来应该是有劫难将至，所以激发了千手千眼观音菩萨的反馈功能，给她加持了一层护身法咒。有了这法咒在身，能护她平安度过这一劫。”系统道。

　　“哦？什么人都会有回馈？”如果是这样的话，方正心都热了，这寺院想不火都难啊！

　　“你想多了，想要菩萨回馈，最起码要满足三个要求！第一，必须功德大于业力，并且功德凝聚出莲花法相，哪怕只是一个虚幻的影子也行。第二，所求的和菩萨本身的功能相匹配。第三，未来会发生的事情。这三个要求，少一个，都无法激发菩萨反馈功能。”系统道。

　　方正一听，暗自咂舌，功德凝聚莲花虚影？这一条简直吓人！普通人都是功德持平于业力，或者略微多于业力。只有那种心地善良，喜欢帮助人的才会功德化为金光。想要凝聚莲花虚影，最起码也要救过人命这种类似的大功德或者累积到这么多的功德才行。这样的人，一百个人里都未必能够找出一个来！

　　毕竟，不是天天死人，哪来的那么多人可以救？累积功德更难，做一次好事容易，想要坚持下来，天天做好事，这就太难了。

　　至于第二条，在方正看来，还好一些，毕竟来寺院求佛的，多少会做点功课，拜错菩萨的事情还是很少见的。

　　不过未来会发生的事，这就要求所求的东西务实了，若是一个乞丐求明天成为亿万富翁，除非你功德多到足以让菩萨为你出手干扰世间，逆转乾坤。否则就只有做梦一条路了……而拥有那么多功德的人，也注定不是平凡的人，更不会祈求这种无聊的东西。

　　方正脑海中的思绪飞速的转着，以至于忘记了和眼前的三个人打招呼。

　　阮襄河看着方正盯着江亭发呆，那眼神，直勾勾的，甚至一点都不躲避，心中顿时有些不愉快，眉头微微皱起，心道：“终究还是年轻的小和尚，佛法不够深厚，看到小姑娘就走不动道。真想不通，这样的和尚，怎么就坐上了寺院主持这么重要的位子？难道，天下没人了么？”

　　赵瑜民也有点不爽，江亭是他老友的女儿，自家侄女被一个和尚这么盯着看，心里自然也有些不舒服，于是干咳一声想要将方正唤醒。

　　结果，赵瑜民假装咳嗽的都真咳嗽了，那和尚也没收回目光，顿时以他的修养，都有种骂娘的冲动了，心想：“这小和尚看起来眉清目秀的，怎么这么不知羞耻，哪有这么盯着人看的？”

　　相对于两位院长，江亭这个被紧盯着的主角，也被方正盯的有点害羞了，不过很快她就发现，方正的眼神并不是盯着她看，因为他的焦点不在她身上。看方正的样子，似乎……这家伙似乎是在发呆！

　　看到这里，江亭顿时有种哭笑不得的感觉，下意识的摸摸自己的脸蛋，心中还有点小失落。毕竟，方正可是一个帅和尚，被异性看，也是证明自己魅力的一种。尤其是，这个异性还是个不食人间火的和尚，那就更增加几分自豪感了。可惜……

　　“这位小法师，你看够了么？”就在这时，阮襄河终于忍不住了，开口呵斥道。她毕竟不是当事人，也没注意到方正的注视点不对劲的问题。


第682章 血气方刚

　　方正被这一声低喝，吓得猛然惊醒过来，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧见过几位施主。”看看眼前的三个人，两个气愤填膺，一个满脸通红……他脑子里全是问号，他啥也没干啊，三个人咋就这样了？

　　“别，这个几字我们可受不起。你眼里只有江亭，哪有其他人。”阮襄河冷哼一声道。

　　方正也不是傻瓜，被阮襄河这么一说，立刻明白了过来，感情是自己发呆的时候，被当做盯着美女看的流氓行径了。心中苦笑不已，但是方正也明白，这种事解释不清楚，很容易越描越黑。不过这话一出，方正也是尴尬的不知道怎么往下接了。

　　就在这时，江亭上前道：“阮院长，刚刚法师没看我，他好像是在发呆。”

　　方正一听，心中感动不已：好人啊！感激的看了一眼江亭，但是这次他没敢多看，怕再被误会了。

　　结果这偷偷的一眼落在阮襄河的眼里却成了贼眉鼠眼，贼心不死的一眼，顿时成了火烧浇油，只当方正这贼和尚贼心不死，还在偷窥！一股子火气升腾而起，冷哼一声道：“江亭，你别替他说话。男子汉大丈夫，做了就是做了，藏着掖着，躲着，算什么本事？还有，对待色狼，你要勇敢的站出来，逃避往往代表着示弱，很容易引来二次伤害！站出来，指出来，这样他以后就不敢用目光侵犯你了。”

　　方正一听，两眼直翻白，这哪是哪啊？这都什么乱七八糟的，他发个呆而已，至于这么上纲上线的，还色狼，还二次伤害，还侵犯？方正倒是想，但是系统不让啊！这女人的联想力也太丰富了吧……果然，一指禅师说的对，惹谁别惹女人，因为你永远跟不上她们的脑回路。

　　江亭也被说的哭笑不得，她实话实说而已，结果误会不但没有消除，反而更大了……

　　赵瑜民心里也有气，这次上山来，他可是吹了半天的牛逼，就差把一指寺吹成有真佛了。结果，闹这么一个幺蛾子，他都觉得老脸挂不住了。再者，方正这么直勾勾的盯着江亭，是个长辈都扛不住，毕竟，这可是他老友的女儿，他给带出来了，总不能让她吃亏吧？不过赵瑜民也理解方正……

　　于是赵瑜民道：“好了，别说了。毕竟是年轻小伙子，正是血气方刚的时候，若在外面，早就找对象了。结果这孩子上山当了和尚，从生理上来说，欲求而不满的情况下，看到漂亮的异性，的确会有失神的时候。咱们作为过来人，应该理解一下。”

　　此话一出，方正顿时不知道该谢谢赵瑜民，还是该骂他两句老不正经了。他就这么像一个饥不择食的流氓和尚么？

　　阮襄河闻言，想了想貌似也是这个道理，说太多，也难为人家孩子了。于是，阮襄河微微点头，表示同意，然后看方正的眼神，多了几分同情……

　　不过这同情也就存在几秒，下一刻就被怒火取代了！

　　因为阮襄河发现，这小和尚被说成这样了，竟然还一脸平静的站在那，好像个没事人似的，一点悔过的意思都没有！甚至还像个外人似的，站在那看热闹看的津津有味。顿时火气又升了起来，她就想不通了，这是国家没人了么？这么好的一个寺院，充满禅意的寺院，怎么就让这么一个小和尚当住持！自从这和尚一出来，她就有种妖云盖顶的感觉。亏她之前还以为如此寺院很可能会藏着高人呢，现在看来，高人没有，俗人倒是有一个！

　　阮襄河现在也冷静了不少，捉摸着骂方正肯定是不对的，但是也不能放任这孩子这么下去，于是道：“小和……方正住持，你是住持，我是医院院长，我们的地位其实差不多。但是我年龄比你大，作为一个过来人，有些事必须得跟你说说。你既然当了和尚，那就要做出一个和尚的样子，哪怕身体和心里有什么想法，也要学会克制，因为你是和尚，不能给和尚抹黑。更何况，你还当了住持，说实话，我在你这个年龄的时候，还真没这个本事。但是本事越大，责任也越大。你当了住持，就要担当起寺院的责任，无论人前人后，都要像个住持的样子，不能看到小姑娘就……￥#”

　　阮襄河这一开口，赵瑜民就给方正投去一个同情的眼神，他太了解阮襄河了，不教育人也就算了，一旦教育人，三天三夜都说不完……于是赵瑜民赶紧给江亭打了个眼色，示意让江亭打断阮襄河的话。

　　江亭见此，也是一阵无奈的苦笑，赵瑜民这个当老公的都不敢开口，她哪敢啊？这不是惹火烧身么！

　　不过，江亭看看方正，再看看阮襄河，知道这事是因她而起的，总不能让方正继续被折磨吧？于是一咬牙，趁着阮襄河停顿的时候，道：“院长，我跟方正住持以前就见过，我们是朋友。他不是你想的那样的人，他应该是……嗯，看出点什么了。他会算命的……”江亭也不擅长撒谎，前面说实话还好，到了后面，直接顺口胡扯了。

　　好在，阮襄河的注意力都在方正这个需要教育的孩子身上，也没注意到这丫头眼珠子乱转的细节。而是狐疑的看向江亭，问道：“他会算命？”

　　江亭见成功转移了阮襄河的注意力，顿时松了口气，脑子也灵活了起来。想到猴子当初因为方正的一句话，捡回一条命的事情，顿时心中有了底气，道：“我有个朋友，叫侯东辰，当初就是听了方正住持的一句话，从车祸里死里逃生的。”

　　阮襄河这次是盯着江亭看的，见江亭一脸认真，诚恳的表情，她终于信了几分，不过还是问道：“真的？”

　　江亭连连点头道：“真的，不信回去后我把他叫来，你当面问。”

　　阮襄河的脸上有点尴尬了，如果真的是个误会，那她在这巴拉巴拉的说了一堆算啥？丢人么？顿时老脸一红……不过转念一想，算命？这年头算命都是骗子，玩的是文字游戏，心理学而已！这么算下来，方正这小子不仅仅是个小流氓，还有行骗的前科了！想到此，阮襄河的尴尬瞬间消失了，反而更加底气十足了，她决定揭穿方正的把戏！让赵瑜民和江亭这两个笨蛋明白，这世界上没有什么算命，没有什么大师！


第683章 炖炖炖

　　于是阮襄河看向方正道：“你真的看出了什么？”

　　那语气，那眼神，颇有一种居高临下，审判、讯问的味道。

　　方正见此，眉头顿时皱了起来。

　　阮襄河前面发飙，他能理解，毕竟是关心江亭的表现，而且方正也的确做了让人误解的事情。所以他可以不吭声，随便你怎么说……发挥当年被老师批评的转移注意力大法，任你说的天花乱坠，我自一个字没听……

　　但是现在这算啥？高人一等，审问么？

　　于是方正对江亭双手合十，微微一笑，算是对江亭的善意表示感谢。然后看都不看阮襄河，转身离去。笑话，要不是听到前院有动静，方正好奇出来看看，哪至于惹这么一身的不愉快。要是不出来，他现在都开始炖人参修炼《龙象锻体术》了。时间这么宝贵，何必浪费在一个不相干的人身上……

　　见方正就这么走了，阮襄河的脸顿时有些挂不住了。什么事最让人气愤？不是被人指着鼻子骂，而是被人当空气，彻底的无视！

　　阮襄河身为黑河市中心医院的院长，走到哪不是人群的焦点？什么时候被人如此无视过？心中火气蹭蹭往上冒，不过阮襄河也知道，如果江亭说的是真的，那她就误会方正了。人家生气，不理她也正常。在没有证实方正不会算命之前，她若是强行开火，那就显得太没素质了。

　　于是阮襄河这一肚子的火气没有爆发出来，就被她压了回去，深吸一口气，努力平复下来，对方正道：“小和尚，如果你能证明你会算命，那就是我误会你了，我可以向你道歉。但是，如果你不会算命，也什么都没看出来，只是盯着江亭看，那就别怪我再骂你一顿了！”

　　方正的脚步微微停顿，头也不回的道：“施主，若是烧香拜佛，可以去佛堂。若是没事，就下山去吧。”笑话，方正的确不会算命。但是天眼一看，一周内的福祸一眼看透！慧眼一看，机缘全清！比什么算命不厉害？但是，看到了，说出来，那就是天机！天机说出来，那就是恩赐了！

　　方正说天际赐福给你，结果只换来一句你不是骗子？这未免也太廉价了吧？方正又不傻，干嘛要说？不说！不证明！你爱怎么想怎么想去吧……他一个出家人又不在乎你认不认可。自己心灵自在就行了……

　　“你……”阮襄河一听，顿时气的够呛。她还没发火呢，这小和尚反而先生气了！怎么着，耍流氓还不让说了么？

　　赵瑜民看着方正的背影，随后苦笑一声，道：“行了，你跟一个小孩子置什么气啊，也许，真的是个误会吧。得饶人处且饶人，就这样吧，下山吧。”

　　阮襄河想想，也是这么个道理，她跟一个孩子置什么气啊？而且该说的都说了，就这样吧……

　　两人虽然不打算继续闹了，但是两人对一指寺和方正算是彻底的失望了。尤其是赵瑜民，来之前他抱着极大的希望，想要解决心中的一些疑惑，例如方正是如何让人怀上砖头、联合收割机的，他是如何治好不治之症的。但是现在，他是什么心思都没有了，在他看来，方正没那道行！至于之前发生的事情，也多半是以讹传讹，砖头、联合收割机的问题根源也有可能不在一指山，而是在别的地方……

　　江亭看着局势变成了这样，心中无比内疚。在她看来，两边都是好人，只是因为一个误会，闹成了这个样子，心中实在是过意不去。

　　想到此，江亭一咬牙，叫道：“方正住持，请留步。”

　　方正对于江亭的印象还是很不错的，停下脚步，温和的道：“施主，贫僧知道你要问什么。贫僧在你的身上，的确看到了一些东西，不过，一切劫难自有菩萨护佑，当能平安度过。放平心态，该怎么做就怎么做吧。日后多多行善，对你百利而无一害。”

　　说完，方正不再停留而是继续研究他的大萝卜人参去了。

　　听到方正如此说，江亭也松了口气。有了猴子的经历，她真怕遭遇什么不测又没有人提醒，她还年轻，她可不想死……

　　但是这些话落在阮襄河的耳中，只是微微摇头，嘴上没说什么，不过心中却是摇头不已：“这种玄而又玄的话，套在谁的身上都有用。这和尚，嘴皮子到是会说，但是本事……未必有。”

　　赵瑜民的想法和阮襄河差不多，两个人一把年纪，走南闯北的走过，见过太多的自称大师的算命先生。这些人无外乎是用话术忽悠人而已，说的玄之又玄，无论将来发生与否，都在他们的预测当中。这种算命，其实也就是算个心安……

　　方正的话同样如此，未来有劫难，但是有菩萨护佑。也就是说，你若是平安无事，那就是菩萨的功劳。若是有事，那就是过了保护期了……这话怎么听，都跟那些大师如出一辙。

　　两人摇摇头，彻底的断了念想，告辞离去。

　　下山的路上，两人将自己的想法和江亭说了，江亭虽然点头，但是依然希望方正说的是对的，因为她有种感觉，方正没有说谎……

　　方正回到厨房，用菜刀将人参切成片，一片片淡白色内里金黄的人参片，散发出一丝丝淡淡的香味，方正闻着，就有种生吃的冲动。不过方正忍住了，心中嘀咕着：“等洒家神功大成，培养他一片灵参，到时候生吃灵参片，没事就来个清炒灵参片奢侈一下……”

　　脑子里YY着，方正顺手摸过药罐子，然后傻眼了……

　　方正比量了下药罐子，再比量了下人参的数量和大小，他悲催的发现，药罐子竟然装不下这么多的人参！

　　“算你狠！换大的！”方正说完，将药罐子放在一边。

　　一指寺虽然穷，但是有一样东西多，那就是瓦罐，没办法，两人太穷，一指山上主要的食物就是春天的野菜，夏天、秋天自己种植的蔬菜。入了冬，就只能吃咸菜了。腌制咸菜自然离不开坛坛罐罐的……

　　不过一指禅师走了以后，方正已经一年没有腌制咸菜了，原本的存货早就吃光了，空出一大堆坛坛罐罐。


第684章 坑坑坑

　　挑选了一个陶罐，擦洗干净，将灵参放进去，灌水，上火开始煎药！

　　同时，方正在后院里开始修炼《龙象锻体术》的功法，这一套锻体术一共有三篇，一篇为象形，一篇为龙形，最后合二为一化为龙象神形。每一个形态都有一套修炼功法，方正修炼的就是第一篇，象形！

　　象形是以人体模拟战象的姿态，一共十二套拳法，注重的是下盘发力，汲取大地之力贯穿全身，一拳打出去的不仅仅是自身的力量，还有大地的力量。

　　方正的记忆力超群，所有招式早就铭记于心，挥手就打，刚开始还有些笨拙，甚至有些别扭，但是方正硬生生的咬牙坚持着，一遍过后，明显轻松了许多。同时全身的皮膜仿佛都坚韧了不少，肌肉也明显隆起，骨骼似乎都在悄无声息的发生着变化。

　　不过这个变化很微小，肉眼看不太出来……

　　不过只要有变化，方正就满足了。双拳舞动的同时，一脚踏出，宛若战象出征，轰的一脚踏在地上，一股巨力从脚下升腾而起，过膝盖，转腰肢，入肩落于拳头之上！一拳打出，方正明显听到空气中一声气爆，嘭的一声，宛若鞭炮！

　　“好家伙，这一拳竟然打爆了空气！这得多猛？”方正心中惊骇不已。

　　方正知道，当今世界上最强大的拳王，一拳也有千斤之力。号称一拳打死人，两拳打死老黄牛的人形大牲口。但是他呢？他原本修炼凡武《大力金刚掌》就有千斤之力。如今修炼了灵武《龙象锻体术》，哪怕第一脉轮刚刚开启，就有万斤之力！这一拳下去……方正仿佛看到了山呼海啸的人群，对着齐声高呼：“人形大大大牲口！”的场景。

　　想到这一幕，方正忍不住打了个激灵。但是再想到，如果自己真的暴露出去，万一被人抓去切片了咋办？

　　要是落在美国手里，没准就切片研究了，这也还好，至少死个痛快。但是落入国人手里，八成是切了片后，还要蘸点酱汁，然后被尝尝咸淡吧……

　　想到此，方正立刻做出了一个决定——少装逼！低调！低调！

　　当然这也就是他自己在胡思乱想，他也知道，世界没他想的那么恐怖。毕竟，这世界上不可思议的人和事太多了，真要什么都切片，人类早把自己玩死了。

　　摇摇头，将脑子里乱七八糟的东西清除掉，屏气凝神，继续练武。

　　象形诀，方正一共打了十二遍，每打完一次，他都明显感觉到体内的脉轮中升腾出一股气融入全身，然后他的自己的力量提升了！十二遍打完，刚好将他脉轮中的所有气消耗殆尽，整个人也明显有点精神不振了。

　　好在，这时候，一股淡淡的药香飘了出来，方正立刻冲进后厨，大火改小火，然后就坐在那等着，守着。

　　然后红孩儿来了，搬了个小马扎，蹲在方正边上，看着药罐子，道：“师父，我跟你说啊，炖萝卜是有技巧的，其实里面还可以加……”

　　“净心啊，为师忽然想起来了一件事。你下山一趟，去买一袋盐上来。”没等红孩儿开口，方正先开口了。

　　红孩儿闻言，小脸一黑，瞥了一眼边上的柜子上摆放着一排的盐袋子，咧咧嘴道：“师父，咱们盐挺多的。”

　　“为师说不够，你若不信，为师给你讲讲经，论论道咋样？”方正笑眯眯的问。

　　红孩儿一听，立刻下山去了。

　　“今天开始，谁跟为师说萝卜，就下山去买盐！”方正哼哼道。

　　红孩儿一听，一脸的苦逼，这年头还不让说实话了，哎……一声叹息，一抬头，就看到猴子迎面走来。

　　猴子鼻子微微嗅着，显然也是闻着香味而来的，一见到红孩儿就问：“师弟，师父做什么呢？怎么这么好闻？”

　　红孩儿一听，眼珠子滴溜溜一转，笑道：“师父说大家的伙食太单调了，给大家炖了一瓦罐的萝卜汤。谁去谁喝，我已经喝过了，味道好极了。对了，汤不多了，师弟要喝的话，要快点了。否则净法、净宽两位师兄回来，可就不够分了。”

　　猴子一听，猴急的性子立刻就暴露了，赶紧跑进后厨，不过猴子不傻，被坑过多次后，留了心眼。先瞥了一眼瓦罐，果然，下面烧着火，热气腾腾的，还冒着香味！红孩儿没骗他！于是猴子问道：“师父，炖萝卜呐？”

　　方正一听，眼皮一抬，对着猴子微微一笑……

　　没一会，猴子垂头丧气的走出后院大门，一出门就看到红孩儿靠在菩提树上，嘿嘿的笑着。

　　猴子顺手摸了一根木棍，他今天要替天行道！报坑之仇！

　　就在这时，门外传来熟悉的脚步声，猴子和红孩儿对望一眼后，猴子瞬间将棍子收入身后，背着手踱着步，感叹道：“师父的萝卜汤真好喝啊……多亏师弟提醒，否则，不知道的，不去主动要，多半是没的喝了。”

　　红孩儿道：“嗯嗯，师父本来打算偷着喝的。这味道，真不错……嘘，师兄他们回来了，别说了，被听去了，再想喝就没的喝了。”

　　“嗯”猴子配合着点头。

　　就见独狼屁颠屁颠的跑了进来，舌头甩在外面，一双眼睛高高扬起，仿佛什么都没听到一般，迈着愉快的步伐，走向了后院。头上坐着的松鼠，下意识的摸着肚皮，眯着眼睛，仿佛在盘算什么。

　　过了后院的门，消失在红孩儿和猴子的视线后，独狼突然加快脚步，冲进厨房，笑哈哈的道：“师父，听师弟说你在给我们炖萝卜汤？在哪呢？”

　　十分钟后，下山的路上。

　　独狼、松鼠一脸幽怨的看着红孩儿和猴子这两个混蛋……

　　“师父也真是的，买盐需要这么多人么？一人一袋，那就是四袋了。买这么多盐干什么？”猴子纳闷的问道。

　　红孩儿摸着下巴道：“不知道，估计是准备存盐吧……”

　　几个小家伙想破了脑袋也想不通。

　　而此时此刻，方正已经熬好了灵参汤，一口干了，然后盘腿坐在佛堂里，冥想入定，运转《龙象锻体术》，体内的龙象伸出鼻子如同长鲸吸水一般，将方正体内的灵参药力全部吸收，转化为一团龙象气存储在脉轮当中……


第685章 摔不死的江亭

　　几个徒弟回来一看，也没打扰方正，该吃饭吃饭，该干嘛干嘛……

　　这一天就这么过去了。

　　第二天，方正依然在盘腿打坐没有动弹的意思，几个徒弟凑到一起，研究了一番。松鼠有点担心……

　　红孩儿摇头道：“没什么担心的，根据科学家们的记载，普通人不吃不喝的情况下可以抗三天三夜！如果喝水的话，能抗七天七夜。师父吃了那么大一罐子的灵参汤，饿半个月没问题！”

　　几个小家伙见红孩儿说的信誓旦旦的，顿时松了口气，也就散了。

　　随着香客越来越多，来来往往，每次来都看到方正坐在那一动不动，红孩儿给他们的回答就是：“老师在做禅参悟佛法……”

　　大家一开始还觉得新奇，时间久了，也就没人在意了。谁也没想到，方正会坐好几天……

　　眼看着周五到了，周五下午也是县医院大扫除的时候。

　　江亭娴熟的打好水，爬上窗户，开始擦拭玻璃。

　　与此同时，赵瑜民却有点坐立不安。虽然他嘴上说方正不靠谱，但是回来之后，调查来调查去，貌似砖头、联合收割机事件唯一的交集就在一指山，一指寺里的那个小和尚身上。再加上一回来，江亭就将猴子叫来了，猴子顺带着把胖子也叫来了，两个人现身说法之下，赵瑜民和阮襄河的心中再次留下了一丝疑惑的种子。莫非那和尚真有神通？可是，他完全不像一个得道高僧啊……

　　但是这么几天下来，赵瑜民躺在床上，日思夜想，回想起那天见面的种种，貌似人家方正还真没做过什么，甚至话都没几句。全程都是他们自己在自以为是的说，训斥对方。而且对方一开始也没有生气，反倒是后来阮襄河强迫对方证明自己，才激怒了方正。方正给赵瑜民的感觉，好像是被冤枉后的愤怒……

　　“如果他真会神通，襄河那么说，的确有点伤人了。”赵瑜民最后得出了结论，那次上山，他们从一开始就错了。

　　这事儿赵瑜民也和阮襄河说过，阮襄河听了之后，没吭声，但也没反驳。赵瑜民知道，阮襄河应该认同了他的说法，至少她也知道她当时有点太激动了，就算对方目光无礼，她也不应该摆起架子去训斥人家，甚至怀疑人家。这本身，已经足够伤人了。

　　这事儿本来就这么过去了，两个人也打算将这事放下了，不去提了。

　　但是赵瑜民每次看到江亭，都会想起方正送给江亭的话，于是他每次都会留意江亭。

　　今天大扫除，赵瑜民心里更是七上八下的各种心慌，于是从办公室里出来，找江亭了。

　　一进门，就看到江亭在擦玻璃，赵瑜民下意识开声提醒道：“江亭啊，擦玻璃的时候注意安全……”

　　“啊，好……啊！”江亭回头应话的时候，脚下一滑，惊叫一声一头掉了下去！

　　赵瑜民吓的当场傻眼了，这可是十六楼啊！人从这么高掉下去……想到这里，赵瑜民的脑子都嗡的一下，一片空白。

　　江亭是他老友的孙女，他从小看着长大的，心头喜爱无比，如今……想到这，赵瑜民当场就哭了，赶紧往楼下跑，一边跑一边喊着：“救人，救人！”同时在心中问候了一下方正，你不是说江亭有难也会有菩萨护佑么？菩萨呢？

　　赵瑜民乘坐电梯，下了一楼，同时拿出手机，有些犹豫了，这个噩耗要不要告诉老友呢？

　　要不要呢？

　　这时候，护士长焦急的迎面跑来，叫道：“院长！”

　　“别说了！我知道了！先不要说，努力抢救！不管怎么样，先抢救！”赵瑜民也知道，16楼掉下去，还是掉在水泥硬路面上，除非天神下凡，佛陀显化，否则国医圣手也没用。但是他还是抱着一线希望……同时，他自己也在逃避，仿佛晚一分钟知道那个结果，都是好的。

　　结果，护士长一脸苦涩的站在那，道：“院长，不是……我是说……”

　　“什么都不要说！找最好的医生，全力抢救！”赵瑜民道。

　　护士长一脸的无奈，道：“不是……院长，小江她……”

　　赵瑜民也火了，这孩子怎么就这么没眼力见呢！一甩手，怒道：“有这个时间，你救人不行么！”

　　说完，赵瑜民大步流星的往外走去，虽然想要逃避，但是终究是要面对现实的！心痛过后，他还是勇敢的走了出去，只不过精神依然有点恍惚，注意力也不在前方。再加上他走的够快……

　　然后……

　　嘭！

　　“哎呦……谁啊。”赵瑜民心头焦躁，被人迎面撞上，平时的好脾气也变成了暴脾气，正要开口呵斥两句，结果一抬头，看到一张熟悉的面孔！正是带着一脸震惊、劫后余生之喜的江亭！

　　“江亭？”赵瑜民愣在原地。

　　“啊……”江亭下意识的点头。

　　“我……”赵瑜民只感觉心惊肉跳，这是活人还是鬼？一股气血上涌，两眼一翻，直接晕了过去。

　　“院长？！”江亭惊呼一声，和其他人一拥而上，将赵瑜民扶起来，送上床……

　　等到赵瑜民醒过来的时候，已经一个小时后，看着眼前的江亭，他不停的揉着眼睛，问道：“你真没事？”

　　“院长，我没事……”江亭无奈的道。

　　赵瑜民让其他人退下了，做起来，一脸正色地问道：“这……到底是怎么回事？你没掉下去？还是挂在哪里了？”

　　江亭摇头道：“我的确掉下去了，摔在了水泥路上。说实话，当时我都以为我要死了。”

　　“那你……”赵瑜民看着江亭，不知道为什么，脑海中闪过方正的话，菩萨护佑！难道真的是菩萨护佑？

　　江亭想了想后，低声道：“我落地的时候，好像听到有人在我耳边低语。”

　　“嗯？他说什么？”赵瑜民问。

　　“阿弥陀佛。”江亭道。

　　赵瑜民只感觉心顿时揪了一下，几乎下意识地叫道：“菩萨护佑？”

　　江亭点头道：“嗯，我也好像看到了有佛光在身上一闪而过，不过我也不确定，不知道是不是错觉。”


第686章 贫僧不记隔夜仇

　　“是了……那就没错了。也只有这个解释能够解释的通了，看来，我们终究是误会方正住持了。”赵瑜民苦笑道，心中更是悔恨无比！如果当初他们没有呵斥方正，而是信了他的解释，那么他们会不会也有这种机缘呢？

　　江亭道：“院长，其实方正住持心很好的，猴子他们当初就在口头上得罪方正住持了。但是方正住持没有记仇，还指点猴子躲过一劫呢。我觉得……你们要是诚心道歉的话……”

　　赵瑜民摇头道：“道歉是肯定道歉了，不过错了就是错了，哪怕方正住持不怪罪，我们也没脸上山去求什么了。哎……就这样吧。”

　　第二天，赵瑜民和阮襄河再次来到了一指山，只不过，故地重游，两个人却是别样的心情。

　　想想之前两个人对方正的态度，阮襄河的老脸顿时有些发红，站在寺院门口，愣是半天没敢踏进去。

　　“阿弥陀佛，两位施主，你们有事么？你们已经在门口站了一上午了？”门口突然多了一个小和尚，四五岁的样子，个子不高，面容精致的如同瓷娃娃一般，一身小和尚服十分得体，看起来就跟动画片里走出来的萌娃差不多。

　　看的赵瑜民和阮襄河都是眼睛一亮……心道：“这寺院还真是人杰地灵，和尚都这么漂亮……”

　　这个评论刚落下，就看到一个满脸黑毛的和尚一走而过，两个人看着那家伙，仿佛听到了心中有什么东西粉碎了的声音。

　　好在两个人马上就回过神来，说明了来意。

　　红孩儿摇头道：“贫僧乃是方正住持的弟子，两位施主，家师闭关参禅，已经三天没有离开佛堂了。你们若是有事，还是改日再来吧。”

　　赵瑜民和阮襄河一听，三天没离开佛堂？参禅？

　　对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶和担忧，这和尚不会饿坏了吧？

　　红孩儿继续道：“两位施主，还有别的事么？”

　　“小师傅，你们的师父不会饿坏身体吧？”赵瑜民问。

　　红孩儿闻言，微微仰起头带着几分傲娇的道：“家师神通盖世，别说坐两天，就算坐十天半个月，也不会有事的。两位施主，多虑了。”

　　话音才落，就听到身后传来方正的声音：“哎呦，饿死贫僧了，净心，还有饭么？我先吃一口！”

　　红孩儿的小脸，唰的就红透了，心中将方正好好的问候了一个遍，这也太坑了！帮你把牛逼吹出去了，怎么转身就被卖了？以后不帮方正吹牛了。

　　看到红孩儿那红彤彤的小脸，赵瑜民和阮襄河都笑了，红孩儿看起来实在太小了，这么小的孩子的话，他们当然不会当真。只觉得这小家伙好可爱……

　　既然方正出关了，两人也不躲着了，一咬牙，走进寺院，刚好看到方正走进后院院门。

　　赵瑜民叫道：“方正住持……”

　　“施主，如果有事，改天吧。”贫僧头也不回的挥挥手，他是真饿了！虽然灵参乃是大补之物，但是架不住所有的灵气都被龙象给吞了，方正肚子里就剩下点没了药性的水了……一肚子水能管什么用？饿啊！

　　赵瑜民和阮襄河顿时为之气结，这和尚，还真是……与众不同！

　　两人不死心的想要进入后院，红孩儿赶紧拦住，道：“两位施主，后面乃是本寺的生活区，不接待外来香客，还是请回吧。”

　　话音一落，一条壮如牛的大白狼走了过来，瞥了一眼两人，然后懒趴趴的趴在门口，大嘴巴张开，獠牙足足一根手掌那么长，在阳光下闪烁着寒光！当然，如果没有那几片菜叶的话，就更威猛了……

　　纵然如此，赵瑜民和阮襄河也不敢往前走了。

　　但是两个人可以往里面看啊！

　　只见方正端着碗，吃着冷饭，而且那饭里竟然一点菜都没有，还吃的挺香！只听筷子与碗的撞击声接连不断，一碗饭就进了方正的肚子里。一口气吃了三碗，方正又喝了一大碗水，这才长长的吐出一口气，摸着肚皮，露出了满意的笑容：“舒服！”

　　“方正住持……”见方正吃完了，赵瑜民没忍住，开声叫道。

　　方正一抬头，愕然的发现，自家门口竟然站着两个人！刚刚光顾着吃了，还这没注意到门口有人。再仔细一看，竟然是前两天那对不太尊重人的施主，方正的眉头顿时皱了起来，双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，有事么？”

　　“方正住持，对不起，之前是我们错了。什么都没搞清楚，就质疑你。我们这次，是特意来向你道歉的。”赵瑜民恭敬的道，一言点破生死局，菩萨显化救江亭，这事儿就发生在他的眼前，由不得他不信方正，不尊重方正。

　　阮襄河这一次也信了，一向高傲的她，也低头道：“前两天，的确是我错了。还请住持勿怪……”

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧不记隔夜仇。已经过去这么久了，早就忘记了。两位若是烧香求佛，可以去佛堂。若是没事，贫僧就不奉陪了。”

　　听到方正这么说，独狼、红孩儿、猴子同时翻了个白眼，没错，这和尚是不记隔夜仇！因为他报仇不隔夜！

　　阮襄河和赵瑜民见方正原谅了他们，也松了口气，然后再次躬身行礼，转身离去，没有多做纠缠。

　　看到这里，方正的眉毛一挑，这两人的举动，还真让他有点意外。两人能够回来登门道歉，显然是他之前的预言成真了，江亭大难不死，菩萨护体的结果。知道他有神通，还能无欲无求的离开，这倒是让方正高看一眼。

　　想想前两天的情况，方正也多少能理解二人当初的举动。若是方正有个好友，被人那么盯着看，而且几次提醒都不理会，也会一肚子气。至于神通这东西，当今这社会，谁信？方正当初一苇渡江，视频都出来了，结果还不是被网络喷成了魔术、哗众取宠？更何况，两人只是听说而已……

　　想到此，方正开天眼扫了二人一眼，没有什么灾难降临，倒是赵瑜民有福气临门。

　　方正于是拿过一张纸，飞速的写了几个字，交给红孩儿，让他送给赵瑜民。


第687章 再抽奖

　　赵瑜民和阮襄河出了寺院，也是如释重负的松了口气。他们虽然在外面地位不低，但是面对奇人，异士，他们多少还是有些忐忑的。不过，好在一切都顺利，没有再出什么幺蛾子。两人也不是贪心之人，也没打算占方正的便宜。两人只是觉得，既然自己犯了错，那就得来道歉，否则心里难安。

　　正当两人准备离开的时候，一个声音响起。

　　“赵施主，家师让贫僧将这个交给你。”说话间，红孩儿递过来一张字条。

　　赵瑜民和阮襄河对望一眼，一脸的狐疑之色，这是什么？

　　赵瑜民打开，只见上面龙飞凤舞的写着几个字：芝麻开花。

　　“这……什么意思？”赵瑜民不解。

　　阮襄河的眼睛跟着一亮，道：“这是一句谚语，芝麻开花——节节高！这是送给你的，看来你要升官了。”

　　“真的假的？我这年龄了，还能升官？”赵瑜民问道。

　　“真的假的，过一阵子不就知道了？”阮襄河呵呵笑道，拉着赵瑜民下山去了。

　　果然，一天后，一纸调令到了，赵瑜民被调去了黑山市另外一家大医院当院长，直接从县城进市里……果然高升！赵瑜民和阮襄河对望一眼，直呼天人！

　　当天晚上，赵瑜民和阮襄河就又来到了一指寺，对方正千恩万谢后，留下了一万块香火钱，这才离去。

　　方正看着手里的一沓钱，笑的眯上了眼睛，又有小钱钱了……

　　日子一天天的过，随着霜降的到来，天气骤然冷了许多，来自西伯利亚的冷空气仿佛随身带着刀片的臭流氓一般，一走一过，切下一片片的落叶，将一颗颗披着金装，装逼卖萌的大树，硬生生的扒的光了屁股。

　　方正站在菩提树下，仰头看着依然郁郁葱葱的菩提树，嘀咕道：“大哥，人家都换冬装了，你就不要这么妖艳了好么？”

　　可惜，菩提树在寒风中被吹的哗啦啦的响，树叶子满天飞，但是飞了好几天，依然那么茂盛。方正甚至怀疑，他掉的都是假树叶……

　　“师父，这混蛋是故意的吧？这两天的落叶太多了，扫都扫不完。”猴子气哼哼的道。

　　方正道：“有可能。”

　　“那我能先不扫么？”猴子问。

　　方正摇头道：“你可以不扫，但是饭也不能吃。”

　　“我还是去扫地吧……”

　　猴子走了。

　　就在这时，系统开声道：“你不抽奖么？”

　　“抽什么奖？”方正愕然。

　　“寺院是你的，寺院里并没有真菩萨，真佛存在。寺院里的菩萨显灵救人，那功德也是你的。江亭死里逃生，你自然有功德一份。不过，这个功德减半，算能抽奖，但是不一定是什么好东西。”系统道。

　　方正想了想后，道：“那就抽吧……反正，闲着也是闲着……”

　　“叮！恭喜你，抽到白玉白菜种子一颗！系统商城上线白菜种子，你可以随时购买。”系统道。

　　方正一愣，种子？系统商城上线白菜种子？方正这才想起来，貌似他的那个破商城，除了晶米种子，什么都没有！如今，终于有新品种了！方正顿时泪流满面，感动啊！

　　下一刻，方正面前多了一团佛光，方正随手捏碎，里面落下一颗淡白如玉的种子。

　　“系统，这种子种下去，多久能长大？另外，怕冷么？”方正问出了他最关心的问题。

　　“灵山出品，无视环境。和晶米一样，一天就可成熟。”系统道。

　　方正一听顿时狂喜！如今有钱了，自然想改善下伙食了。虽然晶米好吃，但是顿顿吃，也有腻的时候。入了冬，没了青菜、野菜，那就更难受了。如今有了青菜，方正顿时觉得，这个冬天不会太难过了。

　　方正找出来一个大花盆，挖个坑、放种子、埋点土，浇上无根净水，剩下的就是等了！

　　“明天，就有好吃的了，哈哈……”对于系统出品的蔬菜，方正是抱着十二万分的期待。原本心中没事，每天吃斋念经，轻松自在，方正只觉得这一天过得飞快。但是如今心中有了盼头，隔一会就去看看白玉白菜长没长出来。结果，越急，时间过的越慢……

　　最终方正一气之下，回禅房睡觉去了！睁眼睛时间过的慢，睡觉总快了吧！

　　然而……

　　方正发现，他这个沾床就能睡着的猪头性格，竟然失眠了……

　　“果然，英雄难过美食关，贫僧堕落了……”方正苦笑一声后，招呼一声独狼下山去了。

　　才下山，独狼的鼻子就开始不停的嗅着：“师父，你闻没闻到一股香味？”

　　方正也对着空气闻了闻，果然，空气中弥漫着一股子煮豆子的香味，随后方正一拍额头，笑道：“果然是来得早不如来得巧，走！去找好吃的去！”

　　独狼一听有好吃的，顿时来了精神，屁颠屁颠的跟在方正身后走进了杨华家。

　　一进大门，一股浓郁的豆子香味飘来，独狼下意识的眯上了眼睛。这时候，杨华家的大黄狗摇着尾巴冲了过来，低眉顺目的往独狼怀里拱，甚至还绕到屁股后面，乱闻。弄得独狼菊花一紧，转身就是一巴掌将其拍走了，这才甩开尾巴，急不可耐的钻进了屋子里。

　　如今独狼、松鼠、猴子、红孩儿都是一指村的常客，他们和方正一样，从来没把自己当外人，到哪家都自来熟。村民们也喜欢他们，自然也欢迎了。

　　“净法，你怎么来了？你师父呢？”屋子里传来杜梅惊喜的叫声。

　　独狼机智的呜呜两声，算是回应，引来杜梅一阵笑。

　　“阿弥陀佛，施主，贫僧在这呢。”方正跟着走进屋，也不进房间里，直奔外屋地【厨房】去了。只见杨华坐在那，时不时的给灶坑里添上两把柴禾，这柴禾和方正烧的也不一样。方正烧的是山上干枯掉落的木头。但是村子里，没有那么多木头，烧的一般以晒干了的稻草杆和玉米杆为主。距离灶台不远处，放着两三捆玉米杆，大铁锅里放着一锅的豆子，杜梅不断的翻炒着。

　　铁锅上面是一扇窗，隔着窗户就是房间的火炕，火炕上躺着两个小东西，睡得正香。

　　之前闻到的香味，正是从这大铁锅里的豆子中传出来的……


第688章 源头

　　此时此刻，独狼已经前爪搭在灶台上，流口水了。

　　“方正，你来的正好，今天咱家开始坐大酱了。过一阵子，你自己下来拿啊。”杜梅笑道。

　　方正正愁着冬天吃什么呢，作为一个地道的东北人，没有大酱的日子，就如同湖南、四川人没有了辣椒，那日子简直无法想象。而这种日子，方正已经过了快一年了！自从一指禅师走了以后，山上就断酱了，方正又不好意思下山要，于是这么一等就是一年。如今终于有了，方正也不跟杜梅客气，连连点头道“好好好……”

　　边上的独狼，见此，美滋滋的舔着舌头。虽然，作为一匹狼，应该喜欢吃肉。但是他自从跟了方正后，他发现，人类的食物才是真美味！他平时吃的那些带血腥的肉，简直弱爆了。如果说一指寺里谁最喜欢尝鲜，独狼绝对排在第一位。因此，一听说又有好吃的了，自然开心坏了。

　　“杨施主，贫僧来烧火吧。”吃人嘴软，拿人手短，又吃又拿的总得干点活吧？于是方正开口道。

　　“别别别……我来就行了。方正住持，你就别跟我们客气了。”杨华连连摆手，杜梅可以不把方正当住持，只当从小带到大的娃子对待，但是杨华可不会。正如王佑贵、谭举国给他们开会时候说的：方正已经长大了，不再是过去的小孩子了。一个人挑大梁，顶着一个寺院，不容易。若是方正烂泥扶不上墙，大家当自家孩子照顾着也没什么。但是现在不一样了，方正出息了，未来的前途不可限量。大家出门在外，要以大人的方式对待方正，要给足了他的面子。大家合力把方正推起来，而不是压下去！

　　这话杨华一直记着呢，况且，方正也的确有本事，全村都记着他的人情。尤其是杨华，孩子还是在一指寺求的呢！自然对方正更是表现的尊重，虽然不至于卑躬屈膝，但是该有的平等尊敬还是有的。

　　方正还想说么，杜梅直接一拍灶台道：“你个臭小子不听话是不是？要是不听话，不给你大酱了！你要是闲着没事干，去给我喂喂鸡鸭去，我们家那笨狗天天追鸡鸭，追的鸡鸭都不怎么吃饭和下蛋了。”

　　方正了解杜梅的性子，这个急性子，直肠子的婶子，还真是说一不二。为了自己的大酱，老老实实的端着一盆剩饭出去了。

　　独狼立刻跟上，出了门，方正踢了一脚独狼道：“干活了，都给我喊来，为师要训话了。”

　　独狼连连点头，撒腿就跑，结果鸡鸭太多，赶过来一只跑一只……

　　方正实在看不下去了：“你不会找帮手么？”

　　于是乎，趴在水泥台子上晒太阳的大黄狗被独狼征用了。独狼威猛霸气，大黄狗脾气好，二话不说就帮忙，两个家伙一左一右一顿乱赶，一时间鸡飞狗跳，鸡毛漫天飞舞……方正实在看不下去了，再让他们这么搞下去，这些鸡都要脱毛成葛优了……

　　方正赶紧让他们停下来，结果一声喊，所有的鸡都停下来了！

　　方正愕然，随后猛然想起来，他还费什么事啊？这些鸡能听懂他的话啊！

　　于是方正道：“吃饭了！”

　　结果鸡鸭同时看向大黄狗，大黄狗仿佛知道被告状了似的，一夹尾巴，耷拉着个脑袋，仿佛在认错。

　　“阿弥陀佛，施主，以后别欺负这些鸡鸭了。同在一个屋檐下，当互相扶持……”方正对大黄狗道。

　　这时候，杨华出来了，听到方正对一条狗说话，笑道：“方正住持，我们家这笨狗听不懂人话，不像净法那么聪明伶俐，对付他，只能用棍子伺候。”

　　说完，杨华一挥棍子，大黄狗赶紧跑了。

　　方正无奈的摇摇头，不过方正也知道，村子里的人虽然嘴上凶狠，但是实际上，对狗还是很爱的。说打，真的打狗的很少……

　　大黄狗跑了，一群鸡鸭依然不吃饭。

　　方正纳闷地问道：“又咋了？”

　　这些家伙如同风向标一般，集体看向独狼！

　　独狼两眼一翻，獠牙露出，就要发狠！这些混蛋玩意，他又没招惹他们，看他干啥？

　　结果方正干咳一声，一个眼神过来，独狼也灰溜溜的走了。

　　杨华见此，笑道：“方正住持，别瞎忙活了，这些鸡鸭估计是惊到了，狗走了也不吃食。我都试过好多次了。”

　　方正看向那些鸡鸭，果然，一个个的还不过来，方正纳闷地问道：“你们又咋了？”

　　于是鸡鸭们集体看向杨华！

　　杨华被这整齐划一的注视吓了一跳，道：“方正住持……这……这是咋回事？”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，他们看你呢。要不，你也回避下？”

　　杨华苦笑道：“好家伙，我自己家的鸡鸭吃个饭，我还得回避一下。到底是他们家，还是我们家啊……”摇摇头，杨华去后院上厕所去了。至于鸡鸭为什么看他，还那么整齐的问题，杨华也没多想。方正驯兽的手段，大家早就见识过了。凶猛如狼、顽皮如猴、活泼如松鼠、熊孩子如净心那样的都被他驯的服服帖帖的，一群鸡鸭，也勉强可以理解。更何况，短短的一年时间，方正身上的奇迹还少么？早就习惯了。

　　果然，拎着棒子的杨华才走过墙头，就听身后鸡鸭齐叫，好奇的偷偷看回去，只见一群鸡呼啦啦的蹦向方正，鸭子歪歪斜斜，呱呱呱的走向方正，一个个伸着脖子等着喂食呢。

　　方正赶紧将剩饭撒出去，鸡鸭满地乱跑，四处争抢，好不热闹。

　　看到这一幕，杨华一脸的惊愕，挠挠头，嘀咕道：“我他妈比狗还可怕么？真是没天理了……”

　　摇摇头，杨华上厕所去了。

　　等杨华回来的时候，一盆米饭，已经被鸡鸭吃了个精光，一个个的精神抖擞的在地上乱跑。看到这一幕，杨华对方正道：“方正住持，牛！”

　　方正呵呵一笑，算是回应。

　　等杨华进屋了，独狼带着大黄狗跑回来了，多了一个小弟后，独狼明显找到了点当初大山里带狼群，当狼王的派头，走路都仰起头了。可惜，犯二的毛病依然没改，眼珠子挺大，嘴巴不小，舌头甩出来，瞬间将他的王者之气尽数崩灭。


第689章 何方妖孽！

　　“师父，我们走吧。那一锅豆子脏！”独狼确定没人看到后，偷偷的对方正道。

　　方正愕然，道：“为什么这么说？”

　　“我刚刚爬灶台上看了，锅里的豆子都没洗，有的上面还有土呢。赶紧走吧，吃了坏肚子。”独狼贼兮兮的道。

　　方正一听，顿时笑了，敲了一下独狼的狼头道：“笨蛋，那不是脏，那是根本没洗过。”

　　“没洗过？那还怎么吃？师父，撤不？”独狼眼珠子瞪的老大，虽然以前的他也是茹毛饮血，泥坑里啃骨头，但是自从上了山，他可是一头很讲卫生的狼！

　　方正笑道：“这是做大酱的必然工序，不洗干炒，等炒熟了……算了，你跟我进来看吧。”

　　方正带着独狼进了外屋地，刚好看到杜梅将一大锅的豆子炒好了，出锅，然后倒进一个大盆子里，开始清洗。

　　独狼看到这里，顿时松了口气……总算不用吃泥巴了。

　　方正见此，将独狼的问题问了出来。

　　杜梅笑道：“早让你学，你不学，现在开始问了。我跟你说，豆子如果提前入水洗，很难晾干，等晾干太浪费时间了。炒熟以后，再清洗，反而没这么麻烦了。这也是咱们东北做大酱的第一道工序。然后就是煮了……”

　　说话间，杜梅已经洗好了豆子，然后将豆子倒进锅里，加入水，盖上锅盖。

　　杨华配合着，开始加柴，大火煮了起来。

　　杜梅以为方正是要学习做大酱，于是耐心的讲道：“煮也有讲究的，这水不能多，也不能少，大概是豆子的三倍多。大火煮上一小时左右，如果中间水煮干了，就要加水。但是不能加凉水，必须热水才行。”

　　说话间，杜梅带着方正、独狼进了屋，一边照看两个睡的正香的小家伙，一边道：“等煮好了，就要捣碎了。这个就看个人喜好了，有的人喜欢吃豆瓣，那就要轻点。我们家不喜欢弄得碎碎的，看不到豆瓣的那种。然后就是做酱块，发酵，这时间就长了。等发酵好了，打碎了，盖上盖帘晾干。等晾干了，加入水和盐，烧开搅匀，关火晾凉后倒入酱缸中，将弄成小块的酱块子也放进去，搅匀，用透气的纱布盖上放到通风的有阳光照射的地方就可以了。记住了，一定要有阳光，有阳光照射才能让大酱发酵，阳光充足的时候把纱布揭开，让阳光直射大酱促其发酵，一个月以后才能吃。千万不要一下酱就吃，因为下酱之后，必须要等到大酱充分发酵之后才能吃，否则很容易中毒。

　　另外，在这期间一定要每天都用酱杵子自下往上的捣几遍，刚开始会有小块，慢慢地就全部化掉了，每天打酱时，如果表层有黑色的漂浮物要撇出去，否则，大酱呈黑色不仅难看而且霉味很重。一个月以后酱就做好了，刚做好的酱是稀糊状的，无论是生酱蘸青菜还是炸酱浓度刚好，越往后随着水分的慢慢蒸发，大酱会越变越浓稠。”

　　说到这，孩子突然哭了，杜梅赶紧哄孩子。

　　方正则告辞离去。

　　“师父，你问那么详细干啥？”出了门，独狼好奇的问道。

　　方正白了他一眼道：“这些为师都知道，那是说给你听的。都记住了么？”

　　“他说啥了？”独狼呆愣的问道。

　　方正直接给他一巴掌，感情听了半天，这混蛋一直在溜号！浪费时间啊！

　　“师父，师父，咱们就这么走啦？不等着拿大酱啦？”独狼也不怕疼，跟在屁股后面，执着的问道。

　　方正道：“拿什么拿？一两个月以后再来拿吧……”

　　“呃……那么久啊？”独狼顿时没了兴趣，他只对近在眼前的美味感兴趣。

　　方正无奈的摇摇头，其实东北大酱一般都是每年的年初开始弄的。不过也有人喜欢在年尾，霜降以后。因为这两个时间段，天气冷，没有苍蝇蚊子这些恶心人的玩意捣乱。做出来的酱干净卫生。

　　杜梅就属于年前下酱，年初吃的人家。

　　方正跟杜梅要的，当然不是这批新酱，而是去年做的大酱。在村子里溜达了一圈，几乎隔着几户人家，就能闻到豆子味……除了豆子味，还有一些秋天的味道。方正舔了舔舌头，忍不住的看了一眼山上，时间好慢啊……

　　方正带着独狼在山下转了一圈又一圈，最后又买了些大颗粒的盐，这才上山去。

　　到了山上，方正了跑到花盆去看情况，果然，一个嫩芽已经冒了出来，足足有一指头高！按照这速度，方正估摸着，用不着等到第二天，半夜就能长成了！

　　接下来的时间，方正念经，吃饭，然后倒头就睡。

　　到了第二天，天还没亮，鸡都没叫，方正就起床了，倒不是他想起早，而是因为外面突然传来哐当一声，仿佛有什么东西破碎了一般的声音，随后就听到独狼在外面惊呼：“什么人？呃……何方妖孽！不对……师父！快来看啊！好大的白菜！”

　　方正还没出去，就听到红孩儿抱怨道：“师兄，你大早上的狼嚎什么？白菜能有多大？有啥大惊小……我勒个去！这白菜好大啊！”

　　“什么大白菜？咱们寺院没听说种了白菜啊？”猴子的声音响起，下一刻就变成了惊叫：“我的佛祖啊，怎么这么大？”

　　然后就听到松鼠的抱怨声：“天还没亮呢，你们跟公鸡比早么？你们也要开整么？咦，这是什么？白菜么？好大啊！”

　　原本还有几分困意的方正，听到几个弟子如此说，哪里还能睡得着？赶紧爬起来，同时训斥道：“白菜再大，也是白菜，有什么大惊小怪的？不是为师说你们，你们既然入了佛门，就要学一学佛祖的沉稳，天塌不惊，懂不懂？大白菜，大白菜，不大能叫大白菜么？小的那叫小白菜！”

　　方正说话间，推房门，然后他发现……他竟然推不开！

　　“什么情况？”方正愕然：“谁堵门呢？”

　　“师父你等下，我把白菜搬开。”红孩儿叫道，过了一会，红孩儿道：“师父，可以了。”

　　方正打开房门，正要说什么，然后愣在了原地！只见他的面前，一颗一米高，宽一米五的大白菜立在他的面前！那大白菜叶子，跟张小床似的！


第690章 苦恼

　　“这么大？”方正也吓了一跳！

　　白菜，东北最常见的蔬菜之一，方正从小就是白菜地里滚大的，见过的白菜可以说不计其数。但是这么大的白菜，方正敢打赌，正常基因的情况下，全世界都没有比这更大的了！

　　这还不是重点，现在还是黑夜，月亮没有落山，月光倾泻而下，照在白菜上，这白菜竟然还透着光！

　　银白色的月光带着一点点的蓝，洒在白菜上，白菜梆子都透着这种奇特的银灰，洁白如玉！白玉之上是碧绿的叶子，咋一看，哪里是白菜？分明就是玉雕么！这一刻，方正终于明白，这白菜为什么叫白玉白菜了！灵山那些和尚未免也太取巧了，直接照模样取名字，偷懒！差评！

　　咔！

　　就在这时，一声脆响响起！

　　这声音不大，但是落在这一指山上，却不一样了。

　　如今入了深秋，天还没亮，鸟雀还在睡觉；刚刚落了霜，天寒地冻的，虫子集体冬眠。整个山顶上除了偶尔的风声，平时落针可闻！

　　因此这声音瞬间吸引了所有人的注意力，方正、猴子、独狼、红孩儿，四双眼睛带着好奇的目光扫向声源的方向！只见，不知道什么时候，松鼠竟然跑到了白玉白菜边上，一口咬在了上面！

　　这家伙一口下去，发出声响后，就没敢动了，定在那，大眼睛可怜巴巴的看着众人……仿佛在说：“我不是故意的，你们信么？”

　　那一瞬间，所有人的目光都变成了杀松鼠的目光，同仇敌忾！

　　“净心，今天早上的饭，加点荤吧。”方正哼哼道。

　　红孩儿舔舔嘴唇道：“师父，松鼠虽然胖，但是个头还是小了点。咱们这么多人吃，怕是不够分。不如炖汤吧……”

　　“我听说人们喜欢吃烧烤，烤乳鸽、烤乳猪什么的。咱们也烤一下松鼠吧？这肥的，绝对一烤全是油。”猴子道。

　　独狼咽了口口水道：“你们要是不介意，我想撒点孜然……”

　　方正双手合十，还没开口，就感觉裤腿一紧，低头看去，松鼠抱着他的腿，泪眼汪汪的看着方正，叫道：“师父！我知道你最好了！肯定舍不得吃我，对不对？”

　　方正点点头道：“没错，为师的确舍不得。而且，为师是和尚，未来要成佛作祖的，怎么可以杀生吃肉呢？”

　　松鼠的眼睛顿时亮了，这就是希望啊！

　　方正继续道：“所以，他们烤着吃，贫僧就闻闻味，看看好了。”

　　“噗！”松鼠两眼一翻，直接晕了过去。

　　众人见此，顿时哈哈大笑起来。这小东西，整天吃饱了睡，睡饱了吃，虽然开了灵智，却还跟个小孩子似的，天天蹦蹦跳跳，没心没肺的。这么低级的调侃都听不出来，竟然还吓晕了……

　　众人微微摇头，猴子将松鼠提溜起来，塞进了他的松鼠窝里。

　　至于白菜被咬了？

　　松鼠那小身板，别说咬一口，就是使劲吃能吃多少？

　　只不过偌大的一棵完美无瑕的白菜就这么被破坏了，看的大家有点心疼。

　　红孩儿看着那缺口，问方正道：“师父，都坏了，可惜了。”

　　方正摇头，笑道：“为师种这白菜本来就是为了吃的，又不是为了看的？你师兄不咬，咱们也要炖了它。行了，既然都醒了，就别闲着了，扯白菜，咱们也尝尝这灵山大白菜，和自家大白菜味道上有啥区别！”

　　方正一声喊，一群吃货瞬间忘记了欣赏艺术美，有手的上手，没手的……

　　“净法！闭嘴！你敢咬，就不准吃！”方正、红孩儿、猴子异口同声的呵斥道。

　　笑话，这可是放锅里做菜用的，你上嘴？一口下去，岂不是大家都吃你口水？想想就恶心。

　　于是，独狼苦逼的从扯白菜，变成了叼着篮子运白菜。

　　这白菜太大了，方正估摸着，一片叶子就够大家吃的了。所以扯下来一片叶子后，直接撕碎了，扔进筐里，让独狼叼走。

　　但是问题来了，剩下的咋办？

　　白菜太大，太重，原本种它的花盆早就被压碎了。半夜那声脆响，就是花盆不堪重负，光荣牺牲时发出的最后一声呐喊。如今没了花盆，白玉白菜的根须都在外面，若是不赶紧处理了。也不知道会不会坏掉……毕竟，不是一个世界的东西，万一娇贵起来，谁也没辙。

　　“别瞎担心了，灵山出品，必属精品。虽然这只是灵山山脚下的，但是也比你们这里的白菜厉害。你们这的白菜长大了，没有土，只要空气温度足够凉，都能放一冬天。更何况是灵山出品的极品白玉白菜？”系统不屑的道。

　　“意思是很能放？”方正眼睛一亮，这么大一颗白菜，基本上可以解决一个月的青菜问题了！顿顿吃白菜肯定不行，琼浆玉液也得吃腻味了，但是和其他的青菜搭配着，错开吃，基本上可以吃两个多月了！绝对物有所值啊！

　　“嗯，能放一周！”系统道。

　　方正刚要赞叹一声，猛然回过神来，惊叫道：“一周？！只能放一周？”

　　“你以为呢？灵山的白玉白菜，你当是你们家地里的大白菜呢？离开了土壤，没有了灵气的滋润，它内部蕴含的灵气会快速散去，没了灵气，他就是一颗普通大白菜。除了大，没什么特别的。当然，你要是不嫌弃，也可以吃更久。”系统道。

　　方正一听，顿时无语了，摸着下巴，盯着眼前的白玉白菜，储存白玉白菜的确是一个问题啊！

　　“系统，就没别的办法了么？”方正问。

　　“有，你用全玉制的封闭的水缸来装它，可以延长一个月的保质期。”系统道。

　　“全玉制的？还封闭的？”方正一声比一声高，他虽然不了解玉石的价格，但是他知道一点，那玩意贼贵！而且玉石个头一般都不大，水缸大小的玉石？别逗了，方正捉摸着把寺院卖了，都买不来。

　　“还有办法么？经济实惠，便宜的那种！”方正不得不加点后缀了。


第691章 独狼想哭

　　“有，佛缸！你那佛缸如果不放水，只放白玉白菜，也可以长期储存白玉白菜。但是，这样一来，你就没有无根净水了。如何取舍，你自己看着办吧。”系统道。

　　方正一听，两眼一翻，白菜可以不吃，无根净水可不能没有。这东西不仅仅是洗涤全身血肉、细胞的作用，重点是，还指着它来灌溉晶米田呢！况且，没了无根净水，单独煮晶米，味道也差了一截。同理，煮白玉白菜的味道肯定也会差不少。

　　“我再把它埋回去行不行？”方正问。

　　“不行，白玉白菜，浑然一体，一旦断了一片叶子，甚至哪怕开了一个口子，都会灵气泄露。你都已经扯下一片叶子了，现在埋回去也没用。”系统道。

　　方正闻言，彻底的没辙了，盯着白玉白菜，一跺脚，一咬牙，道：“拼了！既然放不住，那就放进肚子里存着！吃了它！”

　　“师父，你说啥？”这时候独狼美滋滋的从厨房里出来，嘴角还挂着点菜叶，显然这笨蛋在厨房里偷吃了白玉白菜。

　　红孩儿和猴子见此，眉一挑，偷吃？太不像话了，他们还没动手偷吃呢！这家伙竟然先开荤了。

　　“师父，大师兄偷吃！”红孩儿立刻告状。

　　猴子一个劲的点头，表示认可。

　　独狼一听，顿时有点慌了，他倒是不怕被方正炖了吃肉，但是他怕方正断他口粮啊！

　　结果方正呵呵一笑道：“瞧你们这大惊小怪的，白玉白菜不就是用来吃的么？净法喜欢吃，那就吃嘛……”

　　“呃？”红孩儿狐疑的看着方正，这家伙什么时候在美食这个事儿上这么好说话了？事出反常必有妖孽！有坑，有雷，慎重！于是红孩儿果断选择闭嘴。

　　猴子眼皮一抬，双手合十道：“师父说的对。”

　　红孩儿直接给他一个白眼，这猴子，平时看起来挺老实的。这拍起马屁来，竟然这么溜……

　　独狼都准备好接受惩罚了，结果一听方正的话，竟然不用惩罚了，顿时开心坏了，屁颠屁颠的跑到方正面前，美滋滋的道：“还是师傅好，师父，我跟你说，这白玉白菜可好吃了！白菜叶的叶肉特别厚实，入口水嫩，就跟吃了一口肥肉似的，水嫩多汁，啧啧……那感觉，宛若咬了一口小肥牛的后臀，舒服……还有那白菜梆子，老脆了！一咬咔咔的，水分足不说，还甜滋滋的，美味啊……”

　　说到这，独狼又流起了口水。

　　方正、红孩儿、猴子一听，下意识的咽了口口水，真的那么好吃？

　　不过红孩儿和猴子本着方正不动，他们不动的原则，就在边上等着。

　　方正也是食指大动，想要下口，不过在这之前，他有别的话要说：“净法啊，既然你这么喜欢吃，以后就多吃点。”

　　独狼一听，大脑袋连连点着，这么好吃的大白菜，吃多少都不够！

　　方正见此，笑了，眼睛眯着，闪过一抹坏笑，拍拍独狼的头道：“嗯，那就好。给你个任务，一周内，吃光它！如果剩下一点，以后饭量减半。”

　　此话一出，独狼愣住了，看看那美味的白玉白菜，再想想那回味无穷的味道，也没多想，脑袋连连点着，大嘴巴笑的都快裂到后脑勺了！独狼连连表示明白！没问题！

　　方正则对红孩儿猴子道：“你们两个做见证。”

　　红孩儿和猴子一脸羡慕的看着独狼，苦兮兮的点着头，嘀咕道：“早知道，我们也偷吃了。这哪是惩罚，分明就是变相奖励么！哎……果然，入门早好处多，师父看重，福利多多啊……”

　　独狼有了方正的口谕，自然是放心了，钻进后厨咔哧咔哧的开始吃了一起来，一边吃一边连连称赞好吃。

　　方正也不客气，掰下一块白玉白菜的白菜帮子放入口中，果然如独狼所说的那般，入口即化，满口流汁，重点是，这汁水还带着白菜特有的甜味，口感极佳！比方正吃过的什么水果都好吃！再撕下一片嫩叶放入口中，水嫩光滑，柔软多汁……方正没吃过牛排，但是他觉得，这应该比牛排的口感还好吧？

　　红孩儿和猴子见此，赶紧下手，结果吃了一口后，红孩儿吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“这不是我们家喂牲口的么……”

　　啪！

　　方正、猴子同时抬手，直接一巴掌甩过去！

　　“净心，该打水了。”方正道。

　　红孩儿一听，顿时有种哭的冲动，灵参就吃过一次嘴巴快的亏了，这次学聪明了，忍了半天，终于还是说错话了，祸从口出啊！苦逼的红孩儿下山打水去了……不过红孩儿也就是一说，这白菜虽然是他们家当初给小妖吃的，但是拿到地球来，吃惯了普通蔬菜的他，再吃这个，简直就是绝世美味啊！于是乎，红孩儿下山打水，上山后第一件事就是吃口白玉白菜，然后继续打水……如此一来，为了吃口菜，他是健步如飞，打水的效率都提高了不少。

　　只不过第三次回来的时候，就发现，一只圆滚滚的家伙趴在菜篮子里，撅着屁股吃的正爽，不用说，自然是松鼠了。

　　早上，方正亲自下厨，开了一个白玉白菜汤，再清炒一盘白玉白菜片，配上晶米，喝着寒竹茶，寺院里的家伙们吃的是唇齿留香，美滋滋……

　　独狼直念叨，这日子太美好了！

　　第一天，白玉白菜，大家吃的爽，独狼吃的美。

　　第二天，白玉白菜，大家兴趣已经没那么浓了，独狼依然在狼吞虎咽。

　　第三天，白玉白菜，大家已经不再兴奋，只当寻常菜吃了，甚至寒竹再次有了一席之地。独狼仰头看着那吃了三天，还那么大的白玉白菜，第一次皱起了眉头，不过低头看看自己的肚皮，一咬牙——吃！

　　到了第四天，方正才打开禅房的大门，就看到独狼拉着猴子嘀嘀咕咕的说着什么，结果猴子连连摇头。然后独狼又跑去找红孩儿，依然是摇头决绝，最终找到松鼠，松鼠到是答应了，不过独狼似乎并不开心。


第692章 新任务

　　这一天，吃饭的时候，独狼一边吃，一边吐白沫。松鼠则十分豪气的，甩开膀子，大吼一声：“师兄，我来帮你分担一下！”

　　啪！

　　方正甩过去一片白菜叶子，直接将松鼠埋了……

　　几分钟后，松鼠摸着圆滚滚的肚皮，看着还剩下的半片白菜叶道：“师兄，师弟无能为力了，不行了，动不了了……”

　　独狼苦兮兮的看着那依然巍峨挺拔，叶大如人的白玉白菜，他想哭！这一刻，他终于明白了，他当初偷吃白菜的事，方正不是不记仇！果然是报仇不隔夜，当场就把他给坑了！顺带着还把土给填上了！

　　红孩儿和猴子对望一眼，暗自吁了口气，幸亏当初没跟着一起偷吃，否则现在苦逼的就是他们了。这白菜，太T大了……根本不是给一个人吃的！方正果然是坑人不吐骨头……

　　第五天，方正才起床，打开房门，裤腿一紧！

　　低头一看，只见独狼可怜巴巴，泪眼汪汪的抱着他的腿，呜呜的叫着：“师父，我错了，不吃白菜了行么？再吃，我要吐了……”

　　“哦？你错了？哪错了？”方正笑呵呵的问道。

　　“我不该偷吃，这么多好吃的，应该等大家齐了，一起分享。吃独食是不对的……”独狼老老实实的道。

　　方正双手合十，笑道：“阿弥陀佛，净法，你能明白这个道理，为师很是欣慰。”

　　“师父，我不用再吃白菜了？”独狼心头一喜。

　　“先吃完这周再说。”方正看看白玉白菜，心中也是无奈，这玩意放着吧？可惜了……吃吧？真吃不下啊！！！

　　本着死道友不死贫道的原则，方正果断卖了独狼，任凭独狼在身后一阵哀嚎，方正敲鼓去了。

　　吃了早饭，方正也在山上呆够了，捉摸着，是不是找点事儿做。但是思来想去，貌似也没什么事儿可做了，天气越来越冷，来山上的香客也开始减少了，门庭冷清了，他到是心热了。

　　“今天为师要下山，谁去？”方正问。

　　“我！”这一次，一向不喜欢下山的独狼，第一个窜起来，狗头杨的老高，一双眼珠子横扫八方六合，颇有一种，谁敢跟我抢，我让他吃白菜的气势！这气势，愣是压的其他人没吭声！

　　方正见此，无奈的摇摇头道：“罢了，那就净法跟随为师下山吧。”

　　独狼顿时美滋滋……爬下去吃饭去了。

　　方正道：“净心，去给为师打包一包白玉白菜，给你师兄背上。免得路上饿！”

　　“噗！”独狼一口饭当场全喷了，这是下山也摆不脱白菜的噩梦么？这日子还怎么过啊？！

　　不管独狼怎么哀嚎，最终还是被套上了一个大包裹，包裹里是晶米粽子和白玉白菜饭包子。白玉白菜叶，包着晶米，晶米里藏着寒竹竹笋，这就是一指寺的美食新品，白玉饭包子。名字很土，但是这味道么……就连吃白玉白菜吃吐了的独狼，都能再吃几个再吐。

　　当然，重点是，好带，管饱。

　　打开无相门，方正带着独狼一步踏了出去！

　　依稀中，方正仿佛听到了音乐声，很柔，还有一声声清唱……但是具体唱了什么，他却听不清楚。

　　黑暗破碎，方正发现，自己出现在一条大江的边上，江面上雾气升腾，宛若一条白龙匍匐在江面上，十分壮观！江边杨柳低垂，但是在寒风之下，已经没了绿叶。带着几分枯黄的柳枝，随着寒风舞动，颇有几分萧索。

　　或许是太早的缘故，江边的人不多，只能看到一些老人在散步，几个年轻人在跑步，更远处，似乎还有人在舞剑……

　　光看景象，方正真不知道这是什么地方，不过有一点他能肯定，这里应该还在东北。

　　“师父，这是哪啊？”独狼仰着头，好奇的看了看四周，低声问道。

　　“不知道，走走看吧。”方正低声道，然后带着独狼沿着江边一路走，很快来到了一座大桥边上，只见大桥的尽头有一个大大的雕像，雕像是一个人努力在划船的样子，看起来力量感十足。

　　方正看到这里，笑道：“为师知道在哪了！”

　　“哪？”独狼问。

　　“古林市！”方正笑道，这个划船的雕像是古林市的地标，除了古林，别的地方都没有。所以方正才能一眼认出来……而且，如果是新标志的话，方正也不见得能认出来。但是这个不同，这个标志太有年头，方正小的时候，它就是地标，在电视上没少出现。反倒是近两年，看到的少了，但是这并不耽误方正认出它来。

　　对于独狼来说，古林市和黑河市一样，都是陌生的城市。甚至在他眼中，所有城市都差不多，反正都是钢筋混凝土，车水马龙，人流如织，没有钱没的吃……

　　“师父，现在我们去哪？”独狼环顾四周，脑子里一片茫然。

　　方正想了想，无相门虽然经常喜欢乱来，但是并非无迹可寻。他每次出现的地方，基本上都距离任务目标非常近，至少也是任务目标经常出现的地方！这么算来，他还真不适合乱走，若是错过了，那就只能走回去了。虽然古林市和一指山都在古林省，但是真走起来……

　　正所谓望山跑死马，连山都看不到，估计能跑死和尚了。不想死就只能坐车，坐车就要花钱，想到花钱！

　　方正果断回头，大义凛然的沿着河边溜达了起来，无论如何，冤枉钱不能花！

　　独狼可不知道方正在溜达啥，就跟在屁股后面，走着。一走一过，这么大，毛色这么纯的银白大狗，顿时吸引了无数的目光。尤其是小母狗的目光！

　　才走了几步，一条斑点狗就凑了过来，直奔独狼的屁股……

　　独狼猛然转身，抬爪就是一巴掌，将斑点狗拍了个踉跄，再不敢上前。独狼嘀咕道：“一身的色斑，一看就血统不纯，还敢打本帅狼的主意？啊呸！”

　　然而，早上遛狗的人太多，一条条狗轮番上阵。

　　方正就听身后不断传来狗的哀鸣声，以及独狼愤愤的嘀咕声：“嘴巴跟兔子似的……腿短的肚子都贴地皮了……耳朵那么长，做拉皮了吗？……毛都把眼睛挡住了，难怪这么瞎……”


第693章 小大人

　　方正知道独狼虽然会打那些狗，但是很有分寸，只是赶走，没有打伤，所以他也没管。

　　那些狗的主人见独狼只是假凶狠，也只是笑了笑，没说什么。当然独狼嘀咕的话，他们也没听到，否则就算不被吓个半死，也要被气个半死了吧。

　　就在方正以为独狼这么挑剔的性格，可能注定孤独终生的时候，身后突然多了一道身影。

　　方正回头一看，顿时愣住了，独狼这笨蛋竟然找到伴了！再看这狗的品种，以及那似曾相识的眼神，方正下意识的看了看独狼，随后恍然大悟——难怪！

　　只见独狼屁股后面跟着一条身材还算苗条的灰色和白色毛发的大狗，看那模样和狼相似，但是一看那双二逼一样的眼神，竟然和独狼如出一辙！这狗正是一条哈士奇！

　　方正看看独狼，偷偷的给他一巴掌，低声道：“你在城里有亲戚，不早说？”

　　独狼一脸委屈，这算个啥亲戚……

　　“别乱攀亲戚，我们家二哈可跟你们家的狗没关系。”这时，一名女子皱眉说道。

　　方正闻言看过去，只见一名穿着黄色毛衣的女孩子，皱着眉头看着他。那眼神，仿佛方正说独狼和二哈是亲戚，占了她们家狗多大便宜似的。

　　方正心里感叹着：“耳朵真好使，这都能听到……”嘴上却道：“施主误会了，贫僧跟我的狗开个玩笑而已。”

　　“玩笑别乱开，我们跟你不熟！”女子点点头，那一脸的不开心，就差再挂个牌子了。

　　方正见此，无奈的摇摇头，碰到个炸药桶，他找谁说理去？

　　“大哥哥，别生气，我姐姐刚和男朋友分手了，最近又来例假，再加上银行卡被我妈没收了，昨天又失业，现在一肚子火气，就跟吃了枪药似的，逮住谁说谁，可猛了。”这时候，方正脚底下传来一个声音，低头一看，却是一个酷酷的小男孩。小男孩穿着肥肥的裤子，双手插兜，脑袋上还顶着个没带的太阳镜，小大人一样的神情，显得更酷了。方正下意识的拿小家伙和红孩儿对比了一下，结论是：人家是小王子，他山上那个是野生的……

　　听到小家伙这么一说，方正也笑了，难怪那女孩那么冲，原来是这么一回事。方正心中的一点不愉快，也因为女孩子的不愉快而变得愉快了。没错，这家伙不是大肚，而是幸灾乐祸的爽了……

　　没等方正说话，女孩直接过来，一把将小男孩提溜起来，气哼哼的道“小七，出门的时候，忘记妈妈跟你说什么了吗？不准跟陌生人说话！尤其是，看起来就不像好人的陌生人！”

　　方正擦擦鼻头，他这个冤枉啊，这世界上还有人比他更看起来人畜无害么？

　　小七挣扎着叫道：“姐姐，妈妈还说让你收敛点脾气，别乱爆炸呢！你咋不听？还有，我觉得这个大哥哥看起来像个好人啊？怎么不像了？”

　　“闭嘴！我的事情不用你管！至于他？你见过好人留光头么？”女孩理直气壮的道。

　　方正摇摇头，赶紧闪人，这孩子火气太大，惹不起，躲着吧。

　　“你这是歪理邪说！”身后小七还在帮方正争辩着。

　　“要你管！二哈，你给我死回来，不准靠近那条笨狗！你比他聪明多了……”女孩不愧是炸药桶，炸完方正，炸小七，炸了小七又炸哈士奇。独狼见此，赶紧跑路了，免得殃及池狼……

　　然而，独狼想多了，跑得再快也跑不过人家的嘴巴。

　　“二哈，你不要看到什么狗都上去凑热闹！你可是英雄犬！救过人的！别看那条狗个头大，但是除了吓唬人，威胁别人的生命财产外，哪有你厉害。”女子的声音不大，显然没打算让别人听到她在说什么。但是方正和独狼都是好耳朵，自然听得清清楚楚，方正一脸看热闹的看着独狼，独狼则直接给少女一个大白眼，然后高傲的仰起头，他可是狼王！比高贵，一条狗能比他高贵么？自我陶醉中。

　　不过方正到是惊讶的看了一眼那条哈士奇，没想到这狗竟然还是一条英雄狗，救过人！这倒是稀奇了，也的确厉害……

　　方正开慧眼看向哈士奇，结果让方正意外的是，哈士奇身上的确金光闪闪，甚至有了莲花虚影，但是少女的身上同样有莲花虚影！也就是说，她也救过人！最起码，她是个很的好人。

　　方正眉头一皱，这……这还真是人不可貌相啊。

　　小七一听，激动地问道：“姐姐，二哈真救过人啊？”

　　“那当然了！那天你跟爸爸回老家了，咱们家那边，东楼大火，二哈可是冲进去叼出一个孩子呢。咱们家二哈厉害着呢……”女子一仰头，骄傲地说道，同时揉了揉哈士奇的脑袋。

　　小男孩一听，眼睛铮亮，这个故事他听好多次了，但是每次都听不够。他就是喜欢问，喜欢听……

　　女子说到这，颇为得意的看了一眼方正，仿佛再说，我们家二哈可比你那条中看不中用的狗厉害多了！服不服？

　　方正无奈的摇摇头，果然是小女孩……不过，还真是有什么样的主人就有什么样的狗，女子炸药包外加小傲娇，几句话过去，那只二哈也扬起狗头，一副我比你牛的样子。独狼看了之后，要不是方正一个眼神过去压制住它，这货早跑过去教那只二哈如何做一条安静的狗了。

　　女子见方正没说话，而是带着独狼走了，也有点意兴阑珊，溜着哈士奇跟在方正身后。

　　小七如同一个小大人一般，拉着女子的手，一个劲的叨叨地说道：“姐姐，你已经是一个成年人了，要学会控制脾气。生气，也不能对外人生，回到家里，你可以对着我生气。作为一个男人，我会努力忍着你的。”

　　女子两眼一翻，懒得搭理这个小东西……

　　方正到是听的想乐，这孩子还真是有意思。论说话的成熟度，比红孩儿还高，重点是，这小家伙还挺萌。

　　走着走着，方正就发现情况有点不对劲，那只没脸没皮的二哈还真是不知道脸皮为何物，记忆是什么东西，竟然又凑过来了。这一次独狼没有玩高傲，而是屁颠屁颠的将二哈带走了，方正看着独狼那一甩一甩的尾巴，总觉得这死狗没安好心。不过转念一想，这家伙也不能把二哈咋地，最多强奸。


第694章 什么人养什么狗

　　嗷嗷嗷呜呜呜……

　　一阵狗叫声响起，过了一会，二哈一路狂奔而回，抱着女子的大腿就不撒爪子了，坐在那，委屈的嗷呜嗷呜的叫着，同时看向树林后面。

　　过了一会，独狼屁颠屁颠的迈着小碎步跑了回来。

　　女子看看二哈，一眼看过去，也没受伤啊……女子拍了拍二哈的头道：“你这笨蛋，他又没怎么样你，你怕他干什么？”

　　二哈死死的抱着女子的腿，坐在地上，死活不靠前了，也不肯站起。

　　女子见二哈如此害怕，知道事情没这么简单，怒道：“和尚，你的狗对我的狗做了什么？”

　　方正摊摊手道：“阿弥陀佛，施主，这个……你得问狗才行，你问贫僧干什么？贫僧刚刚也没跟过去啊。”方正一脸委屈的看着女子。

　　女子一愣，想想，貌似也是这个理儿，皱眉道：“我不叫女施主，我叫张慧慧。不管怎么说，你的狗欺负我的狗了，你作为主人，也有责任。道个歉，不难吧？”

　　小七一捂脸，道：“姐姐，狗的事情就让狗去解决吧，你掺和什么啊？”

　　“你一边去，你哪边的？怎么处处跟我作对？咱们家二哈可是英雄犬，哪能白受委屈？”张慧慧叉腰而立，凶巴巴的盯着方正。

　　方正无奈的看向独狼，独狼低声道：“放心吧，没证据……我用的是师弟教我的千年杀。虽然，我没有手指，但是我的爪子也是很厉害的……当然，如果她肯耍流氓，也能看到点东西。”

　　方正一听，真想给这狗两巴掌，这混蛋玩意，果然是个不肯吃亏的主，才被人鄙视了，就把人家勾搭出去来了个千年杀。这还真是……有什么主人有什么狗！

　　不过方正知道，独狼的确做错了，人家二哈没开灵智，鄙视你一下，你就打人家，太过了。于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，这的确是贫僧的错，贫僧代他向施主道歉，对不起。”

　　张慧慧顿时愣住了，在她看来，狗身上没有伤痕，而且正如小七说的，狗的事情，没有死伤的情况下，狗主人的确用不着掺和。她也就是随着性子，随口一说，纯粹是没事找事，然而她万万没想到，方正真的道歉了。

　　看着方正和善的样子，张慧慧原本一肚子的火气不知道为什么，竟然消了不少，平静下来后，张慧慧想到之前的种种，俏脸微微发红。随后，张慧慧一咬牙，大方的弯腰鞠躬道：“对不起啊，小和尚。我……我最近遇到太多不顺心的事情了，乱发脾气。”

　　方正闻言，微微摇头道：“贫僧倒是没什么，小七作为一个男人都能让着你，贫僧作为一个男人，让施主发泄下，也没什么。”

　　小七闻言，若有所思的摸着下巴：“男人，发泄下，大师，我怎么觉得这句子有点耳熟呢……”

　　方正一愣，啥熟不熟的？

　　张慧慧反手就是一巴掌，拍在小七的头上，面红耳赤的道：“你个笨孩子，瞎捉摸什么呢？一边遛狗去！”

　　然后小七就苦兮兮的带着二哈走了。

　　张慧慧则来到方正身边，苦笑道：“小和尚，之前的事情，我再向你道歉哈……我……”

　　“施主，不用了，心到了，话说不说已经没有意义了。”方正也看出来了，这张慧慧虽然穿的挺文静的，实际上是个火爆性子，爆发的时候有点不管不顾，但是冷静下来后，还是会辨别是非。总的来说，张慧慧并不是一个坏人，就是为人有点二而已……嗯，什么样的主人，什么样的狗，难怪她喜欢养二哈。

　　“哈……小和尚爽快。正式自我介绍一下，张慧慧。”张慧慧果然是一根弦，脾气如疾风暴雨，过去了就天晴了。

　　方正道：“贫僧法号方正。”

　　“方正啊……方方正正，挺好的。”张慧慧笑道：“对了，你是附近寺院的么？”

　　方正摇头道：“贫僧来自黑河市。”

　　“哦，那还挺远的。”张慧慧道。

　　然后两个人一边走一边聊着，方正问了张慧慧一些附近的事情，想要寻找任务目标，结果张慧慧说了一堆，和他想知道的答案，基本上都刮不到边。倒是一路走来，无论男女老幼，似乎都认识张慧慧，纷纷和她打招呼。而张慧慧似乎将一肚子火气都在方正身上发泄完了，面对这些人的时候，一个个笑脸相迎的样子，方正真觉得自己之前是不是出门没看黄历，竟然榴弹炸的那么惨……

　　走了十几分钟后，那只没记性的二哈，又凑到了独狼边上，这次独狼没收拾它了，而是带着他玩了起来。一大一小两条二逼狗，瞬间成了公园里奇特的景观……

　　看着两个二货甩开舌头满地跑，时不时人立而起，甚至叠罗汉的样子，方正、张慧慧、小七都笑弯了腰。

　　拒绝了张慧慧的邀请，送走了张慧慧和小七，方正带着独狼继续溜河边，他相信，他的目标一定会在这里出现，至少也应该有点线索才对。结果这一逛就是一上午，愣是一个看起来像目标的人都没有。

　　与此同时，张慧慧带着小七，走在回家的路上。

　　小七哇哇哇的比划着：“姐姐，净法好厉害啊！好帅啊！我第一次看到这么大的狗，还这么温顺的，重点它比我们家二哈聪明多了，仿佛能听懂人话似的……”

　　张慧慧听了一路，终于忍不住了，敲了一下小七道：“他再厉害，也比不上我们家二哈。我们家二哈可是救过人的！”

　　此话一出，小七顿时无言以对，跟在张慧慧身后，擦了擦鼻头，自言自语道：“如果有人需要求救，净法会救么？应该会吧……”

　　张慧慧无奈的摇摇头道：“臭小子，别瞎想了。不是没条狗都有这种灵性和勇气的……走了，二哈，回家！二哈！你给我回来，不准翻垃圾桶！”

　　“二哈，你走错路了！那不是我们家！”

　　“二哈……二哈！”

　　小区里不断传来张慧慧愤怒又无奈的叫声，以及小七的笑声……

　　中午，方正和独狼吃了点东西，就继续等，继续压马路。

　　最终……


第695章 有故事的人

　　“师父，咱们这要走到什么时候啊？怎么每次出来，都跟你压马路，吹冷风，饿肚皮啊？”独狼苦兮兮的问道。虽然带吃的了，但是天气寒冷，那些吃的早凉了。虽然他是一匹狼，但是并不意味着他一定喜欢吃凉饭！

　　方正敲了敲独狼的脑袋道：“就你话多，早上的时候，你不是跟那条二哈玩的挺开心么？人家一走，你就狼哭鬼嚎的，怎么着？看上人家了？”

　　“啊呸！师父，你什么破眼神？那是条公狗！”独狼两眼一翻，无比傲娇的仰起头道：“再说了，我可是狼！当年也是堂堂的狼王！后宫佳丽三千狼的存在，我会看上一条狗？还是公狗？”

　　方正哼哼道：“为师没记错的话，你们狼都是一夫一妻制吧？人家净心是妖怪，爹妈都是妖王中的妖王，人家有三千佳丽我信。你？你要是那么厉害，还会被赶出来，饿的抢学生的口粮？”

　　独狼闻言，顿时老脸通红，没想到吹了好几次的牛逼，吹久了，自己都信了。这回好了，直接当面被拆穿了……丢狼啊！

　　好在，独狼一脸长毛，也看不出脸红不脸红。

　　方正继续道：“你有这吹牛逼的功夫，就给为师在这江边四处转转，若是找到了那有缘人，你的惩罚直接取消。若是找不到，继续喝西北风吧。”

　　独狼一听，顿时来了精神，傲娇的道：“师父，你就放心吧。我去找了！”

　　说完，独狼撒腿就跑了……

　　几分钟后，独狼跑了回来：“师父，发现目标！”

　　方正眼睛顿时一亮，激动地问道：“哪呢？”

　　“桥下呢，两个人！光天化日之下，两个人鬼鬼祟祟的躲在桥墩子后面，肯定有问题！”独狼一脸认真的分析道。

　　方正觉得，有道理啊！于是跟着独狼跑了。

　　没一会，一人一狼来到了桥墩子下面，方正顺着独狼的指引看过去，脸顿时就红了！

　　只见一男一女抱在一起，亲成一团，两只手一通乱来……

　　“师父？咋样？是不是有问题？都互相啃上了！我们狼族对战的时候，也就是咬脖子，咬身上，从没咬过对方的嘴啊！这两个人竟然连嘴都不放过了，太恶心了！他们就不嫌弃对方的口水恶心么？……嗯？师父，你拉着我的尾巴干什么？这事儿咱们不管啦？师父？你说话啊？哎……你的脸怎么那么红？”独狼嗷嗷的叫着。

　　这也是独狼、松鼠、猴子三个家伙最近研究出来的，貌似他们说兽语，也可以互相交流，反正大家听得懂。至于人语？危险系数太高，没人的时候，偷偷说就行了。

　　方正脸上一片通红，再次变成了方正牌卤蛋！这死狗，坑师父啊！

　　幸亏对方两个人足够专注，并没有注意到方正带着狼偷窥，否则，方正都不知道该怎么解释了。

　　方正直接拖着独狼的尾巴将它拖进了小树丛里，然后一顿大巴掌下去……

　　“师父，那个没问题，你就说没问题好了，怎么还打人啊……呜呜……”独狼一脸委屈的跟在方正的屁股后面。

　　“闭嘴！我打的是狗，不是人！”方正道。

　　“是狼，不是狗！”独狼立刻纠正。

　　“比狗还笨的狼。”方正点头道。

　　独狼：“……”

　　接下来，独狼四处出击，结果方正将所有藏在小树林，草丛边，各处的情侣全给翻出来了。偶尔被发现，还被一顿臭骂，遇到脾气差的，都要揍他了……

　　无奈之下，方正果断放弃了让独狼找人的念头，这混蛋，简直就是一个坑！

　　正当方正走累了的时候，啪的一声，边上的路灯亮了。

　　方正这才发现，竟然天黑了！

　　“师父，我饿了。”独狼可怜巴巴的看着方正。

　　“闭嘴！活都没干好，还给我惹一身麻烦，还想吃饭？饿着！”方正气哼哼的道，然后他肚子也叫了。

　　独狼就坐在方正对面，低着头，眼睛斜向上四十五度看着方正，一副我用饥饿的眼神，看到你崩溃的架势。

　　可惜，方正根本不搭理他。方正也犯愁啊，他发现，想要出来散心，真不能走无相门。无相门虽然瞬息千里，但是代价实在太多了！不完成任务，就跟上学时候没写作业似的，心中总有种有事没做完的罪恶感。若是不把任务做了，方正寝食难安，更别提想四处溜溜，散散心了。

　　正当方正胡思乱想的时候，边上一名老人刚好路过，随后感叹道：“那孩子又来了，哎……”

　　这一声长叹，引起了方正的注意，方正抬头看去，只见江边上，河堤下，一块大石头上多了一名穿着白色古装，长发低垂的女子！女子身上放着一张古琴，坐在那，一动不动。

　　皎月升空，洒下银灰落在长河上，长河浪起，打碎了月光。

　　这个场景，宛若电影里的景色，很漂亮。

　　方正和独狼对望一眼，起身来到河堤边上，扶着栏杆，看着下面的女子。

　　独狼低声道：“师父，这女人在干啥？听师弟说，女鬼都喜欢穿白色的衣服。”

　　啪！

　　方正直接一巴掌拍在独狼的脑袋上，低声道：“别瞎说。”

　　“哦……”独狼不吭声了。

　　这时候，一声开心的叫声响起：“哥哥，你也在啊！净心，摸摸头！”

　　方正一扭头，没人！低头，小七正在下面，垫着脚努力的摸独狼的头呢，独狼一脸无奈的，低下头让他摸。

　　“方正住持，真巧啊，又见面了。”小七来了，他的炸药姐姐张慧慧自然也来了。只不过这次没开炸，而是笑呵呵的和方正打招呼。

　　方正闻言，心头苦笑，这还真不是巧合，他在这晃荡一天了，谁来都能碰到他。

　　不过嘴上却道：“的确挺巧的，施主，你们这是出来散步么？”

　　小七叫道：“不是啊！我们来听歌的！那个大姐姐天天在这唱歌，可好听了。”

　　张慧慧也点头道：“她叫段柳，南方人，每天都在这里弹琴唱歌，而且总是重复一首曲子，一直唱到半夜才离去。一开始大家都以为她是在准备节目，也都来看看……但是时间久了，总是那一首曲子，再加上那曲子很……怎么说呢，哎，反正渐渐地看的人少了。不过每天都有新人闻名而来，在这等着听，等着看。不过我能感觉到，她应该不是在表演，她应该是个有故事的人。”


第696章 跳下去了

　　方正道：“故事？什么故事？”

　　张慧慧摇头道：“不知道，也没人知道。”

　　“要开始了。”张慧慧看向女子，方正发现，四周开始有人聚集过来，显然都是来听女子唱歌，或者看这边有情况，过来凑热闹的。

　　一些不了解情况的人在发问，如同张慧慧这般的老观众则在解释，可惜，很多人都不信她们说的。

　　反倒是各个开动联想力，猜测着种种。

　　“看这一身装扮，也算是精心打扮了，没少费心思，应该是在博眼球，想出名吧？”

　　“有可能，这种事儿见多了。我还看到过穿比基尼在地铁里跳钢管舞的呢。”

　　“前阵子不是有人在天池边上玩COSPLAY么？感觉都是一个套路。”

　　“哎，现在的人啊，为了出名，什么事都干的出来。她这身打扮，就是在吸引人看，然后趁机出名。这个距离看过去，她的身材似乎很不错啊，不知道长的怎么样。”

　　……

　　方正听到这些猜测话的，眉头微微皱起，暗自摇头。没有调查，随便给别人扣帽子，这种行为，在方正看来，比河边的女子更可恶。至少，人家并没有打扰到谁，反而成了一道风景。而那些背后说闲话的人，除了给社会增加负能量外，没有任何好处。

　　张慧慧和方正不一样，直接一瞪眼睛，怒斥道：“你们这些家伙，不知道就不要瞎说！背后说人坏话，你们觉得好么？反正我觉得，挺可耻的！”

　　此话一出，四周一片寂静，显然，谁也没想到，这里还埋伏着一个小辣椒。

　　不过张慧慧的话，立刻引起了一些人的不满。

　　“你跟她一伙的吧？我就知道，你们这种炒作的家伙，都不是一个人，而是一伙人。”

　　“你说你们，年纪轻轻的，咋就不学点好的呢？都想着一夜成名，腰缠万贯，这思想可要不得。”

　　“美女，我跟你说，这年头要是不走点关系，没点潜规则，你们想上位可难了。我刚好认识一些搞节目的朋友，要不要我帮你们认识一下？”一个光头，嘿嘿笑道。

　　张慧慧闻言，脸都气的发青了。被人误会，被人说也就算了，重点是，一群人七嘴八舌的，竟然没有一个人帮她说话。她不信，这么多人中，没有一个了解段柳的！听过她歌的人，没人会认为她是为了炒作……

　　“你们干什么？不准欺负我姐姐！”小七叫道。

　　“哎呦，还有一个小帮手呢？啧啧，有大有小的，你们这套路玩的挺深啊。不过这么点的小孩子就跟着你们当托，不太好吧？”光头笑道。

　　小七和张慧慧一听，顿时为之气结！正要发火……

　　就听一声佛号响起：“阿弥陀佛，这位施主，留点口德，也是积德。”

　　“嘿，你们这一伙人挺能啊，又是和尚，又是古装，又是美女带小孩的，托的种类还不少么。”光头嘲笑道，话音一转道：“小和尚，我不管你是真和尚，还是假和尚，我敢这么说，这要不是炒作，以后我爬着走！”

　　“这可是你说的！”张慧慧和小七立刻叫道。

　　“就是我说的！”光头肯定的应道。

　　方正微微一笑，温和的看着光头道：“阿弥陀佛。”

　　光头不知道为什么，总觉得这和尚的目光中有别的东西在，看的他浑身不自在，不过他也没当回事。见到自己一句狠话，和尚不说话了，还换来一片赞叹的目光，心中也是颇为得意。

　　就在这时，女子轻轻的拨弄起了琴弦，这音调方正有点熟悉，仿佛在哪里听过。但是仔细去听，却又不像，搜肠刮肚想了半天也没想起来这调子是什么。

　　随着曲调起了节奏，女子小口轻轻的开启，一个凄美的声音从她口中飘出。

　　那一瞬间，方正没理由的一阵发酸，难受……

　　独狼下意识打了个激灵，仿佛也被刺激到了似的。

　　其他人也不说话了，仿佛世界一下子因为女孩的一个音而宁静了下来！但是方正知道，不是女孩的声音，而是那声音里夹带着的，发自内心的凄凉、凄苦、相思之情，引起了所有人的共鸣！

　　“月下何人，醉长歌——！

　　落尽相思、赴长河——！

　　一指流沙，冷香渐远。

　　一尊芳酒，错弄弦。

　　一息灯火，照凄凉——！

　　空怀故人，难成行——！

　　心念君兮，君不复知。

　　寸灰寸泪，已当时……

　　长街巷里，烟花繁——！

　　尘缘皆短，终消散——！

　　衣带渐宽，独行人间。

　　路人温寒，竟忘言……

　　一声相思，为一人——！

　　如今阴阳，两相隔——！

　　不如随这，河水西去。

　　奈何桥前，待相逢。”

　　听着这歌声，方正看着眼前的此情此景，一阵寒风吹来，眼睛有些迷离了。他不懂爱情，但是方正懂情。一指禅师一直对方正说：“你不是我养大的，而是天下的爱养大的。你吃百家饭，享百家爱，受尽世间温暖，比谁都幸福，也更应该比谁都更懂爱。学会爱自己，爱世人，你才对得起你这一生的经历，没有到这红尘人间白走一遭。”

　　因此，方正从小就是一个性情中人，他不喜欢你，就是不喜欢你。但是你对他一点点的好，方正都会记得在心里，雕刻成石碑立在那，每天一看，心中叨念。

　　正是因为方正对感情的细腻感悟，所以听着这歌声的时候，他的心也跟着碎了！方正能够感觉到，这歌声里虽然唱的是两个人，但是实际上却是一个人的孤独！她在思念另一个人，同时她的心也快死了！她不是在表演，不是在无病呻吟，故弄玄虚，博眼球，想出名？她是真的在痛，每一句歌词都用心血在唱，唱尽了思念，就是她随风而去的时候！

　　想到此，方正猛然抬起头，惊呼道：“不好！她要跳河！”

　　话音才落，就见那女子突然起身，抱着古琴，纵身跳入江水当中！

　　虽然有月光，但是在漆黑的夜里，漆黑的河水当中，这点月光有和没有差不多。女子所站立的礁石也是一块很大的高高的礁石，如同一个观望台，平时很多人在这里钓鱼。同样，这里的水位也很深，女子这一跳，瞬间落入水中，淹没了头顶！

　　“净法，救人！”方正大喝一声，在众人的惊呼声中，直接翻下河堤！而这河堤足足有五米高！

　　“你疯了！”张慧慧看到方正抬腿就跳，吓的花容失色，抬手去抓却根本抓不住，眼看着方正跳了下去。

　　小七直接吓傻了：“大哥哥不会摔死吧？”

　　方正的疯狂举动，将其他人也吓了一跳，纷纷趴在栏杆上往下看岸，结果集体倒吸一口冷气。

　　五米高的河堤，在这和尚身上仿佛不存在一般，他整个人也不像电视里的轻功高手那般飘下去，而是如同一块石头一般，嘭的一声砸在地上！那一声，听的大家都头皮发麻，这也太疯狂了！更吓人的是，这人不仅没摔断腿，反而一点事都没有，大步流星的往河边跑去。

　　看到这里，大家直感觉，这世界好疯狂……

　　“哎呀，大狗也跳下去了！”小七突然发出一声惊呼。


第697章 生死相依

　　众人这才注意到，有个家伙比方正还快，正是那条银白色的大狗，一个纵身十多米远，腾空跳跃，拉出一条完美的弧线，轻松落地，四条腿迈开，快若银色的闪电，冲上巨石，几乎毫不犹豫的，一头跳入江水当中。

　　方正紧随其后，一个猛子扎了进去！

　　看到这里，众人才回过神来。

　　“我曹！我刚刚看到了什么？那和尚和那条狗，从五米高的高台跳下去了，还没事！这是猫么？”有人惊呼。

　　“难道你没看到那和尚么？难道是超人么？”又有人道。

　　“说这个干什么？赶紧想办法帮忙，救人啊！”张慧慧见此，尖叫道。

　　众人这才回过神来，赶紧从边上的楼梯冲下去，报警的报警，救人的救人……

　　光头则傻愣愣的站河堤上，嘀咕道：“我曹……这……这戏演的有点大啊。”

　　只不过这时候，已经没人搭理他了，偶尔有从他身边过的，也只给他一个大白眼。

　　方正不知道河堤上已经炸锅了，他一头扎进冰冷的河水当中，四周一片漆黑，什么都看不到。河水阻隔了气味，独狼也有点懵逼，干扑腾，不见人。

　　“慧眼，开！”方正灵机一动，开启慧眼，只要是人，没死，身上必然有功德或者业力，功德金色放光，业力红色也放光，在这黑暗中如同灯塔一般。果然，方正一眼就看到了，被冲走，还在快速远去的段柳。深吸一口气，双手如同螺旋桨一般甩起来，脚丫子上下蹬水，如同一条巨力蛮鱼一般，凭借巨大的力气和水性，借着河流的流速，快速冲了过去。

　　独狼见此，跟着往那边游……

　　没一会方正追上段柳，一把将其从水中捞起……不过方正很快发现，这女人竟然一心寻死，双眼迷离，没有了生气。

　　方正很清楚，他能救她一次，两次，但是谁能一直看着她呢？救一个人容易，救一颗心才难了。看着女子一脸茫然，陷入回忆的眼神，方正让独狼拉着他上岸，而他则对段柳一点眉心——一梦黄粱！

　　画面一转，方正发现，他竟然站在一所类似学校的地方，推开大门，方正看到一个阿姨带着一个小女孩站在院子里，不远处，几个小孩子正在玩耍。

　　“裴粱，你过来，这是小柳，以后你要照顾她，知道么？她跟你一样，都没有爸妈。”一个阿姨将害怕的小柳从身后拉出来，将她的小手放在一个带着点小倔强和好奇的男孩手里。

　　“我叫裴粱，以后你就是我妹妹，我会照顾你的。谁也不敢欺负你！”男孩有点小成熟，拉着小柳走到了一边，同时拍着胸脯保证道。

　　方正回头在看去，大门上赫然写着几个大字——温馨孤儿院。

　　看到这里，方正忍不住发出一声长叹：“又是一个可怜的人。”

　　这是小柳第一次走进孤儿院，看着那关上的大门，她的心中的世界也被关小了，只剩下这一个小小的院子，和这个小小的人。

　　画面一转。

　　楼梯上，两个小家伙坐在那，看着窗外的明月，小柳双手托着双腮，嘀咕道：“裴粱哥哥，我听说，正月十五是个家人团圆的日子。明天就是正月十五了，你说我们会有家人来看么？”

　　裴粱闻言眼神略微黯淡了一下，不过马上就被坚强的笑容取代，拍着小柳的肩膀道：“会的，一定会的。”

　　小柳明知道裴粱在骗她，但是她依然笑了。

　　裴粱走了，小柳跟在后面，嘀咕着：“这么多年了，也没家人来过，明天又怎么会有人来呢？”

　　画面再转，第二天，明月高悬。

　　还是那个楼梯口，小柳坐在那，看着明月，心中有些凄凉。

　　就在这时，一只小手拍在她的肩膀上，回头看去，只见裴粱一身脏兮兮的，一只手背在身后，神秘地笑道：“小柳，中秋节快乐！”

　　“快乐。”小柳干笑一声，她真的高兴不起来，因为今天又一个小朋友被人领养走了，看着那一大家子的场景，她好羡慕。

　　“哎呀，笑一个么。来，看看这是什么！”裴粱从身后拿出一个被油浸透了的纸包。然后当着小柳的面，打开，一股香味飘出来，小柳下意识的咽了口口水。

　　“月饼？！”小柳惊讶的看着裴粱，这月饼很粗糙，不大，上面有一个秋字。但是对于两个孤儿院里的孩子来说，这已经是很好，很好的东西了！

　　裴粱嘿嘿一笑，坐在小柳身边，递给小柳道：“没错，就是月饼！都说中秋节团员，赏月，吃月饼。我们是兄妹，在一起，就是团圆了吧？现在能赏月，又有月饼，哇，多圆满啊……”

　　小柳也被裴粱开朗的笑声带的笑了起来，看着手里的月饼，越看越喜欢，嘴角都挂起了口水。

　　“小柳，你看啥？吃啊！很好吃的。”裴粱道。

　　“嗯……”小柳点点头，然后将月饼掰成两半，一半给裴粱，一半留给自己。

　　“小柳，我不要。我吃过了，你快吃吧。”裴粱连连摇头。

　　“你不要，我也不吃。”小柳将月饼放下，但是眼睛还偷偷的看着，显然，她很想吃。

　　裴粱见此，无奈之下，只好拿过月饼，将自己那一半再掰开两半，四分之三给小柳，自己留四分之一，道：“我吃过了，现在还撑呢。我少吃点，你多吃点。”

　　“嗯！”小柳没那么多想法，单纯的她相信裴粱对她说的一切都是真的。

　　这一夜小柳过的很开心。

　　不过第二天，她听一个老师说，裴粱昨天偷偷跑出孤儿院偷东西，被面包店老板抓住了，打了一顿……

　　听到这里，小柳想起裴粱那一身脏兮兮的衣服，还有给她的那块干净、好吃的月饼，瞬间哭了。

　　画面再次变化，两个孩子长大了。这些年，有许多人想要单独收养裴粱或者小柳，不过两个孩子为了不分开，都拒绝了，哪怕强行收养，也会不吃不喝的抗议，最终一直留在孤儿院。

　　裴粱先因为年龄问题离开了孤儿院，那一天，小柳哭的死去活来，却终究留不住裴粱。还是那扇大门，将她隔开了父母，如今又隔开了最亲近的人。


第698章 干他

　　裴粱离开后，经常会买好吃的来看她，这是小柳最开心的日子。

　　后来小柳也离开了孤儿院，两个人再次走到了一起。小柳的音乐天赋也在这个时候爆发了，古筝、古琴、唱歌的天赋，让她被一名德高望重的老艺术家看重，带着她学习音乐，走进各大会场，名气越来越大。更是被称为，最有希望成为年青一代，古韵第一人。

　　小柳跟着老师走出了古林市，全世界都留下了她的歌声，琴声。而她的每一场音乐会，都能够看到一个熟悉的影子，裴粱，仿佛她生命中的守护神，永远在身边，从未缺席。

　　这也是小柳努力的动力，她不为名，不为任何东西，她就是喜欢看到他在台下，默默鼓励她的样子，欣赏他的样子。

　　裴粱说，他最喜欢的就是她一身古装，弹琴的样子，像月宫仙子，很美。

　　于是，从那天开始，小柳每次都是古装表演，她不在乎别人怎么看，因为她只是在为一个人表演——裴粱！她的世界很大，大到走遍全世界。她的世界很小，小到只能装下一个裴粱。

　　但是她不知道裴粱是怎么想的，越是爱，越是怕，她怕一句话，割断了两个人的爱。

　　于是，小柳在等。

　　但是裴粱却迟迟没有表态，每次都是笑着，揉着她的头说：“傻丫头，你都这么大了，还不找个人嫁了？难道要等到老了，嫁不出去么？”

　　小柳每次都盯着他，直到他躲躲闪闪，顾左右而言他。

　　画面再转，小柳的演唱会上，那个经常出现的身影不见了。那一刻，小柳慌了，扔下古琴，扔下所有的观众，在所有人惊愕的目光中，跑出了音乐大厅。她不知道为什么，但是她心里很慌，她知道，肯定出事了！

　　打电话过去，结果没人接听。

　　“到底怎么了？”小柳更加惊慌了。

　　傍晚的时候，她接到了一个电话：“是段柳么？你哥哥出车祸了，抢救无效……”

　　那一瞬间，小柳的眼前瞬间一片黑暗！仿佛整个世界都失去了色彩……她不知道她是如何走进医院的。仿佛听到身边有警察在跟她说：“最近边上的路在修路，路上堵车很严重。你哥哥似乎赶时间，下了出租车，一路跑过去。过马路的时候被一辆闯红灯，没有刹住车的汽车撞了……”

　　“赶时间？他那种天塌不惊的性格，能够让他赶时间不看路的人，只有一个……”想到这，小柳哭了。

　　太平间里，小柳让所有人都出去，然后她一个人默默的坐在床边上，看着一脸安详的躺在那，一动不动的裴粱低声道：“你不是跟我说，天大地大，命最大。活下去就有一切么？”

　　“你不是跟我说，安全第一么？你天天跟我念叨，让我走路看马路，不准玩手机。让我开车不准听歌，跟你一起走路，只能走在内侧……你这么注意安全的一个人，怎么会犯这种错误？你是个骗子，大骗子！”说着说着，小柳扑在裴粱身上嚎啕大哭……

　　裴粱和小柳都没有亲人，出殡很简单，小柳以裴粱妻子的身份帮助裴粱办理了一切。

　　然后，小柳就每天穿着古装来到河边，为裴粱弹琴，唱歌，唱那首他最喜欢的歌。因为，有人说，黑夜的河流，连接着阴曹地府，在这里，阴阳能互通。

　　但是这不是小柳想要的，她想距离他更近一些，于是她跳了下去。

　　就在这时，一声声嘈杂的声音，炸碎了方正眼前的所有画面，一抬头，这才发现，已经上岸了。

　　独狼委屈的坐在边上，看着他，仿佛在说：“这时候，咱就别溜号了，干点正事儿行么？”

　　方正懒得搭理他，低头一看，老脸有些尴尬了，竟然还抱着人家姑娘呢。难怪那些围观的家伙，一个个一脸古怪的看着他。

　　“哎呦，我的大师啊，你可算醒了。你要是再不醒，这人都没法救了。”边上的一个老人哭笑不得的道。

　　方正一亮茫然，这是啥意思？你们救人就救人呗，关他醒不醒啥事？

　　张慧慧上前道：“别茫然了，赶紧撒手！你都抱着人家好几分钟了。你这胳膊怎么力气这么大？大家一起出手都扒拉不开。”

　　方正一听，顿时明白了，老脸一红……

　　“啧啧，我看是装晕吧，趁机揩油吧。”就在这时，一个阴阳怪气的声音响起。

　　张慧慧一听，顿时怒了，抬头看去，说话的正是之前的光头。

　　小七气愤的道：“姐姐说的对，光头没好人……哎，不对，大哥哥是例外。”

　　“小兔崽子，你骂谁呢？你家大人就这么教你的么？”光头瞪着眼珠子吓唬着小七道。

　　张慧慧正要发火，就见到一人一下子挡住了光头，那是一个寸头中年男子，男子很壮硕，比光头还高半个头！冷冷的看着光头道：“你再说一句大师的不对，你试试？妈了个巴子的，世界上就是你们这种小人多了，才寒了好人的心。今天再敢哔哔一句，我削死你！”

　　“你干啥？你还想打人？你们一伙的吧！大家快来看啊，一伙骗子，炒作的骗子，还要打人啊！”光头看到寸头汉子，顿时怂了，往后退去，同时大叫道。

　　“啪！”光头还没喊完，不知道是谁一皮鞋头子拍在他的光头上，然后就听其他人怒斥道：“打人？今天我们还真就打人了！干他！”

　　“削他！”

　　“妈的，真当我们是傻子是吧？好人你也喷，今天就教教你这喷子如何做人！”

　　“凶小孩子？你凶老子试试！干他！”

　　……

　　呼啦啦一群人蜂拥而上，光头见此，吓得转身就跑，一边跑一边喊救命。

　　刚好两男子路过，看到这一幕，刚要出手相助，就听一群人在那喊：“抓住那个王八蛋，满嘴喷粪，污蔑好人！死喷子，你给我站住！”

　　两人一愣，随后看看光头，再看看追来的那群人，那群人有老有少，有男有女，一看就是好人大集体。再看这光头，鹰钩鼻，吊角眼，怎么看都不像好人。于是两人对望一眼，默默的伸出了一只脚……


第699章 下去下去

　　哎呦！

　　光头被绊倒在地。

　　后面一群人呼啦一拥而上，大皮鞋头子，大脚丫子纷纷落下……

　　方正见此，默默的收了手中的印诀，这么多人帮他出气了，他就不下手了。否则显得他小气……嗯，他是一个胸怀大海的，大气和尚！

　　“她没事吧？”张慧慧关心的看着段柳。

　　方正摇头道：“没事，不过太冷了，需要给她保暖。”

　　“穿我的外套吧。”张慧慧说完就要脱外套，可惜她的小外套太小了。

　　方正苦笑道：“这，貌似没啥用。”

　　张慧慧也发现了，有些无奈。

　　小七立刻道：“还有我的！他脱了外面的羽绒马甲，递过来。”

　　“不够。”方正摇头。

　　正当方正捉摸着抱人上去，找个店子取暖的时候，四周突然多了许多手，人手一件衣服！

　　却是没有追逐光头的围观群众们出手了，纷纷脱了外套递了过来。一个光头汉子更是苦逼，脱了外套就剩下一个小背心了，寒风吹的，鸡皮疙瘩都起来了。

　　方正将其他人的衣服接了，给段柳铺在身下，盖在身上，张慧慧则帮段柳擦脸上的水。

　　光头汉子不爽地问道：“咋不接我的衣服？”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，衣服够多了。你还是穿上吧，冻坏了，就不好了。”

　　“没事！别人的你接了，我的你必须接过去。不为别的，我得为咱们光头正名，谁说光头没好人……”光头汉子嘿嘿笑道。

　　小七一听，小脸一红道：“你也光头好人。”

　　众人一听，顿时都笑了。

　　就在这时，段柳醒了，方正灵机一动，一点段柳的眉心，一梦黄粱！

　　迷糊中，段柳仿佛看到了她一个熟悉的大门，那个孤儿院。

　　推开大门，段柳看到了一个陌生的小女孩被一个熟悉的阿姨领着。

　　“小虎你过来，这是小英，以后你要照顾她知道么？”

　　然后那个小女孩被小虎带到一边玩去了。

　　走在熟悉的孤儿院里，走上楼梯，一个小女孩坐在那里，看着窗外，看到她后，笑着问道：“姐姐，你说今晚有月亮么？我们能吃到月饼么？”

　　推开教室的大门，一群孩子在那玩耍，看到她进来，纷纷上前，对着她笑着。

　　看着这一切，段柳的心头一阵发酸。

　　“阿弥陀佛，施主，好。”就在这时，一声佛号响起。

　　段柳心头一惊，猛然转身，看过去，只见教室最后一排竟然坐着一个和尚。一身白色的僧衣，将他衬托的格外的白，一张温和的脸，宛若九月的阳光，不炙热，却很温暖。和尚来到段柳的面前，却仿佛没看到她一般，招呼所有孩子回到座位上去。

　　小英小虎赫然在列，坐在那，乖乖巧巧的样子，让段柳想到了自己。

　　和尚站在前面，道：“同学们，首先我们要祝福一下小英，因为她是幸福的。”

　　段柳疑惑，一个孤儿怎么就幸福了？

　　方正道：“佛曰：千年等待换来人群中的回眸。那么要多少年的修行，才能换来一生的守护呢？”

　　此话一出，段柳的心顿时一阵刺痛，她想到了裴粱。

　　方正继续道：“被守护的人是幸福的，但是没有人守护的人更多。所以，贫僧想要告诉小英的是，幸福不是独享，幸福是分享。被人守护是幸福，但是守护别人，制造幸福的人，才是真的幸福。小虎，你觉得，你幸福么？”

　　“幸福！”小虎开心的笑着，其他的孩子也笑了。

　　“幸福不是独享，幸福是分享？被人守护，守护别人？”这两句话如同两道晴天霹雳一般劈在段柳的心中，那一瞬间，她仿佛看到孤儿院大门要开了……

　　下一刻，画面一转，出现在了食堂里，孩子们准备吃饭了，但是他们吃的，却很简单，有饭，不管饱，有菜，汤比菜还多。

　　看到这一幕，段柳的心一阵心酸。

　　走进宿舍，有床，棉被却不够厚，有暖气却是凉的……

　　越走，段柳的心越疼，她是从这里走出去的，自然知道这家孤儿院运转的有多么困难。全靠几个好心人，四处拉赞助维持着。如今她走出来了，有了事业，有了许多，但是却从未回馈过什么。

　　“家，不是单纯的血缘组合。家是爱，家是情，有爱，有情，就是家。你们是不幸的，因为你们没有血缘家庭，但是你们是幸运的，因为有人为了你们，四处奔波，创造出了这样一个为你们遮风挡雨的环境。或许它无法给你们最好的，但是他给了你们本不欠你们的东西，无所求的奉献、帮助、给予，这就是爱！”不知道什么时候，方正出现在了段柳身边。

　　段柳一愣，看着方正问道：“你为什么要带我看这些？”

　　方正道：“没什么，贫僧只想告诉你，有些人死了，但是他却活在你的心中。如果你死了，那他就真的死了。他是你的守护神，你不死，他永生。他虽然没给你留下什么物质上的东西，却留给了你最宝贵的东西。去问问你的心，看到他们，你想到了什么？想做什么？”

　　说完，方正走了。

　　段柳看着方正的背影，看着那些可怜的孩子，看着那些辛苦的将她带大的阿姨、老师、院长，她忽然有了某种明悟，对着方正的背影躬身行礼道：“多谢法师，我知道该做什么了。”

　　说完，段柳转身，推开孤儿院的大门，站在外面的街道上，她回头看向孤儿院的牌子，顿时愣住了。

　　原本的温馨孤儿院的名字变了，变成了温馨的家。

　　看到这里，段柳笑了：“你给了我一个家，我给他们一个家。你不仅仅属于我，你也属于这个世界，我会将你的爱，传递出去……”

　　下一刻，段柳睁开了双眼。

　　同时她听到一声愤怒的怒斥：“你这和尚，怎么不听劝呢？赶紧下去！下去！这是救护车，你又不是家属，英雄也不行……下去……”

　　然后她就看到，一个狼狈的和尚背影被赶走了。

　　看着那背影，段柳的眼中闪过一抹疑惑，难道是他？可是……不知道为什么，看到这一幕，她笑了。


第700章 不是一般人

　　“哎……这傻孩子，冬天跳河自杀，都冻傻了，还笑……”一名女护士大姐看着段柳这个样子，无奈的摇头道。

　　段柳躺在床上，看着外面，门关闭的一瞬间，她又看到了那个光头，下意识地叫道：“大师，谢谢！”

　　门关了，救护车呼啸而去。

　　“别看了，人家说谢谢了。你不会还在恋恋不舍吧？”张慧慧见方正还在探头探脑的想要看什么，有点不爽的道。

　　方正笑道：“不是，贫僧在看段施主醒没醒。看样子是醒了……贫僧就放心了。”后面的话，方正没说，他看的不仅仅是醒没醒，而是张慧慧的精神状态，如果张慧慧依然有死志，那他还得忙活一下子。但是现在看来，他似乎可以放松一下了。

　　“小和尚，你接下来准备去哪啊？”张慧慧懒洋洋的问道。

　　“贫僧……”方正刚要说什么。

　　就听边上有人喊道：“当然是去喝点热水驱驱寒了，大师，我家饭店就在边上。大家都去我那坐坐？今天吃喝，我买单！”

　　“好哦！”大家也不客气，跟着起哄叫道。

　　随后一大群人，直接推着方正、张慧慧、小七去了饭店。

　　饭店也不是那种奢华的大饭店，但是整体装修很干净，一大群人进来，老板也不小气，啤酒端上来，直接喊着：“吃什么，自己点！”

　　一时间，现场的气氛沸腾了，不少人都围着方正转，问方正怎么做到五米高跳下去都没事的。

　　结果方正没开口，小七已经叫道：“我知道，大师哥哥会武功！就是那种飞檐走壁，哈哈哈的……那种。”

　　众人一听，顿时乐了。说方正会功夫大家信，若是飞檐走壁，还真没人信。不过也没人揭穿小七，反而转移了注意力，开始逗小七。

　　气氛越来越热烈，方正发现，这些五大三粗，吹牛逼要上天的家伙，虽然吃的不少，喝的也多，但是每个人都偷偷的塞了些钱在桌子布下面。看到这里，方正只感觉心里暖暖的……

　　方正看准一个机会，带着独狼偷偷的溜了出来。

　　没办法，作为一个和尚，他还真不适应被一大群人围着吹捧的感觉。虽然大家都是善意的，但是这种感觉，让他觉得心虚……若不是一身本事，他真的敢跳下五米高的河堤么？显然是不敢的。既然他所依仗的并不是凡人的本事，那也没什么好骄傲的，更没什么值得大家崇拜的。

　　“师父，这就走啦？我觉得，他们说的挺好的啊？我都飘飘然了。”独狼嘿嘿地笑道。

　　方正摇头道：“为师还是喜欢脚踏实地的感觉，被人赞美多了，扛不住。”

　　“小和尚，你这就走了？”这时候，张慧慧追了上来。

　　方正回头笑道：“是啊，本打算下山溜达溜达，结果在河边转了一天。准备回去了。”

　　“这样啊，不再多留几天么？我也可以做做地主之谊，带你好好转转。”张慧慧道。

　　方正摇头道：“若是有缘，日后自有机会。施主，你是不是救过人？”

　　此话一出，张慧慧顿时愣住了，道：“你怎么知道？”

　　方正笑了，果然。有什么主人，就有什么狗，这狗救过人，这主人果然也救过。

　　张慧慧道：“我那是碰上了，正常人看到了都会救的，也没啥。倒是你，真厉害，那么高说跳就跳下去了。”

　　独狼一听，不满的哼哼两声，提醒张慧慧，还有本狼呢！

　　张慧慧笑着拍了拍独狼的头道：“对对对，还有你呢，你也是大英雄！嗯……跟我家二哈一样的厉害，都是英雄犬。”

　　独狼一想到那只二货哈士奇，顿时摇摇头，对于这个英雄犬称号，索然无味了。

　　张慧慧可不知道这笨狼在想什么，又和方正聊了一会，见方正去意已决，也只好告辞了。

　　“师父，咱们，真回家啊？”独狼问。

　　方正摇头道：“是啊，不过在这之前，去一趟医院。”

　　“去医院？”独狼愣了一下。

　　在饭店的时候，方正就问过了刚刚的救护车的去向，如今有了空闲，自然带着独狼去医院看段柳了。不看一眼，他还是有些不放心。

　　结果，在医院门口，方正就看到了迎面走来的段柳，两个人站在大门口，四目相对，都愣住了，随后相视一笑。

　　段柳伸出玉手道：“谢谢你，大师。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，认错人了。”

　　然后，方正带着独狼转身离去，他关心段柳，但是不代表他愿意招惹麻烦。若是相认，就证明他的确入过段柳的梦，若是追问起来，解释太麻烦。他只是确认段柳的状态而已，既然没事了，那就四处转转，累了就回山了。

　　“大师，我知道，梦里的就是你！”段柳追上来。

　　方正赶紧加快脚步，独狼赶紧跟上。

　　“大师，你说的，我都记得。我想通了，以后我会继续演出，赚的钱，都用来建孤儿院。我要当孤儿们的守护天使！”段柳叫道。

　　方正一个拐弯进了巷子，二话不说，打开无相门，一步踏了进去。

　　段柳一拐弯，发现方正和独狼全都不见了，愣在原地，看着长长的，没有岔路口的巷子，眼中闪过一抹疑惑。随后笑道：“我就知道，你不是一般人。”

　　……

　　“师父，你跑这么快干啥？说好的四处转转呢？”独狼气哼哼的问道。

　　方正道：“不跑快点，被追上了，一通乱问，你来回答么？”

　　“我回答就我回答。”独狼道。

　　方正呵呵道：“你回答一下试试，信不信第二天你就被切成片放在桌子上，蘸酱吃？”

　　独狼吓得一哆嗦，不甘心的道：“那……我们的逛街计划，就这么泡汤了？”

　　“下次，下次一定带你好好转转。”方正道。

　　“还有下次？师父，我跟你下山两次了，每次都饿得慌……我觉得，我还是不要下山了吧？”独狼嘀咕道。

　　方正直接给他一巴掌：“就你话多，上山，吃白菜去！”

　　“啊？”独狼一听，顿时一脸苦瓜相……他痛恨白菜！他却不知道，不仅仅他头疼，山上的几个家伙也头疼……

　　后院里，猴子、松鼠、红孩儿三个家伙围着巨大的白玉白菜发呆。


第701章 佛祖吃酸菜么？

　　松鼠道：“师弟们，这可咋整啊，这也太大了！这得吃到什么时候去啊？我吃够了……”

　　“我也吃够了，这两天顿顿白菜，能想到的吃法都用过了。再这么下去，我觉得我要成为第一个被白菜毒死的猴子了。”猴子道。

　　红孩儿道：“我现在开始理解，为什么我们山头的小妖一个个的那么没战斗力了。都是这白菜惹的祸啊……如果有机会，重来，我一定给他们加点别的菜吃。”

　　“说这些有啥用？师父说了，一周内消灭它，这都五六天了，最多一天，吃不掉，就要坏掉了。这么好的白菜，坏掉了，未免可惜了。”松鼠有些舍不得。

　　红孩儿沉默了。

　　猴子默默的念着经，良久道：“我们肯定没办法，但是师父肯定有办法，等师父回来吧。”

　　“师父？他能有办法，就不出去遛弯了，也不会逼着大师兄吃白菜吃到跪地求饶了。”红孩儿不以为然的道。

　　“谁说为师没有办法啊？”就在这时，方正走了进来，后面跟着独狼。

　　独狼哼哼道：“师弟，背后说师父坏话，我们都听到了。你看着办吧……”

　　红孩儿两眼一翻，信道：这傻狗，都听到了，你还能威胁我啥？难道还用你告状么？

　　结果，方正一仰头，道：“净法啊，你说净心说为师坏话？他说啥了？”

　　红孩儿一听，顿时两眼一红，心中咆哮道：“无耻啊！这两个混蛋，太无耻了！光明正大敲竹杠啊！”

　　最终，红孩儿在许诺帮独狼多吃一片白菜叶后，独狼放弃了告状。

　　红孩儿一脸苦逼的看着手里的巨大白菜叶，心头无比的不爽，哼哼道：“师父，你有办法了？”虽然是在问，不过小眼睛里，全都是不信。在他看来，方正能有啥办法？这白玉白菜可不是寒竹，寒竹大片大片的生长，山下和山上都有，刚开始或许大家新奇，但是时间长了，大家也就习惯了。可是白玉白菜不同，就这一颗，还这么大！送下山去，大家一看，必然疑问重重。这也是为什么方正可以对寒竹大方，却对晶米死守的原因。

　　能量产的，大家刚开始好奇，时间久了也就习以为常了。但是不能量产，突然出现了，这好奇心上来，可就难消了。就算一指村的人，方正都放心，但是如今一指村可不仅仅只有一指村的原住村民，还有许多外来学徒。人多嘴杂，闹出麻烦来，最终还要麻烦到方正头上来了。

　　方正那么懒，肯定不会那么干。

　　既然不能送，那就是吃了……可是眼下，大家都吃的快吐了，谁还肯吃？

　　方正心中的办法就是，破罐子破摔，反正保不住了，那就当普通白菜处理吧！

　　不过在这之前，方正还想赌一赌：“系统啊，我应该可以抽奖吧？”

　　“可以。”系统懒洋洋的道。

　　“那就抽吧。”方正说完，心中默念阿弥陀佛，默默的祈祷着，一定要中！

　　“现在就抽？”系统愕然，方正以前抽奖都挺磨叽的，这次竟然这么爽快。

　　“是的，现在就抽。系统兄给点力，别让我在徒弟面前丢面啊。最起码，不能在净心面前丢面子，我可是帮菩萨管教弟子的，丢了面子以后怎么带队伍啊？是不是？”方正嘀嘀咕咕的道。

　　系统却根本不搭理他，下一刻：“叮！恭喜你获得中号佛缸一口！”

　　“耶！谢了！”方正一听心中狂喜不已。现在一指寺缺的东西很多，但是大多数都是大件物品。那些玩意，一旦弄出来，麻烦太大。毕竟，现在不同往日，当年翻新一指寺的时候，这山上已经快一年没外人来过了，有点变化，也能搪塞过去。而现在一指寺香火不错，每天几十号人登山烧香拜佛。若是突然多出来一个大件来，后果想想都麻烦。

　　但是小件物品就没这个麻烦了，谁会管你一个寺院突然多出一口缸，一棵树的？

　　当然，最重要的是，这东西，可以解燃眉之急啊！不过问题来了，中号佛缸一口？佛缸还分大中小号的么？

　　“佛缸当然有大小之分，你用来装水的那一口佛缸，是小号的。你现在抽到的是中号的……”系统解释道。

　　方正一听，更高兴了。他寺院最大的缸就是佛缸！直径一米五，高两米！这么大的水缸，放在哪家哪户都是巨无霸的存在。而这，还只是小号的！那大号的得多大？方正瞥了一眼那颗巨大而傲娇的白菜——让你嘚瑟，这次有东西降你！

　　方正灵机一动，问道：“系统啊，佛祖们吃酸菜么？”

　　“呃，你问这个干啥？你不会是想……”系统一愣。

　　方正理直气壮的道：“腌酸菜啊！白菜有了，盐有了，连腌咸菜的大水缸都有了，不腌酸菜干啥？难道这一冬天还肯大白菜么？”

　　“佛祖吃没吃过不知道……”系统道。

　　方正也就是随口问问，原本它就捉摸着，灵气肯定是锁不住了，白玉白菜肯定是要浪费了。不过，剩下的依然是白菜，味道口感比灵气充足的白玉白菜肯定差了些，但是和世面上的白菜比，绝对是神品！这么好的白菜，总不能就这么扔了或者放在一边烂了吧。再说了，一指寺也不富裕，入了冬，青菜就金贵了，所以，终究还是要开发利用起来的。

　　因此，他原本就打算腌酸菜的，否则也不会让猴子、红孩儿他们下山买那么多盐了。

　　也不理会徒弟们，既然装备都到位了，他干脆直接冲进厨房，清理出一块空地来，一挥手，哐当一声，方正明显感觉大地都跟着震动了！只见一个高三米，直径两米的巨大水缸出现在房间当中，由于水缸太大，直接将红孩儿的摇篮都装进去了……

　　不过这时候，没人去在意摇篮了，而是一个个瞪大了眼珠子看着这口超级大水缸！

　　松鼠比划了一下自己的身高，再看看水缸，嘀咕道：“我的妈呀，这也太大了……这得装多少好吃的啊？”


第702章 老司机带带我

　　猴子双手合十道：“阿弥陀佛，师父，你确定你弄得是水缸，不是烟筒？”

　　独狼吧嗒吧嗒嘴道：“好大……”

　　红孩儿摸着下巴，刚要开口，结果发现四双凶狠的眼神盯着他，他到嘴边的话硬生生的咽了回去，在心中来了一句：“一群土包子，这种收纳物品的玩意，在我们那可是越小越好的。须弥袋、须弥戒、乾坤袖，一下子可以装山川河流……只有穷鬼，才用这么大的玩意，占地方不说，还不好看。”

　　不过想起之前白玉白菜的前车之鉴，红孩儿果断闭嘴，微笑，夸赞，免得遭殃。

　　方正也不理会红孩儿，而是聚精会神的看着眼前的大佛缸，这佛缸和原先那一口还不一样。这上面有一个巨大的烫金色的佛字，佛字后面还有各种五颜六色的图案，刻画了无数神佛遨游云霄的场面，下方是大海，有神龙探头出来，拖着盘子，上面有酒水、鲜果，显然是在供奉天上路过的神佛。这场面，看起来颇为壮观……图案画更是栩栩如生，越是仔细观看，越发现其中的精妙之处！

　　方正拥有禅木匠艺在身，眼力远超常人，一眼看过去，如同放大镜一般，他惊骇的发现，哪怕是远景，只有指甲盖大小的一朵莲花，若是仔细观看，会发现，这莲花上的纹理都一清二楚，甚至莲花上还落着一只蜻蜓，蜻蜓的面前有一只蚊子！那种感觉，宛若是在电脑前，看一张照片，无限放大，无限清晰一般！当然，现在的电脑都做不到这一点，但是这佛缸做到了！

　　看到这里，方正打定主意，这佛缸绝对不能见人，就算被人看到了，也不能让人盯着仔细研究，否则被人盯上了，麻烦不小。

　　想到此，方正开始观看宏观的大图，这图上神佛宛若活了过来一般，一举一动，一颦一笑，惟妙惟肖。

　　“真是一个好东西。”方正忍不住赞叹道，猴子、松鼠、独狼跟着点头。至于红孩儿？大家直接无视他了……

　　方正让猴子出去找来一个梯子，架在佛缸上，太高了，方正不过一米八的个头，想要上去，必须用梯子了。

　　方正趴在缸上往里面看，顿时有种看深井的错觉。笑道：“有这么大一口缸，什么都够了！净心，去给为师拿白菜来！”

　　“好嘞！”红孩儿马上跑了出去，没一会，就将偌大的一棵白菜抱了进来。

　　猴子、独狼、松鼠如同好奇宝宝似的，都凑了过来，围成一圈，瞪大了眼睛，看着方正的一举一动。

　　方正。先在水缸底布撒点大粒粗盐，然后随手将白玉白菜一片片撕开，再抹一层盐，然后放进缸底部，放好。如此循环，最终一整颗白玉白菜都被方正塞进了大水缸里。这中间，方正十分小心注意，将所有的白菜紧密的贴合在一起，没有留下一丝缝隙。弄完这些，方正出去，找了一块大石头，用无根净水洗干净了，然后压在白菜上。

　　拍拍手，方正确认没事了，转身就出去了。

　　“师父，这就完啦？”红孩儿追上去问道。

　　方正道：“啊，完了。”

　　“不是，这样白菜就能放住了？”红孩儿不解的问道。

　　方正仰头王天道：“天气越来越冷了，白菜本来就能放一冬天。不过，那味道估计你们是不想吃了。现在只是换种口味而已，行了，别废话了，睡觉！”

　　大半夜的腌酸菜，方正这也算是头一遭了。打开房门，进屋睡觉去了，躺在床上，方正默默的嘀咕着：“过两天该往里面加水了，然后就是等啦……酸菜炖粉条啊……”

　　说着说着，这家伙就留着口水，睡着了。

　　一夜就这么过去了。

　　第二天，方正还没醒，就听到外面有人在那扯着嗓子唱着：

　　“月下何人，醉长歌——！

　　落尽相思、赴长河——！

　　一指流沙，冷香渐远。

　　一尊芳酒，错弄弦。

　　……”

　　方正猛然从床上惊醒，倒不是这首歌唱的有多好听，而是这唱的——太难听了！

　　方正没记错的话，一指山上的一群家伙，天赋都是——吃！其他的天赋，完全可以忽略不计。而唯一一个好意思唱歌的，也只有红孩儿那个败家孩子了。方正立刻冲了出去，只见红孩儿又爬上房顶，对着东边，一顿长嚎……

　　下面的独狼一脸愤怒的看着红孩儿，看到方正出来了，立刻告状道：“师父，你管不管？师弟又疯了！”

　　方正也纳闷了，这歌是段柳唱的，怎么两个人唱的味道完全不一样呢？

　　方正正打算让红孩儿下来，结果红孩儿唱着唱着，曲调突然加快了，那歌词一出来，画风突转，方正一听差点喷了！

　　只听红孩儿扯着嗓子唱道：“老司机带带我，我会扭秧歌！老司机腿毛多，给我摸一摸。一路起起又落落，成双成对欢乐多。阿里里，阿里里，阿里阿里里。老司机带带我，我要上天堂。老司机带带我，我要啪啪啪……天堂有房又有车，大床让你玩个够，阿里里，阿里里，阿里阿里里……”

　　方正越听越不对劲，一声大吼：“净心，你给我下来！”

　　红孩儿一愣，低头看着满脸通红的方正，问道：“师父，咋了？我唱歌呢。我跟你说，我找到段柳唱的那首歌了，网络上有，《洛天依版老司机带带我》。别说，挺好听的……”

　　方正咬牙切齿的道：“谁跟你说的这首歌？”

　　红孩儿立刻看向了独狼。

　　独狼一脸委屈的道：“师父，师弟半夜睡不着，让我给他讲故事。我有啥故事可讲啊，就把山下的故事讲了。没想到……”

　　“净心，你下来，为师经意大发，决定跟你好好唠唠。”方正黑着脸道，同时也暗自庆幸，幸亏这熊孩子是天没亮乱喊，要是选个香客多的时候来上这么两句，他这和尚不用当了，直接关门算了。

　　红孩儿还没搞懂啥情况，不过看方正的样子，似乎挺生气的。老老实实的跳下房顶，然后就被方正提溜着耳朵带走了。


第703章 唠叨大法

　　“完了，师父要念经了。师弟要惨了，不死也要掉一层皮了。”松鼠一脸担心的道。

　　独狼道：“这家伙，唱的那玩意，我听着都脸红。他竟然还好意思唱……哎，早知道段柳那首歌后半部直接开车，还掉沟里了，我就不推荐他去听了。罪过啊，罪过。”

　　猴子老神在在的道：“刚刚的歌声难听，不过一会的惨叫更难听，阿弥陀佛……”

　　然而让几个家伙无比疑惑的是，等了半天，也没听到红孩儿的惨叫声。

　　进了禅房后，一呆就是一上午。

　　眼看着方正和红孩儿早饭没吃，中饭也没吃，几个小家伙坐不住了。你看看我，我看看你，互相鼓捣着，让对方进去探探路，看看情况。

　　“师弟不会凶性大发，和师父同归于尽了吧？”独狼担心的道。

　　“不会吧。”松鼠一副怕怕的样子。

　　猴子道：“要不进去看看？”

　　“你去？”独狼和松鼠同时问猴子。

　　猴子果断摇头道：“一个人不去，要去，一起去！”

　　“那就一起去！”最终三个小家伙，还是推开了方正的房门，结果，一开门就听到方正在那说：“为师跟你说的这些大道理你懂了么？你发什么呆啊？摇头还是点头？点什么头啊！说话！嗯，这就乖了。刚才说到哪了？咱们继续说啊……你说你大早上的在房顶上唱歌，吵的大家无法入睡也就算了，毕竟都是师兄弟，贫僧又是你师父，也不能怪你。但是你吵到那些睡觉的鸟雀咋办？人家白天辛辛苦苦的干活养家糊口，晚上睡个觉，都不安生？还有那些冬眠的……”

　　三个小家伙一听，只感觉头皮发麻，这也太能唠叨了！方正这不是念经，这是唠叨神附体啊！

　　“你们三个怎么进来了？”方正一抬头，看到了鬼头鬼脑的松鼠、猴子、独狼三人。

　　三个小东西，顿时吓了一跳，不会把他们也抓过去，听唠叨吧？

　　红孩儿则心头升起了一丝希望之火，终于……终于转移注意力了，终于要解放了么？这都说一上午了，耳根子都快磨起泡了，这比念经还痛苦啊！神啊，救救我吧！以后我再也不瞎唱歌了……

　　猴子灵机一动，赶紧道：“师父，我们进来问问你，有什么需要弟子们做的么？”

　　“乖！去给为师倒点水来。说了一上午，都快脱水了。”方正感慨道。

　　红孩儿一听，顿时快哭了，你快脱水了？我快被折磨死了好么？若若地问道：“师父，咱们今天是不是可以点到为止？徒儿知错了。”

　　“开什么玩笑？为师这才刚开始呢！等为师喝口水，咱们接着唠！”方正白了红孩儿一眼。

　　红孩儿两眼一翻，噗通晕死过去，他真受不了了！

　　方正见此，眼中闪过一抹坏笑。

　　方正本不是啰嗦的人，但是红孩儿这孩子不教育不行。但是念金箍咒吧？说实话，相处这么久，方正对红孩儿还是有感情的。那咒语念出来，太疼，他下不去手。但是这熊孩子又不能不管。打吧？皮糙肉厚，打不疼。骂吧？红孩儿还没啥反应呢，估计方正先被系统用雷劈死了。所以，方正思来想去，想到了自己小时候最怕的折磨——唠叨大法！

　　当年方正作为一个熊孩子，一指禅师会说教。但是村民们更会！

　　方正曾经因为一次偷鸡蛋，被杜梅拉过去唠叨了一天，饭都是杜梅管的。那一天后，方正见到杜梅都是绕着走的……太可怕了，记忆犹新啊！

　　于是，方正学着杜梅那一套，开始了唠叨大法。现在看来，效果还不错……

　　让猴子把红孩儿抱走，方正伸了个懒腰，去吃饭了。

　　吃饱了饭，看看咸菜缸。大石头压了一晚上，再加上大粒盐沙了一下，白玉白菜里的水都被榨了出来，已经有一小缸的水了。看到这，方正没急，等过两天再加水。感受一下里面的灵气，果然，灵气都被佛缸锁在了缸里面，凝聚在白菜上，没有一点点浪费流失，相反，似乎还多了一点。显然，佛缸也有凝聚灵气的效果，这也解释了无根净水是怎么来的了。

　　对此，方正自然是开心坏了，哼着小曲，出去了，坐在菩提树下，拿着手机，看起了微信。

　　果然，好几天没看了，又多了好几条信息。

　　一个是当初上山，差点摔死的赵大同发来的问好，方正随手回了一句，不过对方不在线，也就算了。

　　第二个是污女王朱琳发来的，说她拍的网剧要开播了，让方正有机会去看看。方正立刻回道：“一定一定。”

　　第三个是电影明星雪鹰女王李雪瑛发来的，开场还是那张她自己的表情包，一脸羞答答的样子，道：“方正，出了点状况。从东南亚弄来的一批材料，因为台风的原因，堵在码头了。估计短时间内运不过来。修寺院的事情，还得等等了……”

　　方正见此，仰天长叹一声：“哎……”最终还是回了一句：“阿弥陀佛，贫僧慢慢等，不急……”

　　不急才有鬼了！方正心中狂吼道。

　　任何一个和尚，都想将寺院建的大大的，就算是当初的一指禅师，也想着有一天能够将寺院发扬光大。方正虽然想还俗，但是谁不想自己住的地方更好一点呢？更体面一点呢？更何况，这还是一指禅师的遗愿之一。

　　李雪瑛也不在线。

　　方正看了看电影群，或许是因为电影已经拍完，剧组解散的缘故，原本在里面天天聊的人也都安静了，这么久了，也只有十几条，基本上都是打招呼或者发了几张表情图片而已。

　　随手关了微信，坐在菩提树下，思考着人生的问题。

　　就在这时，马瘸子来了，他是来学习竹雕的。方正若是在寺院里，都会打电话跟马瘸子说一声，马瘸子找时间上山学习竹雕。

　　看到马瘸子来了，松鼠也从树上跳了下来。马瘸子一到，就说明方正要讲课了。虽然松鼠属于三天打鱼两天晒网的懒蛋，但是每堂课都没有落下过，只不过，光听课不干活而已……

　　方正起身，带着马瘸子去了后面的竹林，现场取材，现场教学……


第704章 赏菊

　　一天就这么慢悠悠的过去了。

　　马瘸子临走前问方正：“方正住持，明天重阳节了，你准备咋过啊？”

　　方正一愣，明天竟然要过节了？摇摇头道：“还没想好，再说吧。”

　　送走了马瘸子，方正也琢磨起来了，重阳节啊。闲着也是闲着，不如带弟子们去踏秋好了。

　　想到此，方正就这么定了。

　　回到一指寺，人还没进门，就听到红孩儿的声音传出来：“师兄们，我跟你们说，明天过节了！”

　　“啥节？有好吃的么？”先一步回到寺院的松鼠，第一个叫道。

　　“明天是九月九，刚刚那两个香客说的。”红孩儿道。

　　“九月九？这是啥节？好奇怪的名字。”独狼道。

　　红孩儿道：“不知道的可以上网查么，我看看啊……九月九，嘿，也有人在问哎。我看看大家怎么回答的，这条顶的最高，点赞的最多，就它了……”

　　“师弟，你能不墨迹么？赶紧说说，到底啥是九月九？”猴子终于沉不住气了，问道。

　　“我在看么，总结一下，就是说九月九是重阳节！”红孩儿道。

　　“重阳节？为啥叫重阳节啊？”独狼好奇的问道。

　　方正一听，顿时乐了，几个弟子这么爱学，这是好事。他也不进去了，就站在外面听着，若是红孩儿说的好，一会得好好夸奖一下。

　　就在方正捉摸着怎么奖励红孩儿的时候，红孩儿一本正经的道：“古人以六为阴，九为阳，两个九凑到一块了，自然是重阳了。而且这天还有活动呢。”

　　方正暗自点头，的确是这么解释的。

　　“啥活动？”松鼠问。

　　红孩儿干咳一声，一仰头，道：“三件事，登高，赏菊，插茱萸！”

　　方正一天，眉毛顿时皱了起来，带茱萸，登高，赏菊，喝菊花酒，赏秋色，这的确是重阳节的活动。可是，为啥，红孩儿的回答顺序，和说话的语气，让他觉着这么怪呢？

　　就在方正以为自己想多了的时候，红孩儿挠挠头，问了一句：“你们知道茱萸是谁么？我猜是个男的，要不咋重阳？”

　　方正一听，心头一股火蹭的冒了出来！

　　“净心啊！”方正抬腿就跨进了大门，满脸笑容的看着红孩儿。

　　红孩儿看着方正那笑容，以他对方正的了结，这家伙憋了一肚子坏水，要坑人了！

　　“师父，我想起来了，我还有活没干呢。先走了啊！”说完，红孩儿撒腿就跑。

　　方正道：“站住！方法给我追，真扫把呢？今天为师要替天行道，哪里跑！”

　　……

　　闹腾了一天，方正也累了，晚上睡的特别香，梦里，他仿佛回到了小时候，跟着一群大人，登高山，赏满山红叶，看天高云淡，听大人们高谈阔论。就在这时，一人拍了拍方正，问道：“茱萸在哪？”

　　方正只感觉菊花一紧，猛的坐了起来，下意识的看看四周，虚惊一场……

　　“这败家孩子，真是一个坑。”方正擦擦额头上的汗，心中嘀咕着。

　　推开房门，外面的月亮西斜，距离天亮还有一段时间。静谧的一指山上，连风声都没有了。依稀间，方正能够听到厨房里传出的呼噜声，方正垫着脚，悄悄的凑到了厨房门口，借着夜色，往里面看去，只见猴子睡的正香。

　　打呼噜的不是猴子，而是睡在大摇篮里的红孩儿，摇篮一晃，一声呼噜。

　　方正正看着呢，身边突然响起一个声音：“看啥呢？”

　　“看……哎呀我去！”方正刚要回答，猛然回过神来，一扭头，一个满脸长毛的狗头正看着他呢，眼睛还带放光的！方正着实吓了一跳，仔细一看，赫然是净法。作为一只在野外长大的狼，净法一向是沾枕头就睡着，但是蚂蚁路过他会醒来看看是个什么玩意。警觉性，绝对是一指寺里最高的……

　　至于松鼠？原本警觉性也挺高的，但是自从吃的越来越胖，睡得也越来越死了……

　　猴子相对来说也差了一筹。

　　方正拍了一下独狼的脑袋，道：“人吓人，吓死人，下次小声点。”

　　独狼两眼一翻道：“师父，我是狼，不是人。”

　　“狼吓人，吓死人。”方正理直气壮的修改词，重新搬了出来。

　　独狼面对这个厚脸皮的和尚，竟然无言以对……

　　“师父，你看啥呢？”独狼问。

　　方正哼哼道：“看看你师弟睡的香不香。”

　　“看这样子，应该挺香的，都打呼噜了。”独狼道。

　　“嗯……”方正点点头，然后走进了厨房。

　　猴子醒了，方正做了一个别出声的手势，猴子看了看依然在打呼噜的红孩儿，点点头，坐在那，等着看戏。

　　“上。”方正对独狼甩了一个鼓励的眼神。

　　独狼眉毛一挑，使坏啊！他最喜欢了！美滋滋的凑了上去，却没看到猴子捂着脸，摇头的样子。独狼人立而起，爪子搭在摇篮上，对着红孩儿就是一声——汪！

　　“哎呀，我怎么叫了一声狗叫？果然不能跟狗玩，玩久了容……”独狼心中闪过这个念头。

　　然而下一刻，他感觉迎面一股风吹来，定睛看去，只见一只小拳头嘭的一声砸在他的脑袋上！

　　几乎是同时，方正打开了厨房的大门，看着独狼拉着一道银白色的残影飞了出去……嘭的一声砸在地上，翻翻滚滚好几个跟头，才停下来。四肢摆成大字型趴在地上，呆愣的看着方正，可怜巴巴的道：“师父……你为啥开门呐？”

　　“你撞坏了还得修，你飞出去，还能空中泄力，减轻伤痛。”方正一本正经的道。

　　独狼闻言，默默的想了想，嘀咕道：“我怎么觉得，你在胡扯？”

　　猴子闻言，松了口气，智商还在线上，有救。

　　方正则老脸一红：“你想多了。”

　　“师父，你们干啥啊？大早上的不睡觉，乱吼。”红孩儿睡眼婆娑的爬起来，问道。

　　方正道：“没事儿，为师睡不着，叫你们起床，出去走走。今天是重阳节，咱们一起登高……”

　　“赏菊？”红孩儿下意识的问道。


第705章 干饭盆

　　方正回头，摸过烧火棍子……

　　“赏秋景！”红孩儿马上补充的道。

　　“算你聪明，赶紧的，起床了。今天咱们一指村的人都会去通天山脉的通天峰登高望秋，据说从那里能够看到长白山天池。”方正道。

　　一听要出去玩，而且不仅仅有自家人，还有一大群人一起去？小孩子最喜欢什么？自然是凑热闹了！人多，玩的多，好吃的也多！这可不是跟方正出去玩，不是挨饿就是挨冻，这可是实实在在的玩。

　　于是原本还有点睡意的红孩儿立刻跳了出来，猴子站起来了，就连趴在地上等待博同情的独狼都跟着跳了起来，然后猛然发现，不对劲，于是又趴下了，一副我很疼的样子，叫道：“师父，我疼……师弟下手太狠了，我要补偿！”

　　“行，补偿就是你留下看家，随便你睡到地老天荒。”方正说话间，从边上一走而过。

　　独狼愕然，这是不带他玩的节奏么？这可不行！于是独狼嗖的跳了起来，追了上去，摇着尾巴，厚着脸皮的道：“师父，我发现我最近的身体恢复的贼快，刚刚还疼呢，现在就不疼了。”

　　方正有些无语了，这弟子怎么一个比一个脸皮厚？浑然忘记了，他的脸皮最厚……

　　猴子将松鼠从它的别墅大床上掏了出来，不过这家伙懒趴趴的，坐起来问了一下去哪，听说去玩，翻个身，趴在猴子的肩膀上又睡了。

　　对此，大家只是笑笑，懒得叫醒他。

　　洗脸、打扫佛堂、烧火做饭，一套忙完了，天快亮了，敲鼓撞钟，同时山下的大公鸡们也扯着嗓子叫了起来，地平线上，太阳冒出头来，新的一天开始了。

　　下了山，就看到一指村的村民们也都一个个高高兴兴的出来了，三五一群，两三一伙，凑到一起，聊得正欢。

　　看到方正带着独狼、猴子、松鼠、红孩儿下山了，纷纷上前打招呼。

　　方正则双手合十，一一回礼。

　　猴子、红孩儿、松鼠有样学样，跟着合十还礼。

　　只有独狼，才下山就被萌萌抓住了，骑在身上，跑着玩去了。另外，作为一指村唯一的一匹狼，他已经成功接管了一指村的中华田园治安犬大队大队长的职务，他一下山，一声狼嚎，一大群中华田园犬，汪汪汪的叫着，跑了过来报道。

　　一群孩子看着好玩，也往上凑，一时间，孩子、狗满大街的疯跑，乱成一团。

　　大人们见此，只是哈哈大笑，提醒孩子们注意安全，却没有阻止的意思。

　　等到王佑贵、谭举国、杨华、杨平等人统计好了人数，留下了守村子的人，剩下的人集体出发，前往通天山脉。

　　通天山脉一共有三座主峰，其中通天峰最高，也最靠里，方正从小就听人说，站在通天山脉上能够看到长白山天池。不过真的等他长大了，学了地理知识后，才知道，那都是胡扯的，忽悠孩子的。

　　他们的地理位置的确可以看到长白山的影子，但是想要看天池？那就想多了，天池坐落在长白山的主峰上，高2189.1米。而通天山也就差不多两千米不到的高度，这个高度，如何看到山坑里的天池？要知道，即使是在长白山上，也要低头往下看。想要从别的山看到天池，那得高出许多才能做到。

　　“王施主，你们当年骗的我们好苦啊。我们都以为上山就能看到天池了呢……”方正苦笑道。

　　“哈哈……不骗你们，你们这些懒虫会心甘情愿的起床，跟我们登高么？”王佑贵一点也不脸红，反而有点得意的道。

　　方正无奈的摇摇头，随后猛然想起来一件事，问道：“王施主，贫僧没记错的话，站在通天山脉上，的确能够看到一片湖泊。那是什么湖？也挺漂亮的啊。不过，那湖挺神秘的，只能偶尔看到，大多数时候都被浓雾包围着。”

　　王佑贵一听，脸色顿时凝重了起来，道：“你说的湖我知道，不过我说不清楚，你还是问谭书记吧。他当年去过……”

　　方正看着王佑贵一脸凝重的神情，心中有些纳闷了，一个湖而已，至于么？难道这湖还有什么说法不成？心中好奇之下，方正找到了谭举国，问出了心中的疑惑。

　　谭举国一听，原本笑盈盈的脸上，顿时僵硬了，随后拿出大烟袋锅子狠狠的抽了两口，这才道：“你说的湖，不是一个湖。而是一片湖，以前来过不少专家做科研，因为它由许多湖泊组成，又常年大雾弥漫，所以大家管它叫：‘千雾湖群’。不过我们这里的老人不那么称呼，都叫她：‘干饭盆’。

　　至于为什么这么叫，说法就多了。民间流传的是一个小故事，据说当年有个叫金良的小伙子进山采药，后来遇到一个饥饿的老爷爷。金良见此，就将随身带的干粮送给了老爷爷，老人吃完了，就走了，也没说声谢谢。往后，只要金良上山就会遇到那个老人，老人每次都主动要食物，金良每次宁可饿着肚子也会将自己的干粮、食物交给老人。直到有一天，老人忽然找到金良，不要食物了，反而给了他一个干饭盆，并说：这盆有水就能自出干饭，以后你再也不用挨饿了。

　　金良带着干饭盆回去了，试验后，果然，只要加水就会有干饭产出，顿时喜出望外。然而这个消息让他的嫂子知道了，于是她嫂子就鼓动他哥哥索要干饭盆。一次，金良上山采药，哥哥、嫂子偷偷的跟了上去，看到金良在用干饭盆做饭，嫂子立刻冲上去，抢夺干饭盆，然后将干饭盆坐在了金良的脑袋上。

　　那一下子，天崩地裂，干饭盆炸碎，化为了如今的干饭盆之地，里面的水化为湖泊、溪流，里面的饭化为一个个十分相似的小山丘。而金良的嫂子则在爆炸中炸死了，他的哥哥跑了，奈何无论怎么跑，都会绕回原地，最终，挨了三天三夜饿死在山中。

　　金良则在那位山神老爷爷的帮助下，出了干饭盆。由于这里是干饭盆变得，所以大家管这里叫干饭盆。

　　那些专家的解释还不一样，认为这就是一种形象的比喻而已，流传久了，就有了这么一个说法。”


第706章 登山

　　方正听得神奇，若是外人肯定不信，但是方正不一样，他自己都被系统上身了，身边蹲着大妖王，手上还有神通。对于这种民间传说，还是有几分信的……一边走一边听，也是听的津津有味，问道：“还有么？对了，那些专家说是形象的比喻，难道干饭盆真的和一个盆似的？”

　　谭举国笑道：“具体什么样子，我也不知道，据说里面一个个湖泊如同一个个的盆，大盆套小盆，盆盆相连，盆盆相接……具体有多少个盆，没人知道。据说总共有九九八十一个盆之说，不过也就是个传说。”

　　方正闻言，不解地问道：“谭施主，若是说以前不知道干饭盆有多少个湖泊我信，但是现在都什么年代了？科技如此发达，卫星就不说了，无人机也能飞进去看个一二吧？”

　　“你说的这些我知道，当初来的那一批专家，带的家伙比你说的高级多了。但是没有用，据说那些机器的玩意，进去后，就失灵了。飞机进去就丢了，坠毁了。卫星看下来，就是一片白茫茫的雾，能看到个啥？从古至今，进干饭盆的考察队不知道有多少，到了今天也没有一队人能够进去，看清楚了，再活着出来的。凡是出来的，都是进去没走多远，就退回来的。对了，我听那些专家说，咱们这干饭盆还被评为国内几大未解之谜之一呢。可惜，这玩意太危险了，对外不开放。要不然，开发成旅游区，咱们村子可就舒坦喽……”谭举国摇头感叹，也不知道是在叹息干饭盆的谜题没解开，还是感叹着干饭盆没成旅游区，村子没借到光。

　　方正惊讶的道：“干饭盆里死过人？”

　　“不是死过人，是死过很多人。”谭举国抽着旱烟，叹息道：“那个地方啊，太危险了，早些年死的都是一些采参人、采药人，后来这里的凶名传出去了，开始有各种冒险团体、科研团体来了，然后去了一批又一批，也没见几个出来的。哎……哎？你问这个干什么？我告诉你，你可不准去！”说到这，谭举国猛然回过神来，一敲烟袋，肃穆的道。

　　方正干笑一声道：“贫僧只是好奇问问。”

　　“那就好。”谭举国点点头。

　　方正还是有些不甘心地问道：“真的，没有人出来？”

　　谭举国想了想，然后摇头道：“也不是，据说当时有个小姑娘，不知道干饭盆的恐怖，就那么傻乎乎的进去采蘑菇，然后……”

　　“咋样？”方正问。

　　谭举国苦笑道：“她横穿了干饭盆，出来之后才知道自己走进了死亡之谷，吓得好几天没敢出门。”

　　方正愕然，竟然还有这事？难道这干饭盆也有失灵的时候？

　　谭举国继续道：“还有人说进去过，看到里面有石头组成的石门阵，说的很像那么一回事。但是要我看啊，八成就是糊弄人的。”

　　这时候王佑贵插话道：“这事儿我也听说了，我还和那些专家提过呢。可惜，人家不信。”

　　一路上，方正听了许多关于干饭盆的故事，不知不觉进了通天山脉深处。

　　通天山脉虽然也是原始大山，虽然植被茂密，但是终究是太靠近人类的生活区域了，多了人类活动的气息，少了几分原始森林的特有的气质。

　　但是过了通天山脉外围，进了深处，这里已经开始出现两人合抱的参天大树了，大树直插云霄，地面上铺着厚厚的树叶，一脚踩上去，软软的，一脚深一脚浅，走起来非常费劲。尤其是，还有一些暗坑，要是没有经验丰富，十分容易陷进去。而且这种深山老林，狼虫虎、野猪、熊瞎子，都不少，一般人根本不敢涉足。

　　好在，一指村年年上通天山主峰，这条路早就趟熟了。不仅他们熟，沿途的野兽都熟悉了，基本上这条路很少碰到野兽，就算有，听到人声，也都跑远了。就算偶尔有几个不带脑子的好奇鬼，想要凑上来看看，也被突然从草丛里窜出来小牛一样的大白狼吓得撒腿就跑。

　　如果说，当年的独狼是狼群中的王者，带着狼群横扫四方依靠的是群体的力量的话。那么现在的独狼，靠自己的实力就可以横扫一切虎豹豺狼熊了，这家伙一天比一天强壮，力大如狗熊，铜皮铁骨，一口獠牙能将石头咬碎了。这样的家伙，冲进森林当中，简直就是一头怪物！横冲直撞，所向无敌。

　　当然，这些画面，村民们是看不到的，只看到独狼冲进树林里，也不知道干啥去了，但也没人多管。

　　早上出发，上午十点多才来到通天山主峰上，站在主峰上。方正感觉自己整个人都距离天空更近了一步，遥望远方，颇有一种一览众山小的豪气。

　　方正喜欢这种感觉，眯着眼睛，深吸一口气，然后准备来一声长啸，啸出心中一口闷气，彻底的释放自己。

　　结果方正还没喊呢，就听边上一声声呼喊声此起彼伏的响起，扭头看去，却是村民们，一个个的在那喊着，仿佛要将一年来的郁闷之气全都喊出来，然后顺着这股秋风远去。

　　“师父，他们喊啥呢？”红孩儿完全无法理解这些人的想法，这小山包，有啥好喊的，要喊也得去那数万米高的大山吧……本想问方正的，但是一想到问出来多半要被收拾一顿，干脆问一半好了。

　　方正道：“重阳节，秋高气爽，登高而望远，视野开阔，心胸开阔，呼吸的空气带着一抹秋天的凉意，深吸一口，宛若凉到心底，那种爽快，你感觉不到么？这种爽，谁能忍着不喊一嗓子？”

　　红孩儿歪着脑袋想了想，按照方正的说法，深吸一口气，果然，一股凉气进入肺腑，整个人的精神都跟着提升了不少，极目远眺，天高云淡，竟然有种豪迈的感觉，忍不住，跟着人群啊的一声喊了出来。红孩儿这一嗓子，如同低音炮一般，吓了边上的村民一跳。


第707章 死亡之地

　　宋二狗看怪物似的看着红孩儿嘀咕道：“这孩子，嗓门真大……”

　　他哪知道，红孩儿作为一个妖怪，这嗓门都算小的了。

　　随着红孩儿的一嗓子，大家仿佛都放开了，纷纷喊了起来。

　　独狼发出长嚎，猴子发出猴子特有的叫声，但是到了松鼠这……

　　松鼠有点扭捏的看着方正，问道：“师父，我咋喊？”

　　“你不会喊么？”方正愕然，不过仔细一想，他还真没听过松鼠喊。

　　松鼠无比纠结的道：“当然会喊，松鼠又不是哑巴，但是那声音，我觉得有点太搓了。我喊，行不行？”

　　方正看了看村民们，一只松鼠喊啊？这估计能把人吓一跳。但是转念一想，这么多人，喊得这么专注，谁知道谁啊。于是一拍松鼠头道：“你等下。”

　　方正将跑到前面去，扯着嗓子，越喊越上瘾的红孩儿抱了过来，放在地上，一边独狼，一边猴子，前面红孩儿，他坐镇后方，抱着松鼠，笑道：“咱们师徒一起喊一嗓子，我数三二一，然后一起开喊。”

　　几个小家伙一听，顿时来了兴趣，纷纷点头。

　　“三！二！一！”

　　“啊！”红孩儿的声音盖过了所有人，方正的声音兜住了底，松鼠张大了嘴，跟着叫，跟着喊，刚开始喊啊，一口气上来，发现大家还在喊，赶紧继续跟着喊，喊着喊着……果然是越喊越上瘾，越上瘾，越拼命的喊，于是——噗通！

　　“师父，师弟咋晕了？是不是病了？”独狼一脸担忧的问道。

　　方正笑道：“没事儿，这是喊缺氧了。这小家伙个头这么小，还跟我们比肺活量，他不晕才见鬼了。让他睡吧，睡一会就好了。”

　　独狼、猴子、红孩儿这才松了口气。

　　喊完了，就是山顶聚餐。

　　村民们带了许多吃的，还有餐桌布，甚至还有大铁锅，各种调料。碗筷齐全！

　　选了一处最平坦的地方，架好了锅，点上火，开始做菜了。

　　有事的做事，没事的随便玩，看孩子什么的，一时间，山顶上无比的热闹。

　　当然，还有一部分人则是站在山顶上，看着通天山脉另一侧的一片片红叶！通天山脉的主峰，如同一条线，将山一分为二，一边是通天的古老松树，另一边则是枫树！枫树被秋风一打，红的红，黄的黄，半边山染得红彤彤，金灿灿，美丽极了。

　　方正直接亲自带队，带着萌萌等小孩子，一众弟子冲进了后山，拍照，玩闹，好不畅快……

　　等中午的时候，才带着一群还没疯够的孩子回来吃饭。

　　结果正吃着午饭呢，忽然听到萌萌喊着：“哇！那边是什么，好亮啊！”

　　方正闻声看去，只见东北方，原本被一片迷雾遮掩的地方，不知道怎的，雾气突然散了！露出了一片碧蓝的如同宝石一般的湖泊！湖泊在阳光照耀下，反射出一道道金光，闪亮亮的。难怪萌萌没认出是湖泊……

　　方正问道：“谭施主，那就是干饭盆吧？”

　　“嗯，那就是干饭盆。真没想到，我们竟然能够看到那里，看来我们的运气不错。未来一年都要走运了……”谭举国呵呵一笑。

　　不过方正却看到了谭举国眼中的一抹担忧之色，凑过去，坐在谭举国边上，什么都没说。

　　等大家开始散开的时候，谭举国敲了敲烟袋锅子，看着远方的干饭盆的方向，长叹一声道：“以前，浓雾散开一团的时候，都有人进入干饭盆冒险，每年进去的人，都没能出来。当年的老孙带着他的学生，差不多就是这个时候进去的。说是进去找什么珍惜动植物，结果一去不复返……还好，现在国家限制了，否则不知道有多少人要死在里面。”

　　方正双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　谭举国继续道：“你说，上天为什么一定要弄这么一个危险的地方呢？每年死那么多人，它到底是怎么想的？上天真的有好生之德么？”

　　说到这，谭举国盯着方正，仿佛在问他。

　　方正想了想后，摇头道：“天地不仁以万物为刍狗，在天地眼中，世间万物生灵、水火日月、山石草木人，都是一样的。和扔掉的那条草狗差不多，死活对于它来说都没有意义。所以，与其说上天有好生之德，不如说是人对于苍天寄托的某种希望罢了。”

　　“我这一辈子见过不少和尚，但是唯独你和一指禅师说的话显得另类。”谭举国笑道。

　　方正摇头道：“这事儿，谈不上对错，只能说大家看待事物的角度不同吧。就好像一块砖头，不同的角度，看到的形象也不同。谈不上谁说的对，谁说的错……”

　　谭举国微微点头，他就喜欢方正这种态度，他会表达自己的看法，但是不会去贬低别人的看法。

　　就在这时，王佑贵凑了过来，道：“你们刚才说干饭盆？”

　　方正点头。

　　王佑贵道：“据我所知，咱们东北有不少的地方，都叫干饭盆。”

　　谭举国笑道：“我知道，这也是为什么当初那些专家，管他叫千雾湖群的原因。干饭盆这个名字，的确太普遍了。不过这个干饭盆不同，当初老孙说，这个干饭盆很可能是当年许多小流星撞击产生的，内部磁场紊乱，科技仪器无法进入。甚至连人进去，都会被影响。”

　　“连人都会被影响？”方正一愣，这听起来怎么跟他的一梦黄粱神通差不多？

　　“也就是一说，到现在，也没人能够给出一个解释。”谭举国道。

　　这时候，村民们收拾完了野炊的一切物品，垃圾也都装袋了，大家准备下山了。

　　方正回头看了一眼，干饭盆的方向，跟着谭举国等人下山去了。

　　回到一指寺，方正的日子照旧，至于干饭盆的事情，他根本没在意。

　　“师父，听老书记说的那么神秘，你就不好奇么？那干饭盆里面究竟有啥，你就不想去看看？要是破解了里面的未解之谜，咱们一指寺可就牛逼啦。”红孩儿凑过来问道。


第708章 出事了

　　方正一听，也有些心动了，但是转念一想，又放弃了，反问道：“解开谜题之后呢？”

　　“解开谜题了，就能开发旅游啦，有人来，有钱赚，附近的百姓不就有钱了么？”红孩儿理所当然的道。

　　方正呵呵一笑，看向一脸不爽的独狼，问道：“净法，这事儿你怎么看？”

　　独狼打了个哈欠道：“我小的时候，以为大山就是整个世界。后来长大了，我发现大山变小了，原本我们的猎区多了许多两只脚走路的怪物，他们杀狼，杀猪，杀兔子……基本上我们的猎物都被扫荡一空。甚至族群里的狼也死了不少，我们就一直往深山里面跑。但是，这山真的越来越小了……”

　　说到这，独狼仰头道：“留给野生动物的空间越来越小了，留一块是一块吧，这世界上又不是只有人类要生存。”

　　独狼此话一出，方正一脸惊讶的看着独狼，没想到这个二货有的时候，思想觉悟这么高！

　　这时候，猴子也道：“我赞成师兄的意见，以前白云山上的物产很丰富的。各种野果子，足够我吃饱喝足了。但是后来人类上山了，一到果子成熟的时候，就被他们摘光了，好多猴子因为没东西吃，饿死了，有的是没有积攒足够的脂肪，熬不过冬天冻死了。我当时也是没办法了，才跑进白云寺偷东西吃……如果可以，还是让那里留着吧。人类已经拥有了世界上最好的土地，没必要赶尽杀绝。”

　　松鼠跟着举着爪子，叫道：“对对对……我跟你们说，现在通天山上还有人跟我抢松子呢！以前我随便就能弄一袋子，现在不少人进山打松子。我要吃松子，都得跑老远了……动不动遇到蛇啊什么的，还得跑路，累死我了。”

　　听着这些话，方正看向红孩儿，问道：“你现在还觉得破解未解之谜，开发旅游区，是积德行善么？”

　　红孩儿哑然，不过为了自己的小面皮，还是硬生生的道：“那……开发了，也不代表赶走野生动物吧。不是有原生态的旅游区么？还有……不破解这个未解之谜，难道就这么看着，一个个的人跑进去送死？”

　　方正拍了拍红孩儿的头道：“一旦开发，不管是不是原生态的旅游区，人们介入动物的世界，就会搅乱原本的秩序。这终究是不对的，至于你说的死人，过去的咱们管不了，现在的，已经由国家出面管了。难道我们的力量比国家还大么？听谭施主说的，最近这两年，已经没出现过人命了。行了，别杞人忧天了，有这时间，不如多挑两桶水来的实在。”

　　打发走了红孩儿，方正继续安心的看佛经，至于干饭盆的事情，他算是彻底的放下了。

　　两天很快过去了，算算时间刚好四天，方正爬上大水缸，看着里面的白玉白菜，已经被压出来不少水，但是这些水还不足以将所有的白玉白菜淹没。于是方正取了一些无根净水倒在了里面。检查了一下白菜腌制的程度，满意的拍拍手，继续看佛经去了。

　　就在这一天，一指寺外突然传来一脚步声，方正抬头看去，只见谭举国、王佑贵两人面色凝重的走了过来，和方正打了个招呼后，就默默的进佛堂礼佛去了。看两个人的样子，似乎发生什么事了，以至于以两人的心性，都有些把持不住了，要靠求佛来安心。

　　等两人礼佛完毕，出来了，方正上前问道：“两位施主，可是发生什么事了？”

　　谭举国叹息道：“的确出事了，干饭盆那边闹出大动静了。”

　　“嗯？”方正疑惑地问道：“那不是封山了么？难道有人偷偷进去，出事了？”

　　“不是，这件事说起来有点古怪。”王佑贵面色凝重的道：“没有人进干饭盆……但是干饭盆边上的一个村子的村民，在距离干饭盆两里地的地方，突然晕厥。本来这也没什么，问题是，跑去救援的人，一个接着一个晕了过去。也不知道是中了什么邪……说来也奇怪，倒是高老五那个家伙跑过去，一点事儿都没有。他一个一个的将那晕过去的三个人给扛了出来。现在那三个人还在医院里躺着呢，倒是没有生命危险，只是这事儿闹得人心惶惶的。有人说，是干饭盆里的妖怪出来吃人了。也有人说，里面的邪气外泄，伤人。只有阳气旺盛、正气足的人才能不受侵害。”

　　方正一听，两眼一翻，心中直接来了一句：“胡扯！”

　　但是这话方正没说出来，他不信，是因为他懂佛理，也明白什么环境下才能产生鬼怪，就地球这破环境，真拉来一个鬼怪，估计都要退化成普通的野兽。除非成了像红孩儿这种的大妖怪，否则一般的山精夜魅根本受不了这个世界的破环境。就好比人类到了弱氧环境一般，死亡是迟早的事……

　　不过这话，方正不能跟谭举国和王佑贵说，只是双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，可是怕那邪气来一指村？”

　　王佑贵叹息道：“的确有点怕。这两天已经发生好几起了，各个村子的人都提高了警觉。现在高老五成了红人了，各个村子来回请他去坐镇。咱们一指村距离那边有些距离，但是还是得提前防备点，这也算是有防无患么。现在咱们村子的青壮年，都是随时待命……就是不知道，有没有一个能像高老五那样，不怕邪气的。哎，不对啊，方正住持，你应该不怕吧？”

　　方正笑道：“施主放心，若是真有邪气过来，贫僧自然愿意出手。”

　　听到方正这么说，王佑贵顿时松了口气，笑道：“也是，咱们村有你呢，也不怕这个。况且，咱们村和干饭盆可是隔着通天山脉呢，那邪气再猛也不可能翻山越岭来找我们吧？”

　　方正点头称是，然后送走了王佑贵和谭举国。

　　“师父，都这样了，咱们还不出手？”红孩儿显得有点小兴奋。

　　方正白了他一眼道：“你这么兴奋干什么？”


第709章 雪村之谜

　　红孩儿嘿嘿笑道：“来这这么久了，我还没真的出过手。要是真有邪魔作祟，我也能爽一把啊！哎呀呀，越说越激动，我的长枪已经饥渴难耐了！”

　　咚，方正抬手就是一个暴栗道：“瞧你那点出息，收收心吧。这件事怕是和邪魔没关系，不过具体的，还得去看了才知道。”

　　“也是。”红孩儿一想到这世界的环境，顿时有点蔫了，不过心中还是有点小期盼。这么大个世界，万一有个啥地方适合生养妖魔鬼怪呢？小激动啊……

　　带着红孩儿下了山，方正就看到王佑贵准备出去，一问才知道，王佑贵担心雪村那边的情况，打算去看看究竟。最起码知道点东西，心里有底。方正一听，立刻搭乘他的摩托车，直奔雪村去了。

　　雪村，是距离干饭盆最近的村子，也是发生人员野外昏迷最多的村子。

　　等到方正赶到的时候，方正发现，村子口竟然停了不少车，摩托车、拖拉机、面包车、小轿车。

　　王佑贵道：“嘿，这些车我都认识，都是附近村子的。看来，雪村这一闹腾，把所有人都吓到了，第一时间跑来收集信息了。”

　　方正道：“差点死了人，也难怪他们紧张。”

　　王佑贵叹息道：“是啊，这么多年相安无事，突然出现这么一档子事，换了谁，谁不心突突啊？走了，进去看看，他们应该都在村委会呢。”

　　进了村子，方正发现一个奇怪的现象，村子里竟然一声狗叫都没有，甚至鸡鸭鹅狗都看不到一只！倒是墙头上趴着的几只猫挺显眼的。

　　方正问王佑贵，王佑贵也一脸纳闷的道：“的确有些奇怪，上次来的时候，雪村的鸡鸭不少，大黄狗也好几条呢。难道都怕被邪气伤了，关起来了？”

　　方正眉头紧皱，他有种感觉，这事儿，怕是没那么简单。

　　到了村委会，果然看到一大群人坐在里面呢，一打开房门，一股烟味飘了出来，呛的方正差点没背过气去。

　　红孩儿捂着嘴，挥着手，嘀咕道：“这些烟鬼……”

　　方正给了他一个暴栗，这才没敢继续抱怨。

　　虽然抽烟有害健康，甚至公众场合抽烟是一种很不文明的行为，但是，当面这么说，未免太让人尴尬了。

　　然而，却听屋里传来一个声音：“听到小朋友说什么了么？都把烟掐了！平时也没见你们抽这么多，怎么着？就这么点邪气就把你们变成烟鬼了？”

　　“宋村长，我们这不是抽两口烟，解解压么。瞧你说的，行了不抽了。”一名穿着蓝色衬衫的中年男子苦笑道，顺手将烟掐灭了。

　　其他人也差不多。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢各位施主。贫僧打扰了。”

　　“方正住持，这话您就别说了。快进来坐吧，那个谁，把窗户打开，散散味。”宋村长笑道，坐边上的一名小伙子，立刻将窗户打开了。秋风顺着窗户灌进来，带着秋天的凉意，所有人都打了个激灵，脑子也清醒了不少。风顺着门出去，带走了许多烟味，屋子里的空气也好了不少。

　　方正和大家相互见礼，王佑贵没那么多客套，直接一屁股坐了下来。方正坐在王佑贵边上，大家也没有个主次之分，只要有座位，随便坐就行了。

　　“宋村长，你们村子到底咋回事？上面有没有啥说法？”王佑贵开门见山的问道。

　　宋村长一听，一脸苦瓜相的道：“别提了，说多了，心塞的慌。这事儿是从昨天开始的，也不知道是怎么回事，老王家那小子去山上摘果子，回来的路上，都看到村子口了，突然就晕倒了。村子里的李四跑过去救人，结果才到边上，也是噗通一声栽愣在了那里。具体咋回事，谁也不知道……倒是挺邪门的，高老五去的时候，没事，挺顺利的将人弄了回来。具体啥情况，我们问他，他也说不清楚，只说弯腰抱人的时候，有点头晕，起来就好了。可是这算啥异常啊？就常人突然弯腰，突然起身，血压跟不上也头晕啊。我问过了，不止我们村子，那个时间段，大岩村，郭家村都有人晕倒在路上。”

　　“大岩村、郭家村？”方正一听，眉头皱的更紧了，问道：“贫僧没记错的话，这几个村子，都有一条进山的路吧？难道那些人都是在进山的路上晕倒的？”

　　“是啊？所以我们才怀疑是干饭盆里的邪气跑出来了，或者有什么不干净的东西出来了。否则，哪会这么巧。”宋村长道。

　　方正道：“事情发生之后，就没有政府人员过来看看么？”

　　“有，来了，科站的，还有县医院的、警察局的人都来过，结果啥也没看出来。县长也才走没一会，说是已经上报了，上面说在找专家过来调研，现在警察带着警犬在那边巡逻呢。进山的路都封了，谁都不准进去。”宋村长一脸苦瓜相的道。

　　说到这，原本响应宋村长，第一个掐灭烟头的中年男子，郭家村村长郭求道：“我觉得吧，这事儿肯定跟邪祟有关系。要不，方正住持，你给咱们村子做个法事，驱驱邪？”

　　此话一出，不少村长都动心了，直勾勾的盯着方正。

　　红岩村的村长道：“我那就不用了，已经请了红岩寺的高僧下山做法事了。”

　　方正笑了笑，倒也不以为意。做法事，这是很多寺院对外的营生，能够赚不少外快。不过这事儿灵不灵，不好说……

　　方正当初也问过一指禅师，什么是法事。做法事，真的管用么？

　　一指禅师只是笑了笑，道：“灵，也不灵，这个因事，因人不同，而结果不同。”

　　但是方正再追问，一指禅师也不多说了，只说等他长大了，看得多了，也就懂了。现在想想，方正有点懂了，如同开光一般，都是一种精神信仰的力量。人是想什么就会靠近什么，人的精神状态，往往会决定人们下一步的运气，这话说起来很玄，但是事实往往如此。越是好运，越是心情好，越是有动力，越是肯努力，然后取得更多的好成绩……越是倒霉，心态越爆炸，对什么都提不起兴致，稍微不顺心就认为是自己霉运当头，躲躲闪闪，避讳万千，最终错过无数机会。这样的事情太多了。


第710章 迷信

　　而这法事的作用，基本上就是冲喜，给人一种精神暗示，高僧做法，霉运祛除，今天之后，你当从头来过。放下负担前行，总要比在低落中前行走的更远。而这时候，很多人还不知道，成功的原因是自己，不是法事，不是高僧。

　　当然，高僧也并非完全不出力，一个合格的法事并非单纯的走形式，还有心灵的开导，以及自身的威望、修行做基础。否则别人凭什么信任你？

　　所以，这归功于高僧，倒也没错。高僧受你供奉，也没错。

　　当然，这些话，他不会跟在场的人说。有些时候，点破了，并非是好事。

　　宋村长道：“方正住持，你觉得咋样？”

　　就在这时，一道人影走了进来，当场打断宋村长的话道：“我反对！”然后看看窗户和门，嘀咕道：“你们可算是不抽烟了，呛死我了。”

　　方正闻声看去，发现门口不知道什么时候多了一名女警官，女警官容貌算不上艳丽，但是表情肃穆，一身精装衬托的她格外精神。

　　“哈哈，包警官，你受不了烟你怎么不早说？亏我们还以为你不在意呢。真是为难你了，在这里吸了一个多小时的二手烟。”宋村长尴尬地笑道。

　　包警官摇头道：“我没那么娇贵，我们办公室的那群人，都是烟鬼，每次办案子的时候，比你们抽的只多不少。当然，能不吸二手烟最好了。我们还是说正事吧，我不同意邀请任何僧人做法事。都什么年代了，你们还信这个？在坐的诸位是村子里的村干部，按理说，更不应该带头搞这些封建迷信的东西。”

　　此话一出，现场的气氛顿时有些尴尬了。

　　方正倒是无所谓，因为他也鼓励不信封建迷信。只不过把他也划进封建迷信行列里，这未免让他有些不爽了。他是封建迷信么？他说的可都是实打实的东西，精神心念和迷信信仰可不是一个概念。更何况，他身边一头大妖怪，身体里面还有个不知道什么来头的系统，忽悠他成佛作祖呢。真要成佛了，那他就算说的是封建迷信，那也不是封建迷信吧？当然，仅限于他一人而已。纵然如此，方正依然觉得，遇到事情求人不如求己，所以他不鼓励大家求佛拜神，但是也不想被人说成封建迷信——不开心！

　　不过方正转念一想，看看人家那一身警服，也就释然了。人家的工作注定了不信这个，和对方争辩，没有任何意义。

　　方正心宽，但是红孩儿可是小心眼，当场就不乐意了，叫道：“啥叫封建迷信？你们老祖宗给你们留下那么多宝贵的东西，到了你们这一句科学研究不懂，就给否定了，真是可笑。几千年传下来的东西，或许那解释听起来很混蛋，但是终究是总结下来的生存经验。狗生病了会找草药吃，但是你问狗草药的化学公式，他知道个屁啊！”

　　方正一听，微微一愣，这不是当初他跟红孩儿说的话么？这小子竟然全记住了，拿出来反驳了。于是方正毫不客气的给了他一个凶狠的眼神，仿佛在训斥他！但是在别人看不到的角度，偷偷给他一个大拇指。

　　红孩儿顿时眉飞色舞起来……

　　包警官一听，顿时不乐意了，正要开口反驳，一看是个穿着小和尚服的小家伙，紧绷的脸顿时没崩住，笑了：“你这孩子，听谁说的这些话？道理是这个道理。但是我说的封建迷信，可不是你说的那些。我说的是真正的封建迷信……哎，算了跟你说不清楚。”

　　包警官也不跟红孩儿置气，反而一仰头，看向方正，眼神瞬间从和蔼可亲变成了凌厉如刀，道：“这位法师，出家人的事情我不懂。但是我的工作，注定让我不可能相信你。还请见谅。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　听到包警官这么说，在场的村长们有些不乐意了，哪怕是红岩村的村长，也紧皱着眉头。

　　方正固然和他们红岩村关系不大，他们是红岩寺的铁杆粉丝。但是方正可是红岩禅师都推崇的人，而且，方正也的确做了不少好事，十里八村的人，没少受到他的恩惠。被人这么当面怼，他能高兴才怪了。

　　王佑贵更不开心了，正要开口帮方正说两句。

　　却听宋村长道：“包警官，我们这的情况你也清楚了，我们村这事儿真的邪门。你别看方正住持年轻，但是他可是我们这十里八村内有名的大师，有手段，有真本事！我觉得吧，反正你们警局现在也没啥办法了。专家还要好几天才能过来，不如就让方正住持试试，万一行呢？”

　　包警官瞥了一眼方正，再看看一脸信任模样的村民们，眉头微微皱起，她有点想不通，这个年轻的小和尚究竟是用了什么法子，竟然将这些村长护佑的如此信服。包雨洛怎么看方正，都看不出一丝一毫的大师气质，至少和她心目中的那些得到老僧比起来，差得远了。虽然这和尚挺帅的，看起来挺阳光的，气质也挺祥和、宁静的，但是要说他有道行，包雨洛真的不信。摇摇头，包雨洛走了出去。她刚刚的反对，只是她的意见而已，一个村子若是真想举办个法事，她还真没权利管这个。

　　“方正住持，你别见怪。包警官这个人很好的，来咱们村子后，没少帮大家忙。”宋村长怕方正因为包雨洛的话不开心，赶紧解释。

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，没事。包施主说的意思贫僧多少明白了，她本人并没有恶意。”

　　“住持能理解就好，这个包警官据说是从外面考过来的，才上班没多久，对咱们这不了解。要是咱们本地的警察，谁还不知道你方正住持的能耐，呵呵……”宋村长顺势拍了下方正的马屁。

　　方正无奈的笑笑，他和警察打交道的次数不多，虽然自信自己有点名气，但是要说所有警察都信他，那打死他都不信。警察最多认为他是个好和尚，有些本事，却不会像村民那么推崇他。


第711章 你叫一声

　　宋村长见方正笑了，虽然笑的有点无奈，不过还是趁着马屁的热乎劲没过，问道：“那个，方正住持，你看，什么时候把法事给办了？”

　　方正笑道：“不急，等贫僧调查清楚原因，再做法事不迟。否则，什么都不了解，凭空做法事，贫僧也不知道该做什么。”

　　宋村长虽然有点失落，不过方正说的也没错，也只能无奈的应了。

　　方正问道：“对了，施主，贫僧一路走来，没看到有鸡鸭？”

　　此话一出，宋村长的脸色顿时变得无比难看起来，长叹一声道：“方正住持，你来晚了，昨天夜里，鸡鸭鹅狗全被邪气杀死了。”

　　“什么？”方正和王佑贵同时吓了一跳，这邪气竟然这么邪门？一夜之间杀死了全村子的鸡鸭鹅狗？

　　宋村长道：“虽然没看到它们是怎么死的，但是今天早上大家一起来，村子里的鸡鸭鹅狗全死了。就剩下几只猫趴在墙头上，死活不下来。仿佛地上有什么恐怖的东西似的……现在村子里的人是人心惶惶。不少人都跑出去，投奔亲戚避难去了。”

　　方正这才想起来，进村子的时候，的确看到几只猫趴在墙头上，看着他们，却根本不下来。

　　越听，方正越觉得这事儿诡异。

　　红孩儿也听的眉头紧皱，他当妖怪这么多年，要是用神通手段，做到这些不难。可是，他来到村子里后，一路走一路嗅，也没闻到个妖怪的味道啊！至于什么邪气、鬼气的更是一点也没有。这么看来，这村子里的事情，八成和鬼怪没关系了。

　　宋村长这么一说，所有人都下意识的起了一身鸡皮疙瘩，只感觉背后凉飕飕的。几个村长更是坐不住了，出去晒太阳去了。

　　大家又聊了许多，方正对于雪村的情况，也没有太多的了解了，翻来覆去的，就是这些东西。大家都是农民，也没有什么科学上的见解，反倒是不少人追着方正，是不是妖魔鬼怪作祟。方正自然是摇头否定，结果大家竟然不信，一个个的都凑过来，偷偷的问，以为方正有话藏着，不方便人多的时候说呢。

　　对此，方正也只能无奈的摇头……

　　最终大家心有不甘的散了，仿佛非要方正承认这是妖魔鬼怪干的，他们才放心似的。

　　出了村委会的大门，王佑贵也准备回去了，方正还不急着走，还有事他没搞清楚呢。于是，王佑贵自己走了。

　　招呼一声红孩儿，方正刚出了村委会大院的门，就听边上传来一声：“你真打算做法事驱邪？”

　　方正一愣，扭头看去，只见包雨洛双手抱于胸前，靠在墙边上，皱着眉头看着他。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，如果贫僧有能力解决这件事，做法事也就做了。若是解决不了，自然不会做。”

　　“你比我想的要聪明，我曾经看过一个案例，一些假和尚专门喜欢干一些驱邪的事情。只不过他们很聪明，哪里出了事，他们就过去看，说是能解决，但是却迟迟不肯出手。以调查妖魔鬼怪为理由，一直拖着。等到当地政府请专家，将事情来龙去脉弄清楚了，甚至快解决了。他们才蹦出来，做法事……最终事情解决了，你说，这是他们法事的功劳，还是专家们的功劳？”包雨洛说着话，走向方正，眼神无比犀利，语气咄咄逼人，虽然是在讲案例，问问题，但是语气中表达出来的却是：你的把戏我看透了，别演了，趁早走吧！免得揭穿你，脸面不好过。

　　方正没想到包雨洛竟然说了这么一堆话，双手合十，微笑道：“这自然是科学家的功劳，骗子终究是骗子，骗的了一次，骗不了一辈子。”

　　“是啊，他们最终都被送进去了。忘记告诉你了，这个案子就是我办的！”包雨洛说完，意味深长的看着方正道：“现在，你还准备做法事么？”

　　方正仰头望天道：“本来贫僧没打算做法事的，但是听施主这么一说，看来还真得做一场法事才行。”

　　“哦？你真的要做？”包雨洛眯着眼睛，如同狮子盯上猎物一般。

　　方正笑道：“心正、身正，有何不敢？”

　　“哦？什么时候做？我想看看。”包雨洛问道。

　　“时机成熟，自然会做。施主，你的问题问完了么？贫僧也想问一个问题。”方正道。

　　“问完了，你问吧。”包雨洛不再逼迫方正，反而一脸正色的问道。

　　方正道：“请问高老五在哪？贫僧能见见他么？”

　　“你要见他？”包雨洛一愣，随后笑道：“你不会是想查案吧？”此话一出，包雨洛自己都摇头了，一个和尚查案？怎么可能？

　　方正却一脸正色道：“贫僧的法事和其他人的不一样，贫僧喜欢对症下药，没弄清楚事情之前，岂能随便开法事，忽悠人？”

　　“这话我听的多了，你要找的人就在那条路的路口。个子最高的就是他了，你……算了，我带你去吧。”包雨洛摇摇头，招呼一声，带着方正走了过去。

　　跟在包雨洛身后，红孩儿对着包雨洛挥舞了一下拳头，方正笑了笑。

　　对于包雨洛，方正倒是不来气，能够看得出来，包雨洛是那种嫉恶如仇的性格，正义感十足，不过性格有点偏激。这种人谈不上坏人，但是也容易好心办坏事。

　　不过萍水相逢，方正也不可能多说什么，睁一只眼闭一只眼，过去算了。

　　到了村子口，方正就先看了过去，果然大老远的看到两张大桌子摆在那拦着路，桌子后面放着凳子，三个人站在那，不过这一打眼过去，貌似个头都差不多啊。

　　红孩儿嘀咕道：“都差不多高啊，谁是高老五？”

　　“差不多么？你喊一声试试。”包雨洛似乎只对方正有意见，对于红孩儿，倒是挺喜欢的。对着方正是咄咄逼人，但是一看向红孩儿就是笑容满面，让方正充分的体会了一把，什么叫女人的脸如同东北的天，说变就变。

　　红孩儿一听，立刻叫道：“高老五！”

　　“哎！”对面立刻有人应和了一声，方正、红孩儿闻声看过去，只见原本站在里面的那个男子开始拔高，越来越高……


第712章 都怕啊

　　方正这才看清楚，这家伙刚刚根本没站着，而是坐着呢！如今站起来了，跟个巨人似的！方正估摸着，这高老五怕是得有两米一二的高度了！那两个警察也不矮一米八多点的个头，但是站在高老五边上，就跟个孩子似的……

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“这还真对的起他的姓啊……”

　　包雨洛噗嗤一声笑出声来：“你这孩子，明明才几岁大，说话却跟个大人似的。谁教你的？”

　　红孩儿立刻抬头看向方正。

　　包雨洛瞥了一眼方正，方正微微仰起头，心道：“贫僧带孩子的手段还行吧？”

　　结果包雨洛冷笑一声道：“他这个年龄，正是童真的时候，教他太多的东西，就如同拔苗助长，不是好事。”

　　方正一听，顿时无语了，这丫头是看他不顺眼么，处处跟他不对付？更何况，这臭孩子是牛魔王和铁扇公主外加一群妖怪教大的，他才接手不到一年！不对，这不是孩子！这是个老祖宗！

　　可惜这话他不能说，若是说出来，八成就被当白痴看了。

　　方正不吭声，包雨洛只当方正承认了，略微有些得意。

　　这时候高老五过来了，低着头看着两人问道：“包警官，刚刚是你们喊我？”

　　包雨洛笑道：“不是我找你，是这位法师要找你。你们聊……”说完，包雨洛低头问红孩儿：“小家伙，跟姐姐去玩好不好？”

　　红孩儿瞥了一眼方正，方正瞥了一眼包雨洛，看这女人似乎是铁了心的想要带着红孩儿玩了，方正想了想，这女人在边上也是麻烦，于是果断出卖队友：“净心，你跟着施主去吧，玩够了就回来。”

　　红孩儿两眼一翻，果然被卖了。不过红孩儿灵机一动，一脸呆萌的问包雨洛：“姐姐，有好吃的么？”

　　“有啊，你想吃什么，姐姐给你买。”包雨洛不管怎么装酷，终究只是个二十多岁的女孩子，对红孩儿这种看起来就很萌的小正太毫无抵抗之力，笑呵呵的道。

　　“管饱么？”红孩儿继续装萌。

　　“管！”包雨洛捉摸着，一个小孩子使劲吃能吃多少？所以大气的答应了。

　　红孩儿一听，一拍巴掌，叫道：“太好了，姐姐我进村子的时候看到村子口有一个小卖铺，我们去那玩吧。”

　　“啊？啊……好。”包雨洛看着一马当先的红孩儿，她怎么有种掉进贼坑的感觉？

　　包雨洛和红孩儿走远了，高老五挠挠后脑勺，笑道：“方正住持，你咋来了？”

　　方正笑道道：“你们村子的事情贫僧都听说了，要不是你，村子里都要死人了。贫僧来看看英雄。”

　　高老五一听，老脸通红，连忙摆手道：“别，我算哪门子英雄，就是仗着身高体壮，扛回来几个人而已。这事儿，换了谁，都会这么做。再说了，英雄这称呼太伟大了，那些英勇牺牲的人才算吧……”

　　方正摇头道：“英雄就是英雄，那个时候，谁知道上去会遇到什么。你能够毫不犹豫的跑过去，就说明了一切。再说了，英雄啊，可不仅仅是死了的才是英雄。活着的，一样是英雄。”

　　见高老五依然一副不敢当的样子，方正也不敢在这事儿上绕了。方正也知道，对于大多数村民来说，英雄，也只有为了其他人牺牲的人才算。但是在方正看来，英雄，绝对不仅仅属于牺牲的人。活着的人，同样需要这个称号。牺牲的英雄需要纪念，活着的英雄也应该得到他们自己的荣耀。

　　岔开话题，方正问道：“能跟贫僧仔细说说你救人的经过么？”

　　高老五苦笑道：“方正住持，说实话，要是换一个人来，我肯定懒得说了。你知道么？这一天了，我基本上就是在重复回答这一个问题。走吧，去那边坐着说……”

　　方正连忙点头，高老五跟他说话需要低着头，对他来说负担不大。但是方正却要仰着头，这要是说上个一小时，估计就落枕了……

　　两名警察是本地的警察，一看到方正，顿时乐了，热情的招呼方正坐下。

　　“方正住持，你来了，简直太好了！”一名略微胖点的警察，笑道。

　　方正跟着笑道：“李警官，瞧你这说的，你还信这个？”

　　李警官摇头道：“虽然我穿着这身衣裳，但是我也是咱们这片地上土生土长的人，常年在村子里，就算嘴上说不信，但是心中也有点发毛啊。而且，大家都说这事儿范邪乎，这年头，干啥事，不想图个平安啊。你可是咱们这里最有名的高僧了，你来了，那些邪祟肯定不敢闹腾了。我这心里也踏实。”

　　另外一名老警察姓赵，赵警官叹息道：“方正住持，你昨天没来，若是来了，你就不会觉得我们在危言耸听了。那人说倒就倒啊……我们虽然是警察，但是警察也是人啊，真要是被弄一下，也得倒啊。虽然干这一行就做好了随时牺牲的准备，但是真面对这种未知的玩意的时候，心里还是有些慌。”

　　李警官道：“说什么呢？什么牺牲啊？我们要好好的活着。”

　　赵警官连连点头道：“对对对……好好的活着。”

　　高老五也跟着点头，同时拍着胸脯道：“你们放心吧，真要有什么我顶前面。”

　　“你个屁啊！真有事，我们两个顶着，你身高马大的，腿又长跑得快。再说了救人还得靠你呢。”赵警官笑骂道。

　　方正道：“几位施主，你们未免太悲观了吧？”

　　“方正住持，不是我们悲观，而是这事儿真的很诡异。而且发生的时间段都是黄昏之后，根本看不到什么东西，那人就无声无息的倒了。还有鸡鸭鹅狗什么的，一晚上，连叫一声，挣扎一下都没有。一点动静都没有，等我们醒过来，全死了……现在想想，我还浑身发毛呢。昨天夜里，那东西杀了所有的鸡鸭，你说今天晚上他会不会杀人啊？”高老五虽然人高马大的，但是也是一脸的担忧之色。

　　赵警官和李警官闻言，也是一声长叹，正如他们所说的，警察也是人，也有家人，能活着，谁想死啊？村民可以撤离，但是他们披上了这身警服，就注定只能留在这，面对未知的危险。


第713章 我这徒弟有本事

　　看着这样的警察，虽然他们没有电影里的警察那么帅，那么威武，那么不怕死。但是在方正看来，他们比电影里的更真实也更加值得尊敬。

　　随后三个人七嘴八舌的跟方正说了昨天的情况，基本上和宋村长说的差不多。三个人都认为这件事很邪门，八成是闹鬼，否则没法解释，为什么那些动物的尸体没有一丝一毫的挣扎，甚至连个伤口都没有。

　　方正对此，只是笑笑，闹鬼？要是真闹鬼，那倒是好办了……可是方正也没听说过，哪家的鬼专门对鸡鸭鹅狗下手的啊！可是，如果说不是闹鬼，那是什么？

　　“管他是什么，我就坐在这，若是那东西来了，一看便知道究竟！就算我看不出来，我那徒弟总能看出来吧。”想到此，方正和三人说了。

　　三人一听，方正要留下来，自然是喜出望外。毕竟在他们看来，这事是闹鬼，和尚应该擅长抓鬼、驱邪吧？方正在这，他们心中踏实了不少。

　　时间一分一秒的过去了，中午饭是宋村长派人送过来的。本打算邀请几个人过去吃，但是两名警察职责所在走不开，只能在村子口对付一口了。

　　方正也没去，跟着留了下来。

　　一下午，依然什么动静都没有，如果说有，那就是包雨洛气哼哼的将红孩儿送了回来，临走前凶狠的瞪了方正一眼，扔下一句：“你是饿了他多久啊？！”然后无比怨念的走了。

　　等包雨洛走了，方正敲了敲红孩儿的头道：“你吃了多少东西，让她这么大的怨念？”

　　红孩儿嘿嘿一笑道：“没吃多少，反正她钱包里没钱了。”

　　方正一听，顿时被这熊孩子气乐了，一副恨铁不成钢的样子训斥道：“笨蛋，钱包里能装多少钱？微信支付啊！微信连着银行卡，卡里肯定有钱！”

　　红孩儿原本已经做好了被训斥的准备了，结果方正说了这么一句话，顿时愣住了，随后两眼一翻，心道：“师父果然是个小心眼，美女的仇都记……以后还是少惹他为妙。”

　　这只是一个小插曲，随着太阳渐渐西斜，原本还有点懒散的警民三人组的神色也开始凝重了起来。

　　方正看着高老五、李、赵两位警官的脸色，知道他们有些担心和害怕了。上次出事就是傍晚和黑夜，也就是说白天其实问题不大，真正的危险，才刚刚靠近。

　　方正瞥了一眼红孩儿，红孩儿低声道：“放心吧师父，要是真有妖魔鬼怪闹事，我给你抓回去当宠物玩。”

　　方正两眼一翻，这没正经的玩意……不过被红孩儿这么一说，方正的心也宽了不少。虽然他有月白僧衣护体，什么都不怕，但是眼前可还有三个普通人，身后还有不少没有转移的村民以及村干部呢，他不得不担心一下。

　　就在这时，包雨洛来了，一把抱起红孩儿道：“快天黑了，也是最危险的时候。小孩子不能留在这，我带他走远点。”

　　方正一听，心中不爽啊，这可是他的大杀器，你这就给带走了？但是包雨洛说的似乎也没错，在不了解红孩儿的情况下，她的确是为红孩儿好。

　　红孩儿不满的道：“我不走，我要跟师父在这降妖伏魔！”

　　“咚！”包雨洛抬手敲了一下红孩儿的小脑袋，严肃的道：“别瞎胡闹，这可不是闹着玩的。你师父能不能自保都两说呢，乖，跟姐姐进村子呆着去。”

　　“不去！师父，你说句话啊。”红孩儿叫道。

　　方正想了想，最终双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧这徒弟有些本事，就让他留下来吧。”

　　“有本事？他一个几岁大的孩子能有什么本事？和尚，我不管你平时怎么吹牛的，但是牛逼吹多了，容易自己都信。这件事我不答应，孩子必须转移到后面去，宋村长他们已经在等人了，孩子一过去，立刻开车去隔壁村。”包雨洛严肃的道，本以为方正只是一个爱吹牛，还有点骗人嫌疑，外加虐待儿童的混蛋和尚。然而她怎么也没想到，这和尚竟然这么混蛋……这么危险的地方，竟然还让一个小孩子留下来。他是没长脑子么？

　　“哦？宋村长要带着其他人一起转移了？”方正一愣。

　　“要不然呢？你以为我这一下午干嘛去了？村子里剩下的人都转移了。村子里的治安由警方接管……不说这个了，孩子我必须带走。”包雨洛道。

　　方正摇头道：“贫僧这弟子必须留下来，施主，你若是有事还是去忙乎吧。”

　　“你……”包雨洛瞪着方正，她真想撬开方正的光头看看，里面到底装了什么鬼东西！

　　方正平静的和包雨洛对视，这次的事情非同小可，方正虽然有些本事，但是他的本事要么时灵时不灵，要么就是用来打人搬砖的，对于分析诡异情况帮助不大。当然，惹毛了方正，手中的佛珠也不是吃素的，这么长时间，十八颗佛珠早就重新亮了起来，能用十八次各种神通，足够摆平一切了。但是佛珠恢复法力不容易，方正打着能省则省的抠门算盘直接和包雨洛硬碰硬了。至于包雨洛是否生气，跟他一个和尚有啥关系？

　　“包警官，方正住持是得道高僧，他这么说肯定有他的道理的。我听说，有些邪祟就怕童子尿，没准到时候，这小家伙一撒尿，啥都破了呢。我说的对不？方正住持？”高老五看向方正。

　　李警官见气氛有些僵了，也打圆场道：“小包啊，你不是本地人，不了解方正住持的手段。我觉得，可以让孩子留下来。如果发现情况不对，我们立刻带着孩子离开，实在不行，到时候我殿后。”

　　“李哥，这不是谁殿后的事情，而是……”包雨洛有些急了。方正可以看出来，包雨洛是真的出于好心，关心孩子，但是这件事他不能退让，这里的事情太诡异了，早一日解决问题，就少一些人遭殃。这是救人，救很多人的事情，岂能拖着？所以，只能得罪这包雨洛了。


第714章 出发，干饭盆

　　“方正住持，你不会真的在打童子尿的主意吧？”赵警官问方正。

　　方正心头苦笑，他打个屁的童子尿！他又不是道士！不过这倒是一个挺好的台阶，但是一旦说是，怕是要遭雷劈了。

　　于是方正立刻施展自己的笑而不语大法！至于其中的含义，你自己领悟去吧。

　　果然，方正这么一笑，众人都以为方正是打的这个算盘……

　　包雨洛虽然说的凶，但是红孩儿终究是方正的弟子，方正说不放人，她总不能强抢吧？只能气鼓鼓的坐在一边道：“如果事不可为，我第一时间带他走！你垫后！”

　　方正无奈的笑笑，他垫后就垫后。

　　几个人说话间，太阳已经越落越低，宋村长送来的晚饭，除了完全没把这事当回事的红孩儿以外，其余的人都没吃，就伸长了脖子看着干饭盆的方向。就在这时，方正感觉感觉到一股凉风吹来……

　　高老五等人忍不住打了个哆嗦，李警官嘀咕道：“该不会是那东西来了吧？看电视里，闹鬼之前，都有邪风。”

　　方正没说话。

　　李警官以为方正是默认了，赵警官和包雨洛也有点怕了。不管怎么说，他们终究是普通人，附近的乡村民警而已，就算是包雨洛也不过是县城里的民警，就算不怕歹徒，但是这种未知的东西，还是让他们心头发颤。

　　红孩儿嘀咕道：“这冷风是从脚下传来的，脚底下更凉。”

　　高老五赶紧道：“我想起来，我救人那天，也是这样，脚下凉！大叫小心！”

　　此话一出，李警官、赵警官、包雨洛更是心头一颤，李警官看向方正，问道：“方正住持，看出什么了吗？”

　　方正此时已经开启了天眼，横扫四周，毛都没有！再开慧眼依然什么都没有！最后看向红孩儿，红孩儿微微摇头，他也没看到任何东西，至于邪气？毛都没有！他还有点小失落。

　　随着太阳彻底落山，几个人早就接好的电线给上电，打开灯，一个探照灯照向远方，马路尽头黑洞洞的，什么也没有，冷风一吹，几个人感觉更冷了。

　　时间一分一秒过去，一直也没发现什么特别的情况，方正带着红孩儿回到村子里转了一圈，发现一些没跟着村民走的猫又爬上墙了。

　　“师父，看来这些猫很警觉，也觉得地下不对劲，所以上墙了。”红孩儿道。

　　方正微微点头道：“是的，可是究竟哪里不对劲呢？”

　　绕了一圈，回到村子口，李警官、赵警官两个人已经站在了桌子上，探照灯也架在了上面，这样可以看的更远，同时也可以避免脚下凉飕飕的感觉。

　　包雨洛则坐在那，显得有些担心。看到方正和红孩儿回来了，这才松了口气，嘀咕道：“总算回来了。”

　　“方正住持，你可回来了。再不回来，包警官都打算进村子里找你去了。”高老五站在那，跟个人形电线杆子似的，笑呵呵的道。

　　李警官和赵警官带着的对讲机沙沙作响，时不时的传出有人询问的声音，显然不仅仅他们紧张，后方的人也不轻松。谁都不想有人出事……

　　听到高老五这么一说，方正对着包雨洛微微点头，他知道这个女人心眼是好的。至于她对方正的成见，方正也没办法解释，只能让时间去解释一切了。

　　就在这时，包雨洛忽然有点打晃，揉着头道：“怎么有点头晕？”

　　方正一听，赶紧过去道：“你没事吧？”

　　“不是，我就是头晕……我想趴会。”包雨洛说话间，眼睛已经开始闭合了。

　　高老五赶紧将其扛了起来，道：“昨天我们村子里的人也是这种感觉，方正住持，那东西来了！你快想想办法！”

　　方正环顾四周，啥也没有啊！红孩儿也是摊摊手，表示啥也没看到。

　　“你先带包警官走，贫僧在这里等着。”方正道。

　　高老五点头，扛着包雨洛一路狂奔而去。

　　这么一闹腾，李警官、赵警官也是吓了一身冷汗，站在上面，光有探照灯还不放心，手电筒也掏了出来，四下里乱扫，同时向上级汇报情况。好在，经过了包雨洛这件事后，反倒是没发生类似的事情了。一直等到半夜，都是相安无事……

　　后半夜的时候，高老五赶回来了：“我把包警官送医院去了，说来也奇怪，出了村子没多久，她就醒了。她还想回来，我没让，刚好救护车也到了，医生把她强行带走了。”

　　“走了好，省心。”方正心中嘀咕了一句。

　　高老五道：“对了，她想让我把净心也送出去。”

　　红孩儿两眼一翻道：“我啥事也没有，出去干啥？”

　　高老五挠挠后脑勺，嘿嘿笑道：“也是……”

　　就这样，几个人又开始了大眼瞪小眼的守夜之旅，一直到天亮，也没再发生任何异样。

　　第二天，又来了一批警察，将李警官和赵警官换了下去，高老五也找地方睡觉休息去了。

　　“师父？咱们咋办？”红孩儿打着哈欠，跟在方正的屁股后面问。

　　方正看向远处的干饭盆道：“既然在这找不到原因，那就去根源的地方看看，我相信，总会有答案的。”

　　“去干饭盆？”红孩儿惊呼道。

　　方正点头道：“没错，就是去干饭盆！”

　　“好！”红孩儿立刻举起双手！连原本的困意都没了，这家伙闲太久了，好不容易找到点有点挑战性的东西，自然乐呵无比。至于困？他一个妖王，睡不睡觉对他来说，意义还真不大。一闭眼，一呼吸，体内的一切就可以恢复正常。至于在这里睡觉，完全就是随大流而已，否则三更半夜不睡觉，瞪着眼珠子在山顶上，能干啥？

　　两个人一拍即合，和宋村长告辞后，在宋村长依依不舍的目光中离开了雪村。

　　在宋村长看来，包雨洛被邪气所害，也是在方正离开后回来前被害的。方正在的时候，以及回来之后，一切都相安无事。这说明，方正还是能镇宅辟邪的……眼看着这么一尊大佛走了，心中自然有些忐忑。不过他也知道，方正一夜没睡觉了，总得让人家好好休息吧。只不过，如此一来，村子里没了不怕邪的高老五，又没了活佛方正，剩下的就只能指望警方了。


第715章 遇故人

　　不管宋村长在那担心什么，离开了雪村，进了附近的小树林，红孩儿带着方正一飞冲天，绕开了所有的封锁，进入了干饭盆当中。

　　与此同时，正当宋村长忧心忡忡的时候，一辆大巴车冲进了村子。

　　车子上下来一群人，有男有女，有老有少，不过所有人都围绕着一名头发斑白的老者，显然他才是核心。

　　宋村长不认识这老人，但是陪在老人身边的县长他可认识，连忙跑过去问情况。一介绍，宋村长顿时泪流满面，叫道：“盼星星盼月亮，专家终于来了。我们村子出大事啦！”

　　宋村长一通介绍，高老五也被人从被窝里叫醒，再次复述了一遍之前的经历。

　　这时候，包雨洛也跑了回来，因为她也是亲身经历过这件事的人，所以，也被叫过来问询情况。

　　“光听你们说的这些还不够，我需要亲自进干饭盆去看看。那里才是根源，了解了根源，才能对症下药。”老者道。

　　此话一出，宋村长等人连连摆手、摇头：“老专家，使得不得啊。那干饭盆不知道死了多少人了，进去了，机器都失灵，指南针也不好使，晕头转向，原地打转。太危险了！”

　　县长也跟着劝说，但是老者坚定的道：“没有调查就没有发言权，光听你们说，这能知道什么东西？既然政府找到了我，我就要为这件事负责。无论如何，我都要进入干饭盆看看，不解决了里面的问题，类似的事情只会越来越多。”

　　“可是，里面很危险啊。”宋村长道。

　　老者哈哈大笑道：“危险？要是没有危险，要我们这些科学工作者干什么？我们学了一辈子，钻研了一辈子，还不就是为了解决这种问题？行了，什么都不要说了，我意已决，这就动身！”

　　“啥？老师，你都坐了二十多个小时没休息了，这就进山？身体吃得消么？”跟在边上的一名戴眼镜的女子担心的问道。

　　王老摇头道：“身体这东西，越用越精神，行了，别说了，准备一下，带上设备，跟我进山！”

　　“这……”女子有些无奈了。

　　奈何王老态度坚定，最终一群人还是出发了，只不过这一次，为了确保专家的安全，包雨洛、李、赵两位警官也被派来带路，毕竟，三个人来雪村的时间最长，也更了解情况。再加上号称阳气旺盛不怕邪气的高老五，以及几名精装的探险队队员保护。大家也稍微放心了一些……

　　“师父，这就是干饭盆啊？也没啥啊，不就是雾气大点么？”落下云头，从空中看下去，果然，干饭盆给人的感觉，除了漂亮一些以外，还真没什么特别的。

　　“下去。”方正道。

　　两个人立刻落了下去，落入森林中，则又是一种感觉。四周都是参天古树，要十人甚至十多个人合抱才行。古树下的根系被树叶遮盖。阳光被树木遮挡，树下并没有太多的植物生长，再加上入了深秋，连青苔都少了。

　　“从天上看没什么，进入森林后，果然不一样了。你看这四周，所有的树长得都差不多。在天上看的话，不太明显，但是你注意没有，四周的山也都长的差不多，就凭借这地貌，外人进来，就很容易分不清东西南北，走错方向。”方正道。

　　红孩儿撇撇嘴道：“这有啥的，在树上刻上标记，一路走一路记呗。这还能走丢了？”

　　方正想想，貌似也是这个道理，就算不刻画，那么折断树枝，做标记也是可以的。又或者如一指村的村民们那般，用红色的布，一路绑过去，作为路引，防止大家迷路。

　　道理这么简单，方正也不信，进来的人会因为这个出不去。

　　摇摇头，方正选了一个方向，往前走去。从天上看，这个方向，应该有一座大湖，大湖的边上一片片的小湖，一个连着一个，当真如同传闻那般，湖与湖相连成片。

　　方正和红孩儿的脚步都非常快，瞄准了方向，一路前行，除了路上遇到一些奇花异草外，还真没遇到什么特别的东西，而且也没发现有什么危险。如果一定要说有什么不一样的，那就是，这地上连头野兽都没有。什么兔子、獐子的都没看到。

　　想到一指村里的鸡鸭，以及爬上墙头的猫，身高两米冒头的高老五……

　　方正隐约猜到了什么，不过他还不敢确定。

　　方正没急着去湖泊的位置，他虽然不是专家，但是森林里的一些事情他还是有些了解的。这种人迹罕至的原始森林，因为常年落叶，一层层叠在一起，最底层的树叶、动物尸体腐烂，就会散发出一股股有毒的气体，再加上蚊虫飞来聚集，无数的蚊子漫天飞舞，看起来如同阴风一般——这就是南方人常说的瘴气。瘴气并不是真的毒气，而是带着各种疾病、病毒的飞虫聚在一起形成的东西。人畜路过，被蚊虫叮咬，沾染疾病，从而一命呜呼……只不过古人对这些不懂，误以为那是气，所以叫瘴气。

　　不过这种瘴气一般都出现在南方潮湿的热带雨林中，北方还真没听说过有瘴气。

　　方正尝试着往下挖了挖，果然，下面一点气味都没有。入了深秋蚊虫都冻的死绝了，更无法形成瘴气了。

　　方正和红孩儿也不急，准备从外向里面找，一步步排查过去。正当两人在绕圈圈的时候，忽然听到前面传来一声惊呼：“这里竟然还有人！”

　　方正闻声看去，只见一群人呼啦啦的跑了过来，方正皱眉看去，一个都不认识。

　　就在这时，人群后面冒出来一个大高个兴奋地叫道：“方正住持？你咋也在这呢？”

　　“方正？”接着又一个熟悉的声音响起来，却是包雨洛从人群中跑了出来，看到方正后一脸愤怒的道：“你疯了？这里可是干饭盆，你怎么带着小家伙就跑进来了？你就不怕出不去吗？”

　　方正能够感觉到包雨洛愤怒中带着的关切之情，因此也不生气，双手合十道：“阿弥陀佛，施主无需担心，贫僧能进来自然也能出去。”


第716章 这和尚一根筋

　　“吹牛……”就在这时，又一个女声响起，随后，一名穿着十分干练的女子走了过来，看年龄应该四十多岁了，脸上带着几分沧桑感，不过更多的则是皱着眉头的烦躁，仿佛方正不是一个人，而是一堆麻烦。

　　“方正住持，你也在啊，你在这太好了。”李、赵两位警官也跑了过来，昨天夜里的事情他们一直以为是方正在那，镇住了气场，妖魔鬼怪才没伤到两人。所以，两人对方正那是格外的热情，恨不得贴在方正身上。

　　“几位警官，这位小师父是？”这时候，一个温和的声音响起。

　　随后一名满头斑白的老人走了过来，看样子年龄怕是有六十岁了，但是走起路来却一点也不慢，显然老人家身子骨非常硬朗。

　　“这位是王老，上面请来的地质学专家，同时也是生物学领域的专家，他年轻的时候当过兵，也是世界上非常有名的冒险家。剩下的都是王老的学生和科考队的队员。再就是我们这些熟悉这边一些情况的警察，高老五这个本地人了。”见到王老排众而来，包雨洛立刻介绍起来，说是介绍，倒不如说是提醒方正一下，眼前这个人才是关键。

　　介绍完了，包雨洛马上迎上王老，笑道：“王老，这位就是之前跟您说过的一指山一指寺住持，方正住持。没想到他也误打误撞的进来了，您看，是不是想办法先送他出去？”

　　“不行！”王老还没开口，那为四十多岁的女子先拒绝了。

　　李警官低声道：“这个固执的老女人，她叫孙彩凤。我听说，不少人偷偷的叫孙战机，基本上逮住谁战斗谁，猛着呢。不过她在科研方面也很厉害……否则也不会跟来了。她不是王老的人，而是另外请来的，据说是从国外刚回国，听说咱们这边的情况后，就跟来了。听说，吃过洋墨水，挺能作的一个女人。你别惹她，更年期，惹不起……”

　　方正闻言，顿时莞尔，这李警官还真是——说的他心里舒服！

　　“怎么不行？方正住持误入干饭盆，这里这么危险，若是让他自己回去，能不能回去都两说。人命关天，我是警察，你们也是国家科研人员，救人，也有义务的。”别人怕孙彩凤，包雨洛这个小辣椒也不是吃素的，立刻怼上了。同时给方正一个放心，我罩你的眼神。

　　看的方正心头哭笑不得，这哪是哪啊？他还用别人照顾？

　　“好了，好了，两位，别争了。人命关天的事情，我觉得小包同志说的有道理，不如分一个人，送这位小师父出去吧。”王老开口了。

　　“王老师，我不同意！这次进来的人，没有一个是多余的。少一个，我们就少一分胜算。至于这个和尚，他既然能进来，就应该能出去，若是不能，那就是一个送死的蠢蛋。为了一个蠢蛋，我们没必要耽搁时间，浪费人手。”孙彩凤这话说的可以说是毫不客气。

　　方正心中嘀咕着：这哪里是战斗机，分明就是核弹轰炸机啊！我跟她无冤无仇的，竟然这么狠……

　　王老眉头一皱，怒道：“小孙！这可是人命关天的事情！我们进来搞科研也是为了救人，否则我们来干什么？单纯的研究，我们至于这么赶么？”

　　见到王老发怒了，孙彩凤这才哼哼两声不争吵了，不过她眼珠子一转，看向方正道：“和尚，你自己说，你能不能出去？我想，你应该不是一个脑子一热冲进来送死的蠢蛋吧？”

　　包雨洛刚要开口，方正微微一笑道：“阿弥陀佛，贫僧的确能够自己出去，这件事就不劳诸位费心了。净心，我们走吧，不要耽误诸位施主做事。”

　　说完，方正对包雨洛、李警官、赵警官、高老五以及王老微微点头，笑道：“多谢几位施主关心，不过这区区森林，还奈何不了贫僧。今日因，他日之果，若是有危险，不妨喊一声贫僧的法号，贫僧自当来相救。”

　　“噗……”孙彩凤一听，顿时笑了：“你这和尚，本事没见多少，牛皮倒是吹的挺大。还叫你一声，就来相救？你当自己是菩萨么？”

　　不仅仅是孙彩凤，科考队的其他人，也是微微摇头，认为眼前的和尚癔症了，这种牛皮吹的，怕是三岁小孩都不信。

　　包雨洛一听，顿时急了，拉了拉方正道：“方正，这个时候，你置什么气啊？你对于干饭盆的危险一无所知，没有人送你出去，很容易迷失方向。若是被困住，那就有死无生了。实在不行，你跟着我们一起走吧，人多也能彼此有个照应。”

　　赵警官和高老五也道：“是啊，方正住持，这个时候就别意气用事了。”

　　方正心中无奈，他这还真不是意气用事，而是觉得这么多人跟着，拖拖拉拉的，累赘不说，还耽误他办事效率啊！毕竟人多眼多嘴巴也杂，若是用些神通很容易出问题……但是干饭盆这么大，没有红孩儿施展缩地成寸的神通，挖地三尺的神通，他们能这么快走小半个干饭盆外围么？

　　王老也道：“小和尚，修佛重在修心，莫要让怒火乱了心境。”

　　方正双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，多谢王施主，贫僧并未生气。施主们责任重大，没必要在贫僧身上浪费人手。”

　　“方正！你怎么就这么拧呢！”包雨洛气坏了，这和尚怎么就一根筋呢？还拉不回来了。

　　方正笑道：“施主的好意，贫僧心领了。”

　　“人家都说了不用了，你们就别用热脸贴冷屁股了，时间不多了。天黑之前我们若是不查出原因，自身都难保，更别说其他了。和尚，你要出去，别看路，看树，往树叶茂盛、密集的方向走，那是南。”孙彩凤突然开口道。

　　包雨洛、高老五、李警官、赵警官同时气愤的看向孙彩凤，这是赶人么？

　　方正微笑道：“多谢施主告知，诸位施主，贫僧告辞了。”


第717章 天要黑了

　　说完，方正招呼一声红孩儿，带着红孩儿走了。

　　包雨洛看着方正的背影，急的直跺脚，却又没有任何办法，等方正消失在树林里，只能回头狠狠的瞪了一眼孙彩凤。

　　孙彩凤则不以为然的道：“包警官，别忘了你的任务是协助和保护我们完成任务，不要用这种眼神看我，否则我不介意出去后告你一状。”

　　“你……”包雨洛气的虎牙都快磨碎了，却也无可奈何。

　　王老叹息道：“好了，好了，走吧。这才是上午，还有一天的时间，他们按照小孙的指引走，也不至于迷路出不去。”

　　“师父，那女人说的啥意思啊？为啥树叶密集的地方就是南啊？”路上，红孩儿好奇的问道。

　　方正笑道：“咱们这是东北，东北的太阳一直在南边。花草树木的生长离不开阳光，为了生长的更好，都拼命的长高，不被其他的植物遮挡自己的阳光。同时为了争夺更多的阳光，也会在向阳的方向生长更多的叶子。所以，一般情况下，只要看树木叶子的密集程度，就能分出南北。”

　　“原来如此……”红孩儿点点头。

　　“你们那个世界，难道不用这方法辨别方向么？”方正也有点好奇了。

　　“天上那只金乌虽然是东升西落，但是整天乱跑，一会南一会北的，反正，只要不掉到地上，按时升空按时滚回家，玉帝就不会管它。照你这么说，我们那的植物还真挺可怜的……”红孩儿颇为感叹的道。

　　方正微微点头，表示认同。

　　两人在红孩儿的缩地成寸神通的辅助下，很快将干饭盆外围绕了一周，然后开始一圈圈的往内部摸索过去，中间几次碰到科考队，两个人都提前绕开了，毕竟见面太麻烦。有这时间，还不如抓紧研究一下干饭盆呢。

　　同时，方正也挺佩服那些科学家的，明明老的老，小的小，女人也不少，竟然也敢来冒险。重点是，他们竟然真的可以克服干饭盆复杂的、近乎相似的地形找到正确的方向，不断向着干饭盆中心靠近。就是这速度有点慢啊……

　　不过方正和红孩儿显然更快，一圈圈如同旋涡一般的线路，飞速的向着干饭盆内部摸去，同时，越走越心惊，哪怕有红孩儿随时飞上天，辨别地形，但是当红孩儿下来后，两个人都差点走错了方向。而且越靠近中心，越是如此……

　　“不对啊！师父！”红孩儿突然叫道。

　　“怎么了？”方正问。

　　“师父，你不觉得么？越靠近中心，我们两个越容易出错，刚刚我还指着那边，下来后，咱们就走偏了。”红孩儿道。

　　方正也发现这情况了，道：“的确是这样，之前听宋村长说，这山谷里有迷惑人的东西，难道我们也被迷惑了？”

　　红孩儿凝重的道：“也许吧，看来我必须认真对待了，打起精神了。”

　　方正愕然，感情这货一直在溜号啊！

　　打起精神，认真干活的红孩儿，果然不一样了，两个人再没有走冤枉路，速度飞快，纵然如此，等到他们出了树林，看到湖泊的时候，也已经是黄昏时分了。眼前的这湖泊不小，但是也不是很大，一眼能够看到湖泊的对岸，湖泊有些狭长，下游的事情看不太清楚。根据红孩儿在天上看到的结果是，这里的地形十分古怪，眼前的大湖下游就是个大坑，形成了瀑布，瀑布下面是另外两个小湖泊，小湖泊汇聚，又行成一个新的湖泊……就这样，一个个湖泊乱七八糟的沟通着，看的人眼花缭乱。不过这些湖泊也并非都这么大，大的如同眼前这般，小的甚至只有篮球场大小。放在外面那不叫湖，那就是个水泡子……

　　“师父，有没有九九八十一个湖泊我不知道，反正这里的湖泊很多。咱们能看到的这个还不是中心大湖，只是外围的，中间有一个最大的，四周一圈湖泊将它包围了。它的地势也相对于其他湖泊来说最高，所有的湖泊的水，都是从它那里流出来形成的。”红孩儿道。

　　“你们怎么跑这里来了？”就在这时，一声惊呼响起。

　　方正和红孩儿同时皱起了眉头，回头看去，说话的赫然是孙彩凤！

　　身后还跟着一脸惊讶的包雨洛、高老五，更远处则是科考队的大部队。

　　红孩儿看孙彩凤不爽很久了，眉毛一挑，老气横秋的道：“我们在哪还要问过你才行么？这又不是你家的！”

　　“你这孩子，怎么说话呢？怎么这么没教养呢？你爹妈就这么教你的？”孙彩凤怒道。

　　“孙专家，你不至于和一个几岁大的孩子置气吧？小孩子么，童言无忌。”包雨洛如同老母鸡护崽子似的，护着红孩儿道。

　　“你……”孙彩凤想说什么，但是这事儿的确是她理亏，争论下去，被别人听去了，多半还是取笑她。想到此，孙彩凤冷哼一声道：“告诉了你们方向，还走不出去……”说完，摇摇头，走向湖边去了。

　　“方正住持，你别生气，她这个人就这样。而且，我听说，她好像和和尚有仇，所以格外的讨厌和尚。”包雨洛低声道。

　　方正愕然，没想到还有这么一层因果，不过这跟他有啥关系。见面如没见，日后估计也不会再相见了。

　　想到此，方正摇摇头，看着王老等人快过来了，方正双手合十道：“施主，贫僧就不和王施主他们见面了，先告辞了。”

　　“你这就走了？”包雨洛愕然。

　　方正点头，难道他的意思还不明确么？

　　“孙彩凤都给你指了方向了，你怎么还走错了？你不会真路痴吧？”包雨洛担忧的道，怕方正是个路痴，这么一走，又迷路了。

　　方正苦笑道：“难道贫僧就不能往里走么？”

　　“你不会真的想要凭借你自己的能力，调查干饭盆吧？”包雨洛猛然意识到什么。

　　方正笑了笑，算是回答。

　　包雨洛怒道：“你疯了？你什么都不懂，你进来能调查出什么？”

　　包雨洛太激动了，下意识的喊了出来。

　　孙彩凤、王老等人也听的到了，一时间全都看了过来。一个个的眼神，都带着古怪、怀疑的目光。

　　孙彩凤直言不讳的道：“这是我今年听到的，最好笑的冷笑话。一个和尚搞科研……”

　　“我去……和尚都跑进来搞科研了，他要是能研究出个一二三来，我们这些专门干这个的，岂不是活狗身上去了？”一名王老的学生低声嘀咕道。

　　王老的大学生，一名大学教授感叹道：“心是好心，可惜……”

　　话没说出来，但是意思大家都听懂了，这是在说方正不自量力呢。连自己有几斤几两都不知道，就冲进来……不少人跟着应和，说着类似的话。

　　方正瞥了一眼王老等人，对王老善意的笑了笑，然后任凭包雨洛如何呼喊，依然转身离去。

　　王老长叹一声道：“你们啊，总是喜欢以貌取人，就不能放下年龄，放下职业，放下外面的皮囊去看看本质么？”

　　王老这么一说，所有人都愕然，这是什么意思？

　　孙彩凤道：“王老，你不会认为那个小和尚真有本事吧？一个山野小村子里的和尚，就算从娘胎开始学习，看经典著作，有名师教导，区区二十岁左右的年龄，恐怕也不会有多高的成就吧？更何况，科研是一步一个脚印走出来的，根本没有捷径！”

　　王老叹息道：“道理你我都懂，但是你们就没注意他的眼神么，他的眼睛无比明亮，眼神无比平和，宁静的如同沧海。仿佛你们说的一切，对于他来说，都是微风，微风如何撼动大海，搅起风浪？他能够从外围，走进来，还走在我们的前面，这已经说明了一些问题。”

　　孙彩凤闻言，略微沉默了。

　　其他人也沉默了。

　　孙彩凤不甘心的道：“平静么？没心没肺，初生牛犊不怕虎，也能平静。至于如何走进来的，一个农村孩子，能够在森林里分辨东西南北也不奇怪，更何况，我已经指点过他了。只要动动脑子，反向走就行了。”

　　“孙专家，我没记错的话，你的看树叶理论，在过了干饭盆外围后就失灵了。这里的树木，都是四周均衡生长的，根本分不出东西南北。指南针也失灵了，所有的仪器全部报废。要不是王老经验丰富，一路走一路观察，总能从细微处发现不同指引方向。大家早就迷路了，方正住持能走进来，怕是真有本事。”李警官道。

　　“我都说了，山野长大的孩子，就擅长这个。难道猴子在丛林中跳跃来去自如，找野果子，找河水也比我们做得好，就说明他比我们聪明么？我们是来找邪气来源的，不是分辨个路，找个东西南北就行的。这里面涉及到的东西，凭他一个小和尚也能破解？”孙彩凤毫不客气的反驳道。

　　李警官气的满脸通红，正要争论。

　　却被王老叫住了：“好了，事情过去了，大家以和为贵。不要争论这种事情了，一路走来我思考了许久，这诡异的邪气，我心中多少有些数了。但是这还不够，我们还得知道这邪气是从哪来的。这个干饭盆，真的不简单……”

　　说到这，王老盯着前面的湖泊，一双眸子显得无比的睿智。

　　“水里？”孙彩凤看着王老的眼睛，下意识的问道。

　　“这怎么可能？”其他人同时惊讶的看向王老，在外面作恶的明明是一种未知的邪气，邪气是气，怎么可能藏在水里？难道邪气比水还沉？可是，这可能么？

　　“是不是，下去看看就知道了。不过今天来不及了，太阳已经西斜了，先找个地方住一晚。正好，老头子我今晚看看这邪气，到底是个什么气！”王老一脸的霸气，在他的领域，他可不信邪！

　　众人看看时间，距离傍晚近了。按照高老五等人的说辞，傍晚的时候，邪气就开始活跃。大家也不敢怠慢，立刻准备撤离。

　　“老师，我看了一下，那边有一片开阔地，可以扎营。”一名男子问道。

　　“不行，今晚我们不能睡在地上。”王老道。

　　“不睡地上？那住哪？”男子愕然。

　　王老抬头看着远处的树林道：“大家都搭把手，傍晚之前，我们要在树上过夜！进来的时候，我已经看过了，树上还有松鼠等小型动物活动，说明那邪气还上不到树上。”

　　众人愕然，不过王老这么说了，大家也没异意，一群人快速离开湖边，赶往森林里，准备搭建简易的野外树帐篷。

　　包雨洛跟在后面，忧心忡忡的嘀咕道：“不知道那个小和尚怎么样了……这家伙，一根筋。”

　　“没事的，方正住持可是高僧，有菩萨护佑的。”高老五道。

　　“菩萨？无知。”孙彩凤摇摇头，然后叫道：“老吴，你不是带着一个大喇叭呢么？对着空旷地儿喊喊，他要不是聋子，应该能听到。”

　　说完，孙彩凤就走了。

　　老吴一愣，问道：“喊啥？”

　　包雨洛问道：“你有喇叭？”

　　“啊……”老吴下意识的点头。

　　“给我！”包雨洛叫道，老吴从包里拿出一个扩音器给包雨洛，包雨洛快速跑上一块大石头，对着远方喊道：“方正！你个大傻子！天黑之前爬树上睡，邪气只能伤到低处的东西……”

　　“你不是最讨厌和尚么？”老吴追上孙彩凤，不解的问道。

　　孙彩凤眼中闪过一抹痛苦和仇恨，最终摇摇头道：“和尚都是王八蛋！不过王老在这呢，我不能给他留下太差的印象，以后要在国内发展，没有关系是不行的。”

　　老吴咧咧嘴，那表情，显然是不信。孙战斗机要是这么懂的做事，那就不是孙彩凤了……嘿嘿笑道：“这么多年了，没想过去寺院看看他？”

　　“闭嘴！”孙彩凤怒斥一声，抬腿就是一脚。

　　老吴赶紧闪开。

　　孙彩凤自己走了。

　　“这人咋回事啊？一会风一会雨的？”李警官凑过来，好奇的问老吴。


第718章 罪魁祸首

　　老吴苦笑道：“她小的时候，他爸爸扔下全家跑去出家当了和尚。一去就二十多年……在她眼里，和尚是破坏了她的家庭，剥夺了她童年和父爱的恶魔。我就没见她对和尚好过……”

　　李警官愕然，随后摇摇头道：“也是个可怜人。”

　　“嗯……”老吴点头道。

　　与此同时，方正也对红孩儿道：“中间都是湖泊，地上也没什可看的了，走，进湖里看看去。”

　　“好。”红孩儿点头，刚要有所动作，就听到了包雨洛的喊声。

　　红孩儿道：“师父，包施主人还不错啊。”

　　方正笑道：“贫僧也没说她人不行啊，只不过疑心病太重。”

　　红孩儿点点头道：“还有点穷。”

　　方正两眼一翻，给他一巴掌道：“还说？把人家钱都吃光了，你也好意思，下得去手，张得开嘴！”

　　“师父，你这倒戈的也太快了吧？之前你还夸我会办事呢，现在就倒打一耙子……”红孩儿一脸委屈的道。

　　“行了，别扯了，下水！”方正说完，带着红孩儿冲进了中间最大的湖泊当中，只不过进去之前，深吸一口气，气贯丹田，发出一声大吼：“知道了！多谢包施主关心！”

　　“呸！谁关心你了！我是不想死了人，回去不好交差！”包雨洛对着远方啐了一口，笑骂道。

　　和包雨洛的想法不同，其他科考队的人则一脸惊讶之色，嘀咕道：“这和尚的嗓门好大啊！”

　　王老则是一脸惊异之色，眯着眼睛看着远方，嘀咕道：“好足的底气，这和尚，怕是真的不简单……”

　　与此同时，方正已经抱起了一块从湖里摸出来的大石头，扎进了湖水深处。红孩儿漂在方正边上，手里多了一团独特的火焰，遇到水也不熄灭，反而将四周照的一片明亮，比什么手电筒都好用多了。方正甚至开始捉摸着，一指寺的灯是不是也可以换了，那样能省不少电。

　　湖泊远比方正想象的要深，本以为十几米就是极限了，结果一口气沉了三十多米，还没见底！下面黑黝黝的，如同一个无底深渊，什么都看不清。

　　“师父，继续么？”红孩儿问，别人在水里不能说话，但是对于红孩儿来说，完全不是事儿。

　　方正点点头，跟红孩儿继续下潜，四十米！

　　五十米！

　　一百米！

　　一百二十米！

　　“这到底是个什么鬼地方？怎么这么深？”方正心中一肚子的疑惑！

　　就在这时，下面有东西上来了，密密麻麻的，具体是什么看不清楚，仿佛是一群小鱼！

　　“什么东西？”方正疑惑的看着下方，不管是什么，哪怕是食人鱼，方正也不怕。

　　红孩儿也凝重的看着下方，手中的火焰突然大放光明，将下面照亮，接着方正和红孩儿傻眼了！

　　只见光芒照耀下去，仿佛照耀在无数的水晶上，折射回来，金灿灿的一片！

　　“这是？！”方正和红孩儿一脸的震惊之色！

　　岸上，树林中，一群科考队的队员利用手中的绳索，很快就搭建出了一个能够让大家登高居住的简易树屋。说是屋子，实际上也没什么东西，四周用布挡风，然后利用收集的木料打底，最后铺上一层暖草，放上睡袋，就完事了。

　　树屋下面弄了一个大火堆，大火堆分成好几个小火堆，一路往湖泊的方向延伸，这是王老让这么做的，大家也不清楚王老要干什么。

　　随着一阵秋风吹来，太阳将要落山，风也更凉了。包雨洛下意识的紧了紧衣裳，看着远方的湖泊，到现在她也不信，那么漂亮的湖泊里会有什么邪气。正当包雨洛看的认真呢，忽然，她发现，湖泊上开始出现雾气了！雾气越来越浓……

　　准确说，不仅仅是湖泊，森林里也开始起雾了。

　　王老深吸一口气，嘀咕道：“真的是雾气。”

　　“深山老林起雾也正常。”孙彩凤道。

　　王老点点头道：“点火！”

　　下面的人赶紧将一堆堆火堆点燃，然后迅速爬上树屋。

　　雾气越来越大，渐渐地百米开外的东西都看不清楚了，好在下面有火堆，能够照亮一段距离，至于湖泊方向，那就真的什么都看不到了，只能看到一片白茫茫的雾气压在湖面上，如同一头蛰伏的巨兽。

　　王老默默的拿出一个计时器，一双眼睛死死的盯着下面的火堆。孙彩凤似乎也想到了什么，拿出手机，同样准备计时。

　　几分钟后，忽然传来一声啵啵啵的声音，这声音不大，但是在这寂静无声的环境中，却依稀可以听到。

　　“什么声音？”李警官警惕的看向湖泊的方向。

　　“好像是水沸腾了的声音。”赵警官道。

　　高老五道：“难道湖水沸腾了？”

　　“难道是长白山的水怪出来了？”有人低语。

　　然而王老从始至终都没说话，就是看着下方的火堆，时间一分一秒的过去……

　　“火灭了！有东西过来了！”包雨洛突然惊呼着指着前方的第一堆火焰。

　　众人看去，果然，那一堆火焰熄灭了！

　　然而在火焰开始明灭不定的时候，王老已经按下了计时器……

　　“第二堆火焰也要熄灭了！那个怪物怕火！他在熄灭火！”高老五吓得地叫道，不少人的脸色都变得凝重起来，几个小伙子甚至掏出了刀具，随时准备动手。

　　很快第二堆火焰熄灭，第三堆，第四堆……

　　“小火焰对他没用，希望最大的那一堆能够抗住……”赵警官低声祈祷着。

　　结果最大的火焰突然明灭不定，然后噗的一声，熊熊烈焰熄灭！

　　“完了……”不少人心中升起这个念头。

　　就在这时，王老开口道：“老吴，你们帮我一把，用绳索放我下去。”

　　“老师你要干什么？”一名男子关切的问道。

　　王老道：“做最后的判断！”

　　“王老，下面有邪气，很危险。”高老五劝说道。

　　“行了，都别说了。这是什么我心里有数，慢点放，只要我发现不对，会让你们拉我上来的。”王老笑道。

　　“王老，要不我下去吧。”包雨洛自告奋勇的道。

　　“你？”王老一愣，没想到在这个时候，他的学生们没跳出来，这个小女警竟然站了出来。看着包雨洛贝齿咬着薄唇，明明有些怕，却依然坚定的眼神，王老欣慰的笑了：“你是个好警察，也是一个好孩子。不过这件事你帮不上忙，有些东西你不懂，说不清楚。没有亲身经历过，也容易影响我的判断。”

　　“可是，您？”包雨洛是真担心王老的身体。

　　“还是我去吧。王老，你年龄大了。”孙彩凤突然开口道。

　　“嗯？”王老惊讶的看着孙彩凤，孙彩凤在同行的圈子里的名声一直都不太好，就算是王老也有所耳闻。而且一路走来，孙彩凤的确是个麻烦，对人对事非常挑剔，一言不合就冷嘲热讽。只是万万没想到，这个时候，竟然也站了出来。

　　“别看我，我这是为了工作。”孙彩凤眉头一皱，脸有些红，然后梗着脖子撒谎道。

　　王老见此，顿时笑了：“好，小孙出马，我放心。”

　　孙彩凤还是第一次见王老对她如此和善的笑着说话，微微一愣，然后扭过头去让老吴帮忙。一群小伙子拉着绳子，将孙彩凤放了下去，速度很慢……上面，王老全程指挥，孙彩凤则实时汇报感觉，为了触感更清晰，孙彩凤脱了鞋子和袜子。

　　看到这里，包雨洛虽然看不惯孙彩凤，但是不得不佩服孙彩凤的敬业精神、职业素养……

　　“脚尖有些凉，脚心凉……”

　　“下，我还行。”

　　“呼吸有点困难，咳咳咳……”

　　“拉上来！”王老突然开口，众人连忙将孙彩凤拉上来，其中的一瞬间，孙彩凤如同溺水的人一般，张大嘴努力呼吸却又仿佛什么都吸不上来。但是升到一定高度后，又如同人从水里出来了一般，哈的一声，吸了一大口气，然后剧烈的咳嗽起来。

　　上了树顶上，孙彩凤带着几分惊魂未定，咳嗽还没好，就急着道：“二氧……化碳咳咳咳……”

　　王老点头道：“这团气体能够无声无息的熄灭火焰，还能让人畜窒息，贴着地面流动，并且触感冰凉，果然是二氧化碳。”

　　“老师，这下面的邪气，是二氧化碳？”一名学生惊讶的问道。

　　“嗯，原本我只是猜测，进了森林中后，一路走一路观察，有不少地方都有二氧化碳出现过的痕迹，越发肯定了我的推测。刚刚小孙下去体验了一下，彻底的证实了我的猜测。”王老道。

　　“王老，这里怎么会有二氧化碳呢？还这么大规模的爆发？”包雨洛道。

　　王老凝重的看向远处的湖泊道：“我怀疑，这些二氧化碳是从湖里来的。”

　　“不可能！湖泊里有二氧化碳？如果有，二氧化碳是气体，那么轻，早就浮上来了。”一名男子摇头，继续道：“虽然，凡是湖泊，底部都会产生二氧化碳。但是，随着湖泊自己的热冷循环，以及湖水流动，二氧化碳往往是一边产生一边释放进大气当中，稀释之后，对人畜是没有任何危害的。但是这么大规模的二氧化碳释放，显然不符合常理。”

　　孙彩凤道：“没什么不可能的，这种湖泊在全世界还有好几个。只是没想到，我国境内竟然也有一个……现在想想，眼前的地势、地貌，还真有可能存在一个这样的杀人湖。”

　　王老道：“现在下结论还为时过早，等天亮了，二氧化碳散了，我们再去一探究竟好了。”

　　“也好。”孙彩凤点点头。

　　与此同时，方正和红孩儿已经钻到了湖底，但是直到湖底，方正也没看到什么能够产生气体的东西，反倒是湖底有很多黑乎乎的古怪石头，仿佛什么东西被融化后后又冷却了似的……

　　“师父，这是火山痕迹。这里曾经有过火山裂缝。”红孩儿或许不懂科学，但是对于火焰十分敏感。

　　方正点点头表示明白，然后和红孩儿继续在湖底寻找那些气泡的来源，结果一点点找过去，依然什么都没有，方正很纳闷，这气体究竟是从哪出来的？不知不觉间，方正和红孩儿用脚丫子在湖底走了一晚上，几乎是一寸一寸的摸过去的。

　　“师父，还找啊？我现在对这湖底，比对自己的身体都了解了。这里也就这样了……”红孩儿道。

　　方正想了想后道：“再找找，不找到原因所在，为师不甘心！”

　　红孩儿无奈，只能继续陪着了。

　　而在此之前，外面天亮了，科考队的队员一点点试探着从树上落了下来，果然，二氧化碳已经散开，没事了。于是大家纷纷下来……

　　“抓紧时间，立刻赶往湖泊，我们还有很多人实验要做。”王老催促道。

　　经过了昨天晚上的闹腾，大家对王老十分信服，就连李警官、赵警官、高老五都拍着脑袋，嘀咕道：“原来方正住持真的没有辟邪，只是当时我们站的高啊……”

　　“早就跟你们说了，什么祈福、做法事都是胡扯！没有任何科学依据！你们之前还不信，现在信了吧？”包雨洛抱着膀子哼哼道，现在她有点期待见到方正了。科学根据有了，谜题解开了，她倒要看看这和尚的法事还要怎么做！想到方正认错的样子，包雨洛颇有几分得意，不过还是哼哼了两声：“希望你不要为了钱，乱来。否则我揭穿你，绝不姑息……嗯，看在你救过我的份上，可以提醒你一下。”

　　那边孙彩凤则摇头道：“你们有时间信一个和尚，不如多看几本书。”

　　高老五道：“貌似方正住持从来没说他能驱邪，而且他一直都说这不是邪气吧……”

　　此话一出，全场愕然。

　　李警官道：“好像，是这么一回事。我们让他驱邪，镇邪的时候，他都是笑着摇头。”

　　赵警官也跟着点头。

　　“行了，别提那个和尚了。赶紧干活吧。”孙彩凤挥挥手，带着大家走了。

　　反倒是王老回头说道：“昨天避难之前，我让小周登高看了，中心湖泊区域没有人影，应该是躲起来了。”


第719章 风一样的和尚

　　包雨洛一听，顿时松了口气，感激的看了一眼王老，不愧是老专家，做事谨慎，知识渊博，人也善良！

　　再看看孙彩凤，微微摇头，人和人果然是不一样。

　　不过终究是没看到活人，包雨洛心里还是七上八下的，一边走一边东张西望的看，干饭湖中间的部分，就是湖泊连着湖泊，树木非常少，站在高一点的地方可以看到很远，但是无论包雨洛站多高，看多远，也看不到人影，反倒是……

　　“啊！”一名女子突然尖叫起来。

　　“怎么了？”李警官立刻跑过去问。

　　“骨头！”女子指着脚下，惊叫道。

　　李警官仔细一看，果然，地上泥土里藏着半截骨头。李警官挖出来看了看，笑道：“没事，是动物的骨头。”

　　王老道：“这里是湖边，湖边有水。这里有水，有树，有草，以前也必然是动物的乐园。动物来湖边喝水，结果二氧化碳爆发，死在湖边，这也正常。”

　　说到这，王老合上双手，对着四周拜了拜，默默的念了几句。

　　“王老，你还信这个？”高老五不解的问道，身为科学家还信这个？

　　王老摇头，笑道：“这不是信不信的问题，这里死了很多动物，我拜的不是灵魂，而是对生命的尊重。好了，别发呆了，抓紧时间，今天要测量好几个湖泊呢。”

　　众人纷纷点头，没多久一个皮划艇被充好气，放进了湖泊当中。王老、孙彩凤、包雨洛几个人上了皮划艇，同时还有些简单的仪器，这些都不是电子仪器，电子仪器在这里完全没用。所以这次进来，基本上就带了一些化学分析的仪器。这也是为什么，许多事情都只能人上，不能用机器直接分析的根本原因。

　　到了湖中心，王老拿了一根绳子，拴在了一个翻盖的瓶子上，这瓶子并没有锁，入水后是开口的，但是往上一提，绳子拉动活扣，就会将瓶子盖盖上。王老直接将瓶子放入水中，一直放绳子。孙彩凤则在边上跟着放线，包雨洛负责警戒，另外一名王老的学生则负责划船。

　　其他人都在岸上摆弄着一台台机器。

　　“起吧……”王老道。

　　王彩凤点头，开始收线，包雨洛、王老、孙彩凤还有王老的学生小周跟着往水里看去，一脸的关切和认真。

　　与此同时，方正和红孩儿在水底正转圈呢，忽然，脚下微微一震，下一刻，方正和红孩儿同时瞪大了眼珠子，只见原本平静的水底因为这一震，湖水震动，突然凭空出现了一个个气泡，气泡咕噜咕噜的往上窜去！

　　方正和红孩儿对望一眼，方正叫道：“糟糕！天亮了，考察队的人肯定从高处下来了！净心，加速上去，通知他们，否则要出人命了！”

　　“师父，我刻意用神通压制住这些气体。”红孩儿道。

　　方正马上问道：“百分百全压制么？”

　　“就是不知道其他湖泊的底部是不是也是这样。”红孩儿道。

　　“那还费什么话，赶紧走！通知人，撤离！”方正知道，这时候红孩儿也分身乏术了。

　　红孩儿一听，拉着方正，如同火箭一般冲了上去，速度比气泡还快几分！眨眼间甩开了气泡一段距离……

　　“要出来了。”小周带着点激动和紧张，这可是未解之谜啊！要是解决了，他虽然不是主力，但是也够他吹半辈子牛逼的了！

　　就在大家屏气凝神等待的瞬间，下面突然多了一团黑影，接着一只手哗啦一声冒出水面，水花飞溅！

　　“啊！”几乎同时，孙彩凤、包雨洛同时尖叫起来。

　　王老也吓了一跳，下意识的摸向身边能摸到的一切，准备防守。

　　小周几乎条件反射一般，手中的船桨当头就打了下去！

　　“嘭！”这一船桨打实诚了，结果简易的船桨啪的一声崩断了！

　　同时大家也在这一声中，看清楚了从水里冒出来的东西的模样，光头，皮肤白净，一身白色僧衣。

　　“方正？！”包雨洛、孙彩凤、小周、王老几乎异口同声地叫道。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”方正一手搭在船舷边上，一手揉着头。上来的时候看到了船，想要快点通知船上的人，结果迎面被拍了一船桨……心中无比幽怨。

　　“方正住持，你怎么在这里？净心，你也在？你们在湖里干什么？”包雨洛看到是方正，也放心不少，不过还是警惕的问道。

　　方正被这一问，也猛然回过神来，想起来自己是来干什么的了，道：“施主们，不多说废话了，赶紧走。下面大量的气体冒出来了，走晚了，就危险了。”

　　“湖底有大量的气体上来？你怎么知道？不对，气体上升速度很快，你看到气体上来，怎么你上来这么久，气体还没上来？”孙彩凤下意识的问道，同时有点得意的看着方正，仿佛再说：“撒谎了吧？拆穿了吧？”

　　“王施主，请相信我，气泡快上来了。这湖水深两百米，气泡上来需要一点时间，但是走慢了，就别想走了。”方正道。

　　“方正住持，你说的话的确挺难让人相信的。不过我信你，小周，赶紧靠岸。”王老比孙彩凤更谨慎，而且他也不觉得方正会在这种事上跟他开玩笑。就算是个恶作剧，他也认了，人命关天，大意不得。

　　孙彩凤刚要说什么，却被王老一个眼神压了回去。

　　不过小周就苦逼了：“船桨坏了……”

　　“师父，快来不及了。”红孩儿的神识扩散开启，能够感受到气泡正在飞速接近。

　　方正道：“王老，让岸上的人赶紧撤！”

　　王老刚要说什么，方正也等不及了，直接从水里窜出来，吓得几个人差点跟着跳起来。接着就看到反正一把抓住皮筏艇，用力一抬，竟然将整个皮筏艇以及上面的四个人都扛了起来！然后皮筏艇就这么跑了……

　　“怎么回事？”孙彩凤懵逼了，低头一看，顿时傻眼了。

　　不仅仅是她，包雨洛、小周、王老也傻眼了！这样的场景太疯狂了！

　　远处岸边的人们听到一声巨响，接着就看到皮筏艇升空，一群人差点就要冲进湖里救人了，接着就看到一个和尚双手托举皮筏艇，迈开大长腿，踩着湖面狂奔而来！更疯狂的是，身后还跟着个小孩，这孩子在湖面上跑的也贼溜……

　　尤其是包雨洛，看着在水面狂奔的红孩儿，她下意识的想到了昨天晚上，方正的话：“我这徒儿有些本事……”

　　这哪是有本事？这是大本事啊！这和尚没骗她……想到此，再想到她之前的种种做法，顿时觉得脸上红彤彤的，火辣辣的，丢人啊！

　　“我的乖乖，这……咋回事？”李警官长大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　“方正住持？果然不是普通人啊！”赵警官道。

　　高老五则双手合十，连道：“阿弥陀佛……”

　　“别愣着了，赶紧跑！湖底有大量的二氧化碳上来了！快跑！什么都别管了，跑！”王老不愧是老江湖，最先回过神来，开声叫道。

　　大家或许不信方正的，但是王老的话谁能不信？一个个扔下一切，撒腿就往营地的方向跑去。奈何距离太远，人跑的速度如何能比得过气泡上升的速度，只听身后啵啵啵的水泡在湖面炸裂的声音响起，众人回头看去，只见原本平静的湖面上多了一层白色的雾气！雾气聚成一团，然后如同倾泻的河水一般，向着他们涌来！

　　那一瞬间，所有人的头皮都快炸了，恨不得爹妈多生两条腿，跑的更快一点！

　　“净心！”方正一边跑一边叫道。

　　红孩儿点头，表示明白，一股无形的力量挡在身后，减缓了二氧化碳的流动速度。不过这孩子和方正一样记仇，之前被科考队好顿嘲讽，尤其是孙彩凤的话，他是一句都没忘。大眼珠子一转，去指一弹，橡皮艇一颤，孙彩凤一个没坐稳，掉了下来。

　　“救命啊！”孙彩凤下意识的尖叫道。

　　结果一只大手突然抓住她，用力一甩，又将她扔进橡皮艇里，等她惊魂初定的时候，才发现，救她的赫然是方正！

　　方正则回头瞪了一眼红孩儿这熊孩子，记仇可以，但是坑死人可不行！虽然红孩儿可以减缓二氧化碳的流速，但是孙彩凤显然跑的不快，如果二氧化碳还没她跑的快，有心人一看就有问题。方正可没打算，也没准备更多的话去解释任何东西！

　　红孩儿吐吐舌头，没敢继续闹腾了。

　　方正断后，其他人跑在前面，等到大家纷纷上了树，他们心有余悸的看着几乎擦着他们脚底下流过的白色二氧化碳洪流，随后长长的松了口气。

　　正当大家放松呢，边上响起了一个违和的声音。

　　众人扭头看去，只见一身白衣的和尚，坐在一根树杈上，阳光照耀下来，他们只能看到一个剪影。本来这个画面挺美，挺有禅意的，但是他一开口，他们心中顿时响起了一阵玻璃破碎的声音：“王施主，有一大波邪气跑出去了，你赶紧通知一下当地警方，赶紧撤离。或者爬房顶上去也行……对，能爬多高爬多高，电线杆子就算了，万一漏电也危险……”

　　等方正挂了电话，众人一个个看怪物似的看着方正。

　　方正一脸茫然的看着大家道：“阿弥陀佛，诸位施主，你们这么看着贫僧干什么？有什么问题么？”

　　“你……竟然还想着打电话？你手机有信号？”包雨洛问的同时，摸出自己的手机，一点信号都没有。

　　方正瞥了一眼红孩儿，然后道：“不打电话能行么？这么多的二氧化碳出去了，不提醒一声，可是要出人命的。至于信号么……”

　　红孩儿凑上来看着方正的手机，打断方正的话道：“师父，给我玩会手机呗？哎？咋回事，刚刚还有信号呢，怎么打了个电话，就没信号了。”

　　方正一脸泰然，红孩儿这个戏精撒起谎来天衣无缝，小脸本就红扑扑的，有点红别人也看不出来。

　　一时间大家面面相觑，愣是没人看出毛病来。

　　倒是，王老先开口了：“这里有独特的磁场，电子设备进来后，很容易被磁场干扰，无法运转，信号就更不用想了。刚刚，可能是磁场因为某种未知的原因，临时消失了吧……不过这是好事，上苍保佑，这个电话打出去的很及时。否则就真如方正住持所说的那般，后果不堪设想。”

　　众人纷纷点头……

　　方正则暗中松了口气，他不能撒谎，只能让徒儿出面撒谎了。只是没想到，真正给他圆谎的还是王老，果然，专家就是专家，说啥都一套一套的，比他和红孩儿靠谱多了。

　　这一打岔，大家也终于放松了下来。

　　王老对方正躬身行礼道：“方正住持，救命之恩不言谢，日后有什么用得着老朽的地方，老朽义不容辞。”

　　小周见老师都这么说了，赶紧道：“方正住持，谢谢你啊，我不会说……就是……反正你用的着我，喊一声就行了。”

　　“你以为你是方正住持啊？一喊就管用？”李警官笑呵呵的调侃道。

　　小周顿时脸通红，作为理科男，最怕被调侃了……

　　众人见此，顿时哈哈大笑起来。

　　包雨洛也来到方正面前，一脸复杂的看着方正，她忽然发现，从一开始她就有点以貌取人，先入为主了。她之前的确办过假和尚的案件，就觉得世间外出的和尚都是假和尚，都是骗子。以至于她对方正也始终抱有偏见……结果，就是这个被她不看好，甚至嘲讽过的和尚在短短的两天里，救了她两次。想到这里，她就觉得脸上火辣辣的。

　　“方正住持，对不起，之前是我不对。谢谢你的两次救命之恩。”包雨洛道。

　　方正微笑着还礼道：“阿弥陀佛，诸位施主，无需如此。救人一命胜造七级浮屠，贫僧虽然是出家人，但是行善积德，救人这种事，也是该做的。”

　　众人再次笑了，纷纷道：“方正住持，要不是你开口提醒，让我们快点跑，我们早就被二氧化碳气流淹死了。这么算下来，你可是我们所有人的救命恩人啊……”

　　方正一听，心头也是美滋滋的，一来是大家的赞不绝口的称赞，和一个连一个的道谢，另外么，救了这么多人，这得多大的功德啊！这一笔，要赚大发了啊！


第720章 揭秘

　　不过方正还不急着抽奖，这东西抽到了，当着这么多人的面也不好拿出来。回山上去，大门一关，偷偷的抽，大大方方的看，摸，那才叫爽！

　　方正心中是无比的开心，脸上却依然温和的笑着，笑的很自然的，带着点开心、得意，但是更多的则是平静的微笑。让人一眼看过来，总觉得这和尚并没有傲娇，反而显得很坦然……事实上，方正的确坦然，他凭本事救的人，接两句谢谢咋了？理所应当的！这也是方正一直坚持的观点，好人好报，赚不来钱，赚个名声也是应该的。谁要是觉得不对，有本事你也做好事去，然后啥也不图？

　　方正道：“诸位施主，客气了。”

　　“方正，对不起。”就在大家七嘴八舌的说话的时候，一直没吭声的孙彩凤终于开口了。

　　方正一愣，没想到这个女人竟然开口了，这倒是让他有点意外。虽然接触的不多，不过方正能够感受到孙彩凤和包雨洛的不同。包雨洛是职业病，看到可疑分子就带着几分怀疑、试探、不信任。同时包雨洛的职业病还包括责任心太强，什么事都想管，什么人都想帮，都想救……

　　但是孙彩凤不同，她看方正的眼神中，充满了敌意！仿佛方正抢走了她的什么贵重物品似的。

　　“方正住持，你别在意。彩凤她……”这时候老吴想要帮孙彩凤解释一下，结果孙彩凤一个眼神瞪了过去，对方瞬间闭嘴了。

　　孙彩凤道：“错了就是错了，我孙彩凤还不至于到找理由的地步。方正住持，你救了我两次，我记住了。”

　　看着孙彩凤那严肃、认真的表情，方正下意识的擦了擦鼻头，这眼神，这表情，知道的是在感谢他，不知道还以为两个人多大的深仇大恨呢。不过方正也不在意，没人找自己麻烦，这自然最好，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　多余的话，方正也不想说了。

　　大难不死，大家的心情都很复杂，随着道谢结束，大家的心也越来越静了，聊着聊着，所有人的目光再次聚焦在方正的身上。

　　“方正住持，刚刚你是咋在水面上跑的？还扛着一个皮划艇，皮划艇上可有四个人呢……”高老五忍不住心中的好奇，问道。

　　方正信道：“终于来了……”这么长时间，方正也在思考，该怎么说才能应付过去大家的好奇心。关键是，他不能撒谎啊！这是个硬伤！

　　于是方正偷偷的掐了一下红孩儿的屁股，红孩儿瞪了方正一眼，怎么每次撒谎都要他开口？纵然心中不爽，不过还是道：“诸位，这是我们师门的独门秘技，说简单点就是功夫！水上漂！”

　　“这世界上真有功夫？”果然，说神通的话，大家肯定不信。但是说功夫，大家还是有点信的意思的，毕竟，功夫无论是影视剧，还是民间传说，书本上，记录的都不是很详尽。没人知道这功夫练到极致，到底是个什么样。往大了吹，大家也能勉强接受。反而说小了，大家就不愿意接受了。

　　“方正住持，真的假的？你们竟然会功夫？”李警官惊讶的问道。

　　高老五道：“那还能有假？我早就听说了，一指山上一指寺里，有个小娃娃才几岁，就能挑这么大的水桶，一次两桶上下山，健步如飞了。可惜，我上的几次山都没看到净心法师挑水。现在我算是信了……啧啧……”说着这话，高老五自己下意识的扬起了头，仿佛这个牛逼的人是他似的。

　　不仅仅是高老五，就连李警官和赵警官也是如此，毕竟是本地人，本地出了牛人，都有种沾光的感觉。尤其是在一群外来人当中……

　　“那么大的桶？这怎么可能？就算是世界级举重冠军这么小的时候，也不见得扛得起来吧？”有人不信了。

　　“爱信不信，出去之后，你随便找人打听打听。不说这十里八村的，就算是松武县城，也有不少人知道。之前，还刷过朋友圈呢！”赵警官骄傲的道。

　　众人听完，虽然还有些不信，但是心底已经信了。这当师傅的扛着那么大的一个皮划艇，上面还有四个人，跑的却比他们都快！师父如此猛，徒弟也差不到哪去……

　　“方正住持，你们是不是修炼气功啊？早些年，咱们国家可是流行过一阵子气功热，可惜后来都被打假的拆穿了，都是假的。”小周道。

　　方正笑而不语，然后偷偷的掐了一下红孩儿的屁股。

　　红孩儿一脸幽怨和不甘的继续撒谎道：“是不是气功不好说，反正内练一口气是真的。当然，这就是强身健体的东西，没外面说的那么神。当然了，就算这样，这也是独门宝贝，怎么可能拿出去满大街的宣传？”

　　“我就说么，真要是有那么牛逼的气功，谁会拿出来乱传？”小周嘀咕道。

　　“江湖上骗子特别多，大家还是要谨慎小心才好。”红孩儿老气横秋地说道，颇有几分，江湖老大哥，指点后生的架势。

　　看着他如此模样，大家忍不住都笑了……

　　包雨洛更是凑过来，捏了捏红孩儿的小脸，这小家伙咋看咋可爱！

　　既然弄清楚了，红孩儿也说的很清楚了，独门秘法！独门武功！既然挂了独门、秘这几个字，那就是不可轻传了。大家虽然心中痒痒，却也出于礼貌，不再纠结追问了。

　　众人七嘴八舌的讨论着这种类似的话题，例如哪座山有高人，哪个门派有武功高手什么的，最后又聊到了外国拳击、自由格斗上去了，不少人唏嘘感叹，高手在民间，不上拳台，否则就方正住持一个，就能拿回好几条金腰带，也不至于让一群外国人霸占各大比赛的前几把交椅了。

　　对此，方正也就竖着耳朵听着，当个乐呵。

　　而王老看看众人，再看看方正，再看看手中的表，眼中闪过一抹疑惑之色，不过最终什么都没说。

　　孙彩凤坐在王老身边，低声道：“王老，根据我们放下去的绳索来看，湖底怕是有两百米深！而方正一出水面，就说水底有两百米深，而且他是潜水下去的……”

　　王老呵呵笑道：“功夫。”

　　孙彩凤继续道：“还有，二氧化碳的流动速度也不对劲，按照昨天计算的结果，今天的二氧化碳跑的慢了许多。而且，刚刚我们是顺风跑，二氧化碳在风速的加速下，只会更快。”

　　“功夫。”王老继续笑道。

　　孙彩凤无奈的摇摇头，苦笑道：“知道了，功夫。”

　　王老呵呵地笑道：“方外之人，何必扰他清静。”

　　“嗯。”孙彩凤点头。

　　等到大家聊的差不多了，二氧化碳也散的差不多了。

　　回去的路上，方正凑到王老身边，有些不解地问道：“王老，二氧化碳怎么会在湖底呢？”其实，方正是想问，水底也没看到二氧化碳啊，怎么突然就冒出来了？

　　王老仿佛明白方正的意思，微笑着道：“方正住持，喝过汽水么？”

　　方正理所当然的点头。

　　王老道：“道理和汽水差不多，高压之下，二氧化碳融入水中，若是不碰它，也没什么。但是，当你将汽水瓶剧烈晃动后，再打开瓶盖，后果如何？”

　　方正下意识的道：“嘭！”

　　“是的，二氧化碳会脱离水，直接冲出来！我之前研究过，这干饭盆所在的位置下方，就算没有火山，也有地下裂缝，只不过这裂缝，水下去，但是气体会缓慢的从下方钻出来。湖泊很大，湖水很深，大量的水形成的巨大水压将二氧化碳压在水中。若是平时也没事，但是一旦下方有什么震动，或者有大石头砸下去，就会破坏下面的平衡，二氧化碳就会释放出来。当然，这湖泊里的东西不单纯是二氧化碳，里面应该还有其他的东西，不过主要的还是二氧化碳。少量的二氧化碳无毒，但是大量的二氧化碳，会让人瞬间窒息。”王老道。

　　这么一解释，方正恍然大悟，原来是这么回事。

　　“那有什么办法可以解决么？”方正问。

　　王老摇头道：“其实类似的事情，全世界都有发生过，而且都造成了人员、家畜等大量死亡。其中有人用机器将湖泊底部的二氧化碳人工抽出来，但是效果并不理想。现在，也只能让附近村子的村民转移，或者提高自己的感觉了。回去后，我会建议政府建立监测站，一旦发现二氧化碳大量喷出，村民们只要及时躲到高处，就没事了。”

　　方正微微点头，虽然王老给出了解决方法，但是这在方正看来，并不靠谱。再说了，人能天天往高处跑，但是鸡鸭、牛羊可就不行了。难道要让雪村等几个村子的村民，再也不养家畜了？这显然是不可能的。

　　既然科学解决不了，那方正只能动用非科学的手段了……

　　“要是能解决这个问题就好了，干饭盆里其实挺美的，真要是能够开发一下，我们村子就彻底脱贫了。”高老五心有不甘的道。

　　“开发就别想了，就算没有二氧化碳的威胁，这里也不适合旅游。这里的地势地貌非常复杂，磁场遍布。你们没发现，越靠近中心，越容易迷路么？那不是因为地形相似，而是因为我们的大脑也被磁场干扰了，分不清东西南北。人们长时间在这种地方生活，迟早是要出问题的。”王老的话让高老五彻底的死心了。

　　出去的时候，方正带路，一路走出去，可比王老等人一边走一边分析快多了，只用了半天时间就走出了森林。

　　站在干饭盆外面，众人看方正的眼神越发的佩服了。

　　孙彩凤想到自己之前还指点方正如何离开干饭盆的情景，顿时觉得脸上火辣辣的——班门弄斧啊！

　　就在这时，一群人呼啦啦的赶了过来，方正仔细看去，好家伙长枪短炮就不说了，还有一些人的气场很强，一看就不是普通老百姓。这种气场，方正只在电视上的领导身上看到过。方正眉头一皱，悄然后退，趁着大家不注意，带着红孩儿赶紧溜了。

　　虽然方正想出名，但是方正骨子里还是懒！面对这种看起来就很麻烦的场面，他果断的懒癌爆发，怂了，跑了。

　　结果才跑了几步，就被人追上了。

　　“方正住持，你去哪啊？”包雨洛好奇的问道，如今干饭盆的问题解决了，眼看着就是庆功大会，论功行赏了。结果这和尚转身就跑了，这是闹哪样？难道这世界上，真有不争功名利禄的人？

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧应付不来这种场面，就不逗留了，先走了。”

　　“别的啊，这次破解干饭盆的未解之谜，你可是立了大功的。”包雨洛道。

　　方正摇头道：“这个功劳是王老的，要是贫僧去，可未必看得出那么多东西。贫僧先告辞了，施主，有缘再见。”

　　方正见那些人越来越近了，赶紧拉着红孩儿跑了。

　　包雨洛看着方正落荒而逃的背影，脸上尽是古怪，随后觉得好笑的嘀咕道：“这家伙，还挺可爱的……不过这功劳可不能给他省了！”于是，某个职业病爆发的小女警冲了回去。

　　不过包雨洛显然想多了，对于这次的干饭盆之行，王老显然没打算抢走所有的功劳，而是一五一十的将事情的经过说了一遍。当然，方正扛着皮划艇狂奔的事儿，他给省了。直说是方正发现情况不对，提醒大家跑，一路上救了不少人。

　　记者们一听，这次事件中竟然还有一个和尚参与了！而且事情竟然和小说似的，跌宕起伏，顿时一个个的好奇起来，纷纷询问关于方正的事情。结果人群中一名女子悄然退出去了，拿起电话，打了过去：“方正住持？在哪呢？快到寺院了？你跑的挺快啊！行了，我这就来了，你等我！我要独家专访！”

　　打电话的正是美女记者井妍！


第721章 万名归宗

　　而正在半路上溜溜达达的方正一听，立刻不走了，就带着红孩儿在路边站着。

　　没一会，井妍开车追了上来。

　　上了车，方正将山里的情况和井妍说了，到了山脚下的时候，井妍美滋滋的离开了。

　　“师父，你咋不使劲吹牛逼？这么好的机会啊。”上山的路上，红孩儿好奇的问道。

　　方正摇头道：“吹牛逼吹大了就是撒谎了，天打雷劈，日子不好过啊。不过，这样也够了，咱们一指寺要火啊！”

　　到了山顶，方正见没有香客了，直接关了寺院大门。

　　“净心，带为师再去干饭盆！”方正思前想后，最后一咬牙道。

　　红孩儿愕然道：“师父，我出手的话，你就放心吧。保证完成任务，你不用监工的。”

　　“什么监工？为师要自己干！”方正算了算账，他手上的十八颗佛珠可以用十八次神通，但是真的需要他动用神通的地方并不多。大多数，有红孩儿就足够了。但是这一次不一样，这可是拯救干饭湖周围好几个村子，以及附近无数生物的大功德！这一票，值得干！

　　红孩儿对于这个，倒是无所谓，他还乐得清闲呢。

　　随后红孩儿带着方正再次飞到了干饭盆当中，方正来到最大的中央湖中，脚踩着湖水，走到了湖泊中央。念珠挂在右手的拇指和食指之间，双手合十，心中一动，低声念道：“阿弥陀佛！”

　　下一刻一颗佛珠亮起一道道佛光，飞上空中，随后所有的湖泊轻微的震动起来，接着大量的气泡升腾而起，在空中化为白雾，然后佛珠仿佛吸尘器一般，将所有的白雾都吸了进去！这吸力极大！几分钟后，湖水不再翻腾，也没有气泡冒出来了，佛珠上嗡的一声，放出一道黄色冲击波，向着四面八方冲去！

　　冲击波直接冲入湖水底部，方正脑海中同时多了一段图像，他能够感觉到，湖底密布的一些能够释放气体的小孔全都被封上了。方正知道，干饭盆以后都不会再有大量的二氧化碳聚集了，以后湖水的冷热流动，就会将湖本身产生的二氧化碳自然散掉，干饭盆的二氧化碳危机彻底的解除了。

　　“师父，你看天上！”就在这时，站在岸边的红孩儿叫道。

　　方正一抬头，只见天空中的云也被佛珠产生的冲击波一冲之下，出现了一个大洞，而且这个大洞还在迅速扩散！仿佛有一个无形的橡皮擦一般，将云层快速擦掉！没错，云层没有被推走，而是直接消除了！

　　与此同时，春城，一名男子坐在电脑前，盯着电脑一点点的调着什么。

　　“老四，你干嘛呢？”这时候一个声音响起。

　　“我在研究咱们华夏的北斗卫星地图呢，别说，这图片拍出来的，真清晰！啧啧，你看还能放大呢！”老四嘿嘿笑道。

　　睡在他上铺的老二探下头来，看着屏幕道：“哎，你听说了么？干饭盆那边好像出事了。你用卫星图片看看，虽然不知道北斗的卫星地图多久刷新一次，但是，万一能看到点什么呢？”

　　“行，看看。”老四正愁不知道找什么看呢，于是手动划了过去，一点点放大，然后苦笑道：“全是云，啥也看不到。”

　　“哎，果然。”老二道。

　　老四随手刷新了一下，下一刻惊叫道：“我曹！什么情况？图片刷新了，云层……云层出现了一个大洞！洞中心有个人！”

　　老二一听，差点从床上滚下来，跳下来盯着屏幕看去！老四同时再次放大到最大的时候，两个人终于看清楚了，云彩真的出现了一个洞，洞的正中心是湖泊，湖泊中心站在一个人！头光溜溜的，似乎是个和尚！

　　“这……怎么可能？有人站在湖泊上！”老二张大了嘴，眼中神光奕奕，显然被这一幕惊到的同时，好奇心也跟着跳了起来。

　　“然后云散开了。”老四下意识的接上，然后问道：“你说，这会不会是他干的？”

　　“巧合吧……”老二嘀咕道。

　　“你们两说啥呢？什么云散了，巧合了？”这时候一直开着的房门，走进来一个人，人高马大的，抱着个篮球，穿着黄色的篮球运动装，说着话，就弯腰撅着屁股凑了过来。

　　“赵大同，你快看，号称千年不开的干饭盆云雾散开一个标准圆的洞，圆心是一个湖，湖面上站着一个和尚！神奇不？我觉得，这湖泊中心应该有暗礁，那和尚踩在礁石上呢，否则没法解释这一幕。”老四献宝似的解释道。

　　赵大同原本对这些不太在意，但是一听和尚！千年不散的云散开一个洞！站在湖上？他脑子里顿时闪过一道身影，于是问道：“这是哪的干饭盆？距离一指山远不？”

　　“一指山是哪？这干饭盆是松武县那边的，长白山里面的，听说挺偏僻的。”老四道。

　　赵大同一听，心头一颤，道：“果然是大师！真他妈牛逼！”

　　“啥大师？”老二问。

　　赵大同瞥了两人一眼笑道：“天凉了，想吃狗肉了。”

　　“日你大爷！”老二和老四同时叫骂道。

　　“哎呀，吃不到狗肉，就不想说了。那可是一个世外高人，神人啊！还记得方云静的事情不？当时就是大师出的手。”赵大同笑眯眯的道。

　　“算你狠！狗肉馆请客！”老二咬牙切齿的道。

　　“管够！”赵大同立刻到。

　　“管够！”老二瞪了赵大同一眼道。

　　“那好，中午见，哈哈！”赵大同屁颠屁颠的走了。只不过他不是去打篮球了，而是直接找方云静、马娟等人去了，这么大的事儿他得去说说。

　　中午的时候，随着赵大同喝点小酒后，关于一指山上有神僧的消息开始在大学校园里传开了，一时间，有人信，有人不信，但是不管信不信，大家的好奇心彻底的被调动了起来。

　　“我记得，赵大同、方云静他们今年开春的时候，想要组织大家去一指山春游来的。结果被学校以安全问题为由否了，这家伙不会是又想组织了吧？这不会是提前造势吧？”

　　“造势个屁啊！快去看吧，北斗地图还没更新呢，湖面上真的站了一个和尚！这种地图，总不能造假吧！”

　　“我搜了一段视频，大家快来看！上面也说是一指寺的和尚一苇渡江！”

　　“我看看……哎呦我去！这不是《倾城》广告里出现的那个帅气和尚么？”

　　“我说看他怎么这么眼熟？仔细对比一下，穿着一样啊！难道真是同一个人！”

　　“废话，那一带，穿白色僧衣的只有方正住持一人，不是他还能是谁？”赵大同在论坛里出现了。

　　一石激起千层浪，方正过往的事情开始被这些好奇的学生挖出来，结果这些事情如果单独拿出来，大家最多当个乐子，绝对不会在意。但是当所有的事情凑到一起，还是一个人的时候，这就成了焦点话题了。这一天，方正在春城的几所大学里火了。

　　有好事的人，将所有的视频、照片等证据，做成了一个视频，然后发在了论坛里。学生们一看，直接转发到了自己的微信朋友圈，结果大家看到之后，反应不一……

　　“老陈，听说了么？网络上说一指山上出了一名大师。”一名抱着狗坐在沙发上的美妇，笑呵呵的刷着手机，闲谈到。

　　坐在边上的男子，安静的看着电视，眉头一皱道：“胡说八道！现在哪里什么大师，都是骗子。”

　　“听说那个大师解决了一个华夏未解之谜呢，好像是什么盆的地方。哎呀，忘记了……”女子迷糊的道。

　　“现在这些大师不治病了，都去解未解之谜了么？”男子不屑的道。

　　“你这人就不能好好说话么？朋友圈里的朋友发的，听说是他孩子在学校听的，有人和那大师接触过呢。应该是真的把……”女子狐疑的道。

　　“道听途说，能有什么真的？”男子道。

　　“那要是真的咋办？”女人也来气了，直接较真了。

　　“呵呵，要是真的，以后饭菜我做，屋子我收拾，衣服我洗！要是假的，这些活你来。”男子扶了扶眼镜，自信无比的道。在他眼中，自己的老婆打个麻将，聊个八卦，美容护肤，买衣服那是好手，但是这种涉及到点知识含量的东西，和小孩子差不多。相反，男子自认为自己是个博文的人，至少天天看各种新闻，各种书籍，小说之类的，对于天下的奇闻轶事看得多了，也了解的多了。再加上走南闯北的阅历……让他觉得，他完全可以给他老婆当老师！所以，这一次，他准备给她好好的上一课。

　　女子哼哼道：“行！赌就赌，谁怕谁啊？”

　　男子一听哈哈大笑道：“你啊，就是一根筋，这么明显的骗局都能入套，我跟你说啊，像他这样的骗子……”

　　“什么他他他的？人家法号方正！”既然打赌了，那女子立刻就换了立场，和方正一伙了，自然不待见自家老公数落方正。

　　男子倒也不生气，家里的活一般都是两个人合伙干，现在好了，终于有机会全甩给老婆，当甩手掌柜的了，心情舒畅！于是语重心长的道：“好，方正，行了吧？”

　　女子嗯哼一声，算是满意了。

　　男子继续道：“你说他那么厉害，咋不上央视新闻呢？”

　　话音才落，电视上的美女主持人道：“今日，我国著名地址科学家王学慕带领团队进入干饭盆，破解干饭盆杀人湖之谜……”

　　“对了，朋友圈里说，干饭盆之谜就是方正住持去破解的，迷雾都散了呢。”女子激动的道。

　　“你瞎激动什么呢？人家说的是科学家，没有你说的方正。这回水落石出了吧？你那都是谣言！”男子开心的道。

　　结果男子还没开心几秒，新闻中继续道：“这次能够顺利并且安全的解开干饭盆之谜，多亏了当地一指山上的僧人方正住持相助，关键时刻提前预警，救了所有科研人员……”

　　听到此话，男子的笑容顿时僵在了原地。女子则抱着狗，哈哈大笑起来，拍着男子的脸道：“你不是挺能说的么？你再说啊！以后的家务都是你的了，哎呀……我这么轻松，是该做SPA呢，还是打麻将呢？这真是一个难题啊……哈哈哈……”

　　女子抱着狗走了。

　　男子坐在那，一脸呆愣的看着电视，没多久，一声凄厉的狼嚎声响起。

　　而一指山，方正这两个名字，也第一次在全国范围内出现，并且是不被质疑的出现！当然，有心人听到了，自然是眼睛一亮。不知道一指山，不了解一指山，也对科研没兴趣的人们，自然也就是一听而过，根本没记住。

　　但是这不重要，重要的是有些人记住了！

　　“一指山？一指寺？哎呀！果然，大师真的去那了！”赵大同激动地叫道，马娟、胡韩、方云静跟着激动了。

　　“方正？”正在吃零食，刷新闻的污女王愣住了，随后赶紧打开微信给方正发去恭喜信息。

　　正在拍戏的李雪瑛听到这个消息后，笑了，嘀咕道：“我就知道，他那么厉害，怎么可能会一直窝在山上，名声不显？卧龙不出谭，一旦出谭便升天，这家伙直接上央视新闻了，啧啧……不行，找时间得去找他，让他请客吃饭，讲故事……呵呵。”

　　“方正？原来他是一指山那边的。”坐在电视机前，陪着孤儿院的孩子们看电视的段柳，捋了捋秀发，微笑道。她找方正很久了，一直想要感谢一下方正，可惜，方正神龙见首不见尾，一直没找到，这次总算是找到了。

　　“这家伙，还真能出风头！”看电视的张慧慧扁扁嘴，说的好像多不在意，眼中却是深深的笑意和祝福，还有几分好奇。

　　小七则兴奋的跳起来，拉着爸爸妈妈的手叫道：“方正住持出现了！妈妈，这就是我上次说的那个救人的大哥哥，可厉害了！这回你们信了么？”

　　“行了，别嘚瑟了，说的好像是你亲哥似的。”张慧慧哼哼道，小七则一仰头叫道：“你这是嫉妒！”

　　此外，还有许多方正帮过的，但是不知道方正来自哪的人们看到了这条新闻，一时间，许多地方都沸腾了。


第722章 声名鹊起

　　两江市的江边，响起了欢呼声：“呀，原来方正住持是一指山的啊？呃，一指山在哪？”

　　“笨蛋，查查啊！”

　　“对对对……”

　　西南某处大山深处，原本干旱的土地，此时此刻已经披上了绿装，年龄大的村民们乐呵呵的围在一起看着电视，一对夫妻站在后面，彼此靠着。

　　“方正！新闻里说方正了！难道是上次来我们这的那个方正？”正在弄瓜子的雷村长豁然起身，惊讶的道。

　　“他可是个好人啊，救过人命的。”有村民说道，然后大家一起看向了那对夫妻。

　　夫妻正是留下来一边维护登山天梯，一边教孩子念书的贺明和刘媛，只不过这么久了，两个人早就结婚了。

　　刘媛道：“你觉得呢？”

　　贺明道：“我觉得，肯定是他！方正住持很厉害的。”

　　“我们有时间去看看他吧。”刘媛道。

　　贺明点头道：“嗯，救命之恩不敢忘。”

　　……

　　类似的事情发生在许多地方……

　　不过最热闹的当然是一指村，以及附近的几个村子了。村子里竟然出来了一个登上央视电视台的牛人，所有人都觉得脸上有光。王佑贵特地给方正打电话，请方正下山给大家讲讲干饭盆的故事，热闹热闹，方正本打算下去的，结果就听电话那边传来杜梅的咆哮道：“这兔崽子竟然跑干饭盆那种鬼地方去了，等他下来的，看我不敲破他的光头！他就不知道什么叫怕么？那么危险的地方，他跟着瞎凑什么热闹？”

　　然后就是一群人七嘴八舌的劝阻声。

　　“别的，杜梅，你下手轻点，脑袋敲坏了就完了。打断一条腿算了……”

　　方正刚想说一句，好人，结果一听后面的，心中顿时有种骂人的冲动！

　　一指村和附近的村民们是沾光而开心。

　　但是让所有人都意外的是，这一天，松武县城竟然也是一片欢腾！毕竟，一指村作为本地的吃喝玩一条龙，还能顺带上炷香的第一村，在松武县早就出名了。而一指村的村民的热情，也注定让他们交了许多松武县城的朋友。朋友那边出了牛人，自然也跟着乐呵。尤其是再看到那些关于方正的视频合集后，更是一个个惊呼大师！活佛！感情他们去了一指寺这么多次，都拜错佛了！不少人在朋友圈里商量着，明天是不是一起去一指寺，看看活佛？

　　松武县城作为黑山市下面的县城，县城这么热闹，亲友在黑山市的自然也受到了影响。再加上一指寺背后有白云寺、红岩寺给背书，推荐，黑山市来过一指寺的人也有一些。这些人怎么也没想到，当初去的那个比较有特色的小寺院，竟然藏着一个这么厉害的高僧！他们竟然错过了！顿时一个个懊悔不已，看看时间，明天周六！于是乎，一群人呼朋唤友，准备再上一指山，而为了能让朋友同行，自然是使劲吹方正的厉害之处了，再加上央视新闻这么一播，不少人更是动心了。

　　同时本地新闻、报纸、媒体也是铺天盖地的关于一指寺的消息，还有干饭盆的恐怖，危险之处，以及破解了干饭盆之谜带来的影响等等。不过，终究是本地媒体，大家对于王老等人并没有太过吹捧，反倒是花了更多的笔墨捧本地人方正。

　　一时间，方正在黑山市也火了一把……

　　而作为当事人的方正，正站在门口，仰头看着菩提树，傻笑不止，牙豁子都露出来了。

　　“师父，是不是傻了？”独狼坐在地上，一脸的凝重之色。

　　“不会吧？师父要是傻了，以后我们岂不是没有好吃的了？”松鼠担心的摸摸肚皮。

　　猴子道：“就算没傻，那也不正常，他已经站在树下笑了半个小时了。”

　　“要是傻了，是不是就不会唠叨，也不会念经了？”红孩儿眯着眼睛，带着点小期盼的问道，不过转念一想，方正若是傻了，岂不是意味着他这辈子回不去了？顿时又有点忧心忡忡的了……虽然地球也不错，但是见过了广阔无垠大世界的红孩儿，怎么会甘心困在这弹丸之地？

　　至于方正么，他当然没疯，而是真的在那开心的笑呢……

　　“叮！恭喜你达成声名鹊起成就，一指寺的名气已经覆盖黑山市，并且开始辐射其他县城。可以抽奖一次。”

　　“叮！你之前救了科考队的所有人，总共十八人。再加上解决了干饭盆的二氧化碳危机，等于救了附近的所有生物和人，功德不小，总共获得三千七百八十四点功德值，这一次，你能抽一个好东西了。怎么样？是分开分别抽奖，还是合并起来，一起抽奖？”系统问。

　　“系统啊，你看啊，以前呢，只要我救一个人，就能抽奖了。现在我救了这么多人，是不是可以分开抽很多次奖？”方正眼珠子滴溜溜的转着。

　　“可以！”系统果断答应了。

　　“真的？”方正暗爽的问道。

　　“但是你可想好了，累计的功德换出来的东西可不是你救一个人能比的。”系统道。

　　方正心头一颤，有点犹豫了，救一个人，他得到的东西多数都是水缸之类的东西，大物件，基本上都是累积功德换来的。但是现在的方正，还真不缺小物件。思来想去，方正一咬牙：“系统，统一，一起抽奖！”

　　“聪明，单独抽奖以后的机会多了去了。但是像这种大规模的危机下，获得大量奖励的抽奖机会，可不是每次都有了。确定现在开始抽奖么？”系统问。

　　“系统兄，你老实告诉我，你是不是嫌我一个一个抽奖，抽的麻烦，所以你才鼓励我一起抽的？你这是在偷懒吧？”方正狐疑的问道。

　　“你到底抽不抽？不抽我走了。”系统有点心虚的道。

　　虽然方正觉得这是系统偷懒的结果，但是系统说的也不是没有道理，于是方正肯定的回答道：“抽！现在就抽！”


第723章 大手笔的抽奖！

　　“叮！恭喜你，获得天龙池一座！佛莲十八朵！”

　　“什么？”方正一听，心头一颤，掏掏耳朵，追问道：“系统兄，你说啥？”

　　“说啥？你自己不会看么？你这次赚大了！啧啧……天龙池一座，佛莲十八朵！可惜，你没有八部天龙护卫，甚至连个像点样子的灵兽都没有。否则，你这一指山可就牛大发了。现在接收么？”系统道。

　　“接……接收！”方正激动地叫道。

　　下一刻，方正面前多了一团佛光，方正仔细看去，结果只看到了十八颗莲子！

　　方正皱眉道：“系统兄，贫僧的天龙池呢？你不会吃回扣了吧？”

　　话音才落，大地很快震动起来！

　　“地震了？净心！护山！”方正吓了一跳，大叫道。

　　红孩儿正要施展神通，结果发现不对劲啊，这不像是地震啊，于是叫道：“师父，情况不对劲啊，你是不是又搞什么飞机了？震源在门口！”

　　方正愕然，震源在门口？地震震他们家来了？

　　方正赶紧冲出一指寺，然后他就傻眼了！

　　只见一指寺门口，甚至两座钟楼的四周都开始剧烈的震动！方正不知道这震动到底影响有多远，他只知道，眼前的大地开始塌陷了！一个巨大无比的坑被硬生生的震了出来！这大坑非常大，钟楼鼓楼都被包括了进去，好在，钟楼鼓楼的地基没有下沉，反而还升高了一点。

　　同时一指寺大门口也有一条甬道出现，没有坍塌。但是甬道的下方却有一个个的洞，将两半边的大坑连接起来，这甬道看起来，宛若是一个天然的石拱桥。

　　“系统，这是咋回事？”方正看着大坑，心中发问。

　　“天龙池啊。”系统理所当然的回答道。

　　“这是天龙池？”方正眼珠子差点瞪出来，他脑子里的天龙池至少也是玉石打底，黄金镶边，精美绝伦的池子！眼前的大土坑，怎么看都和天龙池没有一毛钱关系啊！要说是鱼塘，方正还是信几分的。

　　“你想要的那种天龙池，当然有。不过给你之后，你怎么解释这天龙池的来历？”系统问。

　　方正愕然，挠挠头道：“你给我弄一个大坑，我也不好解释啊。”

　　“这一场地震覆盖了方圆千里，黑山市都能感受到震感，大地震震出来一个大坑，很奇怪么？”系统慢悠悠的道。

　　方正一听，顿时吓了一跳，本以为就是一指山在震，没想到系统为了送给他一个天龙池，直接来了个千里大地震！这手笔未免也太大了吧？不过方正猛然回过神来，担心的道：“这么大规模的地震，会不会造成人员损伤或者经济损失？”

　　“当然不会，只是震动，所有的东西都不会坏。”系统傲然道。

　　方正这才放下心来，转念一想，系统出手，怎么可能会为了一个天龙池去杀生或者搞破坏？但是这一场大地震，的确可以勉强解释天龙池的存在。

　　方正估摸了一下，大坑深九米，差一米就达到了圆满的十，倒也符合佛家的规矩。

　　方正看着大坑，嘀咕道：“这么大的坑，没有水，也算不上天龙池吧？最多算是天龙坑，难道要自己打水往里面灌？”

　　一听到要自己打水往里面灌，边上的红孩儿顿时打了个激灵，这是要累死童工的节奏么？他琢磨着，是不是要跑路了！这寺院没法呆了！

　　结果方正话音才落，就听咕噜一声自天龙池底部响起。方正、独狼、松鼠、猴子、红孩儿同时低头看去，只见大坑的底部突然被拱了起来，接着一股泉水冒了出来！

　　“泉水？师父，我们山上终于有泉眼了！”红孩儿顿时泪流满面，以后再也不用下山挑水了！爽！

　　仿佛为了印证红孩儿的话一般，咕噜咕噜之声不绝于耳，天龙池下方一个接着一个的冒出来足足九口泉眼！

　　方正看着九口泉眼，再看看九米深的池子，心中叹了口气：“系统啊，你果然还是个抠门。九虽然是个大数，但是上面还有十八、三十六、七十二、一百零八等大数。你就给我一个垫底的，也太抠了吧？”

　　“你还想咋样？就救了千八百的生命，你还想上天啊？你要是救个万八千的，给你一口十八泉眼，十八米深的天龙池。你要是救个十几万人，给你一口三十六泉眼，三十六米深的天龙池也没什么不可以。”系统道。

　　方正两眼一翻道：“全世界才多少人？我上哪救那么多人去？”

　　“这就是了，你们世界人少，你能怪我咯？”系统反问道。

　　方正竟然无言以对……他就纳闷了，究竟是哪个王八蛋创造了这个混蛋系统，用的标准都是灵山的标准。不说灵山，按照红孩儿说的，他小山头就有上亿小妖，随便一个国家都有几十亿人口，那还是小城邦。那样的世界，赚取这些东西自然容易，但是地球一共才六十亿人啊！

　　方正忽然发现，这系统就是一个坑，按照这个标准，他估计有生之年都别想成佛作祖，还俗了。

　　正当方正胡思乱想的时候，九口泉眼疯狂的冒水，很快整个天龙池就被水灌满了，天龙池的水顺着边上流淌出去，在一指山的山顶上，硬生生的开辟出了一条河道，河道在平坦的山顶草原上，一路流向远方，划过后山的山脚下，贴着寒竹林的下方流淌而过，远远的看去，颇有几分内蒙大草原上的草原河流美景的意境，只不过是缩小版而已。溪水最终在靠近一指村的方向，化为万丈瀑布，哗啦啦的流了下去！

　　这瀑布不大，却连成一线，如同一道天空中垂下去的银色长河，长河撞在半路上延伸出来的树木上，石头上，迸溅的水雾，在阳光的照耀下，映衬主一道道彩虹，水花在空中反射出金光，如同点点金色的星辰，漂亮极了！

　　不过此时此刻，方正没空去欣赏那边的景色了，因为他已经被眼前的景象惊呆了！一指寺前的天龙池将钟楼、鼓楼都给包了进去，两座钟楼鼓楼从外面看，仿佛建造在水面上似的，不高一分，露出泥土；也不矮一分，被水侵湿了，配上倒影，美如画！


第724章 天龙池的妙用

　　天龙池的水也不是一般的水，方正轻轻的捧起来，入手冰凉，却不刺骨，十分的舒服。这感觉，和他佛缸里的无根净水没什么区别。

　　“好家伙，这么大一湖的无根净水……赚翻了！”方正忍不住赞叹道。

　　同时湖泊中央一条路直通远处，这条路没有被水淹没，路面刚好露出湖面一丝，湖水刚好上不来，远远的看去，宛若这路面和池水相平一般。从空中看，宛若一条路向前在天蓝色的镜子上，宽窄处不大不小，位置也不偏不倚，一切都宛若天成，美丽无比。

　　“不愧是系统出品啊……”方正想了半天，最终拿出了最简单质朴的夸奖之词，长叹一声道：“牛逼！”

　　不过方正纳闷了：“系统啊，这天龙池一定要放在这么？就不能我自己选择位置么？”

　　“能啊，但是刚刚你没说，我自动帮你放置了。这么大个物件，我可不帮你长时间拿着。”系统带着几分坏笑地说道。

　　方正一听，顿时两眼一翻，这系统还真是小心眼！不就是说他一句吃回扣么？转手就把天龙池放在了大门口……不过这误打误撞的，还真漂亮！

　　“好漂亮！我去看看我们的寺院！”独狼感叹一声后，撒腿就往前跑。

　　松鼠和猴子赶紧跟上。

　　方正见此，微微一笑，自家发生大变化，谁不想看看？不过好歹他也是师父，得注意点形象，就不跑了。于是方正慢悠悠的背着手走了过去，这时候方正才发现，红孩儿这孩子竟然没跟着跑。不过方正懒得问他原因，自从有了人参是萝卜等话后，他已经懒得搭理这个见识太多的臭小子了。

　　侧身看下去，甬道边上的天龙池水如同镜子一般，刚好可以将行人完美的映衬出来，方正看着水里的白衣和尚，忍不住赞叹道：“贫僧竟然这么帅了？啧啧……谁说女大十八变？贫僧这不也变了么？”

　　方正这话说的不假，喝无根净水，吃晶米，佛气洗礼之下，独狼、松鼠、猴子都有了巨大的变化，更何况是作为住持，得到好处最多的方正？方正自从修炼了龙象锻体术后，身体似乎又长高了一点，一米八冒头了，身材线条堪称黄金比例，肌肉大小也是匀称中带着力量，却又不是健美冠军那种魔鬼肌肉人。至于模样，也在悄然的变化着，长时间看着没什么感觉。这是一种潜移默化的变化，若是拿出方正一年前的照片来对比，绝对是判若两人，惊为天人！

　　正当方正为自己满意的时候，一抬头就看到松鼠、独狼、猴子站成一排，张大了嘴巴看着一指寺的方向。

　　方正纳闷了，什么东西让他们反应这么大？

　　走到天龙池边，回头一看，方正顿时被眼前的美景惊呆了！

　　蓝天白云、青砖红墙、碧竹金罗汉、青翠菩提树，如同门神一般的钟楼、鼓楼，全都倒映在天龙池当中，上下完美的复制，完美的印象折射，一时间，方正竟然有种精神恍惚的感觉，究竟是地上的是寺院还是天龙池里的才是寺院呢？

　　想到一年前的破败寺院，再看看现在的，方正心中充满了自豪感，自己这一年没白过啊！

　　想到此，方正背着手，踱着步，走回寺院，心情舒畅，他决定晚饭加点菜！

　　进了后院，一抹绿色映入眼帘，仔细一看，却是那根冲天人参。方正这才想起来，貌似今天还没给这人参加料呢！走过去，去指一弹，手腕上的佛药灵气飞出，落到灵参上，依稀间，方正仿佛看到灵参高兴的抖了抖。

　　方正揉了揉眼睛，再次看去，灵参没动。

　　“要么是眼花了，要么是风吹的。”方正嘀咕了一句，没当回事。

　　心情大好，吃饭的吃饭，做事的做事，不过方正显然有点心不在焉了……吃了饭，回到房间里，摸了摸口袋里的十八颗莲子，这是十八颗佛莲。方正相信，这玩意扔进天龙池里，百分百可以当天开花，将天龙池点缀的更加完美。

　　但是方正没敢这么做，这个天龙池出现的就已经够莫名其妙了，虽然可以理解为大地震震出来的。可是震的这么完美，还震出了泉水。这本身就有点不可思议了，再震出莲花来，就算是傻子都知道有问题了。

　　所以方正忍着没有撒种子，这事不能急，只能慢慢的等……至少要等这阵风过去的。

　　入夜，方正在梦中看到了天龙池里开满了荷花，还有锦鲤腾空，结果鲤鱼一个翻腾，露出了腹部，腹部赫然长着龙爪！

　　方正猛然惊醒过来，一看外面，天还没亮。看看手机，也差不多该起床了……

　　出了寺院，看着平静的天龙池映衬着夜空中的星辰，方正仿佛看到了无尽的星空，因为佛莲的影响而有些杂乱的内心，瞬间就平静了下来。

　　“系统，这天龙池不太对劲啊，它倒映出来的东西，和别的池水倒影出来的东西似乎不一样。天龙池更加清晰，看了它的倒影，再看其他的水，就跟打了个马赛克似的。”方正好奇的问道。

　　“天龙池在你眼里就是大点的水塘，但是就算是水塘，它也是灵山的水塘。这种水塘之所以叫天龙池，是因为它在灵山是用来豢养天龙的！里面有锦鲤，锦鲤吸收佛气，择日化龙。若是有缘的高僧遇到了，这龙就会成为高僧的护法天龙。这样的池子，天生带有龙气，吸收佛气，同时散发出滋润万物的灵气。这样的池子，倒影个影子更加清晰，有什么好奇怪的？”系统道。

　　方正想想也是这么个道理，擦擦鼻头，一抬脚走上了天龙池当中。对于别人来说，天龙池是池塘，但是对于拥有普渡鞋的方正来说，这不过是个平台罢了。

　　张开双手，方正深吸一口气，龙象锻体术被他打了出来！以前他都是在寺院里打，但是寺院毕竟就那么大，还一分为二。前院有大殿，还有一颗霸占了巨大地盘的菩提树。后院有狗窝，还有一柱擎天的灵参，桌椅板凳，所以每次修炼要么出去打，要么只能收着点。


第725章 火了火了

　　但是离开了一指寺，佛气、灵气都要少不少，练起来的效果也差了不少。

　　如今有了天龙池，方正总算找到了一个适合他修炼的地方了！这里随便施展，哪怕打碎了水面，也没事，下一刻就恢复了。

　　一套龙象锻体术打完，方正顿时神清气爽。

　　回到后院，将今天的佛药灵气灌注在花盆里的灵参当中，然后就不管了。

　　敲鼓撞钟，太阳从山的背面缓缓升起，新的一天开始了。

　　“师父，你看这天气，一天天的冷了，香客肯定越来越少了。你说，咱们是不是找个地方溜达溜达去？”红孩儿天生好动，让他老老实实的窝在山上，还很有点难为他了。

　　方正一听，还真有点动心，他要攒功德，但是在山上，一天见到的人都是有限的，而这些人当中真的需要帮助的人非常非常少。想要赚取更多的功德，还真得走出去才行。想到此，方正一点头，让红孩儿去收拾东西，这次准备出去多转转。

　　红孩儿顿时开心坏了，跑回去收拾东西去了。两个人外出，没什么太多的东西要带的，方正永远是一身月白僧衣，他作为一个妖王，也是尘埃不落的存在，衣服不用带。那剩下的就是吃的了……

　　于是红孩儿也不怕累了，直接开火，做饭，饭团子要做一些，粽子也可以做点。

　　闻着香味，松鼠蹲在灶台边上，吧嗒着嘴，摸着肚皮道：“师弟啊，闻起来好香啊。”

　　趴在地上的独狼，眼皮一抬道：“师弟要出去，怕被师父饿死，自然是拼命的做吃的。给自己吃的，当然要做的更好吃。”

　　松鼠一听，眼睛直冒星星的盯着红孩儿，可怜巴巴地问道：“师弟，这个做好了，能给我一个么？”

　　红孩儿看看松鼠那小样，无奈的点头道：“好。”

　　结果话音才落，裤腿一紧，低头一看，只见那条，原本高冷，一脸不以为意，眼皮抬起来都费劲的死狗，正抱着他的腿，用和松鼠一模一样的眼神，可怜巴巴的看着他呢。

　　“我这都是些什么师兄啊？”红孩儿两眼一翻，一脸的无奈，然后拍了拍独狼的脑袋道：“想都别想！二师兄个头那么小，吃点也就算了。你这么能吃，你吃饱了，我这一锅都没了！”

　　“我就只要一口，一口就行了。”独狼可怜巴巴的道。

　　红孩儿摇头道：“想都别想，这可是我的口粮！你又不是不知道，和师父出去，可是有风险的。挨饿是常态，我得留着自己吃。”

　　独狼见没戏，摇摇头道：“不讲义气！”然后一甩尾巴出去了。

　　正当红孩儿做了一大锅的吃的，准备出去的时候，忽然听到寺院外面传来一片惊呼声，同时，猴子跑进来了：“师弟，师弟！突然来了好多人，师父叫你出去接客！”

　　红孩儿一听，差点骂娘，接客？你才接客！你全家去接客！

　　不过红孩儿也知道，猴子思想还是挺简单的，于是赶紧出去了，结果一出门，就看到方正招手。红孩儿跑过去问：“师父，咋了？”

　　“你自己看。”方正看着大门外。

　　红孩儿抬头看去，顿时呆住了，只见一指寺外竟然来了好几个人，正拿着相机啪啪啪啪的拍的不亦乐乎。

　　“师父，不就是几个人么？有啥大惊小怪的？咱们一指寺哪天不来几个人？”红孩儿不解的问道。

　　方正道：“刚刚王施主给为师打电话，说山下来了一大群人，想要上山。还有，松武县的县委书记都来了，据说带着全体领导班子。另外，市里也有记者要来，据说还有一个旅行社临时组织了一群人，开了三辆大巴正在路上……至于还有没有其他的人，为师也不知道了。为师叫你过来，就是告诉你，咱们的外出计划取消了。你应该没做多少吃的吧？”

　　红孩儿一听，脸顿时白了，想着他为了不挨饿，煮了足足上中下三层蒸屉的吃的，他忽然间有种撑得慌的感觉。

　　“哎呀，师弟啊，师父最讨厌浪费了。啧啧，那么多的吃的……”这时候，独狼凑过来了，一脸坏笑的道。

　　红孩儿灵机一动道：“大师兄，刚刚师弟跟你说着玩的，那些吃的你随便吃。”

　　独狼一仰头道：“现在本狼没心情了，心情好了再说。”

　　红孩儿的小脸顿时垮了，赶紧拉着独狼去一边，说了不知道多少好话，最终许诺了不知道多少不平等条约后，独狼屁颠屁颠的跑后院开吃去了。不过很快，就被方正叫了出来，来这么多人，方正必须交代一下，独狼的第一要务就是给方正当陪衬！这么高大帅的狼，跟在方正身边，也显得有面子。再说了，神话传说中，哪个佛陀、先人还没个坐骑、神宠的？

　　至于红孩儿，直接成了童子了，也要跟着。

　　猴子负责帮助接待，至于松鼠么……这家伙的任务就是蹲在树上，别捣乱……

　　对此，松鼠表示十分不满，然后气呼呼的跑去后院吃东西去了。

　　与此同时，站在天龙池门口的几个香客，也拍完照了，看到方正顿时两眼放光，纷纷跑了过来。

　　方正原本还想迎上去打个招呼，但是这一刻，看着那几个如狼似虎的香客，他抬起的腿都有点打颤了，这怎么有点吓人呢？

　　“你就是方正住持？”

　　“哎呀，肯定是了。一指山上就方正住持一个和尚。你看方正住持，多帅啊，跟海报上的差不多。”

　　“是啊，方正住持，合张影呗？”

　　“方正住持，你是如何救下科考队的啊？你跟我们说说呗？”

　　“方正住持，你今年多大了？”

　　“方正住持，你这寺院真漂亮……”

　　方正听着耳边乱七八糟的问题，脑子嗡嗡作响，原本因为香客增加了，还有点小开心，但是现在看来。这么几个人他都要应付不来了，这要是来上几十号上百号好奇宝宝，方正估摸着，他今天就得圆寂啊！


第726章 拦路

　　想到此，原本还打算下山迎接一下的方正，果断放弃了这个念头。

　　和几个香客打了个哈哈，然后一把将红孩儿推出来道：“这是贫僧的徒儿，净心。诸位施主有什么事尽管找他就行了，贫僧突然有所感悟，继续参禅，告辞。”

　　说完，方正赶紧闪人了。

　　方正本以为，他这么怠慢了几个人，多半是要被说几句不是了。

　　结果……

　　“哎呀，不愧是大师，总是想着参禅悟道。”

　　“嗯嗯，哪像别的寺院，小和尚天天不看佛经，就在外面晃荡接待客人，哪像一个出家人？”

　　“是啊，是啊……”

　　方正听着这话，顿时泪流满面，忽然有种回过身去和几个香客再好好聊聊的冲动。不过一想到几个人那热情劲，顿时扛不住了，闪吧！

　　方正走了，红孩儿立刻被包围了，不过大家对红孩儿的热情仅限于，这孩子真可爱。不像是对方正，颇有几分狂热的感觉……

　　方正也纳闷了，以前他也火过一阵子，还有不少人来山上找他拍照合影呢。猴子当初也火过，但是从没见过这么狂热的香客。

　　思来想去，这件事八成还是收到央视新闻和最近媒体的狂轰滥炸的影响。

　　方正赶紧掏出手机，看了看最近的那些大新闻网，并没有什么关于他的新闻。在站内搜索一下，才能在干饭盆未解之谜系列里找到了他的故事，虽然也写了他救人的事情，但是主线还是王老、孙彩凤等人，甚至连包雨洛都比给他的笔墨多。显然，美女有特权……

　　“不应该啊，要是就这点事，也不至于闹的县里领导都过来吧？更不至于，让这些香客看到我跟看到唐僧的似的吧？”方正嘀咕着。

　　方正开始缩小搜索范围，看了看黑山市的新闻，结果他愣住了！

　　黑山市的各大新闻版块几乎全是他！

　　而黑山市最大的新闻媒体的第一篇文章的编辑，赫然是井妍！

　　看到这里，方正恍然大悟，央视虽然厉害。但是只是提了他一句而已，并没有过深的介绍。

　　但是井妍在这件事上可以说是下了大力气了，带着一群人帮他吹牛逼，而且将干饭盆里的事情描述的更真实，方正也不再是轻描淡写，而是以第一视角，天降救世主的方式拯救所有人的，看完之后，方正都有点崇拜自己了。他当时有这么帅么？

　　虽然有些地方因为他没说的缘故，所以没写，但是这里面的他依然英明神武，帅气无敌。方正估摸着，这才是关键。他在黑山市出名了，所以县里的领导才来看看，表示一下关心，仅此而已，没有太多的意思。

　　弄明白了一切，方正也就放心了，安心的在后院，喝着寒竹茶，看着经书，悠然自得。

　　方正轻松了，有人却快疯了！那就是村长王佑贵、村支书谭举国以及会计杨平几个人！

　　“怎么这么多人？不是说只有三车人么？车还没来，就来了这么多人？”王佑贵看着眼前黑压压的人群，他都不知道该笑还是该哭了。原本他接到县里的消息，以及市里旅游公司的电话的时候，就觉得人有点多，自己这个村子怕是接待不下。不过真要勉强应付也还行……

　　但是怎么也没想到，竟然还有这么多意料之外的人来了。

　　此时此刻，一指村从村头到村尾，甚至村子外面的一块玉米地，都被村民们连忙挥舞着锄头，将玉米根挖了个干净，然后推平了，用来停车。就算如此，还是不够用啊！于是宋二狗等人，只能继续处理外面的田地，争取更多的临时停车位置。这也是没办法中的办法了……

　　相对于宋二狗等人热火朝天的苦累，王佑贵、谭举国等人，带着杨平、杨华、陈金等村民们则要疯了！因为人太多了！村子里到处都是外来人，虽然不至于丢鸡丢鸭的，但是这个问一句，那个来看看，也够忙的他们焦头烂额的了。

　　尤其是王佑贵，直接带着孙前程和几个村民守在了一指村上山的山口处，倒不是为了收费，而是……

　　“村长，人家都是来看一指寺，看方正的，咱们把上山的路堵上了，这样好么？”马瘸子问。

　　“好不好也先这样吧，山路狭窄，这么多人上山，真要发生点什么，谁能受得了？况且一指寺才多大？这么多人冲上去，估计都能把一指寺踏平了！”王佑贵担心地说道，不过脸上还是挂着笑容。

　　他一直以来都以发展一指村为人生目标，结果活了四十多年，也没干出什么来，最多只是让村民们的日子一年比一年好了点，但是终究还是穷。他做梦都没想到，他自己都快绝望了的时候，蹦出来个方正，一年的时间，就让一指村发生了惊天动地的变化，不说富甲一方却也是全民小康了。但是打死他都没奢望过，一指村会有这么高的人气！看着眼前的这一群人，在他眼中，这可都是会跑的钱啊！

　　不过王佑贵更清楚，想要赚钱，必须把服务、安全做到位，而更重要的则是保护已有的一切资源，绝对不能为了短时间效益，把资源给踏平了。保护游客安全，保护一指山、一指寺的原生态，就成了他脑子里最重要的东西。

　　他的想法和谭举国一说，谭举国立刻同意了，这才有了堵住上山路的行动。

　　同时，安排村民们带着游客开始排队，马瘸子的学徒们更是带人临时用寒竹做了一个排队栅栏……

　　看到栅栏立了起来，村民们堵住上山的路不让上山，不少人都火了。

　　“果然是穷乡僻壤出刁民！这是看我们要上一指山，临时跑来收过路费了！”有人抱怨道。

　　“这也太过分了吧，我来之前就查过了，这里不是旅游区，随便进出的。怎么能随便拦路？”

　　“就是，就是！都说一指寺有高僧，怎么山脚下的村民这么过分？”

　　“这就是阎王好见小鬼难缠，这些村民掉钱眼里了。”

　　……

　　大家七嘴八舌的议论着，正当大家琢磨着要不要离开，或者冲过去，又或者报警的时候，一人高高的举着一个牌子跑了过来，一边跑一边叫道：“让，让，让！”


第727章 全来了

　　众人好奇的看了过去。

　　“不会是收费标准吧？”

　　“这村子也太过分了吧？这明显是原本没打算收费，看到人多了，临时起意啊！这跟抢劫有什么区别？”

　　“就是，就是……”

　　大家越说越来气，原本的好心情也荡然无存。

　　正有人要发火呢，蒋舟的弟子管祥丰一把将牌子挂在了早就插好的杆子上，樊青则拿出大喇叭，很有礼貌地喊道：“诸位，诸位！山路狭窄，我们村也没想过会来这么多人。人多上山，危险，所以临时安排排队上山！大家放心，上山免费，不收任何费用！一指村免费提供水源……”

　　众人一听，在看看牌子上写的内容，顿时，刚刚还说穷乡僻壤出刁民的人老脸一红，显然他们是以小人之心度君子之腹了。

　　原本带着点怨气的游客们，所有的怨气都散了，开始自觉的排队，王佑贵安排人手带着游客们，十个人一组，前后错开五分钟。然后再让管祥丰等学生在山顶也弄一个闸口，上下协作，务必保证山路上不会同时出现太多人，以免因为拥挤发生意外。

　　随着游客一批批的上山，王佑贵稍微松了口气，但是很快，他又要哭了！因为县里的领导来了！

　　不过让他意外的是，县领导们穿的很随意，虽然有本地领导陪着，但是一个个的都混在人群里。王佑贵凑上去，本打算给带带路什么的，结果人家直接拒绝了。

　　“小王啊，你就别管我们了。谁都想不到你这一指村会突然间来了这么多的游客，你们做的很好，不过这只是开始。后面还有一大批人在路上呢……你就别跟着我们了。我们也只是趁着放假过来看看，算不上公务。咱们松武县出了名人，而且我们每天都听着钟声鼓声起床、休息，今天也算是正式的来看看咱们这一指寺和里面的高僧了。”县书记笑呵呵的道。

　　“可是……”王佑贵看看其他人。

　　“行了，别看了。真不用你，我们有胳膊有腿的……再说了，你跟着我们也不方便玩。就这样吧，你赶紧忙乎去吧。”县长也道。

　　王佑贵见两位领导不像是说笑，而且的确又有车来了，村子里也确实离不开他，于是只好告辞离去了。

　　眼看着一大群人堵在山下，王佑贵觉得这也不是个办法，干脆，叫人去弄了些他们自制的特色寒竹茶过来，免费给大家喝，结果这一喝，不少人夸赞连连，直呼要买一些带回去。王佑贵一听，顿时笑开了花，赶紧找人准备寒竹茶过来开卖！

　　所谓的寒竹茶，就是竹笋干，只不过寒竹和普通的竹笋不同，寒竹竹笋晒干了以后，没有色彩，带着点枯黄色，如同一块褶皱的琥珀。但是一落入水中，不出几分钟就会变得翠绿起来，如同泡了一杯玉似的，看起来十分漂亮。卖相好，口感也很好……

　　王佑贵举一反三，干脆，将竹雕、竹筒饭什么的全都弄了出来。这些东西价格不贵，却各有特色，很快就吸引走了一大批游客，村民们更是乐不可支，数钱数到手抽筋，一个个干活干的格外卖力。就连孙萌萌都被拉出来，穿上熊猫衣服，抱着一捆珠子坐在桌子上，冒充国宝了……结果，竟然脱销了……孙前程牙豁子都快裂开了。

　　有人欢喜有人忧，公路上，不少人无比郁闷的看着堵在路上的一排车队长龙。

　　“早知道这么多人，就不来了。”这是所有人的念头，大家都在附近，最远的也就住在黑山市。想来，开车三个小时就到了，犯不着在路上堵着啊……

　　不过有人更急。

　　“雪瑛姐，我觉得我们天黑之前怕是回不去了。”李雪瑛的经纪人小刘，呆萌的扶了扶眼镜，苦兮兮的道。

　　李雪瑛呵呵笑道：“不急，反正最近我没什么事。病假，有时间……”

　　“好吧……可是我真的想不通，你为啥这么爱来这里呢？”小刘趴在窗户边，看着外面单调的景色，有些无奈的道。她真的想不通，李雪瑛又不缺钱，好不容易放假了，干嘛不去一些美丽的景区转转。最差也应该找个高档会所，做个SPA什么的吧？

　　李雪瑛什么也没说，靠在座位上，脑海中闪过一个温和的身影。到了她的高度，什么风景名胜没见过？她想要的不是景色上的美，而是心灵上的宁静，而走遍了全世界，有些寺院、道观等地方，的确也可以让她宁静下来。但是那种宁静都带着一种宗教色彩的宁静，始终不纯。一指山上不同，虽然也是个寺院，但是方正给人的感觉，至少给她的感觉是，方正不是一个和尚！

　　这是一个简单的、阳光的大男孩！面对他的时候，没有晨钟暮鼓的佛门静谧，有的只是一种简单的、宛若在家中的轻松自在。不用伪装，不用去想那么多，想干什么干什么，想说什么说什么，心里宁静，全身都宁静……她喜欢这种感觉。因为她知道，方正对她没有任何所求，不会因为她的身份对她另眼相待，也不会因为她的美丽而带着一种异样的色彩。

　　正当李雪瑛坐在这发呆的时候，一名身穿古装的女子，缓缓从车子边走过。女子背着一个行囊，抱着一把古琴，长发在北风的吹拂下迎风飞舞，那一瞬间，李雪瑛都看的有点呆了，忍不住赞叹道：“好有韵味的女人。”

　　小刘也道：“是啊，雪瑛姐，我第一次看到这么知性，这么古韵十足的女人呢。她好像不是演员哎……”

　　李雪瑛摇头道：“一般的演员可演不出这种味道来，那就是她的气质，本质如此，自然天成。不知道她这一身装扮要去哪，不会也去一指山吧？”

　　“怎么可能，穿这个样子上一指山，COSPLAY么？”小刘摇头。

　　李雪瑛莞尔一笑，只不过她总觉得这女子应该是去一指山的。这时候，有车打开车窗，搭讪问道：“美女去哪啊？搭车不？”

　　古典美女温和地笑道：“我去一指山，至于搭车么，谢谢了。和我一起从黑山市来的人还没出松武县城呢，而我已经走到这了。”


第728章 警察叔叔，堵人管不？

　　此话一出，车里的人一脸的尴尬，不过猛然醒悟过来：“你从黑山市走来的？”

　　“嗯。”美女微微点头，然后飘然而去，如同风中杨柳，看的不少人都痴了。

　　“我想起来了！我说看她怎么这么眼熟呢！这不是古老爷子的爱徒，那个号称最年轻的古典音乐家段柳么？！她不是不弹琴了么？怎么会出现在这？”李雪瑛猛然回过神来，叫道。

　　“哎呀，我也想起来了。我们还听过她的音乐会呢，她弹的梁祝骗了我好多眼泪。咦？她竟然也去一指山，她咋和方正小和尚搅和到一起了？”小刘一脸疑惑的道。

　　“小刘啊。”李雪瑛忽然笑道。

　　“干啥？”小刘虽然迷糊，但是猛然回过神来，警惕的道：“不行！”

　　“好了，乖了。那么聪明干什么？当心我炒你鱿鱼！你好好开车，我也走着去一指山了。按照这个堵法，走着还真比开车快。我去和段柳聊……”说完，李雪瑛就下车了。

　　小刘一听，嘟着一张苦瓜脸，为啥就她的老大这么坑啊？别的同行跟的明星，都是恨不得经纪人24小时跟在屁股后面帮忙打杂。但是她这个……怎么感觉恨不得24小时把她甩了呢？而且，这已经不是她第一次被甩了……

　　不管小刘在想什么，李雪瑛追上了段柳，虽然没有摘下墨镜，但是段柳还是一眼就认出了她，两个人聊了几句，越发投缘，随后相伴而行。两个美女，一个古风，一个现代女王范，走在一起，瞬间吸引了无数目光。

　　“猪头，这就是你说的踏秋？我怎么感觉你是专程带着我来感受堵车的？”一辆宝马当中的一名男子抱怨道。

　　作为司机的男子，则无奈的道：“谁能想到这种地方也能堵车啊？我想掉头回去都做不到……哎，美女哎！”

　　“美女？我现在只想回家！”兵子苦兮兮的道，不过还是顺势看了过去。车里这么无聊，看看美女解压吧。结果这一看，兵子眼睛顿时就直了，这大长腿，这范儿，虽然墨镜挡住了三分之二的脸，但是凭他的经验，这绝对是一个标准美女！重点是，这气质女王边上还有一个古典范儿的美女……

　　“现在还想回家么？”猪头嘿嘿笑道。

　　兵子摇头道：“不回家了。”然后叫道：“美女，去哪啊？”

　　然而两个美女直接无视他了，走了几步远，全是搭讪的，两人实在没精力继续回答这种无聊的问题了。

　　看着两个美女从眼前一走而过，兵子激动的道：“猪头，我发现我的春天到了，我要恋爱了！”

　　“滚吧你，你看到女人就这么说。”猪头懒得搭理这个臭不要脸的家伙。

　　就在这时，车门开了，兵子嘿嘿笑道：“猪头，你自己在车里闷着吧。哥突然想走走了，哈哈……”说完兵子追美女去了。

　　猪头见此，顿时泪眼汪汪他也想跟去啊！可惜，他去了，车咋办？只能干瞪眼了。

　　而兵子这么一带头，一个个的车上的色狼们纷纷开门，然后厚着脸皮跟了上去，打招呼？不理？没事，我就看看……

　　渐渐地，人是越走越多，奈何路就这么宽，车堵了一半，另外一边也在跑车，这么多人呼啦啦的跑出来，这种乡村路哪里走得开？

　　于是乎……越走越慢。

　　最终兵子忍不住了，拿起电话：“交警么？你快来吧，去一指村的路堵上了！”

　　“早知道了，我们的人已经去了，请耐心等待疏导，配合当地的同志挪动车位。”交警这边耐心的回答道。

　　“不是，我不是说堵车。我是说，这堵人了，你们管不？”兵子苦逼的道。

　　“堵人？群殴么？这个你应该找警察，要不我帮你报警？”交警道。

　　“呃，不是，我是说，堵车的那种堵人！”兵子道。

　　“到底堵车还是堵人了？算了，堵车管，堵人不管！”交警觉得这货就是在逗他，直接挂机。

　　兵子无奈了，看着眼前的一片人头，他就纳闷了，今天的人咋就这么多？

　　兵子不知道，本来是一群流氓追美女，奈何人是一种喜欢跟风的生物，眼见有人下车走路，并且成功超车。原本就耐心有限的人，也跟着走了下来。刚开始大家目的明确，相视一眼，会心一笑。到了后来，跟着走的人完全不知道为啥要跟着走，大多数的理由就是——放放风，溜溜孩子，喘口气，解解闷，甚至还有大妈放开音乐跳起了舞，乱成一锅粥了。

　　而这只是路上的一景，更远处，还有旅游大巴车堵在那呢，一个个苦兮兮的盼着能往前挪几步。

　　山下热闹，乱成一团。

　　山上反而无比的宁静……

　　“我的天啊，这是哪来的啊？”管祥丰揉着眼睛，一脸不可思议的看着眼前突然冒出来的小湖泊，揉了揉眼睛，看看边上的樊青，樊青也是一脸的懵逼！

　　他们可不止一次来过一指山了，但是他们十分确定，以前一指山上绝对没有一个这么漂亮的小湖泊！

　　凡是来过一指寺的，都被这突然出现的湖泊，以及这湖泊倒映出来的美景震撼了！同时脑子里全是问号，一指寺什么时候找人挖了这么一个巧夺天工的人工湖？

　　而第一次来一指寺的人，则拿出手机，翻了翻，他们十分确定，网上的资料里没提过这个小湖泊！不过这不是重点，重点是，这湖泊太漂亮了！这水平静的如同镜面似的，倒映出来的影子，比做了特效的图片还清晰，简直就是镜子！近距离仔细看，更让人震惊，这水竟然深可见底！

　　“我的乖乖，这怕不是得有八九米深吧？这么深，直接看到底部的小石子，啧啧……这水可真清啊。不知道能不能喝……”有人低语。

　　结果一个老人突然蹲下来，就要撩起水来喝……

　　就在这时，一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主，这水不能喝。”

　　老人一愣，扭头看去，只见一个穿着小和尚服的小和尚站在边上，一脸严肃的双手合十地说道。


第729章 各怀心思

　　“为什么？”老人下意识的问道。

　　小和尚微微一笑道：“这水是天降圣水，不对外开放。谢谢合作……”

　　“天降圣水？净心，你这话是什么意思？”管祥丰猛然回过神来，凑过来问道。

　　“天降圣水，这一指寺搞什么名堂？莫不是要宣传封建迷信？”这时候，几个人悄然靠了过来，其中一人皱眉低语，眼中尽是不满之色。

　　“小伍，没有调查就没有发言权，不要妄下结论，听听这小师父怎么说。”一脸威严的男子严肃的道，此人正是王佑贵在山下遇到的县长，祁东升！边上的另外一名头发有些花白的男子，则是松武县的县委书记刘广宇。而刚刚说话的，则是县长祁东升的司机，伍长发。

　　伍长发闻言，连忙低头称是，只不过眼神深处，多少还有点不开心，他不觉得他的猜测有错啊，天降圣水？这怎么听都是宣传封建迷信吧？他当然不敢将不开心表现出来，更不敢往县长和县委书记身上发，至于报复一个随口说话的小和尚？当然也不会，那只会让县长看不起他，从而丢了工作，所以只能埋在心底了。

　　“是啊，昨天大地震，震出了一个大坑，坑深九米，下有九个泉眼，泉眼出水，有了这一片池塘。我师父说，这池塘是大地震中凭空而生，当是我佛降下恩惠于我一指寺的。所以起名为天龙池，意为护法天龙之地。”红孩儿一仰头，傲然道。他发现，自从跟了方正后，他别的本事没见涨，这撒谎的本事是越来越炉火纯青了！贼秃师父不说谎，其他的师兄弟都是动物身，会说却不能对外人说话，于是，基本上全寺院的谎话都被他一个人承担了，亚历山大啊……

　　“什么？这天龙池是大地震震出来的？”此话一出，全场哗然！

　　伍长发一听，冷哼一声道：“你这小和尚，信口雌黄，昨天地震虽然厉害，但是连一片瓦都没震下来。怎么到了你这一指山上，却震出一个大坑来？而且，还如此的巧合，钟楼、鼓楼下面的土地没有下陷，甚至还给你们留下一条路来？”伍长发倒不是真的和红孩儿置气，他这个人就是嘴巴快，藏不住话。以前给不少人开过车，结果三天就被解雇了。倒是这个新来的县长挺看好他的，既然人家喜欢说话直的，他当然不藏着了。

　　伍长发这一问，不少人跟着点头。

　　“就是啊，小和尚，这未免也太巧合了吧？”有人附和道。

　　县长祁东升和县委书记刘广宇也没说话，反而用好奇的眼神看着红孩儿。

　　红孩儿则脸不红，心不跳的胡扯道：“正是因为太巧合了，所以才显得出是天降圣水么。”

　　“呃……”此话一出，伍长发竟然有种无言以对的感觉，貌似有道理啊……

　　伍长发看向那条路，越看越不对劲，仔细一看，惊叫道：“这不是一条泥土路，这是一座桥！”说到这，伍长发越发觉得这小和尚在说谎了，指着桥道：“别告诉我，地震还能震出一座桥来！难道佛祖替你们想的这么周到？”

　　红孩儿一愣，桥？怎么可能？他印象中不就是个漏了洞的石头路么？想到此，红孩儿赶紧扭头看去，经过一晚上的天龙池水冲刷，那泥土路的泥土已经被冲刷掉了，露出了里面的石头主体，貌似这真的是座整块大石头造的石桥！红孩儿顿时一脸的古怪，这玩意不按套路出牌，他有点编不下去了，咋办？

　　红孩儿答不上来了，伍长发得意的笑了笑道：“小家伙，下次吹牛皮可要打好草稿。这回露馅了吧？”

　　祁东升和刘广宇两人也是微微摇头，不过也没多说啥，红孩儿这种吹牛的行为，最多算是吹牛，广告，宣传手法而已。还真算不上什么太出格的事情……所以两个人也不会真的因为这个难为红孩儿或者方正。不过两个人对方正的印象却是大打折扣，听王老专家、孙彩凤等人说的方正，那是神龙一样的人物，全身洋溢着阳光般的温暖，笑起来很好看。有正义感等等……

　　两人正是因为听了科考队的一群人的吹捧，这才好奇心起，过来看看的。否则光被央视新闻提一句，他们就跑来见方正，那未免太小看他们了。

　　原本在山下，一指村的村民的淳朴表现，还是让他们非常满意的。正所谓一方水土养一方人，村民如此，方正也应该不差。但是经过红孩儿这么一吹嘘，他们顿时有些改观了。

　　“祁县长，看来见面不如闻名啊。这孩子这么小，能知道多少东西？却能吹嘘的头头是道，怕是有人教过的。”刘广宇意味深长的道。

　　祁县长微微点头道：“应该是这样，否则这么点的孩子，说不出这样的话来。罢了，来都来了，就去看看吧。本以为松武县出了真佛，现在看来，哎……”

　　祁县长微微摇头，刘广宇点点头，眼中也是失望之色。两个人抱的希望太大了，一个县城要发展，文化、旅游、工业等等都是一条条的路。但是留给松武县的路却太少了，因为构架保护山林，原本依靠伐木、开矿为主要经济来源的松武县，瞬间被打回了原型。至于旅游？松武县距离长白山都不远，来这边的都被长白山吸引走了。谈文化？松武县往远了挖，最有名的还是一伙土匪……再往远了挖，就是清朝时期的满族了，可是问题来了，满族的发源地距离这里貌似也不算远……凭啥来你这？

　　什么都没有，交通还不便利，松武县的GDP几乎成了一个无解的局！

　　两人本打算借干饭盆用用，结果里面还是危险重重，不说那不知道什么时候爆发的二氧化碳，就说那古怪的地磁，十分相似的地貌，普通人进去，基本上是有去无回。这样的地方，借给他们一百个胆子也不敢开发啊！

　　既然干饭盆不行，那也不能就这么放着吧？好不容易有点东西能炒炒了，翻来翻去，最终翻到了方正身上。两人一研究，这一指山的风景还不错，一指寺名声也有，一指村还是模范村，还有特产寒竹，冬天不死的菩提树，甘甜无比的泉水……

　　这些东西单独一样，或许新鲜，却凑不成一桌子菜。但是凑到一起了，纵然不是满汉全席，至少也能端上桌子了！


第730章 专家级牛皮

　　想到此，两个人一拍即合，先从正热的方正下手，炒作一指山，一指寺，也算是为松武县城谋求发展的试探一步。所以，两个人带着领导班子来了，然而，风景是好风景，山下的村民是好村民，雕刻的物件也是好物件！奈何，这寺院的主人，并非他们想象中的那种高僧，貌似还是一个吹牛皮，不踏实的凡人啊！这样的人，真的能扛起松武县城造神计划的大旗么？

　　两个人想到此，原本脸上的笑容也少了几分，多了几分无奈——难道老天爷连这条路都不给他们留下了么？

　　这时候伍长发道：“小家伙，怎么样？没话说了吧？现在可是科技社会，以后少拿这些虚的出来吹牛。你这应该是最近才挖的吧？”

　　“的确是最近才出现的，不过这桥是老东西！”就在红孩儿不知道怎么撒谎的时候，一个声音突然响起，将所有人的注意力吸引了过去。

　　伍长发眉头一皱，扭头看去，只见一名年轻男子，带着金丝眼镜，蹲在桥上，仔细的研究着石桥。

　　“你是？”伍长发觉得对方有点眼熟。

　　祁县长不认识这人，倒是作为老地主的县委书记刘广宇眯起了眼睛，笑道：“小郑，你也来啦？”

　　来人正是当初上山闹腾了两次的郑天桥！郑天桥自从和井宇龙等人登山闹腾了一次后，回去后好几天没睡好觉，就怕被井妍惦记上。甚至都准备关了公司跑路了……结果让他意外的是，井妍似乎并没有找他麻烦的意思。只是让人警告他，以后注意点。他自然如同小鸡啄米一般的疯狂点头了。同时也在捉摸着，如何消除这段不愉快的黑历史，若是能拉近点关系就更好了。

　　这天，突然看到方正上了央视，灵机一动，何不趁着这个机会再上山拜会一下方正？于是他就来了，他自然一眼就认出了祁县长和刘广宇，但是两人一副微服私访的样子，他也没好上前去认人，就在边上待着。

　　等到红孩儿和伍长发对上了，他顿时知道，机会来了！古董？古建筑？还有谁比他更懂的么？至少眼前的这些人，没有一个比他懂！于是他立刻蹲下仔细研究了起来，等到确认了，这才开口道。

　　听到刘广宇问，郑天桥赶紧回道：“原来是刘叔叔啊，好久不见了。”

　　刘广宇眯了眯眼睛，显然对于这个刘叔叔的称呼不是很爽，但是他又不想暴露身份，于是岔开道：“说说这桥吧。”

　　“这是？”祁县长是新来的县长，不认识郑天桥。

　　刘广宇道：“这是一个才子，在古建筑学上颇有建树。在黑山市有自己的设计公司，和许多房地产公司有合作关系。”

　　祁县长微微点头，赞赏的看了一眼郑天桥，郑天桥连道不敢当，然后入主题道：“这桥的确是古桥，这石头的色泽，雕刻手法和现代的完全不同。而且刚刚我观察了一下，这桥长百米，下有九个桥洞，种种特征表明，这应该是一座千年前的唐朝古石桥！可是，这里怎么会有石桥呢？我猜测，这里以前的地貌应该不是这样的，这里应该有条河，而一指寺的位置应该是有古建筑的，这石桥就是沟通着建筑的。

　　昨天一场大地震，大地塌陷，露出了下面的泉眼，有了这池塘。同时泥土落下去，石桥自然露了出来……这完全是一个巧合。正如这位小法师所说的，太巧合了，巧合的只能以天降来形容。说是佛祖的恩赐，也不为过。”

　　郑天桥很明白自己是来干什么的，在不撒谎的情况下，吹一下一指寺，对他来说只有好处没有坏处。他是个人精，松武县的困局他自然也知道，两个大佬来了，他也能猜出几分。所以，夸赞一指寺，甚至弄点神话色彩出来，两人应该也是喜闻乐见的。

　　果然，此话一出，两人都流露出了一丝满意的笑容。

　　郑天桥暗自松了口气，果然，大佬就是大佬，根本不会和一个小寺院、一个小和尚过意不去，他在意的东西更大，心也更大。

　　伍长发眉头一皱，没想到自己费了半天口舌，白费劲了，还被人甩了一巴掌。心中多少有些不愉快，不过他也知道，现在不能乱来，老老实实的待着，看着好了。

　　“小郑啊，你刚刚说的，可是真的？”祁县长无比严肃的道。

　　“当然，虽然不确定具体的年代，出自什么工匠之手。但是有一点我可以肯定，这必然是一名大师级匠师的杰作！这桥还有许多泥土，若是全都冲洗掉，怕是还有惊喜！说它是一件国宝，也不足为奇！”郑天桥说到这，下意识的瞥了一眼永乐大钟。他越发的看不透一指寺了，小小的一座寺院，怎么竟藏着国宝级的宝贝啊？但是一想到连着两次爬下山的经历，以及那个看起来人畜无害的和尚。他心中有了些许大胆的猜测，同时暗自决定，一定要和方正拉近关系！

　　有了这个念头，郑天桥自然是使劲的吹一指寺了。

　　刘广宇和祁县长都不懂古董古建筑，也乐意郑天桥当讲解员，于是郑天桥开始了他的表演，一步一讲解，遍地是典故，什么九个石拱的妙处，什么水的妙处，什么大门的精华所在，什么牌匾字的风采……总之他吹的也是有凭有据，谁来了也跳不出毛病。唯一的毛病就是，他只挑好的说，差的，一带而过。

　　刘广宇和祁县长也不是傻子，自然明白郑天桥说的都是好的，问题是，他们就是来听好的的！这才是价值！至于缺点？回去慢慢研究，再填补么……

　　看着一大群人被郑天桥带走了，红孩儿默默脑袋，嘀咕道：“抢生意啊……”不过他必须承认，论吹牛的功夫，是个他都比不上郑天桥。于是这孩子屁颠屁颠的跟了上去，偷听偷学去了。

　　看到底下多了个小东西，刘广宇和祁县长也只是呵呵一笑，甚至刘广宇直接把红孩儿抱了起来，逗道：“小师父，你多大了？”

　　“三千多岁吧。”红孩儿无比认真的回答。


第731章 鸡毛当令箭

　　刘广宇：“呃……”

　　“咳咳，小师父，你这么小就出家啦？你爹妈同意么？”刘广宇尴尬的岔开话题。

　　红孩儿无比认真的想了想后道：“应该是不同意吧，不过他们也打不过把我抓走当和尚的家伙，所以只能捏着鼻子认了。”

　　刘广宇：“呃……”只当童言无忌，没当回事，继续问：“嗯，你爸妈是做什么的？”

　　红孩儿摸摸下巴道：“我妈自己开了个洞府，也不知道在干啥。我爸天天四处浪，号称朋友遍天下，结果我出事了，他屁都没敢放一个。”

　　“呃……”刘广宇发现，他有点跟不上这孩子的思路，果断放弃调戏孩子，安心听讲算了。

　　……

　　“小师父，外面的水真不能喝？”之前想喝水的老人又凑了过来。

　　红孩儿点头道：“这是天降神池，天龙池，池子里怎么可以伸手进去舀水喝呢？你要想喝，那边还有一个瀑布呢，去那接水喝吧。”

　　“瀑布？”此话一出，所有人都吓了一跳，山上还有瀑布？

　　刘广宇和祁县长对望一眼，连忙带着人杀了过去，瀑布可是一个好卖点啊！看看先！

　　于是一群人在红孩儿的带队之下，来到了溪流的尽头，果然，这里溪流的水落了下去，一道道彩虹缠绕在银色的瀑布上，还点缀着点点金色的光点，美轮美奂！好漂亮！

　　众人下意识地叫道，刘广宇和祁县长都看到了彼此眼中的震撼！本以为这只是一个农家小菜，但是现在看来，这里有大文章可以做啊！

　　与此同时，一指山下，闲着没事干的游客们也在乱转，结果绕到了一指村和一指山边上的一块凸起的后面，这凸起刚好阻挡了一部分视线，大家也看不到什么。

　　但是绕过来之后，顿时一声声惊呼声响起：“瀑布！”

　　“彩虹！”

　　“黄金？”

　　“哇，好漂亮！”

　　这惊呼声引来更多的人围观，正忙乎的王佑贵看到人群凑到那边去了。这瀑布他当然知道，昨天傍晚的时候他就知道了，晚上赶过来查看了一下，不过瀑布晚上起了雾，他也没看到啥。也没多想，毕竟昨天晚上他就是电话不断……

　　万万没想到，这瀑布白天竟然如此漂亮！彩虹加身，黄金点缀，那一刻王佑贵只想高呼一声——要发啊！

　　“村长，这瀑布叫啥名字啊？好漂亮啊。”一人问道。

　　随后大家纷纷投来好奇的目光，王佑贵苦笑道：“这瀑布从山上下来的，自然也是属于山上一指寺住持方正的。叫什么名字，还得问他才知道……”说着这话，王佑贵看山上的眼神也越发复杂起来。这一年来，一指山上出现了太多不可思议的事情，就算是傻子都知道，这一指山有秘密，方正有秘密。但是村里人都把方正当自家孩子看待，自然没人会去点破。但是他知道，这一指寺的事情迟早有压不住的，包不住的时候，所有的问题都要爆发。到时候，若是挺过去了，自然是一飞冲天。若是挺不过去……

　　王佑贵眯了眯眼睛，心道：“该找方正谈谈了，有些事情，还得他自己拿主意才行，我们终究不能帮他做主。”

　　这时候，宋二狗那边开停车场的家伙跑回来了，一个个累的满头大汗，但是脸上却是一片喜色，所有人家的农家乐都被订满了！里里外外都是人，桌子都不够用了，宋二狗临时起意，搭了个简单的地灶，就是几块砖头堆起来，架起一口大铁锅，下面放上柴禾直接烧的那种。四周再放上几个小马扎，凑用合。结果万万没想到，城里来的这些人，竟然对这东西感兴趣，一个个的都往上凑……

　　其他人家有样学样，自然赚的盆满钵满，不高兴才怪了。

　　“村长，外面实在没地方弄了。还有，客人太多了，咱们村接待不下啊，我的意思是……既然这么抢手，咱们涨涨价行不？”宋二狗贼溜溜的问道。

　　王佑贵一愣，涨价？这他还真没想过！他做梦也没想过一指村会有这么火的一天啊！

　　“对啊，村长，有人还要住下来呢。你看，开一个铺得多少钱？我听说有些旅游景点，旺季的时候，住一晚一千多块呢。吃喝住全翻几倍的往上涨，你看……”陈金的儿子陈龙也跑回来帮忙了，年轻人，想的也多。

　　王佑贵看着眼前的几个人，最后呵呵一笑道：“不行！”

　　“啥？为啥？有钱都不赚啊？”陈龙不解的问道。

　　王佑贵道：“赚钱要讲良心，再说了，你们现在赚的还少么？做人可以有追求，但是不能贪婪。细水长流才能天长地久，这才刚开始，你们就想杀鸡取卵了？突然涨价，你让游客怎么看？以后不来了，你们赚什么钱去？”

　　此话一出，宋二狗、陈龙微微点头，貌似，是这个道理啊。于是两人也不多想了，安心干活去了。

　　这时候王佑贵接到了雕刻大师姜舟的弟子樊青的电话，说县长到一指寺了。

　　王佑贵赶紧给方正打了个电话通知一声，提醒下方正，顺带着想让方正找机会帮忙说说，看看能不能给一指村点照顾什么的……方正当然是拒绝的，拍马屁，走后门？这个方正可不干，不过顺带着说两句好话还是么问题的。

　　与此同时……

　　“小师父，这瀑布叫什么名字？”刘广宇好奇的问道。

　　“不知道，师父还没给它起名呢。”红孩儿摇头道。

　　刘广宇和祁县长对望一眼，都看到了彼此眼中的好奇之色！如果说原本他们对方正有点失望的话，但是由于郑天桥的解释后，方正不但没有撒谎吹牛的嫌疑了，反而还多了一层朴实的外衣。现在又有种种神奇的东西在一指山上，两个人对方正越发好奇，也越发感兴趣了。

　　进了一指寺，祁县长道：“小师父，你师父呢？能出来一见么？”

　　红孩儿一听，瞥了一眼后院的院门，前后院就这么大，方正的耳朵那么好使，要是真想见，早出来了。既然没出来，那就是不想见了。

　　于是红孩儿挣扎了一下，刘广宇把他放在地上，红孩儿清了清喉咙，双手合十道：“师父说了，今天参禅悟道，不见客。”

　　“不见客？”刘冠宇、祁县长还没反应呢，刚挂了电话，打算出来看看的方正顿时僵在了原地，红孩儿都说这话了，他还怎么出去？否则岂不是显得他说话不算话，又或者显得势力了，见到县长、县委书记来了，就出去了？想到王佑贵的叮嘱，方正也只能摇摇头了。

　　想到此，方正苦笑一声，回禅房看佛经去了，虽然县长挺大的，更是这一亩三分地的父母官。但是方正终究是个方外之人，不见就不见吧，至于王佑贵的嘱托，反正他也没答应，自然也没心理负担。

　　“不见？小家伙，你知道这两位是什么人么？”伍长发一听顿时乐了，觉得这寺院不大，和尚的架子倒是不小，来了香客竟然不见。

　　红孩儿并不傻，知道来的人应该有些来头，所以灵机一动，呆萌地问道：“来的是谁啊？”

　　“这两位可是松武县最大的人物，你这一指山可还归他们管呢。你说，你师父要不要见一见？”伍长发笑道。

　　本来刘广宇和祁县长没打算暴露身份的，但是方正不见人，他们也没办法了。他们这次来的主要目的就是来见方正的，看一指寺还是其次。尤其是看了一指山，一指寺后，更是心动了，自然更想见方正了。所以，两人没有阻止伍长发。

　　奈何红孩儿故意一问，人家也报了名号，方正还是没从后门出来，他琢磨着方正是肯定不出来了，于是一仰头道：“没办法，师父闭关了，参悟佛法。这个时候，谁来了也见不成。几位要是礼佛的话，前面就是万佛殿，普通香火免费，高香两百。后院是生活区，不接待任何人。买香的话，把钱给我师兄就好。”

　　说完，红孩儿不管几个人目瞪口呆的目光，指了一下坐在门口，老神在在的猴子，背着手，踱着步出去了。香客越来越多，他得看着点才行。天龙池里的可是无根净水，这水给人喝了自然没什么，但是容易上瘾啊！万一一群人喝爽了，然后带着一群人围着天龙池撅着屁股舀水喝，那场面，想想都不要太美，绝对大煞风景。所以，方正和红孩儿人未雨绸缪，提前立了规矩，不让外人喝水。

　　当然，作为现代人，真的敢蹲下去喝池塘水的人也并不多，所以阻止起来倒也容易。

　　相对于红孩儿的麻烦，独狼就轻松多了，它的任务就是看守寒竹林，一切外来游客，全部挡在寒竹林外面！寒竹林还有晶米田呢，人少自然没什么。人多了，一指寺可没那么多人看着，到时候闹腾起来，吃亏的还是一指寺。所以干脆，只能远观不能靠近。


第732章 管闲事

　　独狼那凶狠的模样，往那一趴，游客也好香客也罢全都望而怯步，独狼则乐得清闲，就是一直将獠牙放在外面，风一吹，灌一肚子风，嘴巴凉飕飕，肚子凉飕飕，不舒服啊……还影响形象。

　　所有人中，松鼠是最舒服的了，坐在菩提树上，抱着个松子吃的不亦乐乎，笑呵呵的看着下面的人群……

　　眼见红孩儿头也不回的走了，刘广宇，伍长发对望一眼，都看到了彼此眼中的不甘心。两个人可不是闲人，好不容易抽出时间上山见方正，结果啥也没看到……

　　伍长发见此，灵机一动道：“要不我去后院将方正叫出来？一个小寺院住持而已，哪来这么大的架子。”

　　“别！”祁县长连忙呵斥道：“寺院终究是寺院，别乱来。”

　　刘广宇也道：“小伍啊，出门在外，我们代表的是政府的脸面，别乱来，影响不好。”说完看了一眼四周的一群香客。

　　伍长发这才回过神来了，这么多人呢，这要是闹腾起来，估计倒霉的还是自己。

　　“祁县长，你看着这事儿？”刘广宇看向祁县长。

　　祁县长也觉得有些难办了，他往后的行程几乎都是满的。再想亲自上山找方正，那就太难了。将方正叫下山？

　　伍长发见祁县长难办，马上道：“要不，我们回去吧。到时候我通知方正去县政府见您？”

　　祁县长顿时心动了。

　　伍长发见有戏，心中颇有几分得意：“那些傻子，天天说我人傻，不会来事，不会说话。哼哼，这次我要让那些人好好的看看！我可不是不会，我那是懒得！果然，我这眼力还可以的，三言两语就说到了县长的心头。这事儿要是能帮新县长办成了，看谁还敢在背后编排我？”

　　想到此，伍长发越发卖力气了：“县长，您是忙人。他方正虽然是一指寺住持，但是一个寺院能有什么事儿啊？你看看，现在不就跑去看经书去了么？他拿出点时间来，可比你拿出点时间来容易多了。这事儿我去说，保证办的妥妥当当的，给足了对方尊重，不会留下任何不妥，并且肯定能解决。”

　　伍长发已经想好了，只要祁县长同意，他就是有了令箭，到时候自己说不来，可以去找一指村的村长出面啊！他不信了，请一个和尚能有多难，和尚再牛逼，能够大过政府去？

　　祁县长看看时间，他今天还有其他的事情要处理，要是能够见到方正，自然是好的。见不到，他也不能在这干等着。至于进去抓人，见面？那太官僚主义了，他做不来。

　　想到此，祁县长道：“这样吧，今天没有时间等了。小伍，这件事可以交给你去做，能请方正住持去县政府最好。要是请不到，就约个时间。记住，这件事交给你了，你就代表着政府，不准给政府抹黑！”

　　祁县长作为新来的县长，他手上并没有多少可用的人，身边的本地人也就这个伍长发，还是老同学推荐的。他也知道伍长发这个家伙做事不太牢靠，不过眼下也只能先用着。刚好，他也可以通过这件事试试伍长发的办事能力。在他看来这么简单的事情，伍长发应该是没问题的。

　　于是祁县长看向刘广宇，刘广宇笑道：“这样也好，约个时间，这样我们也不用白跑一趟了。这一指山上风景优美，多来几次也不亏……只是不要被人笑话咱们是打着公家的旗号，跑来吃喝玩乐就好。”

　　众人一听，顿时笑了，一口水没喝当地人的，这也叫吃喝玩乐？于是一群人来的风风火火，走的也是匆匆忙忙。

　　送走了县长和县委书记，伍长发原本弯着的腰，缓缓的挺直了！在县长和县委书记面前他是司机，但是在别人面前，他可是代表着县长！背后有靠山，手上有令箭，他怕啥？

　　于是伍长发对着红孩儿招招手道：“小家伙，你过来！”

　　“干啥？”红孩儿就纳闷了，没看到他正忙着呢么？

　　“去跟你们的住持说，就说郑县长的司机伍长发要见他，聊一聊一指山发展的大事。”伍长发一副领导派头的道。

　　“啥？”红孩儿愣住了，挠挠头道：“你是个啥？”

　　“什么叫我是个啥？我是郑县长的司机！伍长发！还不去？耽误了大事，你师父都护不住你。”伍长发直接吓唬红孩儿了，在他看来，好言好语不行，干脆吓唬一下试试。

　　结果这孩子不但没被吓到，反而两眼翻，呵呵一笑道：“我还以为是县长呢，原来是个司机啊！师父说了，谁来也不见！”

　　说完，红孩儿甩了伍长发一个后脑勺，走了！

　　“你……”伍长发顿时被弄了个大红脸，竟然被一个小孩子嘲笑了。虽然他只是一个司机，但是他这个司机和一般的司机一样么？在外面的，谁不知道领导司机意味着什么？不过转念一想，一个山里的小和尚，不懂这些也正常。

　　于是伍长发深吸一口气压住怒火道：“小和尚，我是谁不重要，重要的是我代表的是县长。你赶紧去叫你们住持出来见我。”

　　红孩儿一脸看傻子似的看着伍长发，他这话要是对一般的小和尚说还真有用。可惜，在红孩儿眼里，这个世界最牛逼，最让他糟心的就是后院那个贼秃，至于其他的人？他圣婴大王炖着吃还得挑挑，肉嫩不嫩！于是哼哼道：“管你什么县长、市长的，我师父说不见就是不见！你要是再闹，把你扔锅里炖了！”

　　“你这小孩子，怎么说话呢？你师父就这么教你的？”伍长发火了。

　　他这一嚷嚷，其他的游客也看了过来，伍长发也不怕，县长又不在，而且他也不觉得自己理亏。他可是代表县长来见方正的，结果方正闭门不见，这也太不给面子了！他觉得，他发个火，也不过分。

　　于是伍长发一仰头道：“你们这寺院是出名了，但是再出名也是松武县这一亩三分地的寺院。怎么的？昨天出名了，今天就不把县长放在眼里了？要是再出点名气，是不是连联合国都不放在眼里了？”

　　众人一听，一个个投来狐疑的目光，难道这寺院真的是得势就忘乎所以了？狂的连县长都不放在眼里了？

　　伍长发见大家都被他带动了，更加有底气了，冷笑道：“小家伙，这种事情你处理不了，赶紧去把你师父叫出来。去不去，你说句话。”

　　“你这人看着挺健康的，可惜是个聋子。我说的还不明确么？家师今天一早就闭关了，谁来了都不见。闭关懂么？算了，看你那样，也不知道。”红孩儿说完，转身就走。

　　“你……好，好一个方正，才出名就如此张狂。真以为我制不了你们？”伍长发被当面打脸，顿时气的急了，同时拿出电话，仿佛要发作一般。

　　游客们也不知道这究竟发生了什么，但是看情况，似乎是寺院托大，连县长的面子都不给了。一个个的在边上议论纷纷，说什么的都有。但是当伍长发说出这话后，一个个的都帮一指寺担心了起来。

　　“那不是新来的县长的司机伍长发么？这家伙出了名的嘴巴比脑子快，怎么跑这来闹腾了？”

　　“听说一指寺火了，县长的面子都不给了。”

　　“啧啧，这就有点厉害了啊，才出名就这么狂。真要是惹的县长不开心，新官上任三把火，一把火烧过来，这寺院不关门，日子也不会太好过。”

　　“不会，我见过郑县长，人家是个很正派的人。倒是这伍长发，脑子没多少，仗着裙带关系，蹭到了这个位置。听说郑县长好像也是报恩什么的，才让他开车的。”

　　“原来如此，不过不管怎么说，县长的司机，虽然没有实权，但是面子大啊。真要闹起来，一指寺的日子怕是不好过了，这里终究是松武县地界。”

　　“是啊。”有人道。

　　众人一个个的担心的看着红孩儿，但是终究没人站出来。能够这么快来一指寺玩的，都是松武县附近的人，这一亩三分地的人，谁也不愿意招惹伍长发。县长或许在外面是小官，但是在这一亩三分地，可是跺跺脚抖三抖的存在。

　　伍长发见所有人都被镇住了，小和尚也不吭声了，反而东张西望的看着什么，看了半天啥也没看到，在那嘀嘀咕咕的说着什么……伍长发以为自己说的起作用了，于是越发得意了，道：“小家伙，我可不想找你们麻烦。这样吧，你去把方正叫出来，跟我去见县长，今天我就当什么事都没发生过，如何？”

　　“好厉害啊！要是不去，你是不是还要把一指寺封了？”这时候，人群里终于有人站了出来，赫然是村里的马瘸子！

　　“你是谁？”伍长发没想到半路还杀出一个程咬金来。

　　马瘸子冷笑道：“我不是谁，我就是一指村的一个老百姓，但是看不惯你，出来说句话，咋了？”


第733章 接二连三

　　“不咋，这没你说话的地方！”伍长发一听只是个村民，顿时不以为然了，撇撇嘴道。

　　“我就说了，你能咋？”马瘸子真火了，大好的日子，竟然有人来闹事？方正对他有大恩，等于是他的老师。马瘸子是一个很传统的人，达者为师，一日为师终身为父，谁敢和方正不对付，他才不管那么多呢，说话间已经拿出了一根竹棍子。

　　伍长发顿时吓了一跳，不过一看四周这么多人呢，顿时胆子又大了：“你……你别乱来啊！打我一下，我让你牢底坐穿！我找警察，把这一指山的山路封了！”

　　“你敢？”马瘸子上前一步。

　　伍长发下意识的后退，叫道：“有啥不敢？”

　　“你敢，也不见得管用！”一个女声突然响起，接着一身警服，英姿飒爽的包雨洛走了进来，站在门口道：“刚刚的我都看到了，伍长发，你这么闹腾，郑县长知道么？”

　　“你是警察？我认识你们局长……”伍长发马上道。

　　“你认识谁管我什么事？我只相信法律，你敢闹腾，我就送你进看守所里蹲着去！还有，警察可不是谁家的，你以为你是谁啊？说封山就封山？说牢底坐穿就牢底坐穿？”包雨洛直接给伍长发一个大白眼。

　　伍长发怒道：“你个小警察知道个屁，等着，我这就打你们局长电话，你等着受处分吧！”伍长发说的很吓唬人，但是拿起电话，却没拨号。因为他很清楚，这个电话打过去，还真未必管用，他这么说，也就是吓唬吓唬对方而已。

　　包雨洛一点也不怕，抱着膀子道：“好啊，我就等着接受处分了。”

　　“行，你等着。”伍长发骑虎难下，一咬牙，终于准备拨号了。

　　“你要打给我姑父么？”这时候一个声音响起，接着一名男子站了出来，却是原本站在下山口管事的管祥丰，一指村里的富二代级学徒。

　　“你是谁？”伍长发快哭了，他就是吓唬一个孩子而已，说两句狠话装个逼而已，也没干啥啊？怎么还一个连一个的蹦出来啊？这还有完没完啊？

　　“我不是谁，只不过我姑父刚好在松武县警察局当局长，你找他训谁啊？训我们可爱的小女警么？”管祥丰笑眯眯的看着伍长发，伍长发傻眼了。别人不知道，但是他很清楚，县公安局局长的背景就是黑山市管家！眼前这小子叫管祥丰……尼玛……伍长发真的想哭！

　　正当伍长发快要崩溃了的时候，三个人从门外走了进来，为首的男子一身迷彩服，一进门就笑道：“哎呦，这不是管家大少爷么？你不玩你的女人刀，跑这来欺负一个小司机？果然，娘娘腔就是娘娘腔。”

　　“付伟？你怎么来了？”管祥丰皱眉道。

　　包雨洛看到付伟，赶紧将红孩儿抱到了一边，红孩儿不解地问道：“姐姐，这家伙又是谁啊？拽的跟二五八万似的？”

　　包雨洛无语的翻了个白眼，这孩子，说话还是那么——可爱！

　　包雨洛低声道：“黑山市三大家族，管家，付家，陈家。管家做的是黄金首饰，付家做的是房地产，陈家做的服装贸易。这三家都是大家族，很有钱，在黑山市算得上是根深蒂固。这么说吧，这三个家族在黑山市，除了不惹政府，其余的任何人都惹不起他们。付家的人也来了，这件事已经升级了，不是简单的你和那个笨蛋的争吵了。这是家族之争，你不要说话，让他们争去，否则把你们也卷进去了，那就麻烦了。”

　　红孩儿一听，咧咧嘴道：“真无聊，屁大个地方还有，大家族……”

　　包雨洛道：“当然没有传统意义上的大家族了，毕竟当年一闹，什么家族都没了。现在的家族，都是自己给自己脸上贴金而已，全家上下，传承也不过几十年罢了。真拿出去，其实也就是个笑话。不过他们人不少，亲戚多，凑到一块，也有百八十号人呢，说是家族，也说得过去。”

　　红孩儿两眼一翻更加不屑的道：“才百十号人就敢说是家族？我家山下的小妖生一窝崽子都有好几十个……”

　　包雨洛直接给红孩儿一个暴栗：“别说胡话！”

　　红孩儿无奈，为什么他说真话的时候，就没人信过？反而撒谎的时候，信他的人还挺多……

　　那边付伟和管祥丰也斗了起来，付伟骂管祥丰是娘娘腔就玩一些小刀小把戏，管祥丰骂对方四肢发达头脑简单，除了打猎还是打猎……听着两个人的骂战，树上的松鼠磕着松子，忍不住来了一句：“原来是两个不务正业的废物……”

　　“谁？！”此话一出如同点了炸药桶一般，付伟和管祥丰同时怒目而视，扫向四周。

　　众人纷纷避让，表示不是他们说的。

　　松鼠吓得捂住嘴巴，知道惹祸了，不敢吭声了。

　　不过松鼠这么一打岔，两个人也回过神来了，貌似今天他们不是来骂架的。

　　管祥丰道：“付伟，怎么着？你要帮他？”

　　付伟根本不认识伍长发，但是能够和管祥丰作对，他当然十分乐意了，笑呵呵的问伍长发道：“你是？”

　　“我叫伍长发，是祁县长的司机。我姑父是黑山月色的老板，陈松。”伍长发道。

　　付伟一听，眉毛一挑，要是县长在这，他当然不敢这么牛逼，但是只是一个司机啊……那他就无所谓了。笑道：“原来是四星级酒店的陈老板家的啊，我跟他吃过一顿饭，那人还不错。你这到底是什么事儿啊？”付伟也不傻，要是伍长发无理取闹，强抢民女什么的，打死他他也不敢给撑腰，所以还是问明白了的好。

　　伍长发一听，赶紧添油加醋的说了一遍，总之把他自己说成了三顾茅庐的刘备，而方正则是一日成名，谁也不鸟，狂妄自大的狂妄之徒。

　　听完了，付伟虽然不全信伍长发的话，但是有一点他明白了，伍长发奉命邀请方正去见县长，方正有事不去，于是闹起来了。这事儿在他看来不是什么大事，管一管，恶心一下管祥丰也不错。

　　于是，付伟道：“娘娘腔，你还真有出息啊，人家可是公事公办，你乱管什么闲事？我倒是觉得，这方正做得不对，他装什么大啊？”

　　“就是啊！县长邀请，多大的荣誉啊，他却装闭关，不去，甚至连个面都不露。他心里还有县长么？这才刚有点名气，就翘尾巴了，要是名气再大点，还不要上天啊？”伍长发道。

　　红孩儿干笑一声：“说的好像上天多难似的……”

　　“闭嘴。”包雨洛瞪了一眼红孩儿，红孩儿干笑一声，不说话了。

　　“听听，我觉得这事方正不地道。管祥丰，你也别吓唬为我们的好公仆，今天我挺他！”付伟道。

　　伍长发一听，心中顿时狂喜，抱上付家大腿，对他来说可是天大的好事啊！之前还在为自己出门没看黄历，走霉运而无比郁闷呢。现在看来，他不是走霉运，而是走狗屎运了啊！

　　管祥丰道：“付伟，你这是摆明了要跟我对着干啊？”

　　“对着干又咋了？别人怕你管家大少爷，我可不怕！你管家再牛逼，能奈我何？”付伟傲然道。

　　“付家好大的派头啊！”就在这时，又一个声音响起，随后一名女子走了进来！女子穿着皮衣皮裤，脖子上挂着一个相机，带着个墨镜，看起来十分干练。


第734章 人山人海

　　“你是？”付伟一愣。

　　“我们家大姐头，你都不认识么？”这时候，站在女子身后的男子开口了，男子一身白西装，本来是个很显眼的色彩。但是站在女人身后，却有点收敛，所以光彩也就小了，被人忽视了。但是一开口，众人立刻看了过去。

　　付伟的脸色骤变，道：“井宇龙？”随后脸色瞬间就变得铁青，井宇龙口中的大姐头，难道是？想到这，付伟的心顿时沉到了谷底。别说眼前这个大姐头，就算是井宇龙，他也惹不起！井宇龙是谁？人家虽然只是井家的旁系，却凭借自己的实力，一百万开始创业，打下了一片基业，纵然不如他付家，却也差不了太多。而这仅仅是井宇龙自己的实力。论年龄，付伟和井宇龙差不多；但是论地位，论能力，井宇龙是和付伟父亲平级的，付伟想要和井宇龙攀交情的资格都不够！

　　而付伟口中的大姐头呢？想到此，付伟咽了口唾沫道：“付家小伟，见过井妍小姐，见过龙哥。”

　　“别，我可当不起你哥，连方正住持都敢惹，你比我牛逼。”井宇龙连忙摇头。方正闹出这么大的事情，井宇龙自然要过来看看，改善下彼此的关系。结果半路上就碰到了井妍，自然就结伴而来了，一路上光说好话了，好不容易关系没那么僵了。他现在恨不得多多表现一下，省的这个大魔王哪天又去他家里住几天……

　　付伟不是傻子，井宇龙这么一说，他立刻明白井妍是站在哪一边的了，于是马上道：“井妍小姐，龙哥，你们都想多了。我怎么可能找方正住持的麻烦呢？我今天也是慕名而来的……说真的，刚刚我就是开玩笑的。我觉得吧，祁县长那个人那么随和，怎么可能会让一个司机强行带方正住持去见他呢？肯定是这个司机自作聪明，难为方正住持。所以方正住持才不去的……对不对？”

　　付伟看向伍长发，那眼神带着凶光，仿佛再说：你丫的给老子惹的麻烦，你给我自己吞回去！你要是敢说一个不字，我咬死你！

　　伍长发真的想哭了，他的初衷真的只是想吓唬吓唬红孩儿，好尽快完成任务。他哪知道，这一茬又一茬的来人，把剧情都带偏了！现在好了，不仅仅是带偏了，直接把他带沟里去了！看看眼前的一个比一个牛逼的大佬，他忽然发现，他不是掉沟里了，这是掉棺材里了啊！他果然是出门没看黄历，今天煞星当头啊！

　　越想，伍长发越后悔，同时咬着牙，一狠心，点头！

　　“你看！我说的就是这样吧。井妍小姐，龙哥，这件事上我坚决站在方正住持这一边。”付伟马上道。

　　管祥丰见此，无奈的摇摇头道：“真丢人啊……”

　　付伟一听，老脸一红，在管祥丰面前如此丢人，他真有种想死的感觉。但是他更清楚，要是不丢这个人，那就真的死了。所以，为了不更丢人，他直接不看管祥丰，要么看天，要么看地，大不了看脚趾，你说啥我都没听到……

　　看到付伟如此赖皮，管祥丰也懒得搭理他了。

　　“喂！我师父说了，今天闭关，谁都不见。你还在这干啥？”这时候，一个童声响起，打破了现场的僵局。

　　伍长发猛然回过神来，看看红孩儿，再看看众人，叹了口气，仿佛瞬间老了好几岁，道：“我……其实县长只是想见见方正住持。如果方正住持有时间，可以去县政府坐坐。要是没时间，可以约个时间，县长登门拜访。”

　　“这才是县长的原话吧？你贪图更大的功劳，想让方正住持立刻去见县长，所以才有了这些闹剧吧？”井妍问。

　　伍长发苦涩的点点头，然后灰溜溜的走了。早知如此，他何必非要成逞能？早早的说清楚了，岂不是什么事都没有了？

　　然而等待伍长发的倒霉才刚刚开始，人还没到县政府，就接到了电话，原来是有群众将他的恶行拍了下来，发到了网上。电话里说的很委婉，但是意思很明确，他不用再去上班了……

　　那一瞬间，伍长发想哭！

　　伍长发走了，付伟也不好意思厚着脸皮在这呆着了，尤其是看到管祥丰和井妍等人的关系，似乎还不错的样子，更是如同丢了女朋友似的，浑身别扭。出了一指寺的门，跟在付伟身后的人才敢开口，其中一个染了一撮黄毛，看起来挺洋气的男子低声道：“付哥，你别生气，范不着为了一个小寺院而闹一肚子气么。下了山，我请你去大保健，绝对新鲜货，特棒。”

　　“一个小寺院？这小寺院今天过后，怕是不再小了。”付伟摇摇头，他很清楚，今天这么一闹，至少在松武县，一指寺算是彻底的牛逼起来了。让县长吃瘪的寺院，整个松武县城，这怕是独一份了。

　　“付哥，你这话说的就不对了。我承认，一指寺的确是要出名了，可是再出名又怎样？还不就是多几个香客么？你看看，今天这么好的日子，来的人都是些啥人？农民、工人、普通上班族。一个有点身份，有点地位的都没有。”另一个穿着个骷髅外套的男子道，他不认识井妍，也不知道井妍的背景，顺口就道。

　　付伟苦笑道：“有井妍就够了，你知道井妍是什么人吗？”

　　骷髅外套男下意识的摇头，接着马上道：“就算是大家族子弟，那又如何？我都不认识她，何况是其他人？一个寺院真要做大，光有几个有钱有势的朋友还不行。关键是得有影响力啊！没有影响力，依然只是小寺院。”

　　付伟想想，貌似也是这个道理。井妍的背景的确很吓人，但是井妍的影响力也仅限于那个小小的上层圈子。普通人还真不知道她是谁……这么算下来，一指寺依然是个小寺院。那他还真不用为一个小寺院不开心……至于管祥丰？他早就习惯了，反正两个人你做初一我做十五的，以后还一个更狠的就是了。

　　正当付伟心情稍微好转了一点的时候，忽然停在了原地，只见远处两名女子缓缓走来，身后呼啦啦的跟着一群人。虽然这群人因为上山人数被限制的原因，并不算太多，但是这些人显然是以两女为核心的……


第735章 别给我添乱

　　“那是谁啊？前呼后拥的？”骷髅男道问。

　　付伟仔细看去，随后脸色变得难看起来了，道：“段柳！”

　　“啥段柳？”骷髅男不解的问道。

　　“华夏公认的古琴演奏家，号称未来古琴接班人的天才音乐家，段柳！她你们可能不认识，因为她的音乐会从来都不是流行歌手那种大规模的，对所有人开放的。想听她的音乐，只有贵族、顶级的圈子才有资格去听。当初在英国，我跟我家老头子听过一次她的演唱会。没想到，她竟然来一指山了……”付伟嘀咕道。

　　“我也听说过这个段柳，不过据说，她消失了一阵子，好像退出音乐圈了。没想到在这看到她了……”黄毛也有点惊讶的道。

　　“小小的一指寺，竟然将她都吸引过来了。如果让外面的人知道，那些她的粉丝肯定会纷来沓至，到时候这一指寺想不出名都难。看来，这一指寺真的要飞啊……”付伟道。

　　“付哥，你想多了吧。一个退出圈子的人，再有影响力，能有多大影响力？更何况，她本身就是小圈子里的明星。”骷髅男不以为然的道。

　　“嗯，算了，不想了。”付伟原本好转点的心情，也因为段柳的出现，而有点不愉快了。

　　结果正往前走呢，忽然有人惊呼道：“你是雪鹰女王李雪瑛？”

　　此话一出，原本在四周看热闹也好，自拍的也罢，突然都转过头来，看向段柳身边的女子。

　　付伟、黄毛、骷髅男也下意识的看了过去，骷髅男道：“不会吧……”

　　付伟仔细的看着那个带着大墨镜的大长腿美女，咽了口唾沫，他悲催的发现，越看越像，貌似真的是李雪瑛！

　　下一刻，女子大方的摘下了墨镜，微笑道：“大家好啊。”

　　“啊！真的是李雪瑛！”

　　“雪鹰女王，能合张影么？”

　　“李雪瑛，你怎么会来这里？你也是慕名而来的么？”

　　“不是，我在这里拍过戏，我和方正住持是朋友。而且，一指寺真的很漂亮，一指山也很美，我很喜欢这里。”

　　“哇！大新闻啊！”

　　“不行了，我要发个圈……”

　　付伟都不知道自己怎么下的山，听着身后山呼海啸的欢呼声，他忽然发现，自己今天就不该来一指山，这不是自己给自己添堵么！

　　至于之前还安慰付伟的黄毛和骷髅男，则彻底的没了动静。一个井妍或许不够将一指寺的名气撑起来，段柳也仅仅是在一小撮达官贵人圈子里能抬抬一指寺，但是李雪瑛呢？那可是名满天下的国际大明星！她当着那么多人的面，摘下墨镜，并且承认和方正的朋友关系，夸赞一指山，一指寺，这带来的影响力，三人想想都头皮发麻！这一指寺真的要飞了！光李雪瑛的粉丝们，就能将一指山踏平了……

　　不管这些人如何灰溜溜的离去，此时此刻，方正也被外面突然响起的欢呼声吓了一跳。奈何红孩儿说他闭关了，他也不好意思这个时候出去，只能偷偷的趴在墙头，用一面小镜子，反射外面的情景，偷窥着。一边偷窥，一边嘀咕道：“净心你个坑货……晚饭没了！没了！没了！”

　　事实上，外面发生的事情，方正还是知道的，毕竟，真正的战场已经到了前院，方正不仅不是聋子，而且耳朵无比的好使，听得清楚，心里明白。同时也感激井妍、管祥丰、马瘸子等人，关键时刻能够站出来挺他。

　　正当方正分神的时候，一阵脚步声靠近后院，方正赶紧从墙头跳下来，迅速归位，拿起佛经，装模作样的看了起来。这个时候，能够被净心带到后院的，自然只有方正的朋友了。

　　“我就知道，你根本没闭关！分明是嫌弃外面太烦，跑后面躲清净来了！”一进门，井妍就看到方正坐在那，老神在在的喝着茶，看着经书的样子。

　　方正放下经书，呵呵一笑道：“看破不要说破么，施主，今天怎么有空来一指寺了？”同时看向跟在井妍身后的包雨洛，马瘸子，管祥丰三人，微微点头道：“几位施主，进来坐吧。”

　　几人纷纷点头，进来落座，净心去泡了茶，也就是一大碗无根净水配上几根寒竹片而已。虽然简单，但是无根净水清凉入心，寒竹片气味清香无比，而这搭配，相得益彰，喝起来的口感可比大多数的茶好太多了。

　　几个人喝了一口，纷纷夸赞不已。

　　包雨洛道：“都说出家人苦，我怎么觉得你这小日子过得比我还舒坦呢？”

　　管祥丰跟着点头道：“你是不知道，方正住持的小日子真的赛神仙。每天敲钟击鼓，吃寒竹，品香茗，诵经念佛……啧啧，这日子，舒坦啊。”

　　众人下意识的点头道。

　　井妍忍不住问道：“方正，一指寺这回可算是出名了。以后来的香客会越来越多，你就没打算给寺院添几间厢房，接待留宿的香客？人家大点的寺院，可都有免费的客房给香客住的。”

　　方正闻言，微微一笑，要是以前，他肯定也想弄点客房，接待香客。但是现在不一样了，一指寺的秘密太多了，来了外人，麻烦也多。不说别的，来了外人，方正都不好用无相门随意外出溜达了。尤其是他的动物徒弟们，交流起来也要小心翼翼的。与其让自己过的不自在，干脆不留客，过得逍遥自在点……

　　于是方正道：“贫僧一个出家人，还是喜欢清静。白天纳香火，晚上，还是静些好。”

　　井妍等人微微点头，表示明白。

　　“净心，去将两位施主请进来吧。香客越来越多，免得出现麻烦。”方正忽然开口，他说的施主，自然是段柳和李雪瑛了。段柳还好，但是李雪瑛就不一样了，这样的大明星万一碰到不轨之徒，趁乱乱来，那就惨了。

　　“还是我去吧，他一个小娃娃怕是想靠近李雪瑛她们都难。你们是不知道粉丝的疯狂。”包雨洛自告奋勇的道。

　　结果方正还没开口，红孩儿道：“你就别去了，免得给我添乱。”


第736章 没狗好使

　　“嘿！你这小东西，我可是为你好。”包雨洛气鼓鼓的道。

　　方正笑道：“施主，贫僧这徒儿不懂事，还请勿怪。”

　　包雨洛点点头道：“嗯，你是该好好学学如何带孩子了。好好的孩子，都让你带进歧途了……”

　　方正一听，笑容顿时僵在了脸上，心中哀鸣——你这是没见过刚来一指山，天天喊着要把人炖了吃的红孩儿！贫僧容易么？将一个大魔王教育的这么懂事乖巧？

　　包雨洛还是不放心，道：“不行，我得去看看。”说完，包雨洛就出去了。

　　才走到大门口，包雨洛就看到红孩儿站在人群的外面，呆愣愣的看着人群。

　　只见段柳和李雪瑛被上百人里三圈外三圈的围着，要不是关键时刻，一些女粉丝拉成了人墙，将人都挡在了外面，没准真会发生点不愉快的事情。纵然如此，李雪瑛想出来也难了……

　　包雨洛见此，呵呵一笑，走上前道：“怎么样？没招了吧？这时候，还得看我的。”

　　红孩儿眼皮一抬道：“不用，我能行。”

　　“跟你师父一样，死鸭子嘴硬。”说完，包雨洛清清喉咙走了过去，喊道：“我是警察，大家让让。给李小姐和段小姐让条路，让他们出来，谢谢……”

　　本以为亮出身份，至少也能弄开一条路的，结果包雨洛悲催的发现，根本没用，没人搭理她！

　　“果然，靠女人是没用的，还得靠狗。”就在这时，红孩儿的声音响起。

　　包雨洛一听顿时为之气结，正要发飙，就听一声狼嚎响起，接着红孩儿大叫道：“狼来啦，北边！”

　　众人闻言，下意识的看过去，只见一条大白狼步履蹒跚的跑来，没错这货跑的并不快，慢悠悠的，跟散步似的。但是这家伙真的在往这边来！众人吓了一跳，看着独狼的眼神一个个的下意识的退开。

　　红孩儿看到机会，立刻冲进人群，叫道：“快走！”

　　李雪瑛认识红孩儿，马上拉着段柳跟了上去。

　　这时候有人回过神来了：“这不是方正住持养的那匹狼么？没事，这家伙人畜无害的，就是喜欢吓唬人。”

　　“是的，我也想起来了，哎？李雪瑛呢？”

　　“哎呀，上当了，李雪瑛跑了！”

　　一扭头，刚好看到李雪瑛和段柳走进一指寺当中，不过大家也没有继续围追堵截的意思，毕竟那里是寺院，不适合闹腾。这次来一指寺的人，基本上都是奔着方正，奔着一指寺来的，所以多少都会顾及一点。

　　进了寺院，红孩儿瞥了一眼一脸气鼓鼓的包雨洛，淡然的道：“我说的吧？女人没狗好使。”

　　包雨洛顿时为之气结，却又无可奈何……

　　李雪瑛捏了捏红孩儿的小脸，笑道：“你这小家伙，别忘了，我们也是女人。你师父就没告诉过你，不要惹女人么？”

　　红孩儿立刻甜甜的一笑道：“不会的，李施主这么漂亮，是好人。”

　　李雪瑛顿时笑了：“就你嘴巴甜。”

　　包雨洛则颇有点吃醋，为啥这臭孩子就对她冷脸呢？不爽！

　　红孩儿见此，道：“包施主也漂亮。”

　　包雨洛顿时眉开眼笑起来，一开心，差点想说请红孩儿吃好吃的了，但是一想到这大胃王的饭量，果断放弃了。她不想再破产了……

　　几个人说话间，到了后院，方正已经在等候了，段柳一看到方正，立刻上前拜谢。方正也不起身，而是面带微笑的坦然接受了。方正一直以来，都认为做好人应该有好报，这个好报不仅仅是因果上，也不仅仅是物质上，也应该是精神上。否则做好事，永远没有回报，将美德寄托于人的觉悟去传承，那未免太强人所难了。毕竟，天底下普通人多，圣人少。因此，方正觉得我帮了你，救了你的命，不收你钱，但是收你一拜，也是理所当然，这个礼，他自然受得起。

　　其他人对于段柳的这一拜，也都有些好奇，纷纷上前询问。

　　段柳看看方正，随后微微摇头，没有多说。

　　大家见段柳不愿意说，也就不追问了。纷纷将目光转向李雪瑛，尤其是管祥丰等人那是格外的热情，就差端茶倒水，嘘寒问暖了，对此，方正只当没看见。

　　李雪瑛不愧是大明星，交际能力极强，全都照顾到了，没让任何人觉得被冷落了，一时间宾主尽欢，开心无比。

　　方正本想躲个清闲，不过随着人越来越多，方正发现，他清闲不了了，因为已经开始有人想要踏足后院了。不得已之下，方正只好打电话求援，好在，祁县长回去后，也担心一指山这边人太多，治安出问题，派警察过来帮忙。随着警察的到来，一指寺终于有点秩序了，也没人乱闯后院了。

　　终于安静下来了……

　　大家也开始自顾自的先聊了起来。

　　包雨洛忽然凑到方正身边，低声道：“方正，能聊聊么？”

　　方正点点头，跟包雨洛走到一边，包雨洛低声道：“干饭盆的二氧化碳没了。”

　　方正微笑道：“嗯，挺好。”

　　“你就不好奇？”包雨洛盯着方正问。

　　方正反问道：“为什么要好奇？”

　　包雨洛拿出手机，打开一张图片。那是一张卫星图片，不断的放大，云层中间出现了一个洞，洞继续放大，放大，放大……最终洞的中心出现了一个光头和尚！白衣胜雪，踏湖而立！

　　方正眉头一皱……包雨洛一开口，他就知道包雨洛此次前来的目的了。她是松武县的警察，不会没事跑到一指山来……所以当包雨洛打开手机上的图片后，方正依然不惊讶。毕竟，他也不是网络白痴，网络上流传的图片他自然看到过。而且也早有了对策……

　　但是眼前这张图似乎不太一样啊！网络上的图片，方正只是一个小小的人，看的不是特别清楚。但是这图片上，他铮亮的脑袋无比清晰！甚至衣服上的褶皱都能看到！

　　“网络上的照片都不是原生照片，而是经过处理的，像素并不高，看不清楚细节。我这张照片是王老发过来的，局部处理过，可以放大很多倍，看到很多别人看不到的东西。方正住持，这个是你吧？”包雨洛笑眯眯的问道，眼睛直勾勾的盯着方正。


第737章 龙桥点灯

　　方正见此，知道现在说啥都晚了，后悔当初没让红孩儿弄个障眼法什么的，不过还是反问道：“和尚这么多，为什么一定要说是贫僧？”

　　“和尚是很多，但是穿白色僧衣的可不多，能够在水面站立的更是只有你一个！更何况，这还有一只小脚丫呢！”包雨洛指着湖泊边上，然后放大，果然，只会光着脚的小脚丫出现了，这粉嫩的小脚丫，一看就是个孩子的。白衣和尚带孩子，还用说么？

　　方正仔细的看了看后道：“嗯，这石头长的挺像脚的。”

　　包雨洛一听，顿时翻了个白眼，道：“装！你继续装！这照片还能放大的，不过我这张不行。要不要王老亲自帮你放大仔细看看？”

　　“阿弥陀佛，贫僧一个出家人，放大了看一块石头，又或者一个脚丫子干什么？施主，还有事么？”方正想好了，既然不能撒谎，但是这事绝对不能承认。所以，干脆装糊涂算了。

　　“你……”包雨洛看着眼前这个摆明了要耍无赖的和尚，位置气结。

　　“你真的不承认这是你？”包雨洛盯着方正。

　　方正看看包雨洛，再看看天道：“要打雷了。”

　　“噗……别转移话题，这大白天的，晴空万里，哪来的雷？”包雨洛笑道。

　　方正道：“不是贫僧。”

　　轰！

　　一声晴天霹雳，炸在包雨洛面前！石头都炸裂开了，电光清晰可见！那一瞬间，包雨洛连尖叫都忘记了，眼睛都直了……

　　方正摊摊手道：“阿弥陀佛，你看，这不是打雷了么？”

　　说完，方正回后院去了。等包雨洛回过神来，方正早跑了，去后院找人，也没看到方正的影子，一问李雪瑛等人才知道，方正忽然有了顿悟，进禅房参悟佛法去了。而且，众人来了也有这么久了，打扰了方正这么长时间，也该告辞了。

　　看着众人纷纷离去，包雨洛无奈，也只好跟着离去了。

　　只不过临走前，包雨洛凑到玩手机的红孩儿身边，加了方正的微信……

　　这一天人来人往，一直山上就么消停过。虽然大家都是来看方正的，但是真的到了一指山上，立刻就被这山上的美景所吸引了，忘记了来的目的。偶尔有想起来的，奈何方正闭关，也只能放弃了。对此，大家也无所谓，在他们看来，高僧么……当然要难见才算是高僧。若是天天见，那不是高僧，那是二狗子……

　　太阳渐渐西斜，一大一小两个人影终于艰难的来到了一指山上。

　　“姐，以后你要是再睡懒觉，我就不带你出来了！”一个小正太双手插兜，气哼哼的道。

　　“你带我出来？是我带你出来好么？”女孩气鼓鼓的给了小正太一个暴栗，来人正是张慧慧她的弟弟小七。本来小七打算起早赶来一指寺的，奈何张慧慧睡了个懒觉。小七几次去叫她起床，都被她以各种理由搪塞了……

　　结果就是，两个人在路上堵了一天，眼看着太阳快要落山了，这才爬上一指山。

　　而此时此刻，一直山上已经没什么人了。毕竟，一指山位置偏了些，往来塞车塞的厉害，谁也不想塞到半夜再回家。再加上一指山虽然美，但是地方太小了，很快就转完了，没事做了，自然就下山回去了。

　　种种原因之下，只剩下一些比较执着的人坚持上山。张慧慧和小七，就是这执着小队的一员。

　　两个人正互相扯皮呢，忽然听到有人惊呼一声：“哇塞！好漂亮！”

　　两人下意识的看过去，顿时被眼前的景色惊呆了！

　　方正听到外面没什么人了，也从后院出来放放风，结果一走出寺院，刚好听到众人的惊呼声，看看四周，微微一笑，这天龙池果然是好东西。有了它，整个一指寺都升了不止一个档次！

　　但是很快，方正发现情况有点不对劲，大家怎们都在侧面看天龙池呢？难道侧面有什么特别的东西么？

　　方正低头看脚下，眼中闪过一抹惊讶之色，只见脚下的桥竟然在发光！准确说，是桥底在发光！金灿灿，红彤彤，宛若桥下有灯火一般！

　　“师父，这是啥？”松鼠调到方正肩膀上，好奇的问道。

　　“换个角度看看。”方正说完，带着松鼠连忙跑了出去，斜对着天龙池，面向西方看去，方正顿时愣在了原地！

　　西方，一片火烧云烧的天边一片火红，而这火红的光芒映衬在池面上宛若整个天龙池都燃烧了起来一般。更神奇的是，阳光落如池水中，池水如同镜子一般，将阳光折射出来，映在桥洞里，桥洞被阳光照亮了！桥洞上原本看不清楚的字迹图案也变得越发清晰，上面赫然刻着莲花、锦鲤、飞龙以及经文！九个桥洞，九张图画，九条锦鲤，九条飞龙，九段经文，被金色的阳光照射成了金色，神圣，庄严，美丽，神秘……

　　“哈哈……没想到来晚了还有这种福利！漂亮啊！”

　　“是啊，之前还没看到呢，没想到日落西山后，竟然有这样的美景，好美啊！”

　　“呀！这不是方正住持么？”

　　“哈哈……我竟然看到活着的方正住持了！”

　　“嘿嘿，之前那些家伙走的时候，一个个牛逼哄哄的看到我们上来的晚，那叫一个得意啊。现在我想说，他们就是一个棒槌！没看到方正住持，也错过了这神秘的九个桥洞，啧啧……哈哈……赚大发！”

　　众人哈哈大笑，随后不少人跑过来和方正打招呼，方正一一回应，并且和他们合影留念。

　　好在剩下的人不多了，拍照的拍照，留念的留念，然后纷纷告辞离开了，等到大家都走了，方正眼前多了一大一小两个熟悉的身影。

　　“方正大哥，好久不见！”小七开心的挥舞着手。

　　张慧慧则一副我不激动，我不紧张，的平常模样，只是那小眼神，总是时不时的落在方正身上。果然，这个傲娇的女孩子，还是不喜欢放下脸面来表达自己的心情。

　　方正也不在意，一把抱起小七道：“呵呵，小七，好久不见。”然后对张慧慧道：“阿弥陀佛，施主，好久不见。”


第738章 奈何桥

　　“还好，没多久……”张慧慧下意识的道，然后发现说错话了，赶紧道：“你这地方很不错啊，我都开始羡慕你的生活了。吃喝不愁，好山好水好风光……”

　　方正知道张慧慧是典型的刀子嘴豆腐心，也不和他计较，道：“还行。”

　　“这个池子真的是大地震震出来的？”张慧慧好奇的看着天龙池。

　　方正微微一笑，张慧慧只当方正默认了，啧啧称奇道：“这还真是神奇啊，这地震就跟震着玩似的，鸡窝都没坏，你这山上倒是震出来一个这么完美的池子来。”

　　方正继续笑，有些东西不说比说更好。

　　“方正大哥，我跟姐姐特意来看你的，对了，我姐姐说入冬了，送你个东西。”说完，小七将手里的盒子递给方正。

　　方正愕然，看向张慧慧，结果张慧慧仰头王天，仿佛没看他似的。

　　方正呵呵一笑，打开盒子，里面赫然是一个——帽子！

　　“呃……”方正的笑容顿时变得古怪起来了。

　　“呃什么呃？嫌弃啊？嫌弃的话，你还我！”张慧慧见方正那笑容，顿时来气了。她好心送点东西，结果还一脸嫌弃？火气上来，马上就炸了。

　　方正赶紧收好，笑道：“阿弥陀佛，不是，主要是贫僧还真没带过帽子。”

　　小七道：“方正大哥，你没有头发，冬天的话，脑袋会不会更冷一些？我跟姐姐商量了好久，才决定送你一顶帽子的。这帽子可暖和了……你带上试试！”

　　说完，小七将帽子拿出来，给方正戴上了。

　　结果才戴上，原本板着脸的张慧慧噗嗤一声笑出声来，然后就刹不住车了，哈哈大笑起来，笑个不停。

　　方正纳闷了，一个帽子而已，至于么？看看小七，结果小七先是一愣，随后跟着笑了起来。

　　方正再看松鼠，这货已经扭着肥硕的屁股跑了，看那样子，八成是找没人的地方笑去了……

　　方正赶紧来到天龙池边，对着里面照了照，然后脸顿时黑了！这帽子——竟然不单纯的是一顶帽子，上面竟然还有两个兔耳朵！本来有兔耳朵也没啥，关键是，配上方正这张甩脸，方正瞬间有种兔宝宝的既视感，怎么看，怎么萌，严重毁形象啊！不对，这帽子怎么这么大呢？

　　“方正，你带错了。里面两顶帽子，你带的是给独狼的。”张慧慧忍着笑意，道。

　　方正一听，顿时老脸一红，他就说么，这帽子咋就这么大？而且，他堂堂一代大师，戴着帽子？这不是丢人么？于是赶紧摘了，扒拉开上面的包装盒子，盒子下面果然还有一个盒子，打开一看，里面躺着一顶圆顶小帽，这是一顶古风白色的帽子，方正拿出来，戴上的一瞬间。

　　小七就拍手叫道：“方正大哥，你好帅！”

　　张慧慧也是眼前一亮。

　　“那当然了，贫僧天生丽质，带什么都好看。”方正说话间，再次照了照天龙池水里的倒影，这帽子竟然和他的僧衣无比契合，很漂亮！只不过一个和尚带帽子，总觉得怪怪的。奈何，人家的好意，方正也不好拒绝。

　　“羞羞。”小七刮了刮自己的小脸，然后道：“这帽子可是我跟姐姐挑了一天的成果，可难买了。”

　　“谢谢两位施主，让两位费心了。”方正笑道。

　　张慧慧道：“你带着好看就行，要是不好看，我就准备退货了。还能省不少钱……”然后话音一转，想要参观一下一指寺。

　　方正自然欣然同意，带着两人走进了一指寺当中，走在天龙池上的桥面上，小七好奇地问道：“方正大哥，这桥叫什么名字啊？”

　　方正早就想好了，于是随口就道：“这叫奈何桥！”

　　“呃……”

　　小七和张慧慧同时愣在了原地，张慧慧忍不住道：“这名字你起的？”

　　方正理所当然的点头，他当然知道奈何桥在民间的意思，但是他起这名字也有他自己的意思。奈何奈何，这一如空门怎奈何？无可奈何当和尚，所以起了这个名字，也算是发泄一下心中的小小不爽吧。当然，还有一层意思……

　　“嗯，正是贫僧起的。”方正道。

　　“呵呵……你这起名字的水准有待提高了。”张慧慧干笑道。

　　小七也好奇的道：“方正大哥，你为啥要给他起这么一个名字啊？你半夜不觉得瘆得慌么？”

　　方正哈哈大笑道：“此桥非彼桥，阴间奈何桥，那是灵魂的无奈。贫僧这奈何桥，是凡人的无奈，面对无奈当如何？原地站着面对的永远是无奈！一脚踏上来，跨过去，将无奈抛于脑后，过去了，还有什么无奈之事？世间万物不过如此，让你不快的，无奈的，一脚踩上去，踩着他走过去，等你回头再看，不过如此。”

　　“听你这么一说，还有些道理。”张慧慧嘀咕道。

　　方正带着两人进了一指寺，然后让张慧慧带着小七去求平安。

　　而方正则站在万佛殿外静静的等着，看着……

　　张慧慧是救过人的，身上有功德，方正让她求平安，也是想证实一件事。

　　果然，张慧慧跪下后，诚心祈祷平安后，方正看到万佛牌上的千手千眼观音从画像中走了出来，玉手轻轻的在张慧慧的头顶一拍，下一刻，张慧慧身上多了一层佛光护佑！见此，方正笑了，他这一指寺，以后想不火都难啊！

　　张慧慧和小七还要赶着回去，和方正见了面，了却了一桩心事后，两人就告辞了。

　　送走了两人，方正将守在竹林的独狼叫来，没一会就想起了杀狗一样的惨叫声，接着就是一阵哄堂大笑，最后一条带着兔耳朵帽子的大白狼，苦兮兮的跟着方正、红孩儿、猴子、松鼠走在天龙池边上。只不过这狼，一只仰头看天，坚决不低头看池子……仿佛看一样，会死似的。

　　第二天，方正接到了王佑贵的电话，却是祁县长准备过来见他。

　　方正想了想，推脱自己依然在参禅，让王佑贵帮忙推了。倒不是方正托大，而是方正还不知道如何面对这个县里的父母官……祁县长的想法方正多少能猜到，可是一指寺终究是佛门之地，真要变成了旅游区，那就要涉及到和政府的关系问题。而这一方面的事情，方正真的不懂……


第739章 再出发

　　没见祁县长，方正则花了点时间，用寒竹做了两个大牌子，一个写着奈何桥，一个写着云虹瀑。龙佛文书卸下的文字在两个牌子上如同天龙行空，好看极了……

　　这一天，游客依然不少，只是没有了昨天那么多而已。

　　这股热潮，直到四天之后，才开始散去，一指山上又开始逐渐冷清下来。毕竟，现在还不是节假日，大多数人还是要上班的。远处的人来不了，近处的人都来过了，自然也就安静了下来。

　　不过这一天，方正接到了王老的电话，王老说的事情基本上和包雨洛差不多，都是想核实一下，方正和干饭盆湖底二氧化碳散去有没有关系。方正当然是打着哈哈，打死不承认了。王老无奈之下，也只能作罢。毕竟这种事太过神异，就算王老自己信，说出去也不见得有人信。事实上，在有关部门内部也是争论不断，大多数人还是不信的，更诱人提出了光线折射、海市蜃楼等理论……刚开始大家还在争论的势均力敌，但是当亲自经历了干饭盆事件的王老也表示怀疑的时候，大家开始倾向于怀疑。

　　只不过，只有王老自己明白，在见过方正的神奇后，以及干饭盆的恐怖后，他真实的想法却和他说的相反……

　　当然，方正不承认，王老在没有足够的证据前，永远都是猜测，也就只能作罢。

　　挂了电话，方正也送了口气，看样子，他是混过去了，同时提醒自己，以后要小心了，天上还有一只眼睛看着他呢！

　　仰头看看天，方正将红孩儿叫了过来。

　　“师父，干啥？”红孩儿好奇的问道。

　　“你有没有办法，把这天给我蒙蔽了？至少，让卫星看不到我们一指寺内的真实情况。”方正道。

　　“呃，就这点事啊？”红孩儿一愣，随后呵呵笑道：“这个简单，几个小阵法就能做到。师父，你这是要干啥？难道有人用卫星看我们？要不要我顺藤摸瓜把他们都抓出来，炖了？”

　　“咚！”方正敲了一下红孩儿的头道：“炖什么炖？只是想保留点秘密而已。”

　　“这样啊，那简单。我布置个小阵法，你想让他们看到什么，就看到什么，不想让他们看到的，打死他们也看不到。”红孩儿自信的道。

　　“如此最好，你去布置吧。”方正道。

　　“师父，布置好了，有没有奖励啊？”红孩儿贼兮兮的看着方正问道。

　　方正两眼一翻，这熊孩子，还学会讨价还价了。不过这件事对方正来说的确很重要，否则总觉得脑袋上有人看着，做什么都不踏实。于是方正道：“你想要什么奖励？”

　　“师父，这几天我都快累成净法了，舌头都快吐出来了。你看，是不是，出去溜达溜达，散散心？”红孩儿挑挑眉梢，嘿嘿地笑道。

　　方正就知道他会提这个要求，不过这两天，大家的确有些累了。

　　红孩儿见有戏，马上道“师父，这几天来的香客太多了，而我作为一指寺唯一的一个可以名正言顺开口说话的弟子，那可是忙里忙外，一刻钟的清闲都没有。虽然我是妖王，身体不朽，却也架不住这活如同驴拉磨一般的来回循环的干啊？精神上的折磨已经远远超过了肉体上的折磨……”

　　“你这小东西，话还一套一套的了。行，只要你办好这件事，为师带你出去走走。”方正笑道。

　　“哦了！”红孩儿一听顿时眉开眼笑起来，道：“若是布置大阵，我还真布置不了。一来不会，二来布置阵法的材料这个世界上没有，替代品都找不到。不过只是一个障眼法而已，倒是也简单。”

　　说完，红孩儿找了一根棍子，然后开始在一直山上乱跑，偶尔停下来，画上一个大大的×，然后继续走，继续画。

　　一口气画了七七四十九个×之后，红孩儿跑回来，道：“师父，接下来的就靠你了，在我画的×的正中心的位置，种一根寒竹出来。”红孩儿道。

　　“寒竹？你要寒竹干什么？难道这就是你的阵？”方正纳闷了。

　　“布阵需要材料，一指山上能够用来布阵的东西真不多。咱们这寺院算一个，门口的两颗罗汉树也行，但是由于还没长大，蕴含的灵气有限，暂时不能用。剩下的就是钟楼鼓楼了，这两个东西你肯定不让我动。最后能用的，也就是寒竹了。

　　虽然寒竹本身蕴含的灵气还不如罗汉树，但是这东西好生长啊，勉强可以一用。”红孩儿道。

　　“勉强？就没有更好的了？”方正有点嫌弃的问道。

　　“师父，你小说看多了吧？就地球这破环境，能找到布置阵法的材料就不错了，勉强已经是很好的评价了。”红孩儿一副无可奈何的道。

　　方正看着红孩儿，红孩儿也不躲避，和方正对视了半天，最终方正确定这孩子没骗他后，才道：“好吧。”

　　随着方正操控寒竹的母竹，在那些关键点上长出了寒竹，下一刻，方正依稀感受到四周的空间有些扭曲，但是下一刻就好了。

　　“OK了，现在开始，天上看我们一指山的景色，只能看到我们想让他看到的东西。我们不想让他们看到的，他们只能看到我们安静的坐在那睡觉，念经……”红孩儿拍拍手，自信的道。

　　虽然红孩儿这孩子有点调皮，但是办事还是很靠谱的，方正放心。

　　既然红孩儿做到了，方正自然也不会小气，带着红孩儿一步踏进无相门当中。

　　下一刻，方正在耳边依稀听到了一些声音，鸡在叫，车在吼，还有人在不停的在问着什么，可惜方正仔细听的时候，却又听不清楚了。

　　黑暗褪去，方正和红孩儿持续现在一座现代化大都市当中，天气有些阴凉，却不是东北的刺骨冰寒，而是风一吹，皮肤没感觉，骨头里凭空生气一股湿寒之气的感觉。方正环顾四周，脑子有点懵。这个时候，在东北的小伙伴已经穿上了毛衣外套，但是眼前的这里，站在树荫下，风一吹，阴冷的难受。可是那些行人却穿着十分简单，衬衫、长裤、长裙、甚至还有穿短裤的妹子，一走而过！

　　红孩儿也被风吹的下意识的打了个哆嗦，不过作为一个妖王，也就是一哆嗦而已，并不真冷。红孩儿问道：“师父，这些人都不怕冷么？”


第740章 想打人

　　方正脑子里也都是这种问号，所以没急着回答红孩儿，而是带着红孩儿从树荫下走了出来。下一刻，两个人同时感觉到了来自太阳的温暖，温暖的阳光洒落在身上，原本的寒气、湿气瞬间全无。只觉得全身暖洋洋的，如同东北的夏天似的。

　　“师父？这是哪啊？这鬼天气……还不如直接冷，或者直接热呢。”红孩儿苦兮兮的道。

　　方正仰头望天，看着明显比东北更加高的太阳道：“应该是到南方了。”

　　“南方？师父，不是说南方没有冬天么？艳阳高照，暖融融。怎么完全不一样啊？”红孩儿常看手机，但是关注的东西并不是地理，只是偶尔看到一些对于南方的描述而已。

　　不过方正也不是南方人，更不是大百科全书，所以对于这个问题也不太清楚，摇摇头道：“不清楚，不过太阳比北方的高，应该是南方没错了。这不是重点，为师先看看这是哪再说。”

　　说话间，方正拿出了手机，一看上面的定位位置，咧咧嘴，嘀咕道：“真的到江南了。”

　　“江南？”红孩儿愕然。

　　方正道：“只是一个统称，就是长江以南而已。我们现在的位置，是湖北地界，走吧，第一次来这边，太多的东西为师也不懂。”

　　“哦。”方正正说这话呢，天边飘来一片云，方正估摸着，这是要下雨了，看看手机，还真是，傍晚有雨！

　　方正一身白色的僧衣，身边带着一个粉雕玉琢一般的小和尚，两个另类的家伙走在马路上，回头率极高。大家想看不到都难，不过对于这种目光，方正早就习惯了。红孩儿么？在一指寺的时候，凡是来的游客没有一个不多看他两眼，调戏一句的，所以，他比方正的脸皮还厚点。

　　一大一小拐了个弯，到了一条相对繁华的街道，街道没那么宽了，行人也多了，马路中间也少了护栏，四周的商铺林立，人来人往，好不热闹。

　　看到这里，红孩儿的眼睛都亮了，拉着方正，可怜巴巴的道：“师父，我闻到烧烤的味道了。咱们不吃肉，吃点靠青菜行不？”

　　“净心，给为师念一遍什么是五荤。”方正一脸正色的道。

　　红孩儿苦兮兮的道：“五荤，《本草纲目·菜部》：‘五荤即五辛，为其辛臭昏神伐性也。炼形家以小蒜、大蒜、韭、芸薹、胡荽为五荤；道家以韭、薤、蒜、芸薹、胡荽为五荤；佛家以大蒜、葱、荞头也就是小蒜、韭菜、洋葱也就是兴渠为五荤。’”说到这，红孩儿眼睛突然一亮，道：“师父，我又不吃烤大蒜什么的，也不放辣椒，吃点烤其他的青菜总行吧？”

　　方正摸了摸红孩儿的头，带着他来到了附近的一家烧烤店边上，红孩儿刚要冲上去，方正一把拉住他的衣领子。红孩儿不解的看着方正，方正道：“看看……”

　　红孩儿哦了一声，闻着那烧烤的香味，口水都快流出来了。

　　这家烧烤店的生意不错，虽然是白天，依然有不少人过来烧烤，烤肉，青菜，种类不多，但是出货极快。青菜主要是韭菜、茄子、蘑菇、白菜这四种。红孩儿一看，韭菜肯定不能吃了，但是茄子、蘑菇、白菜可以吃啊！

　　可是一想到白玉白菜，顿时意兴阑珊，于是将目标锁定在蘑菇和茄子上面。

　　偌大一个茄子，一刀分开两边，放在架子上烤熟，随后陌上一层层香料……红孩儿咽着口水，含着眼泪看向下一个。因为茄子的香料都是辣椒、蒜末……明显他迟不了。

　　好在，这蘑菇不放这些，不放辣椒的情况下，看起来也很可口的样子。

　　奈何，当蘑菇烤好了，往边上一方，上料的时候，红孩儿快哭了。荤素都在一个盘子里，按照规矩……

　　“如何？”方正问。

　　红孩儿可怜巴巴的看着方正道：“师父……”

　　方正笑道：“其实为师也是一个烧烤高手的，你要是想吃，回到山上，为师给你烤。”

　　“真的？”红孩儿一听，眼睛瞬间就亮了。

　　方正笑道：“那是当然……”下意识的想到了小时候偷鸡摸狗，偷青菜的日子。当年，他抠过别人家菜地大白菜的白菜心，拔过别人家还没长大的萝卜头，挖过土豆崽……而这些赃物显然是不能带回一指山给一指禅师看到的。但是又想吃，怎么办？只能自己动手了！油盐酱醋没有，不要紧，忽悠几个孩子回家去拿。没有锅碗瓢盆？没关系，石头垒起来，木头塞进去，点火直接烤着吃！野外不缺的就是树枝，随便弄点树枝，窜了青菜，烤的不亦乐乎。虽然一开始很糟糕，但是次数多了，技术也是越来越好……

　　可惜，长大后，他已经有一阵子没干着活了。现在想想，还真有点小心动，于是将这事划入了未来五天的计划当中。

　　有了方正的保证，红孩儿顿时眉开眼笑起来，原本一心想着玩，现在则时不时的问一句：“师父，咱们啥时候回山啊？”

　　方正则毫不客气的给他一个暴栗道：“就长了个吃心！想回去也简单，帮为师做任务，找找任务目标。”

　　“哦。”红孩儿点点头。

　　就在这时，一阵音乐声从远处响起，似乎是从音箱里传出来的，而且这音质也不咋地。不过这曲调，方正一听，顿时脸色变得古怪起来了，这年头还有人唱这么古老的曲子？这可是他小时候听的，算是一段过去的回忆。但是却不属于他，因为这是王佑贵那一批人的青春，对于方正来说，那个年代的记忆都有点模糊了。

　　胡思乱想的时候，歌声越来越近了……

　　“流浪的人在外想念你

　　亲爱的妈妈

　　流浪的脚步走遍天涯

　　没有一个家

　　冬天的风啊夹着雪花

　　……

　　走啊走啊走啊走

　　走过了多少年华

　　春天的小草正在发芽

　　又是一个春夏……”

　　“师父，这啥歌啊？咋听着这么让人想揍他呢？”红孩儿皱眉道。


第741章 两个要钱的

　　方正愕然，纳闷地问道：“徒儿，这歌名叫《流浪歌》，讲的是出门拼搏的浪子，在外面苦苦打拼却依然一无所有，隔空想念家乡，想念妈妈的日子。这歌无论是曲调，都透着悲伤与渴望，很多人听了都会心生共鸣或者同情，怎么到你这，还想打人了？”

　　红孩儿撇撇嘴道：“屁的共鸣、同情，在我们那，出去了要么衣锦还乡，要么死在外面。像这种出去了，混不出个人样来，还逼逼叨叨的想家的弱者，根本活不过一集电视剧的长度。我们那，不成功便成仁，什么都是拼出来的。”

　　方正一听，无奈的摇摇头道：“难怪你们那里有天庭还不够，还要有灵山，有佛祖。”

　　“为啥？”红孩儿问。

　　方正十分认真的道：“因为生命太过廉价，武力大于人性，自然需要有人去渡，否则岂不是更乱套了？”

　　红孩儿不以为然的道；“可是，我还是觉得我们那好，无拘无束，想干啥就干啥。”

　　“然后你就干成了散财童子？”方正斜眼坏笑道。

　　“师父，咱们能不提这茬么？”红孩儿苦逼的道。

　　方正呵呵一笑，这时候，唱歌的人近了，只见一人趴在一个带着轱辘的小滑板上，滑板后面方正一个音响。这人双腿全无，而且身体有点畸形，屁股有点高，双手拿着两个木头做的板子在地上一撑，小车就往前一滑。一边滑动，一边通过嘴边的麦克风，唱着歌。身前放着一个铁皮盒子，盒子里有不少钱，十块，五十的，还有一张红票票，剩下的都是几块的，还有一小堆硬币。

　　不少人从边上一走一过的回收，回掏出一些零钱扔进铁皮盒子里。

　　“师父，我咋觉得人家来钱比当初的你还快呢？”红孩儿仰头看着方正。

　　方正直接给他一个暴栗，这死孩子，瞎说啥大实话？

　　这时候，唱歌的人忽然抬头看到了方正和红孩儿，眼睛顿时一亮。方正看着那眼神，宛若松鼠看到了他手中拿着的饼干，独狼当年看到了赵大同等学生手里的火腿肠！那感觉，怪怪的……

　　这时候，那残疾人立刻滑了过来，一边滑着一边唱着，声音更卖力气了。

　　“师父他过来了，你给不给钱？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“不给！”

　　“为啥？”红孩儿正问着呢，那残疾人已经来到了方正面前，仰着头看着他们。

　　红孩儿看向方正，方正道：“阿弥陀佛，施主，还请离开吧。”

　　结果那残疾人也不说话，就直勾勾的盯着他，同时，唱歌的声音更大了，还带着几分哭腔，顿时吸引来不少人的目光。

　　原本方正和红孩儿就显眼了，那残疾人同样显眼，再加上随身带着大音响，走过路过的人难免不被吸引，看他一眼。更何况突然来这么一嗓子，着实吓人，于是顺带着就看到了奇装异服的方正和红孩儿，然后一个个驻足观望。看过来的人越来越多，那残疾人乞丐的眼神深处也带着几分挑衅之色，仿佛再说，你好意思不给么？

　　方正也看明白了，对方是看准了他是个出家人，还是个年轻的和尚，再加上吸引了这么多人的注意力之下，吃定他了！

　　于是方正蹲下身子，低声道：“施主，都是混饭的，何必呢？”

　　“呵呵……给钱！”对方嘿嘿一笑，关了麦克风，霸气的说到。对方的意思很简单，我吃定你了！你不给钱？你好意思么？你有那脸皮面对无数双目光么？

　　方正眉头一皱道：“施主，你这是抢劫啊？你这钱比贫僧的来得快多了。”

　　“切，你们坐着收钱，我趴着要钱，你比我舒坦。给钱，否则我一直跟着你。”对方一听方正的口音不是本地的口音，顿时更加坚定了。

　　方正知道，这不是遇到乞丐了，这八成是遇到强盗了！他也看过不少关于乞丐的报道，但是这么嚣张的乞丐，他还是头一次遇到。红孩儿见方正似乎吃瘪了，嘿嘿笑着，看着方正道：“师父，要我出手么？一锅炖了他！”

　　方正拍了拍他的头，示意了一下，红孩儿见此，笑的更灿烂了：“可以炖了他？”

　　方正直接给他一个大白眼，道：“净心啊，你这悟性还是不够，回去把《金刚经》《楞伽经》读一百零八遍！”

　　红孩儿一听，顿时苦瓜着脸，他咋就悟性不够了？不就是没看出他啥意思么？这和尚也太坑了！

　　“小和尚，你们别想岔开话题，赶紧的，给钱。”地上趴着的不乐意了，低声道。

　　方正瞥了一眼对方，再看看红孩儿，结果红孩儿依然不明白方正的意思。方正无奈的摇摇头，果然，还得自己出马啊！

　　于是方正毫不客气的蹲下身子，伸出洁白的大手，张开修长的手指，然后在乞丐目瞪口呆的目光中，五指合拢，狠狠的抓了一把钱出来，接着乞丐傻乎乎，呆愣愣的看着这贼秃将钱揣进了怀里！那一瞬间，乞丐的脑子嗡的一下，这尼玛是怎么回事？画风有点不对劲啊！

　　乞丐正要愤怒的咆哮，准备借助四周的观众的威势，威逼和尚还钱了。

　　结果，方正却一脸无奈的双手合十，朗声道：“阿弥陀佛！施主，真没想到你竟然如此虔诚！贫僧不能要你的钱，你却非要给贫僧，还要全给。这样吧，贫僧不多拿，只拿一把，多了实在是不能要了。”

　　“你……”乞丐低头一看铁皮盒子里的钱，结果所有钞票都没了，就剩下点硬币在阳光下闪闪发光了！乞丐气的差点背过气去，心头狂吼：谁给你了？你他妈自己拿的好么？一把？你他妈手怎么就这么大？你丫的，死贼秃，你良心过得去么？

　　乞丐大怒，立刻将音响开启，张大了嘴巴就喊了起来，结果话一出口，却成了：“大师，钱你拿去吧！我这人信佛！”

　　次话一出口，乞丐只感觉眼睛湿润了，眼泪止不住的哭了，爬了一上午赚的钱，这就要没了？心疼啊！还有，这不是他想说的！这尼玛，有鬼啊！


第742章 又来个乞丐？

　　然而原本看热闹，对方正这举动带着点不满的众人，听到乞丐如此说，在看看方正的光头和僧衣，恍然大悟。

　　“一个是乞丐，要钱的。一个是和尚，化缘的。两个都是要钱的，没想到最后乞丐输给了和尚，还是和尚爽啊……”

　　“啧啧，这乞丐还真是虔诚啊，都这样了，还给和尚那么多钱。”

　　“乞丐人傻钱多么？”

　　……

　　听着这些话，乞丐想哭，愤怒的盯着方正，仿佛在说：“你给我等着！”

　　方正瞥了一眼乞丐，慧眼一开，眼神深处闪过一抹寒芒，眼前这人竟然一身的业力！煞气缠身，如同恶鬼！最重要的是，方正发现，此人的业力竟然是人形！业力就如同那一层黑色的烟雾，围绕着人的人体流转不息。因此，不管此人穿了什么衣服，业力一出现，就如同扒光了衣服一般，整个人的形体无所遁形。方正一眼扫过去，好家伙，这家伙竟然还有玄机！

　　于是方正微微一笑道：“阿弥陀佛，施主如此虔诚，贫僧实在感动。作为报答，贫僧帮你长出双腿，还你一个健康的身体，如何？”

　　乞丐一听，心头一颤，赶紧叫道：“不用你多管闲事！”

　　红孩儿这回看懂了，嘿嘿一笑，指着乞丐侧方叫道：“那是谁？”

　　乞丐下意识的看过去，只听刺啦一声，只感觉下班身一阵冰凉，扭头看去，却见他的裤子被红孩儿一把扯开了，大红裤衩子顿时暴露在外面！

　　众人见方正和红孩儿似乎要对乞丐做什么，刚要呵斥方正和红孩儿太过分了，结果就看到那红裤衩子出现了，重点是红裤衩子下面还有一双腿！

　　“这……”众人看明白了，这裤子很肥，小车也有玄机，而这搭配，再加上男子身体很软，双腿能够完美的藏起来。从而一个健全的人变成了一个残疾的乞丐！众人顿时怒了，这混蛋竟然是个骗子！

　　乞丐也发现情况不对，面对四周愤怒的眼神，也没空找方正不愉快了，爬起来推车小车，抓紧了剩下的半片裤子，狼狈的逃走了，只不过临走前回头还不忘对方正喊一声：“你给我等着！”

　　方正则哈哈大笑道：“阿弥陀佛，施主莫非还打算给贫僧送些香火钱不成？”

　　“你完了，你完了！”乞丐叫了一声后，跑没影了。

　　“干得好！”这时候人群中有一个小伙子，叫道，然后就开始鼓掌。

　　众人一听，猛然回过神来，原来这和尚是在惩恶扬善！顿时一个个的笑了起来，跟着故障叫好。

　　众人见此，也有些担心方正了，这时候，刚开始带头鼓掌的小伙子走了过来，道：“这位法师，你赶紧走吧。现在行骗、乞讨的都不是一个人，都是拉帮结伙的，不是什么好东西。走慢了，怕他们报复你。”

　　方正双手合十道：“多谢施主关心，不过贫僧还有事要做，暂时没办法离开。当然，若是小贼敢回来，也没什么，贫僧再教训他就是了。”

　　男子苦笑道：“人家再来可就不是一个人了，到时候一群人一拥而上，双拳难敌四手啊。法师，赶紧走吧。”

　　方正摇摇头，男子又劝了半天，见方正真的不打算离开，甚至还要留下来惩恶扬善的架势。他也有些无奈了，只能摇摇头告辞了……

　　不过男子走了没多远，又回来了，反而手里多了一根棍子，道：“法师，我能帮你的就这些了，真要是打不过，还是赶紧跑吧。”说完，把棍子交给了方正。

　　方正看看手里的棍子，再看看红孩儿，再看看男子离去的背影，双手合十问道：“施主，如何称呼？”

　　“我叫丁策，我就在边上。要是他们来了，你喊一声，我帮你报警。”丁策挥挥手道。

　　红孩儿一听，干笑道：“这家伙，还真……怂啊！”

　　方正笑道：“不是怂，对待一个陌生人，能够做到这一点已经不错了。”

　　红孩儿想想也是这么回事，非亲非故的，谁会为了你和别人打架？打赢了，坐牢赔钱；打输了，被揍一顿，疼就不用说了，还耽误上班，赚钱。能够提供一把武器，外加好言相劝，最后还能帮你报警的人，还真是一个好人。

　　红孩儿叹息道：“师父，你们这世界的好人标准真低啊。”

　　方正摇头道：“不是好人标准低，而是全世界都如此。就算是你们的世界，也是如此。什么是好人？路见不平一声吼的那是英雄，舍己为人，好事做尽的那是圣人！能够不坑人不害人，力所能及不损害自己利益的情况下帮帮人的，那就是好人。”

　　红孩儿想了想，貌似也的确是这么个道理。

　　就在师徒两个一边走一边聊天的时候，身边突然响起一个声音。

　　“两位法师，请问你们知道邓晓住哪么？”一个带着点胆怯，还有几分羞涩，更多的则是焦急的声音忽然响起。

　　方正抬头看去，顿时愣住了！

　　只见眼前一名灰头垢面的老妇人站在两人面前，右手挎着个篮子，篮子里装了一些鸡蛋。鸡蛋的卖相不太好，个头也不大，不过方正作为一个干了十来年的职业偷鸡蛋的小贼，对于鸡蛋的认知还是很有研究的。他一眼就看出来了，这鸡蛋百分百是土鸡蛋！也就是农村，散养的鸡吓得蛋。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你找人？”方正狐疑的看着眼前的老人，不知道为什么看着她，方正就有点心疼。

　　老人连忙笑道：“是的，我找我闺女，他叫邓晓。法师，你认识她么？”

　　方正摇摇头道：“施主，贫僧也不是本地人，也不认识您口中的邓晓。不过施主除了知道名字外，还知道其他的信息么？”

　　老人一听眼神中闪过一抹失望之色，浑浊的眼睛，有些茫然，随口道：“我只知道她在这附近工作，但是其他的我不记得了。对了，我有她的照片。”

　　说完，老人宝贝似的从怀里掏出一张照片，方正一看上面是一个年轻的漂亮女孩子。但是看这穿着，以及照片上泛黄的年代感，方正知道，这八成是好多年前照的了。正所谓女大十八变，想要依靠这么一张照片找到人，除非是碰到特别谁对方的人，否则根本没戏。


第743章 来势汹汹

　　方正开启天眼扫了一眼老妇人，让方正惊讶的是，他竟然什么都没看出来！也就是说，老妇人并没有生死或者大灾大难。再次开启慧眼看过去，老妇人的身上金光比煞气多了很多，甚至比之前的好心小伙子身上的金光还要多一些。这是一个好人，一个比一般意义上的好人还要好的人。

　　但是方正也明白，眼前这个人，八成和他要找的目标不是一个人。而帮助老人找人，这显然是一件很费劲和费时间的事情。

　　想到此，方正看向红孩儿。

　　红孩儿低声道：“找人不难，我有神通可以做到。但是，我这神通是按照血脉灵魂的方向寻找人的，这老人年龄太大了，身体虚弱，如果取她精血寻亲，估计要大病一场。”

　　方正一听，果断放弃了让红孩儿用神通的念头。老人一看就不是什么有钱的人，要是大病一场，那等于要了老人的命了。

　　“不认识么？”这时候，老人眼中最后一丝希望之光也快熄灭了。

　　看着眼前满脸风霜的老人，方正很想将照片换回去，然后实话实说。不过最终，他还是没能说出口，而是将照片放在老人的手里，微笑道：“施主，贫僧的确不认识你女儿。不过，贫僧可以帮你一起找找。”

　　“啊……啊？”老人原本快要绝望了，但是听到方正愿意帮忙找，眼睛顿时亮了，再次燃烧起希望之光，同时眼睛瞬间就红了，湿润了，哽咽道：“谢谢……”

　　“阿弥陀佛，施主客气了，贫僧也只是尽力而已，不过贫僧也不确定能不能帮你找到女儿。”方正道。

　　“谢谢，谢谢……”老人也不说什么，只是一个劲的道谢。

　　方正无奈，只能任凭老人道谢，等她平静了下来，这才带着老人一边走一边问过去，同时和老人交流了起来，通过聊天，方正得知，眼前的老人叫马桂芬，不是大武市的本地人，而是四川那边的人。

　　“施主，你这么远的过来，就没提前打个电话联系一下？”方正问。

　　马桂芬摇头道：“我也想打电话啊，可是，没有电话啊。”

　　方正愕然，这个年代还有没有电话的？这女儿也太不称职了吧？

　　红孩儿嘀咕道：“这老太太也是够猛的，都没提前联系，也没有个电话、地址什么的，就敢横穿华夏，跑来找人。”

　　方正抬手就给红孩儿后脑勺一巴掌，然后将照片塞给红孩儿，让他去帮忙找人。红孩儿无奈，只好拿着照片，逢人就问去了。

　　红孩儿说的虽然不好听，但是道理的确是这么个道理。方正也有点佩服马桂芬的做法了，这胆子真的太大了！而且做事也有点太莽撞了，这是遇到放正了，要是没遇到呢？

　　“施主，大武多久了？”方正问。

　　“今天才下车。”马桂芬道。

　　方正点点头，拿出手机搜了搜，火车站距离这里大概两公里的路程，马桂芬一路问过来，然后刚好遇到他，这也不得不说是她的运气。

　　“你找你女儿做什么啊？”方正纳闷了，马桂芬千里迢迢而来，来的这么匆忙，究竟是为了啥啊？

　　“我找她……”马桂芬仰起头，正要说什么，远处忽然传来一片脚步声。

　　几乎是同时，一个声音从楼上传来：“法师，快跑！他们来了好多人！”

　　此话一出，不少人都闻声看了过去，一家店铺的老板吓得赶紧关上了门。

　　“老板，这些家伙都是什么人啊？你怎么这么怕啊？”新来的服务员不解的问道。

　　“你刚来这里，不了解这里。那几个是附近有名的混子，带头的那个，胳膊上有条蛇纹身的家伙，外号蛇哥。这家伙虽然不收保护费什么的，但是也是出了名的能闹事。打架斗殴家常便饭，经常收人钱财帮人打架，之前还把一个人的胳膊打断了。这种人，咱们惹不起。”老板道。

　　“啊？那他们这是去打人的？天啊，那和尚岂不是危险了？”服务员捂着小嘴，担心的看向远处的白衣和尚。心道：可惜了，这么帅气的一个和尚，要被打惨了。

　　“那和尚怎么还不跑？是不是傻啊？”之前给方正棍子的男子身边站着另外一个小青年，担心的道。

　　男子道：“怕是吓傻了，蛇哥都来了，这事儿要闹大啊！真没想到，一个要饭的竟然能把蛇哥找来。哎……打电话吧。”

　　“还打？我已经报警了。警察说五分钟内赶到。”青年道。

　　“不是报警，是让你叫救护车！蛇哥这家伙很了解这一片，警察五分钟能到，他两分钟就能把人打个半死不活的，然后撒腿就跑。这混蛋，根本不会给警察跑来坏事的机会。”男子道。

　　“啧啧，那和尚，真可怜。”青年吧嗒吧嗒嘴，开始打急救电话了。

　　而此时此刻，方正一扭头，看到一群人拎着棍子正往这边跑呢，为首的正是之前被红孩儿扒了裤子，暴露了真相的假乞丐！假乞丐一马当先，手里拎着一根钢管，眼神凶悍无比，一边跑一边叫嚣道：“死秃驴！你给我站住！”

　　假乞丐身后错开一个位子跟着一名留着莫西干头的男子，男子穿这个开襟格子衫，整条胳膊露出来，上面纹着一条大青蛇，看起来十分凶悍，手里握着一根实心的钢管。这人的眼神并不凶狠，但是方正却有种被毒蛇盯上的感觉。仿佛，这个落后一步，宛若小弟的家伙，才是真正的危险所在！

　　不过方正根本不在意，红孩儿这个大妖王当初火力全开都奈何不了方正，何况区区几个凡人？

　　方正摸摸光头，回头又看了看其他人，不少人被这伙人的举动吓了一跳，连忙散开，有人已经开始报警了。然后方正再回头看向假乞丐们，嘀咕道：“也没有光头跑啊？这人瞎么？贫僧也没跑啊？”

　　方正还没啥举动，马桂芬突然挡在方正面前，叫道：“你们要干啥？”

　　“老太婆，滚开！”假乞丐已经冲到眼前，见到一个老太太挡在面前，气的一把就要推开老人！将他肚子里的一肚子气全都爆发出来！


第744章 这和尚有点猛

　　就在这时，一只手突然出现在马桂芬面前，一把扣住假乞丐的胳膊。假乞丐顿时有种被铁箍箍住的感觉，无论他怎么用力，他的胳膊手中距离马桂芬肩膀三厘米的位置！顺着对方的手看去，出手的赫然是那个面皮白净的光头和尚！

　　更过分的是，这贼秃不但不害怕，不生气，反而一脸见到老朋友的样子，笑呵呵，呆萌萌地问道：“阿弥陀佛，施主，你来的正好。贫僧问你一个事儿，你见过这位施主的女儿么？”

　　“见过你大爷！妈的，看打！”假乞丐也是凶狠，抬手就是一棍子！他很清楚，附近有警察巡逻，他们这么闹腾，要是稍微慢一点，就会被抓个正着。他是打着，打方正一顿，撒腿就跑的念头来的。自然不跟方正磨叽，废话，抬手就打！

　　“阿弥陀佛。”方正微微一笑，下一刻……

　　嘭！

　　一声闷响，接着一个人如同炮弹一般倒飞而出！

　　原本跟着一起重来七八个人刚好被撞到，如同打宝林球一般，被撞成一团，东倒西歪的躺了一地。剩下一两个没被撞的，惊恐的看向那个依然保持踹出姿势的白一和尚！那眼神，宛若看怪物一般！

　　“我的天啊，一脚将那家伙踹出去十多米远！我了个乖乖，那孙子最起码一百多斤吧？这得多大的劲啊？”刚要拨打急救电话的青年吧嗒吧嗒嘴，一脸的不可思议。

　　男子也傻眼了，听到青年的话，才回过神来，恍然大悟的道：“难怪他不跑，原来这么猛啊！”

　　“哥，还打急救电话么？”青年问。

　　男子白了他一眼道：“这还打个屁啊！看戏吧！”

　　青年也笑了……

　　服务员捂着小嘴，眼中全是小星星的看着那个一只脚依然保持踹出姿势的和尚，兴奋的道：“好帅！”

　　不过老板却不这么认为，摇摇头道：“帅有什么用？敢对蛇哥的人下手，武功再高，能干过刀么？”

　　“他们敢动刀？”服务员惊呼道。

　　“一群王八蛋，有什么不敢的？”老板叹息道。

　　仿佛是回应他的话一般，关键时刻避开人肉炮弹的蛇哥将手中的钢管一拉，一把雪亮的钢刀被出了一半！蛇哥狞笑道：“我的人，你也敢打？以为只有你会功夫么？”

　　方正脖子微微一歪，对着蛇哥露出意思灿烂的笑容，然后依然停在空中的脚突然落下，只听砰的一声巨响，方正整个人顺着这一踏步，向前跨进了一大步，整个人如同一道白色的魅影瞬间出现在蛇哥面前！两个人面对面，差一厘米就撞上了！

　　同时方正这一撞，直接将蛇哥拉出一半的钢刀撞了回去，同时一股巨力传来，蛇哥握不住钢管，钢管嗖的一下被撞飞了出去，嘭的一声砸在地上！

　　蛇哥下意识的瞥了一眼钢管，结果惊恐的看到，钢管竟然扎爆了水泥路面，直接插在地上，半截钢管都进土里了！那一瞬间蛇哥的瞳孔都放大了不少，心中狂骂：“这尼玛究竟是个什么怪物？草拟大爷的，吕瘸子，你他妈不是说这和尚就是个普通小和尚么？这尼玛是个怪物啊！”

　　看着眼前突然靠近的和尚，蛇哥脑门上都是冷汗，他真怕对方把他当做铁管一样给拍了，又或者如同足球一样的给射了……

　　“徒儿。”方正招招手。

　　红孩儿立刻跑了过来，递上照片。

　　方正将照片放在蛇哥面前，笑呵呵的道：“阿弥陀佛，施主，救人一命胜造七级浮屠，帮人一事也是功德一件。你这一身业力，怕是诸事不顺了。不如帮贫僧做做好事，你看看，认识这个人么？”

　　蛇哥一听，心头想哭：“诸事不利？还有什么比遇到怪物还不利的么？”

　　虽然心中是一片骂声，脸上却不敢表现出分毫，咽了口唾沫，艰难的道：“我……”

　　“冯涛！你又在惹事了？！”就在这时，一声呼和从蛇哥身后传来。

　　蛇哥一听，吓得连忙后退一步，确定方正没出手，这货拔出铁管撒腿就跑！如果只是铁管他还不至于害怕成这样子，但是铁管里有刀啊！这要是被警察抓到，有他受的了！于是蛇哥一跑，他的小弟也跟着四散而逃。就连吕瘸子都捂着胸口，疼的泪眼汪汪的跟着跑，让人意外的是，这个天天装没腿的家伙，跑起来竟然最快……众人看着他那双健壮的大长腿，顿时一个个骂声不断。

　　“这孙子，腿脚这么好还来装瘸子，活该被打！”

　　“草，早就看他不对劲，装备那么齐全……妈的，以后遇到道具整齐的孙子，一分钱不给了！”

　　“真是见了鬼了……这没腿的比我跑的还快。”又一人带着哭腔道。

　　有人抱怨，有人欢呼。

　　“哇塞！这帅哥好厉害！”服务员开方正的眼神都不对劲了，仿佛在冒星星。

　　老板则老脸一红，帮蛇哥吹了半天的牛逼，结果一个照面，刀都没拔出来就被吓成了孙子……这尼玛，丢人丢到姥姥家了！他也没脸在这看热闹了，赶紧去后面查货去了。

　　青年和送铁棍的热心男子对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶和兴奋，异口同声的道：“武功？”

　　“哥，我想去出家。”青年下意识的道。

　　热心男子道：“你去问问爸的耙子同不同意。”

　　青年顿时哑然……

　　还有一个人被吓到了，那就是马桂芬，本以为小和尚要危险了，她脑子一热就挡在了前面。那一瞬间，她只觉得自己的脑子都懵了，不转个了，吓傻了。结果画面一转，却是那群害人被打成了滚地葫芦。

　　这时候刚刚喊话的警察跑了过来，关心地问道：“两位，没事吧？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，这位施主受到了点惊吓，无碍。”

　　警察是个胖乎乎的小胖子，带着眼镜，一眼看过去，显得有点稚嫩。显然，应该是刚当上警察没多久……不过这小胖子倒是很热情，也不嫌弃马桂芬一身脏兮兮的打扮，张嘴就道：“这位阿姨是你妈妈？”


第745章 买渔具的和尚

　　方正一听还没什么反应，马桂芬则飞速的摇头道：“不是，不是……我不是他妈妈，我哪能有这么好的儿子呢……”

　　方正一愣，看了一眼马桂芬，只见马桂芬带着几分惶恐，仿佛生怕这话刺激了方正，方正就不帮她似的。

　　方正灵机一动，双手合十道：“贫僧一个出家人，天下为家，天下以善为亲，这么算下来，这位施主也算是贫僧的亲戚。”

　　小胖子警察也不傻，顿时明白了什么，笑道：“阿姨，你别激动。对了你们刚刚是怎么回事？怎么还惹上冯涛了？就是刚刚胳膊上带纹身的那个渣渣。”

　　方正将事情的经过和小胖子警察说了，小胖子一听，顿时气呼呼的道：“这混蛋，一会我得去找他聊聊。再这么闹腾，我的先进都没了！”

　　方正跟着点头，这种人，就应该多倍警察找去聊聊天，喝喝茶。

　　“对了，你们要找人？”小胖子警察问。

　　方正一愣，随后一拍额头，拿出照片道：“这位施主从四川那边来的，人生地不熟，也不知道女儿在哪，就这么一路走一路问的，也是难了。这是她女儿的照片，你给看看，能不能帮忙找找。”

　　小胖子结果照片，看了看，然后摇头道：“我才刚工作没多久，对这一片也不算特别熟。你等会啊……”

　　说完，小胖子用手机拍了张照片，然后发在了他们片警的群里。

　　然后，小胖子警察笑道：“行了，这是我们片警群。大武这个地方，每个地方的片警都在群里，大家有事的时候，在群里喊一嗓子，一般有证据，目标明确的事情，都能快速解决，效率可高了。阿姨，你跟我走吧。到我那坐坐，我们这边有结果了，带你去找人。”

　　马桂芬一听，顿时哭了，连连道谢：“谢谢，谢谢你……”

　　小胖子警察显然也是个腼腆的新人，没被人这么谢过，突然来这么一下子，脸都红了，赶紧道：“别的，别的，这被人看到了，会笑话我的。我就是干了本职工作，哪受得起这个。”

　　小胖子警察带马桂芬走了，同时给方正留了一个电话：“如果那死蛇再来骚扰你，你打这个电话，我尽快过来哈。”

　　方正微笑着点点头。

　　马桂芬则再次对方正连连感谢……

　　方正连忙推辞，他做的事情还真微不足道，不值得老人如此感谢。

　　看着两人离去的背影，方正下意识的开启天眼扫了一眼，下一刻，方正的脸色变了！

　　“师父，你是不是看出什么了？”红孩儿知道方正有天眼，毕竟，这种神通虽然神奇，但是红孩儿还是听过的。

　　方正微微点头道：“嗯。”

　　“你看到啥了？”红孩儿好奇宝宝似的问道。

　　方正道：“不可说，不可说，走吧……”

　　“去哪？”红孩儿不解的问道。

　　方正道：“去买点东西。”

　　结果方正才走了两步，两个人跑了过来：“大师，大师！先别走！”

　　方正一看正是给他棍子的男子，男子边上还跟这个小青年。

　　方正道：“阿弥陀佛，多谢施主刚刚开口提醒。”

　　“算了吧，我提不提醒倒霉的都是他们，你太猛了。”男子苦笑一声，然后自我介绍道：“我叫邵刚，这是我弟弟邵聪。大师，你收徒不？”

　　方正愕然……收徒？这么久了，还是第一次有人这么问。

　　邵聪一脸兴奋的看着方正道：“大师，我从小就喜欢武术，但是从没见过你这么厉害的。一脚就把人踹飞了，太厉害了！我想跟你学这个……”

　　方正恍然大悟，原来是奔着学武来的。方正微微摇头道：“施主，你可想好了，贫僧是出家人。你若是入了我佛门，就要剃发修行，读十年经书方能入门，才能开始习武。而且贫僧这寺院，一旦入门，终生不能还俗，不能娶妻生子……”

　　“大师，我就是随口说说……大师，没事的话，我们先走了哈……”方正还没说完呢，邵聪连忙道。念十年经书才能开始习武，还不能还俗，邵聪顿时退缩了。他习武是为了啥？还不是为了在妹子面前装逼？方便泡妞？结果你不让我结婚，我习武干啥？

　　方正微微一笑，一指寺当然没有这么多的规矩，但是方正并不打算收徒。收徒就意味着更多人进入一指寺，人多了，麻烦的事情就多。人毕竟和动物不一样，心思要复杂的多。更何况，邵聪本身也不是为了修佛法而来，只是想学武功而已，这本身就和寺院的方向背道而驰，所以方正用这种方式拒绝了邵聪……

　　眼看着邵聪要走了，方正道：“两位施主，且慢。”

　　“大师，还有事么？”邵刚问。

　　方正道：“两位可知道哪里有卖渔网的？”

　　“渔网？”邵聪和邵刚一脸惊讶的看着方正，难道这个和尚还要打渔？他不是和尚么？和尚不是不杀生么？

　　虽然一肚子疑惑，不过邵刚还是派邵聪带着方正去了附近最好的一家渔具店。至于邵刚自己，他还要看店子，店子里不可能一个人都没有，关门跟方正出去。

　　对此，方正自然没什么可说的，人家帮你，那就是恩情，不帮也是理所当然。更何况，人家还帮了……

　　站在渔具店的门口，方正的眉头微微皱了起来，只见上面的牌子上写着：老王渔具店！

　　方正摸摸下巴，嘀咕道：“幸亏贫僧没老婆……”

　　邵聪已经先进去了，见方正发呆，赶紧招手。方正带着红孩儿进了渔具店，渔具店的老板是个中年男子，男子头发有些花白，正坐在那一板一眼的绑着鱼钩。见到几个人进来，一眼就认出了邵聪，打了声招呼。

　　两人客套了两句，邵聪将方正介绍给了渔具店的老板，老王，同时道：“方正大师，老王这渔具店开了三十年了，他这卖的东西，都是宝贝！你要什么，跟他说就行了。”

　　老王一看方正，心中也是纳闷了，这年头都这么开放了？和尚都买渔具抓鱼了？还有，这么年轻就被喊大师？也不怕折寿？当然，他一个开门做生意的，自然不好问这种敏感的问题，只是笑笑道：“别听他瞎说，这位大师，你想买点啥？”


第746章 捞美人鱼的疯和尚

　　方正道：“贫僧需要一张结实的渔网，还要两根结实的铁棍。”

　　老王顿时愣住了：“渔网我能理解，可是你要铁棍干什么？”

　　“大师，你这么厉害，还需要铁棍防身？你放心，你之前那一脚已经吓到蛇哥他们了，他们应该不敢找你麻烦了。”邵聪以为方正要防身。

　　方正也不解释，道：“用来做东西而已，不是打架。”

　　邵聪微微点头，却是一点也不信。之前以为方正是个普通和尚，但是那一脚之后，以及买渔网抓鱼的事情，已经让他把方正归类到鲁智深那一类里了。心道：这是一个内心狂野的小和尚……

　　老王也不问那么多，只是道：“你说的东西我这没有，不过对面有一个焊钢筋的，你可以去他那弄两根钢筋。至于网，我这有很多种，都在那边呢，你自己挑吧。”

　　方正点点头，走过去一看，满地都是网，然而让邵聪和老王诧异的是，方正选的竟然是一种非常粗的绳索网！

　　老王满脸尴尬的道：“法师，你不懂打渔吧？这个不是网鱼的，这个是我用来装货的网兜。”

　　邵聪闻言，噗嗤一声笑出声道：“大师，你也不看看，这网的绳子都有手指头粗细了，网口都有巴掌大，这么大的口子，上哪网鱼去？”

　　方正笑道：“谁说贫僧要网鱼了？”

　　此话一出，老王和邵聪都愣住了……你不网鱼你买啥渔网？

　　方正也不解释，直接付钱。邵聪则喊着老王打折，毕竟不是真渔网，只是一个用来兜东西的旧网兜。老王无奈的摇摇头，给方正打了个低折扣，卖了。他经商这么久，还第一次遇到这么古怪的客人。来渔具店买网竟然不是为了打渔！这也就算了，还买一个明知道是旧的东西……

　　不过老王也懒得管，能赚钱就是好买卖，管你买什么。

　　方正收了网兜，又去对面焊了一个大大铁框框，铁框框一边还有一根可以抓握的把手。然后师傅按照方正的意思，将网兜直接套上面，捆结实了，顿时，这个古怪的玩意，就变成了一个大大的捞鱼用的网。只不过这网也有点太大了……除非去捞鲨鱼那种大鱼，否则完全没用。

　　邵聪一直跟着，看着，他就负责砍价。不过他是越看越糊涂，这和尚弄这么个玩意是要干啥？

　　“大师，你这东西是干啥用的啊？”邵聪终于忍不住了，好奇的问道。

　　方正呵呵一笑道：“抓美人鱼用的。”

　　“美人鱼？”邵聪一愣，随后苦笑道：“大师，你就别开玩笑了。大武虽然也有河流过境，但是咱这是淡水河，哪来的美人鱼……”

　　方正道：“你们捞不到，不代表贫僧捞不到。”

　　邵聪还想问问，就听红孩儿道：“我师父说能捞到，肯定能捞到。你就别叨叨叨了，看热闹就是了。”

　　邵聪一听，两眼一翻，嘴上没说，但是心里却打定了主意，方正是在这故弄玄虚。且不说这世界上有没有美人鱼，就算真有，那也是海里的。难道这和尚还要顺着河流入海不成？想到此，邵聪也不说了，就跟在后面。他倒是要看看，这两个家伙怎么抓美人鱼！

　　不过越走，邵聪越纳闷，这和尚怎么走着走着，又回到商业街上去了？

　　邵聪揣着一肚子疑问，正要询问，却见方正突然停了下来，仰头看着趴在三楼窗户处，看着他们的邵刚。

　　邵刚笑道：“大师，你买到渔具了？咦？你这网好特别啊？”邵刚也纳闷了，这和尚买渔具，怎么买了个这么个玩意？难道当和尚的已经傻成这样了？连抓鱼的常识都不懂？可是和尚不懂，邵聪总该懂吧？这家伙就看着大师被坑？他琢磨着等下得训斥一下邵聪。

　　方正还没开口，邵聪先喊上了：“大哥，大师买的网可不是去抓普通小银鱼的，人家是抓美人鱼的！”

　　“噗！”邵刚一口茶水喷了出来，笑道：“美人鱼？哈哈……大师，你开玩笑的吧？”

　　两个人这么一喊，四周的商家听到动静，纷纷探出头来，或者趴在窗户上看热闹，一些行人也瞥了方正一眼。顿时被方正的穿着吸引了，毕竟，现代穿僧衣的人还是少数。大街上走和尚，也是少见。更何况，这个和尚还这么特别，白色的僧衣，光光的脑袋也就算了，这脸也有点太帅了吧？不少妹子都多看了两眼，让身边的男伴极度不爽！不过很快，这些妹子的目光都被方正背着的那个超级大捞网给吸引了！这网宽一米，长两米！方正就这么扛在肩膀上，想不想吸引人都难。

　　更何况，方正身边还跟这个可爱的小正太，简直就是老少通吃！

　　不过当众人听到方正要去捞美人鱼后，顿时一个个的笑了起来。

　　“哈哈……这大师真有意思。自从他来了，咱们这条街热闹多了。刚刚是坑骗子，打恶棍，现在是捞美人鱼，啧啧，不知道他还能弄出啥幺蛾子来。”一间服装店里，之前一直看热闹的女服务员呵呵笑道。

　　结果将老板也吸引了过来，一看方正那造型，以及听服务员说是捞美人鱼的网。老板顿时摇头道：“这和尚能耐不小，可惜是个傻子。捞美人鱼？真会想……行了，小张，别看了。虽然挺帅的，但是脑子不好使。”

　　“哎呀，老板，我再看会。我觉得这和尚挺好玩的，反正咱们店里也没人，来人了，我就不看了。”小张道。

　　老板摇摇头道：“算了，我也看会傻子，图个乐呵。”

　　有类似想法的人不少，虽然商业街上人很多，但是分到每个店子里，却不多。甚至一些店子里，完全没人……既然没人，老板也不会强制要求服务员必须怎样怎样，想看热闹就看吧。倒也算是人性化管理了。

　　至于那些行人，有事的摇摇头，拍张照，发个朋友圈：“遇到个傻子，要用这网去捞美人鱼，祝福他能捞到……”


第747章 主动上门

　　没事儿的闲人，则停下脚步，想继续看后续故事，也拍张照，发个朋友圈：“遇到个傻和尚，要用这张网去捞美人鱼。我要看看，他到底是捞到了美人鱼，还是被送进了精神病院。”

　　……

　　方正也不搭理他们，而是仰头看着邵刚道：“邵施主，那是你家？”

　　“不是，这里都是写字间，这是我的办公室。”邵刚摇头道。

　　邵聪道：“我哥开小工作室的，那是他的工作室。”

　　方正道：“施主，不知道贫僧能否上去坐坐？”

　　“嗯？大师，你不去捞美人鱼了？”邵刚还没说话，一个店铺的老板忍不住，开声调侃道。

　　众人本以为方正会生气，结果方正一脸认真的看着对方，微笑着道：“等会再捞，现在不急。”

　　噗！

　　听到这话，不少人都笑喷了，这和尚太有意思了！第一次看到有人可以把随口胡扯，说的这么认真！就跟他说的是真事儿似的。大家对方正更感兴趣了。

　　虽然觉得方正是在说疯话，不过邵刚一想到之前方正那一脚，心头就是一颤。总觉得这疯和尚不简单，于是道：“大师，既然如此，那就上来坐坐吧。我这刚好有一壶好茶。”

　　方正点点头，跟着邵聪上楼去了，不过邵聪跑的快，方正跟在后面，也不急。

　　红孩儿偷偷地问道：“师父，你这都不算撒谎？我怎么觉得，你今天撒了好几次谎了？咱们山上也没那些规矩吧？”

　　方正微微一笑道：“贫僧何时撒谎了？山上当然没有那些规矩，那是因为咱们山上也没有其他人去修行。若是有，这规矩也就有了，贫僧不过说了一件未来必然有的规矩而已，怎么能算是撒谎？”

　　“呃……”红孩儿一愣：“师父，你真不打算收其他的徒弟啦？”

　　方正叹息道：“若是可以，贫僧也想收他十万八万的徒弟，但是看着你们几个这德行，贫僧想想还是算了。为你们几个都操碎了心，要是来十万八万的，岂不是要将为师类似，烦死？”

　　“师父，你不怕被雷劈么？”红孩儿哼哼道，哪有师父这么嫌弃徒弟的？

　　方正道：“我说的还真是实话，你想想，咱们山上的晶米产量才多大？真要来一群弟子，估计明天就要把为师吃了才不至于饿死。当然，也有其他的原因，有些东西，还是不适合被太多人知道。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴，貌似方正说的在理……人多了，吃饭都是个问题。那点晶米，他也舍不得和太多人分，吃多吃少还是其次，关键是分他的米啊！这可不行！绝对不行！于是红孩儿打定主意，全力支持方正这项决定！

　　“师父，那美人鱼又是咋回事？你别告诉我这世界上真有美人鱼？我可不信，你这世界绝对没有妖！”红孩儿十分斩钉截铁的道：“你肯定撒谎了。”

　　方正呵呵一笑，也不解释，道：“过一阵子你就明白了。”

　　这时候，邵聪已经在门口等着了，将方正和红孩儿迎了进去。

　　一进门，方正就看到一个大牌子挂在正对面的墙上，上面写着：“大武特产供应商”。再看四周，果然，货架上摆放着很多包装精美的东西，有的东西方正认识，有的不认识……

　　这时候邵刚出来了，笑道：“我们兄弟两个是做地方土特产生意的。这里都是大武的各种特，大师没见过？”

　　方正摇头道：“大米见过，莲藕、玉米什么的也见过，但是那几样，贫僧还真不认识。”

　　方正指着一个似葱非葱，似蒜非蒜的东西和一个全身都是紫色的青菜道。

　　邵刚闻言，呵呵笑道：“这都是我们这的一些有特色的特产，你说的那似葱非葱的东西，我们这叫藠【jiao四声】头。当然藠头很多地方都有产出，不过我们这藠头不一样，这是舒安藠头，是我们湖北省大武市江夏区舒安乡特产，前几年刚被国家质检局审定为‘国家地理标志产品保护项目’。据元《农桑辑要》记载，早在南宋时期，江夏区梁子湖沿岸已开始大面积种植藠头，从未间断，虽然大武不少县城都有藠头，但是舒安的最好。舒安有梁子湖，梁子湖因其特有的地理环境和特殊的土质，所产藠头风味独特，具有层多、色白、肉脆、个匀等特点，这在清代可是被作为贡品的，其中满汉全席，就有舒安藠头的一席之地。”

　　说着话，邵刚拿过一根藠头，剥开一看，果然一层层，色相白戏，轻轻一掰，啪的一声脆响仿佛能够崩出鲜嫩的汁液来。而且这些藠头的个头的确大小差不多……至于味道，似乎有点蒜的味道，却又不一样，带着几分独特的甜味……

　　邵刚一边介绍，一边将方正带入了自己的办公室当中，方正发现，邵刚的办公室内挂了不少各种土特产标本。墙上还有好多产品介绍……

　　红孩儿一直仰头看着，突然打岔道：“邵施主，你这也卖大米啊？不是说东北大米最好么？”

　　邵刚笑道：“东北黑土地营养丰富，日夜温差大，稻米生长周期长，营养丰富含糖量高，的确是一等一的好米。不过我们这的米也有它独到的地方。这是湖北省大武市江夏区法泗镇桂子山、金水河流域一带的法泗米。那一带土地肥沃，雨量适宜。地理环境独特，所出产的大米粒型均匀，色泽鲜明，油质透明、清晰，呈玻璃状，无白肚，在同类大米中首屈一指，占有得天独厚之优，被称为‘法泗大米’。‘法泗米’营养丰富，易于消化，对胃溃疡等症无副作用。同年和舒安藠头被列入国家地理标志产品保护目录。

　　法泗大米历史悠久，始于唐开元以前。据传唐代中期，桂子山出了个皇太子，金水河为护城河。用金水河的水灌溉水稻，制作出的米饭粘性大，浓郁芳香，味鲜可口，舒适清新，令人食欲大增。长期食用可成‘仙’，当地人又给它送了一个雅号———‘水桂仙’。后来就特供皇太子御膳。”

　　红孩儿一听，摇头晃脑的道：“啧啧，这牛皮吹的，我差点就信了。”

　　邵刚哈哈一笑，也不以为意。倒是邵聪有点计较，不开心的道：“我哥说的可是事实，都是有史可查的。不信你自己去查查看！”


第748章 我想飞

　　红孩儿还想说什么，却听方正道：“行了，就你话多。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴，不以为然的道：“我这不是好奇么……我看这里的东西也都是些世面上常见的东西，咋就被他说的那么牛呢？”

　　“因为它本来就这么牛。”邵聪道。

　　红孩儿道：“别告诉我一个莲藕，一个螃蟹也能说出门道来。”红孩儿指着另外两样特产，一个是莲藕，一个是大闸蟹。

　　“当然，这可都是我们这的特产。”邵聪自信的道，然后开始介绍起这些各式各样，看似普通，却来历不凡，颇有历史的特产来。

　　邵刚则去拿茶叶了，等邵刚回来的时候，顿时吓了一跳，叫道：“大师，你这是干啥？”

　　只见方正不知道什么时候，爬到了阳台上，坐在窗户上，看起来跟要跳楼似的！

　　方正回头一笑道：“没事儿，正好闲着无事，在这捞一捞美人鱼。”

　　“呃……”邵刚被方正的话塞的差点背过气去，在这捞美人鱼？你们家美人鱼不在海里也就算了，不在河里他也忍了，这倒好，连地上都不待了，直接飞了！邵刚忍不住问道：“大师，你这不是捞美人鱼，你这是捞天使吧？”

　　方正笑道：“施主不要着急，等会自有分晓。”

　　邵刚莞尔一笑，他觉得眼前这和尚有点疯疯癫癫的，若不是看在他一身本事厉害，而且除了捞美人鱼这事儿外，其他的事情上一举一动都很正常上，他早就把方正赶走了。毕竟，没人喜欢和精神病人在一起，鬼知道他会不会下一刻暴起，把你当鱼炖了。

　　邵刚坐下，开始泡茶，他的办公桌上放着一整套茶具，看样子，他也是个小行家。

　　邵聪则瞥了一眼方正后，摇摇头道：“你师父是不是傻？”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“你猜？”

　　邵聪十分认真地问道：“傻子都能练成这么厉害的武功，你们到底练的什么武功？”

　　红孩儿：“……”

　　至于方正，对于邵聪和邵刚的反应，完全没在意，依然在那摆弄着手里的捞网，看那样子，十分认真。

　　楼下看热闹的人本以为热闹就此结束了，没想到这和尚上楼后，竟然坐在了窗户上玩起了捞网，还口口声声在这捞美人鱼！众人顿时一阵莞尔，只觉得这和尚疯了！

　　“小张，别看了。这和尚八成就是傻了……”老板劝说道。

　　小张则拿着手机拍照呢，一边拍一边道：“我先发个朋友圈，嘿嘿，我觉得这和尚太有意思了。也不知道是真傻还是假傻……”

　　老板想了想，有道理啊，是不是傻子不要紧，关键是发个圈，也挺有意思的。于是也跟着拍了起来。

　　而在此刻，五分钟前。

　　“有人要自杀？”刚将老人送回派出所的小胖子警察突然接到通知，然后一路狂奔爬上了楼顶，果然，看到一名十三四岁的小孩子坐站在阳台边上，偷偷的往楼下看。看那表情，似乎有点犹豫和害怕。

　　“小妹妹……”小胖子下意识地喊道。

　　结果此话一出，身后刚跟上来的老警察顿时骂娘了：“你他妈是不是傻啊？怎么提醒她啊？”按照老警察的想法，对方既然没注意到这边，干脆偷偷靠过去，一把抱住对方不就完了？结果让这新兵蛋子一句小妹妹给搅和黄了。

　　果然，小女孩听到身后的声音，吓得立刻扑在了墙边的护栏上，惊恐地叫道：“别过来！”

　　“小妹妹，你别激动。我们是警察，那个，你看到一个犯罪分子没有？我们是来抓他的。”老警官立刻岔开话题，分散小孩子的注意力。

　　果然，小女孩一听，愣了一下，不是来阻止她跳楼的？狐疑的看着老警察。

　　老警察暗示了一下小胖子，小胖子赶紧点头道：“对对对，我们是来抓逃犯的，那家伙可凶狠了。小妹妹，你看到了么？”

　　“我没看到，什么都没看到，你们快走。”小女孩惶恐的后退，下意识的坐在了护栏上，她那瘦弱的身体仿佛风一吹就要随风而去一般，看的两个警察顿时冒了一头冷汗。

　　这时候，又有人跑了上来，老警官立刻呵斥道：“站住，别过来！别刺激孩子。”

　　上来的是物业的人，还有一名中年妇女，妇女一看到小女孩顿时哭成了泪人，就要冲过来。

　　小女孩一看到妇女更加紧张了，尖叫道：“你别过来！你们都别过来！否则我跳下去了！”

　　小女孩作势就要跳下去，警察赶紧拉住妇女，道：“别刺激孩子，否则她真的跳下去了，你就追悔莫及了。”

　　妇女无力的哭着，当场就瘫坐在了地上，叫道：“小敏，你快回来，妈妈不让你去上学了，咱们不写作业了，呜呜……”

　　“不要，我不回去！妈妈，对不起……我真的太累了，我不想再写作业了。我真的太累了，我想休息，我想睡会……”小丫头带着哭腔和无助，无比绝望的嘶喊道。

　　小胖子一听，下意识的看向老警官问道：“师父，咋办？”

　　“我哪知道咋办啊，见过为情所困的，见过生活崩溃的，见过妻离子散的，但是这种，我真没见过。”老警官苦笑道，不过还是开口道：“小家伙，你别激动。你想想，老师给你留作业，也是为了让你学习更好，以后考上更好的大学啊。他们也是为你好啊……”

　　小女孩摇头道：“我知道，但是我真的太累了！你不知道，我一天最怕的不是上学，也不是放学，而是怕天黑！天黑了，回家了，我要写作业，可是我好累啊，想睡觉啊！但是，我不敢睡觉，我怕一觉睡过去，天就亮了。夜真的太短了，我怕醒过来，看到那一摞子还没写完的作业……我怕去学校被老师骂，被同学笑，让妈妈不开心。我喜欢睡觉，那是属于我的时间，但是我怕睡觉，我怕醒过来……因为，醒来后面对的从来不是美好的一天，而是噩梦的开始。我真的受够了……呜呜呜……妈妈，对不起，真的对不起。我受不了了，我想飞……”


第749章 美人鱼来了

　　“不要，不要，小敏，你不要乱来。你回来，回来之后，妈妈再也不让你去上学了，咱们回家，想睡多久睡多久！”妇女爬起来，尖叫道，她真的怕了。她看到了女儿眼中的绝望与决绝，她真的要去死！

　　“小敏，你别这样。你看，我们是警察，警察叔叔很厉害的。你们老师也要听我们的，我们带你去学校，保证老师再也不说你了，还不给你留作业，咋样？”小胖子警察也急了，立刻道。

　　小敏迷茫的看着警察和她的妈妈，问道：“真的？”

　　“真的！”小胖子和妇女同时点头。

　　但是小敏依然摇头，道：“不了，那样老师该难过了。我知道她是为我好，但是我真的太累了……我只是想睡一会，休息一下。妈妈，我真的太累了，我只是想休息一下……”

　　说完，小敏突然往后仰去！

　　“不要！”那一瞬间，小胖子警察也不知道哪来的力气，哪来的速度，他几乎条件反射一般的冲了出去！

　　就在小敏即将掉下去的瞬间，小胖子警察一个飞身扑过去，结果用力跳猛了，他悲催的发现，他从小就跑不快，跳不高的魔咒在这一刻竟然被打破了！他发誓，他从来么跳这么高过！然而这一次他一点都不开心，因为他跳的有点太高了，直接跳过了护栏！

　　“你妹！”看着护栏从脑袋下飞过，他却无能为力，小胖子警察下意识地骂道，同时伸手抓住小敏的脚踝，他也不知道他是怎么想的，反正那一瞬间，他几乎下意识的将小敏拉入怀里，然后他翻身在下，看着小敏，然后傻乎乎的笑了！没错，这没心没肺的小胖子，在这一刻竟然笑了……他想说什么，却来不及说了，不过他的眼神已经说了一切！

　　小敏在后仰的一瞬间，心中是解脱的，但是当她飞在空中的时候，脑海中却闪过了母亲每天起早贪黑给她做饭的身影，从小到大，父母和她生活的点点滴滴都在脑海中飞速流过。但是那份温情却突然因为这一跃而越来越远。他仿佛跳出来的不是牢笼，而是将自己跳出了幸福，跳入了深渊！

　　风吹来，小敏只感觉全身都在冷，那种远离亲人，远离温暖的冷！冰冷刺骨，冷的灵魂都在打颤，她怕了！

　　小敏后悔了，她不想死了！

　　但是，小敏发现，一切已经成为定局，她似乎改变不了什么了。死亡临近，她已经嗅到了死亡的味道，绝望、恐惧、冷！但是一想到那堆积如山的作业，她的心变得更冷了，下意识的想到——回去，或许会更冷吧，那就这样吧……

　　就在这时，一只温暖的大手拉住了她，然后一个温暖的怀抱将她抱住，一张带着笑容的脸映入眼帘。那一瞬间，小敏仿佛看到了太阳，心暖暖的……虽然这个警察叔叔什么都没说，但是他眼中的话她看懂了，他让她活下去！他在用身体给她当肉垫！

　　那一瞬间，小敏哭了……第一次，她的心在疼，疼的撕心裂肺！这不是她想要的，不想这个好人去死！

　　……

　　与此同时，楼下，等了半天，只看到那傻和尚在玩那个大捞网，也没见他干什么。顿时有些人摇摇头散了……

　　不过有些闲人还在那看着呢，例如刚刚掏出手机准备录个小视频，发个朋友圈，图个乐呵的老板和他的服务员小张等人……

　　这些人正将注意力集中在手机的焦点上，也就是方正的身上，并没有看到楼顶上的情况。

　　一个个心中嘀咕着：“这和尚怕是真的傻了。”

　　就在这时，邵刚的土特产工作室内，邵刚泡好了茶，问道：“大师，喝一杯解解渴吧。”

　　方正微微摇头，做了个禁声的手势，道：“鱼要来了。”

　　“鱼？”邵刚愕然，这和尚还没疯够啊？微微摇头，邵刚刚要说什么，只见外面一团黑影突然从天而降！接着，就如同商量好是的，这一团东西刚好掉进方正调整好位置的大捞网里！

　　“我曹，美人鱼？！”邵刚几乎下意识地叫道，手里的茶都洒了一手，他却忘记了烫……这一愣神，浑然没有看到，方正在接到人后，大捞网顺势下沉，卸掉了两个人下坠的冲击力，免得被下坠的力量撞击在绳索上的力道伤了。

　　而那些录像的人更是傻眼了，他们前一刻还在录像呢，眼看着十秒小视频结束了，却见一团东西从天而降！奈何视频结束，画面固定了。他们只能抬头看去，结果这一看顿时一个个愣在原地！原本空荡荡的大捞网里，赫然多了两个人！

　　再看那衣服，一个警察，一个小女孩……

　　众人的脑子嗡的一下，下意识的升起一个疑问：“美人鱼？不对，那条制服版胖头鱼是咋回事？”不过，这种无厘头的念头一闪而过，众人猛然反应过来——有人跳楼啊！

　　“救人啊！”不知道是谁喊了一声，先跑了出去，结果跑出去后才发现，貌似他们什么也做不了。

　　有人刚要喊一声：和尚，坚持住，千万别撒手。

　　结果就看到那和尚如同提鱼一般，将两个人弄进屋去了。

　　众人看着这一幕，你看看我，我看看你，一脸的错愕，不知道该说什么是好。他们心中都有一个疑问，难道这和尚不是傻子，而是神僧？他故意在这等着，就是为了救人？

　　“没这么神吧？应该是巧合吧……”老板嘀咕道。

　　小张看向老板道：“老板，你见过这么巧合的么？我怎么觉得是这帅哥故意的？”

　　“是和尚，不是帅哥。”老板纠正道。

　　“那也是帅哥和尚，老板，看来你又被打脸了。”小张一本正经，十分认真的看着老板。

　　老板老脸一红，哼哼道：“看什么看？还不去工作？扣你工资！”

　　“你扣我工资，我就告你妈去！”小张丝毫不惧，叉腰而立。

　　老板顿时变成了苦瓜脸，嘀咕道：“我就说不能用自己人么，更不能用惹不起的人！哎……”


第750章 烫烫烫

　　类似于老板这样的，认为方正是傻子的，不看好方正的人，看到这一幕都觉得脸上火辣辣的。最终，一个个给出的解释就是：巧合！

　　为了自己那张老脸，打死他们都不认为这是方正提前预测的……于是一个个发起了朋友圈：“疯和尚巧救坠楼女！”

　　更有某网站编辑看到这一幕后，立刻打上了一行字：“震惊！疯和尚弄大捞网，竟然对美女做出这种事！……”

　　方正不知道下面的人什么反应，也没空管这个。因为，此时此刻，他面前四张呆萌的脸上正写着麻烦两个字呢！

　　邵刚、邵聪低头看着大捞网里的男女，小胖子警察和小敏也呆愣的看着外面的人，他们想不通，明明要死了，咋还掉网里了？

　　“妹子……”邵刚低声道。

　　邵聪惊呼道：“美人鱼！”

　　邵聪这一声喊，吓得小敏下意识往小胖子警察身上缩了缩，就跟小绵羊碰到了大色狼似的。

　　“等下，小姑娘是美人鱼，那这家伙是个啥？胖头鱼？美人鱼变性了？”邵聪狐疑的看着小胖子警察。

　　红孩儿走过来，看了看小胖子警察后，一本正经的道：“不是，是美人鱼变性之后又整容了，不过，看这样子，应该是整容失败了。”

　　噗！

　　坐在那老神在在喝茶的方正一听，一口茶水喷成了漫天的雾水。抬手就给红孩儿一巴掌，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，又见面了。”

　　方正这一声佛号，将小胖子警察唤醒了，刚刚他都做好了死的准备了，突然获救了，却还没回过神来。如今回过神来了，依然有些懵圈，看看方正，再看看邵刚、邵聪，脑子也开始活络起来，眼前的人他都认识！作为这一片的片警，这是他的本职工作。

　　同样，邵刚、邵聪也早就认出了小胖子警察，只不过两个坏蛋故意装没认出他，而是趁机调侃了一下小胖子警察，缓和了一下气氛和坠楼者的心情。

　　果然，这么一闹腾，小胖子警察猛然回过神来，连忙检查了一下小敏，见孩子没事后，赶紧从大捞网里爬出来，然后也不客气，倒了一杯茶，直接喝了……

　　“小……”方正刚要提醒，同时果断摸过一本书挡在小胖子的面前！

　　“噗！”小胖子警察一口茶水刚好喷出，好在有书本挡着，全喷书上了。否则就得喷方正一脸。

　　“烫烫烫……”小胖子警察对着舌头扇风，叫道。

　　邵刚赶紧给他一杯冷水，那边方正给小敏递过去一杯水，小丫头原本还有点怕，但是看到方正后，她也不知道为什么，原本惊恐的心瞬间平复了下来。她没见过这个和尚，但是本能的认为，这是一个好人，让她放心。于是小敏接过水，坐在了方正边上，喝了起来。

　　那边小胖子警察折腾了半天，总算安静了下来，苦兮兮的道：“烫死我了……”

　　邵刚道：“常警官，你这是闹哪样？咋还从楼上跳下来了？”

　　小胖子警察闻言，苦笑一声，摇摇头道：“一言难尽啊……”

　　这时候，小敏道：“警察叔叔是为了救我，跟着跳出来的……”说到这，小敏内疚的低下了头，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　邵聪一听，惊讶的道：“常警官，没看出来啊，你竟然能干出这么英雄的事情来，牛逼啊！”

　　常警官苦笑道：“其实，我是想拉住她，结果用力过猛，跟着跳出来了。”

　　噗！

　　跟着凑热闹河水的红孩儿一听，当场就喷了，然后毫不客气的哈哈大笑起来……结果，自然是换来方正一巴掌。

　　红孩儿本就长的可爱，被方正一巴掌拍中，直接被拍了一个跟头，这孩子也不知道疼，爬起来，坐在地上，苦兮兮的看着众人，那小脸，要多多滑稽有多滑稽。

　　看到这一幕，原本哭成泪人的小敏，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　其他人对望一眼，都明白了方正的意思，跟着笑了，小敏被大家一带，也跟着笑开了花，原本心中因为跳楼产生的阴影，瞬间消散了。

　　他们在笑，有人却快哭了。

　　老警官在常警官跳下楼的瞬间，眼泪就止不住了，撒腿就往楼下跑，一边跑，一边骂道：“王八羔子，你他妈跟着跳啥啊？你当你超人啊？你当你肉多就减震摔不死啊……呜呜……”四五十岁的人了，在这一刻哭的稀里哗啦的。

　　身后的小敏妈妈则直接哭的晕死了过去，被其他人扶着，才没有晕倒在地上。

　　老警官在哭，跑到了楼下后，直接发出一声凄厉的嚎叫：“人呐？尸体呐？！”

　　听着楼下老警官的叫声，常警官探头出去，道：“师父，我在这呢！”

　　“哎呀我草……”老警官被常警官这一冒泡吓了一跳，下意识的骂娘了。不过终究是老警察，没有被这突然冒出来的胖子鬼吓到，定睛一看，还真是常警官。原本哭的惨兮兮老脸上瞬间变成了愤怒：“你个王八羔子，给我站在那别动！等我上来，我他妈打死你！”

　　老警察说话间就往楼上跑，至于常警官为啥跳楼没摔死在马路上，而是摔进屋了，他现在不急着知道，他只想确认一下，这死胖子死没死！

　　等到老警察上来，一见面，常警官下意识的捂住了脸，多半是怕被打。结果老警察冲过来就是一个熊抱……

　　常警官能够感受到来自老警察的关心，担忧，在抱住他的一瞬间，他整个人的身体都在颤抖，他是真的担心他！那一瞬间，常警官低声道：“师父，这是你第一次出任务完事了，见面后，你没骂我……”

　　“嗯，这次不骂你，等回去了，我拿到警棍的，咱们好好聊聊。”老警察十分认真地说道，问了一下情况，听说常警官和小敏是被方正用捞网接住的，他顿时用一副看鬼似的眼神看着方正。

　　方正则老神在在的带着红孩儿和小敏看着大鱼缸里养的大闸蟹呢，红孩儿这孩子虽然熊，但是也有他可爱的一面。尤其是装嫩的时候，简直老少通杀，原本心情还有点低落，忐忑如何面对妈妈的小敏被红孩儿逗的时不时发出一串笑声。


第751章 比惨的童年

　　老警察也急着去通知小敏妈妈，于是没多留，立刻出去了。同时，让常警官看着小敏……

　　而另一边，方正通过和小敏的沟通，也终于明白了小敏跳楼的原因。听到小敏是因为上学压力大，作业多，扛不住了，这才跳楼的，方正也是唏嘘不已。

　　小敏低声道：“大哥哥，我真的怕……上学好累，每天要背好多东西，要学好多东西，每个月都有考试，考不好的就要被叫家长。我学习一直都不太好，稍微松懈一点就会掉到后面，然后就会被叫家长。每次妈妈去学校的时候，同学们都在笑话我们。我感觉我在给妈妈丢人……我也不想这样啊。我每天都很努力了，可是我好笨，总是记不住那些公式、单词。别人一会能记住的东西，我要花好久……放学了，还有好多作业要写，每次我都想快点写完，然后看一会电视，听听歌。可是每次做完作业，都是后半夜了。然后睡觉，醒来，上学……我的人生就好像一个石磨，一直在无限的循环，看不到希望，看不到未来。我好累……”

　　红孩儿一直坐在小敏边上，听着小敏的描述，越听脑门上的冷汗越多。

　　方正瞥了一眼红孩儿，眼中闪过一抹笑意。

　　红孩儿听了一会，实在忍不住了，问道：“师父，你当初上学的时候，也是这样么？”

　　方正微笑着，仰着头，看着窗外道：“为师当年可没有这么多补习班可以上。”

　　“呃，差点忘记了，就算有，你也上不起。”红孩儿猛然想起来，貌似方正一直都是个穷鬼。

　　方正直接给他一个暴栗，引来小敏一声笑声，方正继续道：“当年为师上学的时候，虽然没有这么多补习班，但是那作业……啧啧。就像小敏说的，每次放学，都怀揣着无比的斗志，想要尽快完成作业，然后解放出来。结果……哎，没写过作业的人永远不知道什么叫时光流逝。每次写完了，不知不觉就半夜了。”

　　说到这，方正摇摇头。

　　小敏小鸡啄米似的道：“是的，是的，根本不知道时间是怎么过去的。其实，我也没多大奢望，我就是想，每天能有一点点自己的时间，听听歌，看看电视，和爸爸妈妈聊聊天，而不是每次坐到一起，就问我：‘作业写完了么？’。每次听到这句话，我就有种即将判刑的感觉，就有种做贼被发现的感觉，浑身不踏实，坐立不安，惊慌恐惧……”

　　常警官听到小敏这么说，颇有些同感的道：“我当年也是，每次回家有什么开心事了，就想和爹妈说说。结果每次过去，都被当头问一句：‘作业写完了么？’哎，没当过学生的，永远不知道，这句话的恐怖，简直可以将所有的开心瞬间碾平。”

　　“那你们就完全不跟父母交流？”红孩儿张着小嘴，一脸不敢置信的问道。他虽然见父母少，但是每次见面，也能撒个娇，顽皮一下啊……甚至父母还让他自立山头随便玩呢。

　　小敏道：“不是不想，是不能。有的时候听到他们说的好玩，想说两句，结果他们每次都说：‘大人说话小孩别插嘴。’‘做事这么不专心呢，哪有话你哪到……’他们这么一说，我还哪敢多说……”

　　听到这里，红孩儿打了个哆嗦道：“学校真可怕。”然后心有余悸的瞥了方正一眼，结果看到方正一脸坏笑的看着他，仿佛再说：“你小子再敢闹腾，送你去上学！”

　　一想到上学的情景，红孩儿就有种心头打颤的感觉，他发现，他越来越惹不起这贼秃了！他制他的手段太多了……哭！

　　“师父，那你们就不恨送你们上学的人么？不恨老师么？”红孩儿忍不住问道。

　　方正笑了笑，看向常警官。

　　常警官道：“恨啊！当初恨得我牙痒痒，每天谁给我们留作业多，我偷偷去给他自行车放气。”

　　“后来呢？他们是不是，都不多留作业了？”红孩儿问。小敏也好奇的看了过来，她还是第一次看到这么勇敢的勇士，竟然敢和作业狂魔们抗争。

　　常警官摊摊手，带着哭腔道：“后来啊，后来我每天作业量翻倍了。”看着常警官那要哭的表情，可以想象，当年他的人生是有多黑暗了。

　　“现在呢？还恨么？”小敏问道。

　　结果让小敏、红孩儿诧异的是，常警官竟然摇头了，常警官道：“我家也不是大富大贵的人家，就是普通农家子弟。说实话，要不是当年老师用棍子看着我写作业，我爹用扫把头追着我打，我现在多半还在家放牛、种地呢。”

　　“你就一点也不恨？”小敏问。

　　常警官摇头道：“不恨了，现在回想起过去的事情，还挺有意思的。也算是一种独特的童年回忆吧……但是让我再来一次，我宁可死。”

　　小敏低声道：“可是，我现在就想死了，真的，太痛苦了。”

　　红孩儿看向方正，问道：“师父，你当年呢？”

　　方正苦笑道：“为师啊……为师当年轻松多了，学习太差，老师不管，学校不管。我师父又在山上，而且他似乎并不关心我学业怎么样。当年我还问他：‘你咋就对我的学业这么不关心呢？被叫到学校去训话，也乐呵呵的，跟中了奖似的。’”

　　“你师父咋说？”红孩儿问，小敏、邵刚、常警官、邵聪等人也好奇了。

　　方正叹息道：“我师父说：‘去学校挺好，学校报销来回路费，还管中午饭，省钱……’”

　　此话一出，小敏、邵刚、邵聪、常警官四个人同时翻个白眼，这和尚是得多穷啊？

　　只有红孩儿大有深意的道：“师父，在抠门和贫穷上，你光荣的继承了祖师的全部优良传统。”

　　方正直接给他暴栗，这熊孩子，说啥呢？

　　红孩儿揉着脑袋道：“师父，我知道师祖为啥那么乐呵了。”

　　“为啥？”众人问。


第752章 求心不求佛

　　红孩儿嘿嘿笑道：“我师父也算聪明了，要是真被逼着学，没准能混个奖学金、助学金什么的，然后就能继续上学。没准都上大学了，真要走出去，就我师父这性格，打死他都不会回山上当和尚！我师祖是怕我师父学习太好，直接飞了……”

　　众人一听，顿时莞尔，普天之下还有这么坑徒弟的？还真是奇葩师徒……

　　“师父，我说的对不？”红孩儿见方正没反应，于是问道。

　　方正摇头道：“不是。”

　　“那是为啥？”红孩儿问。

　　方正呵呵一笑，道：“以前我和你想的差不多，但是如果真是那样，你师祖也不会砸锅卖铁送为师去上学了。既然送为师去了，又怎么可能怕为师学习太好？以前我想不通，但是今天遇到了小敏，为师想通了。你师祖是想给为师留下点遗产……”

　　“留下什么？”红孩儿愕然，问道。

　　“一段自由自在的、纯真童年记忆。”方正长叹道。

　　此话一出，红孩儿有点懵。但是邵刚、邵聪，小敏、常警官却流露出了羡慕之色。有的人给孩子留下了金钱，房屋，甚至早早的指腹为婚定了个老婆，但是这些东西，对于一个人来说，真的重要么？钱可以赚，房子可以以后买，老婆可以以后追。但是逝去的青春，谁能弥补？

　　“大师，这样做的话，虽然可以留下一段美好的记忆。可是有的人，只能拼掉童年换未来啊。”常警官无比沉重的道，他就是用掉了童年，换来了今天，所以他不认为方正的师父的做法。

　　方正道：“是啊，所以，没有对错，只看如何取舍。对于一些孩子来说，童年是快乐的，纯真的，简单的，快乐的。但是对于另外的一些孩子来说，童年是恐怖的，绝望的，窒息的，毫无快乐可言的，他们的童年被各种作业、补习班、学习班充斥着，完全找不到一点点属于自己的时间、空间！他们的一切，都被父母的理想、父母的面子绑架了。”

　　“那也是为了孩子好吧。”常警官低声道。

　　方正摇头道：“子非鱼，安知鱼之乐？每个年龄段都有自己的快乐，都有自己的生活，当属于自己的东西被外力打破的时候，剩下的只有痛苦。人生只有一世，没有重来，错过了就是错过了，那时的快乐再也找不回来了，不得不说，这也是人生的一大遗憾。”

　　“大师，按照你这么说，那你说家长该怎么办？现在的世界就是这样，不努力学习，就没有出路啊……老师留作业，课后补习班，上吧？孩子累。不上吧，在这个人挤人的社会里，你很容易被人挤下去。这也算是用现在的快乐，换未来的快乐吧……”邵刚问道。

　　小敏坐在边上静静的听着，这些话她从没听人说过，但是今天，她听了，忽然发现，这个世界似乎和她想的不太一样。

　　方正双手合十，摇头道：“贫僧也没有办法，这是一个时代的病，也是一个时代的痛。家师曾经说过，红尘就是一个大炼狱，放不下造就了一切的苦。但是放下了，这个世界也就停止了前进的脚步。这是一个永远无解的习题……”

　　邵刚等人感叹道：“是啊，一个无解，却又无奈的习题。哪怕从教室里走出来，面对残酷的现实，何尝不是牺牲掉一部分快乐，去换取其他的生活所需呢？我们做土特产的生意，虽然不用做作业，但是为了业绩更好，陪客户吃饭喝酒也是难免的，牺牲掉的是陪家人的时间，自己放松的时间。”

　　方正道：“家师说过，当你无法改变世界的时候，那不妨换个角度，让世界改变自己。这不需要拒绝，因为不管你想不想，都会被世界改变，只不过这个改变的方式、过程和终点，你可以自己去尝试干涉。”

　　“嗯？”此话一出，邵刚、常警官、邵聪、小敏都好奇的看向了方正。

　　方正笑道：“修佛修心，虽然这是一个物质的世界，但是心灵的力量同样不可忽视。你无法用心改变物质，但是你可以用心去给自己换一个视角看世界，从而给予自己快乐和动力。简单点来说，就是将自己所做的，变成兴趣，变成乐趣，从而取得的成就会让自己更有成就感，从而获得更多的快乐。就好比小敏，她不爱学习，却又必须学习，但是她一开始就错了。她一直在考虑如何超越其他人，却从未想过超越自己！重新给自己的成功定义，从新将赛程画出阶段，今天比昨天多记住了一个公式，多背诵了一首诗，这就是成功。

　　人比人该死，货比货该扔，当你和别人比太累的时候，不如静下来和自己比一比。有时候超越自己，比超越别人更有趣……当然，一个人的力量永远是有限的。若是你身边的父母、老师、朋友可以多关心你的身心健康而不是学习成绩，也不会有今天这一跳了。常警官，这事儿还得你去说。”

　　常警官微微点头道：“放心吧大师，这事儿我一定去说。孩子已经够苦了，家是最后的港湾，港湾里找不到温暖，那心就凉了……”

　　方正微笑着点头道：“阿弥陀佛……”

　　就在这时，邵刚忽然苦笑道：“大师，跟你聊了这么久，我怎么觉得你不像一个和尚。最起码不像一个正经和尚，你不会是假的吧？”

　　方正双手合十道：“哦？那怎样的才像一个正经和尚呢？”

　　邵刚摇头道：“我不知道，不过我遇到的很多和尚，都给我将佛的存在，神的万能。而且，张嘴闭嘴都是佛祖、菩萨什么的。我觉得，那更像一个和尚。而且，我怎么感觉，你似乎并不信佛。”

　　方正两眼一翻，他以前的确不太信佛，但是现在红孩儿都蹲在他身边了，所以他信了！只不过他是信佛的存在而已……于是方正道：“圣人求心不求佛，愚人求佛不求心；智者调心不调身，愚者调身不调心。”

　　此话一出，邵刚、邵聪、常警官都愣住了，皱着眉头仔细的品这句话，越品越有味道，越想越是心惊……


第753章 又错过了出名的机会

　　半晌，三个人同时起身，对着方正躬身行礼道：“多谢大师指点迷津！”

　　只有小敏一脸迷茫，她不懂方正说的是什么意思，但是不知道为什么，这话越是回味越觉得有道理。

　　这时候邵聪道：“小敏，你个我们的苦就是愚者之苦，调身不调心！正如方正住持所说，身体已经身不由己了，心还在与之别愣着，最终的结果，就是心被身体所化的车轮碾压，越念越痛苦，直到扛不住这痛苦，走向死亡。但是聪明的人不会这样，他们会时刻调整自己的状态，积极的看问题，从不同的角度，找到一件事中更多的快乐，从而将枯燥的事情变成快乐的事情，做起事来也就事半功倍。大师，这就是你所说的心的力量吧？”

　　方正微微点头道：“施主很有慧根，道理的确是这个道理。不过这也是没有办法的事情，入得红尘苦作舟，既然舍不掉，离不开，也只能自寻其乐了。”

　　说到这，方正拍了拍小敏的肩膀道：“记住，一个不怕死的人，就是最勇敢的人。死都不怕，往前冲冲又何妨？想想你坠楼的一瞬间，心中所思念的……不要让爱你的人伤心，因为让他们快乐，才是你的责任。”

　　说完，方正起身，该说的都说了，再说也没有意义了。重点是，他肚子里的墨水不足了，趁着还能忽悠的住，赶紧撤吧。再说下去，他就没货了……

　　就在这时，红孩儿拉了拉方正的衣襟，低声道：“师父，门口都是人，最起码几十号。你确定，要走门走出去？”

　　方正心头一颤，瞥了一眼红孩儿，红孩儿瞥了一眼卫生间。

　　方正微微点头，道：“几位施主，贫僧去一趟洗手间。”

　　说完，没等邵刚等人反应过来呢，已经带着红孩儿进了洗手间，然后关门！给红孩儿恢复神通，下一刻，两个人化为一道流光，跑了！

　　邵刚、邵聪、小敏、常警官四个人在外面等了一会，眼看着十几分钟过去了，这大师怎么还没出来？

　　“大师不会便秘了吧？”邵聪道。

　　常警官嘀咕道：“就算是便秘，蹲那么久，腿也该麻了吧？”

　　又等了一会，几个人越等越不对劲，终于，常警官忍不住了，轻轻推了推厕所门，门竟然开了！然后，里面空空如也！

　　“常警官，咋样？大师还没好么？”邵刚没过来，而是大声问道。

　　“咋样？跑了！”常警官叫道。

　　“跑了？”邵刚愕然，随后跑过来一看，嘀咕道：“这……怎么可能？我这洗手间那么小的窗户，而且这是三楼啊！”

　　“估计大师会缩骨功会轻功吧，可是，他为啥要跑？”邵聪也纳闷了。

　　“我出去看看。”常警官说完，冲过去，打开房门，结果顿时傻眼了！

　　只见门外面，楼梯间里站了一群人！老警官在，小敏的妈妈也在，还有一大群杂七杂八的商铺闲人，以及逛街没事干，跑上来看热闹的。

　　“你们这是干啥？”常警官下意识的问道。

　　“听你们说话啊，我觉得大师说的挺有道理的。”老警官呵呵笑道。

　　“妈……”小敏看到妈妈，哇的一声哭了出来，扑进了妈妈的怀抱里。死里逃生之后，小敏想了很多。正如方正所说，越是接近死亡，就越想念父母，脑海中都是父母的画面，她终究舍不得她们。小敏妈妈也哭了，抱着小敏嚎啕大哭，一边哭一边道：“小敏，以后妈妈不逼着你学习了，以后你想玩你就玩，妈妈都依着你……”

　　“妈，我以后会好好学习的。我会一天比一天好的。”小敏低声道。

　　“行了，行了，都别看着了，散了吧。”老警官见结果皆大欢喜，赶紧赶人了，否则这么多人堵在这里也不像话啊。

　　大家原本是想看看这个用网接到两个大活人的逗比和尚的，结果在门口听了一堂课，一个个吧嗒吧嗒嘴，这才反应过来，不对啊……他们是来看热闹的，剧情咋就变了呢？

　　“邵总，大师还在么？合张影呗？我有些话想问问。”有人忍不住了，叫道。

　　其他人一听，也不走了，一个个的垫着脚、伸长了脖子想继续看戏。再看看这个不知道是精神病，还是神人的和尚。

　　邵刚一听，苦笑道：“大家别看了，刚刚没听到么？大师走了。”

　　“走了？你这还有后门？”有人问。

　　“没有，大师尿遁了。说是上厕所，半天没出来，进去一看，人没了。至于怎么走的，我也不清楚，不信你们自己进去看。”邵刚也不知道该咋解释了，那么一个厕所，就一个拳两个拳头大的排风口，打死他都不信有人能钻过去。缩骨功他见过，身体柔软缩成一团，但是他可没见过可以将脑袋缩小的。那洞可没脑袋大……

　　众人纷纷涌进去，看着那小窟窿，一个个一脸的懵逼。

　　“邵总，你开玩笑呢吧？大师又不是耗子，就这么个窟窿眼，也能走？”

　　“邵总，你是不是看错了？”

　　“邵总，那大师有没有说他咋知道上面要掉人的，还特质了个大捞网在下面接着。还是说，这就是一个巧合啊？”

　　此话一出，邵刚、邵聪一愣，刚刚扯了半天，愣是没问这个问题！貌似全程都被方正带着节奏走了，顿时捶胸顿足，后悔不已。不过两个人通过谈话，能够看出来，方正绝对不是傻子或者疯子！他突然闹这么一出，没准真是提前就知道了，在这等着救人呢！

　　可是这话，没凭没据的，两人也不好说。

　　边上的常警官也是这么想的，于是道：“大师没说，我们也没问。不过看情况，应该是……”

　　说到这，所有人都看了过来，仿佛要从他口中寻求答案一般。

　　老警官下意识的掐了他一下，提醒他别乱说话！

　　常警官这才注意到，人群中还有几个记者一样的人呢。他虽然是猜测，但是他穿着警服，就代表着国家政府，真要说出来，多半立刻就被当政府的声音发出去了。想到此，常警官呵呵笑道：“我也不清楚，你们谁要是见到他本人，自己去问吧。好了，都别在这堵着了，人都不在了，你们堵在就也没用。散了散了吧，别耽误邵总做生意。”


第754章 南方人都是企鹅精

　　众人也在房间里转了半天，的确没藏人，于是只能无奈的，带着一肚子的疑惑离去了。

　　小敏跟着妈妈回家了，看着小丫头没了自杀的年头，常警官和老警官也松了口气……这时候一阵警笛声响起，却是119的人赶来了。一听有个和尚截胡了，用个大捞网把两个从七层楼楼顶跳下来的大活人给接住了，顿时一个个的眼珠子差点瞪出来！谁也不信啊！这可不是电视剧，两个人从那么高的地方掉下来，就算是铁架子都砸烂了，一个人能抓得住？更何况那捞网也几十斤呢……

　　再者说了，人砸进捞网里，那力道也够人受的了，没死也要剐蹭出伤口吧？结果这小胖子白白嫩嫩的也没啥事啊……

　　无数的疑惑在心中，最终消防队队长拍了拍常警官的肩膀道：“小子，你下次再溜我们玩，我亲自把你从七楼上扔下来！”

　　看着呼啸而去的消防车，常警官欲哭无泪，他说的都是真的啊……

　　与此同时，大武市内，与跳楼的地方隔着两条街的位置。

　　“师父，任务完成了，咱们是不是可以自由自在的浪了？”红孩儿开心地叫道。

　　方正点头道：“嗯，的确可以了。不过去哪玩呢？这是一个问题。”

　　“师父，我还没去过游乐场呢……”红孩儿道。

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“为师也没去过。”

　　“要不？”红孩儿有点小激动。

　　方正嘿嘿笑道：“好！”

　　下一刻，红孩儿呆愣的坐在喜洋洋摇摇车上，听着那熟悉的歌声：“喜洋洋，美羊羊……”

　　“徒儿，好玩么？没玩够可以继续玩，一块钱一次，五块钱十次。”方正站在边上大方的问道。

　　红孩儿仰头看着方正，道：“师父，你咋就这么抠？！”

　　方正：“……”

　　下午的时候，天空的乌云终于布满了天空，轰隆隆的闷雷响彻天空。太阳一消失，整个世界都宛若换了一个世界似的。原本还暖融融的世界，瞬间变得冰凉，风一吹，忍不住打了个哆嗦。方正看到不少人都开始加快脚步，找地方躲着去了。

　　“这破天气，这的人究竟是怎么活下来的？”红孩儿感叹道。

　　方正下意识的跟着点头，这天气实在古怪。在东北，冷的时候就是冷，你想热？门都没有！热的时候就是热的你想死……但是这南方，一会冷一会热的，简直跟闹了妖怪似的。有太阳就热，没太阳就冷，这要是不生一场病，方正都觉得对不起这老天爷了。

　　两个人琢磨着，外面冷，找个暖和的地方待着去吧，于是找了一家小商店，钻了进去。

　　几分钟后，两个人又跑了出来。

　　“师父，我咋觉得那商店跟冰柜似的？比外面还冷？我们还是在外面转悠吧……”红孩儿虽然皮糙肉厚不生病，但是外面冷暖还是能感觉到的。尤其是，他的法力又被压制了，这感觉也更加敏感了。

　　方正的月白僧衣也是如此，不生病，死不了，但是冷热都会在身上感受到，该难受，还难受。

　　于是这对师徒开始冷冷飕飕的在路上走了起来，并且越走越快，没办法，走得快才暖和啊！

　　“师父，我感觉我快迎来人生的第一场感冒了。”红孩儿下一吃的抽着鼻子道。

　　方正直接给他一巴掌道：“你说，你有看上啥了？要不，在去游乐园玩会？”

　　红孩儿一听，带着哭腔道：“师父，咱能不提这茬么？我三千多岁的人，你给我玩那个？”

　　方正道：“你好歹有得玩，为师想上去，人家还不让呢。”

　　红孩儿两眼一翻，竟然无言以对。

　　红孩儿道：“师父，我觉得吧，我们应该找个地方暖和暖和。虽然咱们冻不死，但是也没必要在这难受着啊。”

　　“嗯，有道理，那你说去哪？”方正问。

　　红孩儿想了想道：“师父，你把神通还给我咋样？我给咱们两个加一层温暖的神通护体，这样不就不怕冷了么？”红孩儿道。

　　方正摇头道：“为师带你下山是来体验生活的，什么都用神通解决了，还下来干什么？”

　　红孩儿苦兮兮的道：“这也不行，那也不行，那你想咋？”

　　这时候，方正看到一队车队开过，上面挂着喜字，最前面的车上还有鲜花组成的爱心，虽然没有放鞭炮，但是一看就是要结婚啊！方正灵机一动，带着红孩儿跟了上去，果然转了个弯，就看到车队进了一个小区。

　　方正赶紧跟上，小区大门打开，车队停在楼下，随后打开车门，新郎抱着新娘上楼去了。其他人也跟着一脸喜庆，上楼。

　　方正和红孩儿对望一眼，嘿嘿一笑，屁颠屁颠的跟了上去。

　　结婚图喜庆，两大家子的亲朋好友都来了，乱七八糟的，谁也不认识谁。方正带个孩子，也不像是坏人，大家都以为方正是哪家的亲戚。也没人多问，任凭方正跟着走了进去……

　　不过很快，方正就和红孩儿出来了。

　　红孩儿无比气愤的道：“我就想不通了，这些人都是企鹅成精的么？屋子里没暖气，没火炕，挂着个空调也不开暖风！他们到底要干啥？要修炼成冻梨么？”

　　方正么说话，红孩儿问道：“师父，你就没啥可说的么？”

　　“有。”方正道。

　　红孩儿问：“那你说啊。”

　　“此时此景，为师想到了一句成语。”方正道。

　　红孩儿下意识的问：“啥？”

　　方正无比感叹的道：“无处可藏啊！”

　　红孩儿：“……”

　　这时候，一声炸雷，天上的乌云再也兜不住雨水，大雨哗啦啦的落了下来，空气瞬间又降低了几度，方正和红孩儿整个人都不好了。

　　红孩儿抢过方正的手机，一看天气：“师父，这不是扯呢么？天气预报都是假的吧？上面竟然说，现在气温是零上！我感觉东北零下也没这么冷啊？”

　　方正拿过手机，拍拍红孩儿道：“笨孩子，以后多学学文化知识。南方的冷和北方的冷不一样，北方是干冷，南方的湿冷。北方是从外往里面冷，挡住冷风，就能缓解。但是南方不一样，南方湿冷，空气潮湿，湿润的空气贴着皮肤。”


第755章 冷面女老板

　　说到这，方正接了一滴雨水，擦在了红孩儿的脸上，问道：“什么感觉？”

　　“凉。”红孩儿道。

　　方正道：“这就对了，水分在你身体上，蒸发的时候吸走了皮肤表皮的热量，所以你觉得冷。南方空气里都是水，贴着表皮蒸发，所以人会觉得很冷，很难受……这也是为什么北方人来南方，总说南方的冷气往肉里，骨头里钻，受不了的原因。基本上，来南方的北方人，很容易得风湿……”

　　红孩儿道：“那南方人呢？不会真是企鹅成精吧？他们就不难受么？就不会弄个火炕，烧个炉子啥的么？”

　　这时候方正看向了路边一家的牌馆，牌馆里一群人在打牌，桌子上套了一个套子。这时候有人一抬腿，套子打开一条缝隙，露出了里面的一个红彤彤的东西，赫然是一个小太阳！

　　“呼……我还以为他们都不怕冷呢，原来也怕啊。”红孩儿如释重负的道。

　　方正跟着点点头，雨越来越小，却没有停下里的意思。师徒两个一琢磨，站在这待着也不是办法，干脆出去走走吧。反正他们只是冷，也不会得病神马的。于是，两个人又出去了……下雨的原因，外面的街道上也看不到几个人了。

　　太阳渐渐西斜，眼看着天快黑了，方正准备带红孩儿回山了。

　　就在这时，迎面一道身影引起了方正和红孩儿的注意，那是一个步履蹒跚的老人，背着一个大口袋，手里拎着个菜篮子，在大风中艰难的举着一把雨伞，踉跄前行。

　　“师父，那个不是被警察带走的马桂芬马施主么？她怎么一个人走在街上？”红孩儿好奇的问道。

　　方正看了看四周……

　　“师父，你找啥？”红孩儿问。

　　“伞啊！”方正道。

　　红孩儿愕然，随后摊摊手道：“咱两个这么穷，像是有伞的人么？”

　　方正瞬间无语，不过还是带着红孩儿快速迎向了马桂芬：“阿弥陀佛，施主，你怎么又来街上了？”

　　马桂芬听到有人喊自己，擦了擦脸上的雨水，眯着眼睛看着方正，半天才看清楚，惊讶的道：“大师，你怎么也在这？你怎么不打散呢？”

　　方正无语了，这时候还有心思关心别人？真当你也和贫僧一样百病不侵啊？方正赶紧拉着马桂芬到了边上一家小超市的门口躲雨。

　　马桂芬跟着过来，却显得有些拘谨，仿佛身上上了金箍咒似的，浑身不自在。

　　就在这时，商店里一直坐在那的女老板抬起头来，脸上也没什么表情，而是直接问道：“你们买什么？”

　　方正一愣，买什么？看了看马桂芬浑身湿漉漉的样子，方正打算买个毛巾给她擦擦，结果一摸口袋，方正的脸都黑了！出来急了，没带钱！

　　红孩儿看着方正那表情，就知道咋回事了，直接给方正一个白眼，心中感叹：“这师父咋就这么不靠谱呢？难怪大师兄不喜欢跟他下山，哎……”

　　没有钱，方正也没办法了，看着女老板那张扑克脸，有点为难的道：“阿弥陀佛，施主，贫僧没带钱……”

　　“我问你们买什么。”女老板依然面色不变，表情无比僵硬。此时此刻，重复问这句话，让整个商店的气氛都有点尴尬了……

　　红孩儿眉头一皱，心道：“这人一看就不是好人，一点同情心都没有。”心头不爽，忍不住叫道：“我们没钱。”

　　“我问你们买什么呢。”女老板依然重复着，跟个机器人似的。

　　马桂芬见此，心头一颤，看看商店里的东西，再看看方正和红孩儿，一咬牙，道：“给我拿一个棒棒糖吧。”说话间，从贴身的衣服里掏出一个灰色的布包，布包一层层打开，里面装着些许散钱。

　　方正见此，心头一酸，赶紧道：“施主，钱收回去吧，你一个人来城市里找人不容易，日后用钱的地方多着呢。”

　　马桂芬摇头道：“没事，给孩子买个糖吃。”

　　“我不吃糖。”红孩儿赶紧叫道，他也看出来了，马桂芬买东西，多半是因为进了人家的商店躲雨，却什么都不买，心中过意不去。所以想买点东西，缓解下气氛，但是太贵的东西她一是舍不得买，二是买不起。毕竟，她也要过活，于是就打算给他买个棒棒糖，意思一下。

　　马桂芬正要说话，那女老板又问了：“和尚，你到底要买什么？”

　　红孩儿一听顿时火了，这人怎么就这么不识趣呢？你要是不想我们在这站着，可以让我们离开，这追着问干啥？见方正还没有发火的意思，红孩儿继续忍了，他琢磨着，要是这扑克牌一样的老板再这样，他不介意偷偷出手收拾她一下。

　　而方正闻言，则是一愣，他都说了没钱了，怎么这老板一直问？马桂芬要拿出钱了，她也不问马桂芬，还是问他，这是几个意思？方正定睛看着女老板，女老板依然面无表情的看着他，两个人四目相对，方正似乎看到了什么，心头一颤，试探着问道：“她淋湿了，贫僧想买一条毛巾，一杯热水，还有一把伞。”

　　女老板点点头，起身走到了货架下，拿了两根毛巾两把雨伞过来，然后又拿出一次性杯子，到了三杯热水放在玻璃柜台上，道：“你要的东西。”

　　“老板，这得多少钱啊？”马桂芬慌了，方正没钱，红孩儿那么小，肯定也没钱。人家要是要钱，那肯定是她出了，问题是，她也没多少啊……而且花钱买这些东西，她可舍不得。她宁可淋雨，宁可湿着身子。但是再看方正，人家也是为她好，她也不好意思不付钱，局势变成这样，她心中也是疾苦万分。这可如何是好？

　　红孩儿拉了拉方正，一脸的埋怨，低声道：“师父，马施主也没啥钱，你咋就敢买这些东西？”

　　方正呵呵笑道：“要是没钱，就把你压下，给人家干一个月苦力好了。”

　　红孩儿顿时给方正一个大白眼，正要说什么，就看到女老板再次坐了下来，一双眼睛如同机器人一般，看着他们。


第756章 原来如此

　　女老板依然面无表情的看着他们，声音也有点机械化似的道：“不要钱，拿去！”

　　“啊？”马桂芬愕然，红孩儿愣住，两人异口同声的惊叫道。

　　唯有方正微微点头，刚刚和女老板对视，他发现，老板眼中并没有歧视、不满、生气，反而有点焦急，还有一丝方正熟悉的和善。于是方正试探着说了那句话，没想到，女老板真的拿来了东西，而且还不要钱。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　女老板摇头道：“里面有小太阳，你们可以烤火。”

　　说完，女老板进去拿了一个备用的小太阳，插上电，放了三个小塑料凳在边上。

　　看到这一幕，红孩儿、马桂芬也回过神来，明白了，他们不是遇到冷血无情的扑克脸了，而是遇到了一个不一样的热心肠，好心人！

　　天气寒冷，喝着热水，靠着小太阳，看着那张扑克脸一样的女老板，几个人的心中却是暖暖的，从外暖到心里。

　　红孩儿低声道：“师父，暖和了。”

　　方正笑道：“世间最冷的和最暖的不过人心，日后你知道该怎么做了么？”

　　红孩儿嘿嘿一笑，点头道：“知道。”然后压低声音凑上来，道：“师父，你还真沉得住气，刚刚老板那么说，那个表情，我都差点误会人家了，都快爆发了。你咋就一点反应都没有？”

　　方正轻轻敲了敲他的头道：“人家并没有任何义务帮我们，更没有任何义务给我们任何东西。我们站在人家门口，那就是挡着人家做生意，这一点上，其实我们已经做错了。人家帮我们是人情，不帮也是理所当然，又有什么好指责的？”

　　“可是……我们都那么惨了啊。”红孩儿说惨，其实是在说马桂芬。

　　方正摇头道：“你惨也不是绑架别人帮你的理由，世界上比你惨的人多了，难道你要将自己的一切都送出去？然后大家一起惨？”

　　红孩儿愕然，挠挠头道：“这么说，你觉得人家挡我们出去也是对的了？”

　　“任何生灵的人生第一目标都是生存，自己生存下来了，才有能力去想别的，做的别的，帮助别人。人家自己过的尚且痛苦，难道你还要让人家砸锅卖铁帮你么？都帮你了，他如何生存？也去找人帮助么？然后一个拖着一个，大家都不活了？”方正反问。

　　红孩儿迷茫的道：“可是，师父，你不是常说要与人为善么？还有，我看网上说了好多佛陀啊，圣人的典故，他们不是割肉喂鹰，就是散尽家财帮助别人什么的……”

　　方正摇头道：“为师所追求的善，绝对不是自残一样的善。善，首先要善对自己，然后才能善待他人。自己先活好，不拖累别人，这既是对自己的善，也是对社会的善。然后力所能及，不影响自己生活的情况下去帮助其他人，这也是善，不过这事第二梯队的善。你说的佛陀割肉，佛陀割一片肉，并不会死亡，但是他不割肉，就要有生灵死亡，其实他也是在力所能及的情况下帮助对方而已。圣人散财，也不是没事乱散，必然是天下大乱，百姓流离失所，生存无望的情况下才会散财。否则圣人天天散财，他哪来那么多财可散？而且帮助人，也要看情况，分人的……就好像我们遇到的那个假乞丐，乱行善，把钱给他了，只会助长歪风邪气，有腿有手，智力健全的人，不思进取，只知索要的人，并不值得去同情。对他们行善，那不是善，那是助恶。”

　　红孩儿听的懵懵懂懂，不过大概意思也明白了。

　　就在两个人聊天的时候，一名男子走了进来，买了一盒烟，然后转身离去。出了门，男子嘀咕了一句：“人是个好人，可惜，面瘫了，说话都费劲……哎，好人没好报。啊”

　　按理说这个距离，隔着门，一般人是听不到男子说什么的，但是方正和红孩儿却听的清清楚楚，两人对望一眼，红孩儿眼中闪过一抹羞愧之色。

　　方正眉头微微皱起，他一开始就看女老板有些古怪，随后仔细观察后，发现女老板眼中的神色和脸上的神色完全不搭调，一开始还以为她天生面冷心热。现在一听，才知道，原来是面瘫了……不过看女老板的样子，应该不是全面瘫，只是局部面瘫，并不算太严重。

　　既然是病，这就简单了，方正回忆起脑海中《药经》，里面有治疗的方法，针灸对于这种面瘫有极好的效果。方正虽然没有金针银针，但是方正修炼了《龙象锻体术》，体内自有真气，真气聚气成针也不难，只是无法做到百步神拳的地步而已……

　　不过，怎么给人家治疗呢？直接上去就说我能治病？这多半会被人当成骗子。

　　可是花费太多时间去接触对方，好言好语相劝，他也不想这么麻烦。

　　想到此，方正摇摇头道：“罢了，既然遇到了就是缘分，对方邀请贫僧入屋避雨取暖这也是恩情，不能不还。”想到此，方正双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛！”

　　同时方正的神通施展开来，一梦黄粱！

　　马桂芬看到的是方正在和徒弟说话，女老板则是一脸困倦，趴在那就睡了。

　　而方正的真身已经来到了女老板边上，将她放平在地上，然后体内真气凝聚在指尖凝聚出一根十厘米长的银针，然后按照《药经》的记载，从合谷穴开始，一路过太冲、牵正……

　　这时候方正才明白为什么《药经》后面会附带一篇功法，这功法平时修炼，只是长力气，增内息，还没什么。方正一直以为这是防身之术，但是此时此刻运转起内息之力，聚气成针后他才知道。这《龙象锻体术》不仅仅是防身，更重要的是这一口气可以凝聚成兵！虽然不能外放太远，但是用来做手术，却是绰绰有余。这完全就是为了方便随时给人治病准备的功法。同时，《龙象锻体术》上的各种高难度动作，也不是简单的增长力气，而是增加自身的稳定性，这样落针，下刀，治病的时候才不会手抖，能够心到，眼到，手到，干脆利落！


第757章 诚实的孩子

　　同时，他修炼的内息真气附带着特殊的治愈效果，针落下去后，方正明显感觉到一股内息顺着针流入了对方脸颊的僵死肌肉和神经当中，很快，这些神经就开始被激活了……这个过程，比普通的针灸疗法不知道快了多少倍！让一个原本需要慢慢调理的病，变得简单了许多。

　　方正虽然是第一次给人治病，但是一落手就如同老中医一般，十分顺利的完成了针灸过程。

　　等到他收手的时候，女老板的脸上，明显少了几分僵硬，多了几分柔和。

　　就在这时，马桂芬起来了。

　　方正一看，赶紧回到自己的座位上去，收了神通。

　　马桂芬并不知道方正做了许多事，只当方正一直坐在这，带着几分焦急和为难的道：“大师，我得去找我女儿了。这都一天了……”

　　方正皱眉道：“施主，外面还下着雨，天也黑了，街道上也没个人，你如何找你女儿？”

　　马桂芬闻言，脸上也带着几分无奈，但是更多的则是坚持，摇头道：“我也不知道，但是总能找人问的。”

　　“马施主，常警官不是帮你去找了么？你不是应该在派出所的么？”这时候，红孩儿问出了心中的疑惑。

　　马桂芬带着几分不好意思的道：“常警官是好人，但是人家是警察，又不是专门为我一个人服务的。才去了派出所，他就又有任务了，跑去帮忙了。我寻思着，我有手有脚的，也不能总麻烦人家，坐享其成吧？就想出来自己也找找……结果找了一天，也没找到，就遇到你们了。”

　　“大武很大，你这么找下去，可不是办法。”方正看着马桂芬，也有些心疼这个老人。天下父母心，哪个父母不爱孩子？就为了看看孩子，她从大山里跨越大半个华夏找女儿。风吹雨淋，茫然四顾，所图的是个啥？还不是看一眼儿女？

　　马桂芬道：“我也知道，可是，我坐不住啊。我总觉得，我再出去走走，再看看，再问问就能找到她了。”

　　“施主，你似乎很急啊。”红孩儿纳闷的道：“你这是干啥？时间那么多，等一天也没事啊。”

　　方正却摸了摸他的头，道：“施主，你一定要去找的话，贫僧愿意帮你去找。不过你不能再这么淋雨了。”

　　“啊？不用了，我一个人就行了。”马桂芬连忙摇头，她哪好意思这么麻烦别人。

　　不过在方正一再坚持之下，只好同意了。

　　出去的时候，马桂芬不肯拿女老板送的雨伞，但是方正却十分坦然的拿了，他帮女老板治了顽疾，拿她一把伞也不觉得理亏。方正拿了，马桂芬也不好说什么，于是马桂芬打一把，方正和红孩儿合力打一把。

　　马桂芬原本那把雨伞则收了起来，那把破伞实在太破了，指望它挡雨，也就是图个安慰而已。

　　三人走在马路上，逢人便问，可惜街道上行人不多，各个行色匆匆，再加上天黑了，就算有照片也看不太清楚。

　　三人弯弯绕绕的找了一个多小时，马桂芬明显体力不支了，而且天气越来越冷，她的手指头都冻的发白了，脸色也有些不对了。方正只好劝她去一边休息休息，马桂芬也知道自己的状况，纵然不甘心，还是跟方正去一边找了个地方避雨。

　　方正给红孩儿打了个颜色，红孩儿微微点头，正要施法，却见一辆警车吱嘎一声停在了前方，随后两名警察跑了下来，赫然是常警官和老警官。

　　“马婆婆这一转眼的功夫，你咋就走了呢？急死我了，还好有同事看到你了……哎？大师，你也在？”常警官正抱怨呢，一斜眼看到了方正，顿时惊讶地叫道，随后则是惊喜！方正的种种表现，让他知道，这绝对不是一个普通的和尚。能够再见到，自然是好事。

　　方正也不躲避，反正他也没啥事，就算被问大捞网的事情，装糊涂就是了。于是双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧刚好遇到了马施主。她执意要找女儿，贫僧怕她出意外，只好陪着了。”

　　“不用找了，我找到了。”常警官道。

　　马桂芬原本还考虑着要不要麻烦警察，结果一听找到了，顿时激动的道：“你们真找到了？”

　　“找到了，邓晓，一家传媒公司的员工。我们已经通知她来接你了，不过她还没下班，要等一会了。要不，你先去我们派出所坐会？”常警官道。

　　马桂芬一听，激动地叫道：“对对对，她说过在什么有的没的的公司上班。”确定是自己女儿，马桂芬也不推辞了，恨不得立刻飞到警局去。

　　常警官看向方正：“大师，你要是不放心，也可以跟着去看看。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，如此最好。”

　　路上，红孩儿不解的问道方正：“师父，人家都找到女儿了，咱们还跟去干啥？”

　　方正微微摇头，却是闭口不语。

　　等到了警局，几个人坐在外面的椅子上等着，常警官则拉着方正问东问西，总想问点什么，奈何方正总是笑而不语，他是无奈。只好转移方向问红孩儿，寻思着，这孩子应该好问话吧。

　　结果……

　　“小朋友，你们咋知道那有人要掉下来呢，还弄个大网在那接着。”常警官问。

　　“我师父能够看到未来，所以提前准备了。”红孩儿认真的道。

　　常警官一听，两眼一翻，看到未来？这也太扯了吧……

　　“好吧，你们是怎么从卫生间离开的？那可没太大的窗户啊。”常警官问。

　　“我带着我师父从风口飞出来的啊，很简单的。”红孩儿呆萌的看着常警官，回答道。

　　常警官无语了，这孩子，咋就满嘴胡话呢？

　　这时候，老警官听的乐了，笑着问道：“那这位小神仙，你都会什么神通啊？”

　　“会的多了，三昧真火，移山倒海……”红孩儿道。

　　“哈哈……你这小家伙西游记看多了吧？你叫啥？”老警官笑道。

　　红孩儿道：“你问法号，还是名字？”

　　“名字啊。”老警官道。

　　“我叫红孩儿，我爸是牛魔王，我妈是铁扇公主。”红孩儿回答道。


第758章 饿啊

　　老警官一听，笑的更开心了，对方正道：“大师，你这弟子以后还是好看点电视吧，这都魔怔了。”

　　方正微微一笑，啥也没说。世界就是这么奇妙，说真话的时候没人信，说假话的时候还听的挺当真。人们总是喜欢用自己的见识去评定一些自己没有做过调查和评定的东西。不过这样也好，方正也少了许多麻烦。

　　几个人说话的时候，一名身穿白色上衣牛仔裤，留着长发的女子风风火火的冲了进来，一进门，目光就落在了靠在椅子上，因为太过疲惫，而发困的马桂芬身上。马桂芬靠在那里，闭着眼睛小憩，身上盖着常警官拿来的小杯子，脸色也好了一些，不过依然有些难看。

　　看到马桂芬，女子顿时哭了，下意识地叫道：“妈……”

　　这一声妈，如同带有魔性一般，生意不大，但是却让原本睡着的马桂芬猛然惊醒，看到女子，马桂芬手一抖，一直被她当做宝贝一样的篮子掉了下去！

　　“鸡蛋！”马桂芬失声叫道。

　　就在这时，一只洁白的手伸来，轻轻的接住了装鸡蛋的篮子，里面的鸡蛋全都完好。

　　看到这一幕，马桂芬这才松了口气……

　　而马桂芬的女儿邓晓才不管鸡蛋不鸡蛋呢，而是直接跑过来，关切的拉着马桂芬的手，道：“妈，你怎么来了？你来了，怎么不提钱跟我说一声呢？我也好去接你啊……你这身上怎么都湿了……”

　　马桂芬看着眼前的女儿，苍白的脸上挂满了笑容，笑呵呵的看着女儿，仿佛看着这世界上最珍贵的珍宝。任凭邓晓说，她就安静的听，仿佛这一刻她拥有了全世界，拥有了一切……

　　“哎呀，不好意啊，警官，谢谢你们。这真麻烦你们了。”邓晓见马桂芬没事，赶紧向常警官等人道谢。

　　常警官摇头道：“别，这都是我们该做的。你妈妈为了找你，顶着雨在外面四处问人，冻坏了。赶紧回去吧，喝点热水，洗个热水澡，休息休息。”

　　邓晓连连点头，然后拉着马桂芬就要走。

　　结果马桂芬甩开邓晓的胳膊，对方正道：“大师，谢谢你。”

　　方正微笑着，双手合十道：“阿弥陀佛，施主客气了。”

　　邓晓狐疑的看着方正，马桂芬将方正的事情说了，邓晓一愣，没想到这世界上还有这样的和尚。

　　“大师，谢谢你们照顾我妈。”邓晓道谢。

　　方正摇头。

　　这时候马桂芬拉了拉邓晓，低声道：“大师身上没钱，一晚上都陪着我，可能还没吃饭……”

　　邓晓立刻明白了马桂芬的意思，笑道：“大师，如果方便的话，我想请你去家里坐坐。”

　　红孩儿一听，眼睛一亮，下意识地问道：“管饭么？”

　　中午吃的简单，下午陪着马桂芬转悠了那么久，准备吃饭的时候常警官又来了。中间常警官想请他们吃点东西，但是马桂芬的心思都在邓晓身上，哪也不去。常警官本来打算叫外卖的，也被马桂芬阻止了，用她的话说：人家已经帮太多忙了，再吃人家的饭，心里过意不去。

　　无奈之下，常警官只能放弃了。

　　马桂芬是图心里过得去，这就苦了两个饿得慌，想混饭的和尚了，尤其是红孩儿早就急了。这一刻，他越发的明白为啥独狼死活不跟方正下山了，这是下来一次饿一次啊！他严重怀疑，这和尚到底是没带钱，还是故意没带钱！这贼秃太抠门了！

　　邓晓一听，看看红孩儿那可爱的模样，笑道：“管，当然管了，管饱！”

　　这时候老警官笑呵呵的道：“邓女士，你可小心点，人家可是牛魔王的儿子，能吃着呢！”

　　此话一出，听了刚刚两人对话的人都笑了，只有方正和红孩儿无奈的摇摇头，怎么说实话就没人信呢？蛋疼！

　　最终两人跟着邓晓走了，邓晓开着一辆吉利小车，看样子生活的还不错。只不过她和她母亲一对比，红孩儿吧嗒吧嗒嘴，最终什么都没说。

　　而邓晓和马桂芬母女见面后，更是打开了话匣子，叨叨叨说了一路，显然两人都很开心。只不过更多的时候都是马桂芬在说，因为邓晓说的，马桂芬都不懂，她干脆不说，听着，然后搭上两句……

　　她们开心，还有人更开心。

　　“老公，我跟你说个事。”小超市里，一名女子一脸激动的抱着电话。

　　“什么事？饿了？你要吃啥？我马上买给你……”对面的声音很温暖，显然也是个体贴的好男人。

　　“不是，我……我的脸，好像……好像好了。”女老板激动的道。

　　“好了？好了！好了？！你等着！”对面显得更激动，嗷嗷叫了起来，然后就听到了摩托车的轰鸣声。

　　几分钟后，一名男子冲下摩托车，冲进超市里，然后如同钉子一般定在原地，直勾勾的盯着站在眼前，一脸笑容，却又一脸泪水的女子，两个人四目相对……什么都不用说了，女人脸上的表情已经说明了一切。男子傻笑道：“老婆，你真美……晚上我们造小人呗？”

　　“混蛋……你他妈要飞啊？”就在女子即将答应的时候，两个人冲了进来，一身交警服装，为首的男子愤怒的咆哮道。

　　男子一愣，赶紧道：“警察大哥，你听我说。”

　　“别说了，说什么都不好使，你跟我去交警队说去了！还有，张嘴，测测酒精……”交警同志将男子拉了出去，测完酒精还不放心。这么一闹腾，邻家店铺的人都出来了，一看女老板的面瘫好了，一个个的也跟着高兴。七嘴八舌的和交警解释，交警一听，这夫妻两都是好人，男子也没喝酒。而女子已经面瘫了一年多，今天突然好了，男子是太兴奋所以飙车了……

　　前因后果弄清楚后，警察将男子叫到警车上，训了十分钟的话，然后把人放了。

　　“师父，这就放啦？不贴罚单，没收摩托车啦？”小交警问道。

　　老交警白了他一眼道：“上面都说了，人性化执法！这家伙一没喝酒，二没吸毒的，没那么大的社会危害性。更何况，人家这真是喜事儿……换了谁都忍不住会飙车。”

　　“师父，换了你呢？”小警察下意识的问道。

　　“咳咳……今天教你的东西都记住了么？给我背一遍。”

　　“呃……”


第759章 开吃

　　一进门，方正发现邓晓家竟然还有人，一个六七岁的小女孩。小女孩梳着羊角辫，正坐在沙发上看电视呢。突然看到家里来了这么多人，小丫头一脸好奇的看着这边，尤其是看到方正的光头后，眼睛就没离开过。至于她的姥姥马桂芬，她根本没怎么看，仿佛对方比方正还陌生似的。

　　“小雪都这么大了啊。”马桂芬一脸欣喜的看着小雪。

　　小雪则一脸迷茫的看着邓晓，然后躲在了邓晓身后，什么都没说，也没喊人。

　　马桂芬的笑容顿时有点僵硬了。

　　邓晓赶紧拍了一下小雪的脑袋道：“这是嘎婆，快叫嘎婆！”

　　马桂芬顿时一脸期待的看着小雪，眼中憋着无穷的欢喜，就等着那一声呼喊而释放出来呢。

　　小雪皱着眉头，费了半天劲，最终低头道：“妈妈，我去写作业了。”

　　说完，小雪撒腿就跑了。

　　方正明显能够感觉到，马桂芬的笑容凝固了，眼中尽是悲凉之色。

　　邓晓见此也有些尴尬了，道：“妈，你们太久没见了，小雪那时候太小，没什么记忆。而且，她一直都挺怕陌生人的，相处一阵子就好了。”

　　“嗯，没事儿，看到你们都好好的，妈就放心了。”马桂芬道。

　　邓晓随后邀请马桂芬和方正坐下，倒了些开水，然后就带着马桂芬去洗澡，换衣服去了。

　　一时间，客厅里就剩下方正和红孩儿了。

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“师父，我咋感觉这母女两跟两个陌生人似的呢？看邓施主也不像是个不孝顺的人啊，可是她们这关系……奇怪，奇怪，真奇怪。”

　　方正拿起水杯，喝了一口道：“距离远了，难免的。”

　　“现在交通这么发达，只要有心总能回去的吧。”红孩儿依然不解。

　　方正叹息道：“交通是发达了，但是距离依然是距离，来回也要两三天的时间。而对于大城市的上班族来说，两三天的假期，难如登天。一年到头能有一两次已经不错了，偶尔放假，全国都放假，堵车，堵路，一去一回，两三天都不够用。有些人是有心无力，有些人是有力无心……养儿防老也要在身边才行，不在身边的子女的孝，往往会被现实问题阻隔。这也是没办法的事情……”

　　“那将老人接来呢？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“老人不见得适应的了大都市的生活。”

　　红孩儿无语，嘀咕道：“真想不通，亲人分开的过日子，究竟图个啥。”

　　方正感叹道：“每个人的追求不同吧。有的人放弃富贵在家孝顺父母，有的人放弃孝顺父母的时间出去打拼，争取子孙后代都在城市里，摆脱贫穷。其中对错，谁又说的清楚？”

　　两人正说着话呢，邓晓陪着马桂芬出来了，马桂芬一出来，赶紧跑过去检查的他的编织袋子，然后开心的道：“还好，还好，菜只是蔫了，洒点水，去了外面的皮，里面还是新鲜的。”说话间，马桂芬将里面的菜拿了出来。

　　红孩儿和方正也好奇了，这马桂芬一路从西南跑到大武，横跨了大半个华夏，究竟是什么东西，值得她这么不辞辛苦的带过来？

　　邓晓也好奇的看了过去。

　　只见马桂芬拿出来一袋子红彤彤的干辣椒，笑道：“小小，这是你最喜欢吃的野辣椒，长出来的时候我就上山采好了，今年的辣椒长的可好了，你看看，这品相多好看？十月的时候就晒好了，本以为你们会回去，自己带一些过来。结果……”说到这，马桂芬的眼中闪过一抹失落，不过马上又开心的道：“还有这个，麻椒，咱们家院子里自己种的，当年还是你亲手种的呢，你不是最喜欢这味道么？

　　对了，还有一个宝贝呢。”马桂芬献宝似的，从袋子下面，拿出一只处理好的鸡，个头不大，肉质饱满，一看就是精心伺候的。

　　方正一愣，好家伙，这老人家竟然全程背着一只鸡？她也不怕坏了？

　　随后方正就看到了秘密，马桂芬竟然还背着好几个大冰袋，不过此时此刻，冰袋都化成了水带。纵然如此，方正心头也是震撼，这些水带加一起怕是得有十几斤二十斤了！再加上青菜、鸡什么的，这一袋子可不轻啊。

　　马桂芬也没抬头，就是一个劲的往外掏，一边掏，一边说。

　　边上的邓晓则静静的站在那看着，眼睛不知不觉就红了，然后眼泪不受控制的哗啦啦的往下流，如同断了线的珍珠似的。

　　马桂芬还没拿完呢，邓晓突然一把抱住马桂芬，叫道：“妈……”

　　只有一个字，多余的话都没有，但是这一声喊，却喊出了无数的思念，爱与感统，将马桂芬喊的定在了原地，不会动了。

　　这一声喊，听的方正和红孩儿心头酸酸的，红孩儿下意识的拉住了方正的衣角，然后擦了擦鼻涕……

　　半晌马桂芬才回过头来，笑道：“小小啊，你哭啥呢？瞧你这孩子，妈给你擦擦……”

　　说话间马桂芬心疼的给邓晓擦着脸上的泪，结果这一擦，邓晓如同开闸了一般，又哭了。

　　红孩儿仰头看看方正，方正看看红孩儿，彼此眼中都是羡慕之色，有妈真好！

　　听到哭声，小雪出来了，看到邓晓在哭，跑过去抱着邓晓，问道：“妈妈，你怎么哭了？”

　　邓晓道：“妈妈太高兴了，所以哭了。”

　　“小小，你跟小雪待着，妈给你做饭去。”说完，马桂芬拿着菜进了厨房。

　　邓晓哪放心马桂芬一个人在厨房，和方正说了两句话后，就进去帮忙了。

　　没多久，一大锅红彤彤的火锅出来了，香气扑鼻，热辣火热，方正和红孩儿虽然不能吃，但是光看着，闻着，也觉得心头暖暖的。两人有单独的素材可以吃，只不过红孩儿全程吃着嘴里的看着火锅里的，馋的都快流口水了。

　　马桂芬看着吃的开心的邓晓和外孙女小雪，吃一口笑一下，显然她开心坏了。

　　小雪好奇的看着红孩儿问道：“弟弟，你咋不吃呢？嘎婆做的可好吃了。”


第760章 可怜天下父母心

　　红孩儿苦兮兮的看向方正，一脸的渴望，仿佛在说：“师父，人家施主开口了，你就不能开开恩么？”

　　方正却仿佛没看到似的，道：“你这弟弟出家了，出家人不能吃肉，也不能吃辣。小施主，你快吃吧，这可是你嘎婆专门为你做的。”

　　“谢谢嘎婆。”果然是小孩子，吃了好吃的后，顿时笑开了花，和马桂芬的关系也拉近了许多，陌生感少了许多。

　　“小雪真乖，快多吃点。这个可是咱们家养的鸡，可有营养了。”马桂芬给小雪夹了一个大鸡腿。

　　小雪美滋滋的啃了起来，看的某个孩子直咽口水。

　　方正偷偷的跟着咽了口口水，低头，赶紧吃，早吃完早走，早解脱，受不了了……

　　一顿饭吃的主人尽欢，宾客苦逼，不过总体来说，也算是一顿很好的饭菜。

　　吃完饭菜，马桂芬无论如何也不让邓晓洗碗，一个人将厨房霸占了。对此，邓晓也是无奈，只好坐在那和方正聊了起来。

　　“施主，你很久没回老家了吧？”方正问。

　　邓晓点点头，带着几分内疚的道：“是啊，一年多了，上次回去，还是前年过年的时候。去年发生了很多事，我离婚了，心情不好，也怕影响我妈，就没回去。像我们这种工作的，说得好听叫白领，说的难听点就是一个打工的。一年到头也没几天假期，好不容易碰上了，各种理由加班。哪怕是长假，也会被公司弄成短短的三天假。而从大武回到老家，光去的路上就要两天。一天时间到市里，三个小时汽车，剩下的时间只能靠走的，翻山越岭，要一天的时间才能到家。”

　　“还要翻山越岭？”红孩儿不可思议的问道，在他的印象中，一指寺已经算是穷的地方了，但是好歹也有条路，还通车啊。

　　“嗯，我们那地貌多山，很多村子都在大山深处，交通非常不便利。哪怕国家投入了不少资金、政策扶持，也不是一天两天能有效果的。更何况，现在好多人都从山里出来了，一个村子里也剩不下多少人了。投资巨款给修路，怎么算都是赔本的买卖。我估计，当地政府也在纠结要不要修吧……去我老家，从县城出发，要翻两座大山跨过一条小河才行。”邓晓说到这，眼睛又红了。

　　方正和红孩儿下意识的看向还在厨房忙乎的马桂芬，再看看那大大的编织袋子，和一土篮子完好无损的土鸡蛋。

　　方正脑海中下意识的闪过一组画面，一个年迈的老母亲走在大山里，弯腰弓背护着手里的鸡蛋篮子，还要背着一个大编织袋子，走过乱石的河流，翻过一座座的大山，最终走进了陌生的城市……那一幕幕，方正想想就觉得不可思议，心里酸酸的，莫名的感动。普天之下，能够为了别人做到这一点的，怕是也只有父母了！可怜天下父母心，他们付出这么多，图的又是个啥呢？

　　方正没有父母，只有一个师父和一群村民，虽然大家对他很好，但是这依然无法弥补方正没有父母照顾的遗憾，因此，他也不太了解父母为子女所做的一切。所以，心中也有些疑惑，父母这么为子女，到底图个啥？难道，单纯的是为了养儿防老么？

　　红孩儿就更是一肚子疑惑了，他印象中的父母，貌似一个在外面找小三，一个关门不出山，他这个儿子还没长大就扔出去放养了……也没见他父母为了他，这么折腾过啊。

　　纵然如此，两个人心中依然感动，方正下意识的双手合十，道：“阿弥陀佛。”

　　邓晓回过神来，叹息道：“这辈子我欠我妈的太多了，我也想回去陪她。但是，我回不去了。”说到这，邓晓一脸的无奈与迷茫。

　　邓晓继续道：“我不想小雪像我一样，要付出比别人家孩子几倍的努力才能换来平等的生活环境。我想她更好一点……我现在所有的力量都用在改变家族命运上了，我不知道我这么做对不对，但是我别无选择……”

　　说到这邓晓哭了。

　　方正叹了口气，邓晓这种情况，在全国，全世界都太多了。年轻人或是为了理想，或是为了改变后代的命运，纷纷离开故乡，离开父母冲出去打拼。别人只看到了他们打拼的风光，却没看到他们心中的凄苦，若是可以，谁又愿意背井离乡？没有亲人的世界，纵然黄金遍地，也变得索然无味了。或许有的人会说，只要舍得，就可以回去。但是现实却是，舍不得，走不开。

　　“妈，别哭了，以后我不离开你，我一直在你身边，照顾你，好不好？等我长大了，我也孝顺嘎婆。”小雪看到邓晓哭的伤心，拉着邓雪的手，小声道。

　　邓晓擦了擦眼泪，微笑着摸着小雪的头道：“好，以后我们都孝顺嘎婆。”

　　“嗯……”小雪道。

　　方正默默的喝着开水，一直心中有些疑惑：“施主，马施主怎么来的这么匆忙？”

　　邓晓苦笑道：“都怪我，之前我感冒了，再加上生活压力大，心情很抑郁。就给家里打了个电话，说了……结果，我妈就来了。”

　　方正愕然，没想到马桂芬千山万水赶过来，竟然只是因为女儿在电话里说她感冒了，不舒服！

　　看看邓晓，再看看马桂芬，方正叹息道：“你有一个好母亲。”

　　邓晓点头道：“可惜我不是一个好女儿。我亏钱她的太多了……”

　　方正什么都没说，而是起身告辞了，剩下的时间是人家家人的时间了，他实在不该再当电灯泡了。

　　离开了邓晓的家后，红孩儿走在路上，嘀咕道：“师父，马施主对邓施主真好。就因为一个感冒就不远万里赶过来了，你说，我妈会不会想我。”

　　方正道：“天下父母又有几个对自己子女不好的？你妈妈肯定在想你……”

　　红孩儿闻言，不吭声了，低着头，也不知道在想什么。

　　方正知道，这熊孩子来了地球这么久，终于想家了。于是轻轻的摸了摸他的头，然后拉着红孩儿的小手，消失在昏黄的路灯下。


第761章 三顾茅庐终见僧

　　回到一指山，方正和红孩儿都失眠了。

　　红孩儿是想家了，趴在房顶上看着天上的星星，嘀嘀咕咕的说着什么……松鼠蹲在边上，跟着仰头看着，发呆。

　　方正躺在禅房里，看着天花板，脑海中想到了第一次敲鼓的时候，看到的景象。父母啊……他也有。可是，他们在哪呢？当时放下他，他们伤心么？这么多年了，他们有想他么？应该没有吧，否则，应该会来看看他才对。

　　想到此，方正的心头也有点酸，下意识的摸过来一张照片，那是一指禅师的照片，老和尚笑起来很慈祥，照片上的一指禅师的脸上还没有后来那么多皱纹，眉毛也是黑的，笑起来十分好看。

　　不知不觉间，方正抱着一指禅师的照片，睡着了。

　　一夜无话。

　　第二天，钟声和鼓声齐鸣，近到一指村，远到松武县，所有的人都听着这声音，纷纷起床，上班的上班，劳作的劳作，这已经成了大家的习惯。

　　敲完钟鼓，回到院子里，关了大门，打扫佛堂，佛堂没打扫完之前，寺院是不会对外开放的，这也是方正的规矩。方正打扫完寺院，吃了早饭，一推开寺院大门，方正愣住了！

　　只见门口站着一名男子，器宇轩昂，眉宇间不怒自威，显然，这是一名久居上位的人，非富即贵。

　　还没等方正见礼，男子威严的脸上率先化开了一丝笑容，笑道：“方正住持，见你一次还真难啊。自我介绍一下，我叫祁东升，暂时是咱们松武县的父母官。”

　　方正一愣，好家伙，这县长都不睡懒觉的么？这么早就来堵门了，这得多大的仇啊？瞥了一眼祁东升，手上空空如也，没带刀枪，身后也没个武警护卫什么的，看样子，不是来找茬的。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，原来是祁施主，贫僧有礼了。”

　　虽然是县长，但是方正一个方外之人，管你是什么长，一概称呼为施主。至于见礼，他见谁都见礼。

　　祁县长显然也不在乎这个，和刚从后院出来的红孩儿打了个招呼，然后道：“方正住持，有时间一起走走么？”

　　方正想了想道：“那就走走吧。”

　　一指寺太小了，不够两个人走的，于是两人踏着清晨的雾气，走在山巅之上，颇有种踏云而行的样子，远远的看去，宛若仙人临凡。

　　“方正住持，古有三顾茅庐，我来一指寺也刚好三次了。”祁县长笑道。

　　方正道：“出家人不打诳语，施主来的两次，贫僧都在寺院里，只是没出来相见而已。”

　　“呃……”祁县长一愣，从政这么多年，见到的人大多数都是哭都藏在笑容里，人前最起码是笑容满面，好话连篇。他还没见过这样的，一张嘴，我就在后面，就是不见你，咋地！

　　祁县长苦笑道：“住持还真是心直口快。”

　　方正摇头道：“非也，贫僧只是不想撒谎而已，容易遭雷劈。况且今天所谈的事情，也没必要弯弯绕绕的。施主，是想将一指山开发成旅游景点，吸引游客吧？”

　　祁县长一愣？这和尚还挺幽默的，遭雷劈？呵呵哒……祁县长点头道：“既然如此，我也不藏着了，那就直说了。说实话，咱们松武县太穷了，可以说是要啥没啥，不想要的却齐全了。想要的风景名胜、工业底蕴是一样没有，不想要的穷人是遍地开花。这样的局面，不想办法破局，就只能继续下去。我也不说是为国为民吧，就算是为了我自己的政绩，趁着年轻再往上走走，也想干出点什么来。我来松武县两个月了，这两个月将松武县城大大小小的乡村、镇子走了一个遍。有些地方的确有些不错的，有开发潜力的景色。奈何，连不成片啊！而且基础设施远没有一指山这边好，开发成本太大。”

　　方正什么都没说，继续听着。他也是第一听到县长这么大的官，说这么直白的话。或许对很多人来说，县长也就是芝麻绿豆大的官，但是作为一个普通老百姓，还是生活在县里的人，县长还真就是一个大官！至少这一亩三分地上的事儿，县长说话，还是很管用的。

　　随后祁县长将附近的红岩村、雪村等村子的情况详细的说了出来，这一说，方正都吓了一跳。他在这一片从小长到大，可以说对很多地方、村子都十分了解。正因为如此，祁县长说的话，就更让他震惊了！因为祁县长说的，不是笼统的，而是关于各个村子的详细情况！大到耕地面积，作物产量，山峰高低，小到那个村子有相对的精英，农业大户什么的，都能准确的说出来。

　　由此可见，祁县长之前还真没说大话，他对松武县不说了若指掌，却也了解了大半。

　　能在这方面下苦功夫的县长，方正还是第一次见到，也不得不承认，这家伙还真是想干点实事儿的。不过问题来了，一指山真的适合开发旅游么？

　　于是方正问出了这个问题。

　　结果这个问题仿佛打开了祁县长话匣子的钥匙一般，从各个角度给方正分析了一遍，最终的结果就是，虽然不是最好的，最理想的，但是目前来看，这里的确有文章可以做！而且这么做对于寺院和松武县是双赢的局面。祁县长负责派人出去搞宣传，来了游客香火钱他们一分不收，甚至上山都不收门票！

　　方正一听，狐疑地问道：“不收门票？那政府赚什么？”

　　祁县长哈哈大笑道：“来了游客总要吃喝拉撒睡吧？走的时候总要带点纪念品吧？这不就是钱么？老百姓赚了钱，我们收了税，这不就是双赢么？至于维护寺院么，我已经和刘书记商量妥了，会为一指寺申请专项修缮资金。而这些资金也包括修缮山路的费用，这样一来，你这景区基本上不用本地政府搭钱，还能拉动经济。当然，若是日后一指山这能成为大景区，我们也不介意收点门票钱。”

　　方正看着笑的开心的祁县长，问了一句：“祁施主，贫僧这山上你也看到了，怕是容不下多少人。况且山路险峻，狭窄，碰到雨雪天气，人多了也是危险，你确定要将这里搞大？”

　　“这个的确是问题，不过只要你答应，这些问题我们都会想办法解决。”祁县长十分认真的道。


第762章 为师考考你

　　方正心中也有些纠结，他需要香火钱升级神通，需要来更多的人聚集香火，香火多了、愿力多了自然好处也多了。更何况，人来的多了，他能帮的人也多了，功德也能赚的更多。但是问题也来了，那么多人上山了，岂不是会很乱？方正虽然渴望下山，但是他可不希望下山后，住进菜市场里啊！终究还是喜欢清静一点，有点自己的空间的。

　　“哎，想这么多干什么？就算不帮着搞旅游，以后我也得想办法拉人过来，凑香火，人多是非多，人少的话我岂不是要当一辈子和尚？大不了，限时开放！天亮开门，天黑关门，封山！爱咋咋地！咱家寺院这么灵，还怕你不来？对，就这么干！”想到此，方正道：“贫僧可以配合政府，不过贫僧有个条件。”

　　“什么条件？”祁县长问。

　　方正道：“山上的规定贫僧做主，当然，不会黑游客就是了。”

　　祁县长点点头道：“只要合情合理，不犯法，我们绝对不干涉。”

　　方正于是将自己的时间规定先拿了出来，祁县长一听，愣了一下，看看方正，随后笑道：“方正住持，你是怕人多了烦吧？”

　　方正尴尬的笑了，他可不是怕烦，他主要是懒！

　　送走了祁县长，方正心里的一块大石头也算落下来了。没谈之前，总怕政府提出一些乱七八糟的东西来，让他左右为难。结果这次的交谈，着实让他松了口气，这祁县长还挺好说话的……

　　人家与他方便，方正自然也要与人方便，所以，他也打算好好借着这个机会，给一指寺提提知名度。

　　祁县长走了没多久，方正就接到了王佑贵的电话，显然也是听到风声了，王佑贵乐坏了，直呼一指村要崛起，要腾飞了！

　　方正则一直呵呵的笑着，听着，直到对面挂了电话。

　　方正掏掏耳朵，嘀咕道：“年龄大了，都这么爱说么？还是谭施主好，基本上不怎么管事，也不找我聊……”

　　话音才落，电话又响了，一看来电显示，赫然是——谭举国！

　　拿起电话，再放下电话的时候，已经是一个小时以后了。

　　方正坐在那，泪流满面的低着头看着手机，最后给了自己一巴掌：“乌鸦嘴！”

　　这一天，一指村更热闹了，同时，井宇龙资助的一指村雕刻学校也开始建设了，就在村子东头，靠近马路，远离一指山，这也是防止学校吵闹，以及盖房子的时候的机器声打扰了一指寺的清静。

　　同时，李雪瑛用来建造观音殿的材料也到了，不过只有一棵树木，方正一看，他虽然不懂木料，但是这木头一看就价格不菲！一小块树枝入手都沉甸甸的，木质结构十分紧密。而木头粗的地方，足足有一两米宽，要两三个人才能合抱！

　　方正赶紧上网查了查，一看那价格，方正暗自咂舌，给李雪瑛发了一条信息：“施主，木料到了，你确定你没抢银行么？”

　　结果李雪瑛回了一句：“我倒是想抢，不过技术不过关啊。这是东南亚的一个朋友送的，他也信佛，而且十分虔诚，他听说了你的事情，也看了你演的高僧样片，对你很感兴趣。所以就捐了这样的一根大树。他还说，有机会要来看看你呢。”

　　方正咧咧嘴，对他感兴趣？风一吹，方正下意识的打了个冷颤。不过还是回了一句：“欢迎，欢迎，呵呵……”

　　李雪瑛道：“还有一些材料，也在往那边运呢。都挺麻烦的，而且要入冬了，多半是开不了工了，哎……早知道这么麻烦，就早点弄了。”

　　方正小鸡啄米似的的点头，心说：你早点的话，观音殿都盖好了。纵然如此，他还是打了一句：“没事，不急。”

　　随后两人又聊了一会，这才散了。

　　一天就这么过去了。

　　第二天，方正早早的起来，一推开房门，一阵冷风吹来，方正下意识的打了个冷颤，深吸一口气，一股冷气直入肺部，整个人从里到外，来了个透心凉！

　　方正摸出手机，一看，咂舌道：“难怪这么冷，原来是入冬了。”

　　“嘶……”一声倒吸冷气的声音传来，却是独狼从狗窝里爬了出来，用力一吸气，再呼出来，凭空喷出一团白雾，就如同那摩托车尾气似的，只不过这气不是黑的而是白的。

　　独狼打了个哆嗦道：“咋一下子这么冷了？”

　　不过这家伙毛多皮厚，也就哆嗦那么一下子，马上就好了。

　　方正道：“立冬了，今天以后，就是冬天了。今天寒气北来，自然冷。”

　　“师父，立冬？是不是又是啥节日啊？”猴子从厨房里走出来，问道。

　　方正笑道：“嗯，的确是个节日。”

　　“师父，那既然是节日，是不是又有好吃的了？”松鼠爬上墙头，一双眼睛贼亮贼亮的。

　　方正笑骂道：“你这小东西就知道吃。”

　　“嘿嘿，师父，你就别拐弯子了，到底有没有呢？”松鼠一脸期盼的看着方正。

　　方正瞥了一眼同样期盼的独狼、猴子，还有贼眉鼠眼的探头往外看的红孩儿，点点头道：“你们运气不错，立冬是个大节日，自然有好吃的。”

　　“哈哈……我就知道。往年这个时候，我们都会吃好多东西，人类和我们差不多。”松鼠开心的甩着尾巴，跳上方正的肩膀，一脸得意的道。

　　“松鼠是松鼠，人是人，哪能一样了？至少我就没听说过松鼠还过年放鞭炮的。”独狼不以为然的道。

　　松鼠吹胡子瞪眼睛的道：“我们不放鞭炮，但是我们吃东西！难道你们不吃么？”

　　独狼一愣，仔细想了想，惊讶的道：“嘿，还真是。往年这个时候，我们也在狂吃呢……”

　　猴子道：“我们也是。”

　　红孩儿好奇的道：“师父，这又是咋回事？难道你们都是一个妈生的？”

　　方正直接给他一个暴栗，这熊孩子，咋说话呢？

　　方正想了想，问道：“还记得为师跟你们说过的霜露的那句古言么？”


第763章 补啊补

　　“记得！寒露分三候，一候鸿雁来宾；二候雀入大水为蛤；三候菊有黄华！”让方正以外的是，最先喊出来的竟然是这个平时只知道吃的松鼠。

　　其他三个则在那大眼瞪小眼，一看就是没记住的笨样子。方正摇摇头，道：“你们三个，回去抄录这句话一百零八便，少一遍少一顿饭。”

　　此话一出，三个家伙瞪大了眼珠子，独狼赶紧在坐在那掰着爪子，一二三的数着。

　　猴子纳闷地问道：“师兄，你数啥呢？”

　　独狼道：“我算算，我少吃几顿饿不死！”

　　方正、红孩儿、猴子、松鼠的脑门上集体挂满了黑线，这没出息的死狗！

　　“师父，我们问你立冬，你说寒露干嘛？”松鼠问道。

　　方正道：“寒露有三候，立冬也有三候，我国古代将立冬节气分为3个5天，并由此定出三候：‘一候水始冰；二候地始冻；三候雉入大水为蜃。’此节气水已经能结成冰；土地也开始冻结；三候‘雉入大水为蜃’中的雉如同寒露中的雀一般，不过这里的雉可不是小鸟，而是指野鸡一类的大鸟，蜃为大蛤，而不是寒露中的小蛤。立冬后，野鸡一类的大鸟便不多见了，而海边却可以看到外壳与野鸡的线条及颜色相似的大蛤。所以古人认为雉到立冬后便变成大蛤了。记住这三句话，基本上就能区分立冬和寒露的区别了。”

　　“不对！”方正话才落，刚刚还被夸奖的松鼠，立刻就造反了，嚷嚷着方正说的不对。

　　方正道：“哦？哪不对了？”

　　“师父，你不是说立冬后，水就开始结冰了么？可是我来的时候，看到天龙池没结冰啊。”松鼠叫道。

　　方正一愣，带着一众徒弟出门去看，推开寺院大门，果然，月色之下的天龙池雾气翻腾，水面上的确是一点冰晶都没有！方正伸手入水，池水竟然有点温。其实这水温也不低只是比外面的空气要高一点，所以显得有点温。

　　方正嘀咕道：“奇怪，难道这天龙池还是温泉不成？”

　　“叮！不是温泉，天龙池乃是佛门养龙池，池水多冷都不会结冰，否则养的锦鲤岂不是都要冻成冰坨，还化什么龙？”系统关键时刻开口了。

　　方正这才恍然大悟，嘀咕道：“原来如此。”

　　“师父，你还没说，这水为啥没结冰呢。”松鼠又叫了。

　　方正敲了敲他的小脑袋道：“这天龙池不是凡品，产生的水也不是凡水，自然不会结冰！净真，和为师敲钟击鼓去，吃了早饭，为师带你们去看看其他的水。”

　　“好嘞！”众人纷纷叫好，钟鼓声伴随着太阳升起，新的一天开始了。

　　同时方正发现，清晨之后，也不知道是太阳刺激的，还是立冬了，出了什么状况，这天龙池就如同烧开的沸水一般，雾气蒸腾，无比浓郁，这雾气却又不飘的多高，只是四处扩散，将整个一指山山头都给覆盖了，如同凭空为一指山铺上了一层白云绒毯似的！

　　偏偏这天龙池上方没了白雾，湖水如同镜子一般，通透无比，如同两块宝镜！宝镜里倒影出红砖金顶的寺院、巍峨的钟楼、鼓楼，翠绿的寒竹、金色树叶还没掉光的罗汉树，一时间，这一指山上竟然宛若仙境，宛若天宫！

　　方正顿时坐不住了，拿出手机，对着这美景来了个多角度拍摄，然后又和弟子们纷纷玩起了自拍。

　　结果拍着拍着，方正发现情况又有变化了！

　　随着朝阳升起，阳光倾斜照来，雾气竟然被金色的阳光染成了金色！一时间，整个一指山又换装了！从白色的云层变成了金色的辉煌！同时九个桥洞也亮了起来，金灿灿，明晃晃，方正看的眼睛都直了！赶紧再拍几张。

　　等到拍完了，方正看着那些照片，也是啧啧称奇。挑了几张拍的最好的照片，发到了朋友圈里。

　　做完这一切，方正带着弟子们打理好寺院，收拾好佛堂，吃了早饭，检查了下腌制的酸菜，再看看一柱擎天的灵参，最后方正检查了一圈即将成熟的晶米田。这才带着徒弟们下山去找水结冰去了，同时，方正也捉摸着，立冬了，也该改善下伙食了。

　　“师父，你不是说立冬了有好吃的么？咱们这立冬都吃啥啊？”玩够了，野够了，疯够了，松鼠这小东西的思绪又回到了吃上。

　　方正笑道：“你们知道，为什么你们一到立冬都会下意识的多吃许多东西么？”

　　几个弟子下意识的摇头，他们要知道，他们就不是他们了，请叫他们妖精！

　　方正一边走一边道：“立冬后，就意味着冬季正式来临。草木凋零，蛰虫休眠，万物活动趋向休止，你们之所以狂吃，也是进行最后的盛宴，为入冬冬眠也好，熬冬也罢，补充最后的能量和脂肪，这是你们的本能，不是贪嘴，一切为了生存。人类虽没有冬眠之说，但中国民间却有立冬补冬的习俗。在寒冷的天气中，多吃一些温热补益的食物，这样不仅能使身体更强壮，还可以起到很好的御寒作用。

　　这是从生理上解释，人们过立冬，还有习俗传承的因素在里面。

　　立冬与立春、立夏、立秋合称四立、古代社会中是个重要的节日。过去是个农耕社会，劳动了一年，利用立冬这一天要休息，顺便犒赏一家人的辛苦。有谚语云：‘立冬补冬，补嘴空’，就是最好的比喻。古时此日，天子有出郊迎冬之礼，并有赐群臣冬衣、矜恤孤寡之制。后世的人效仿，也就成了传统，传了下来。

　　刚刚说的是迎冬，还有拜冬一说，也叫贺冬。这是从东汉开始出现的，一直传承至今，讲究的就是穿新衣带新帽，整个人焕然一新，庆祝冬天的来临。

　　总的来说，就是这一天，什么都是美好的，大家往嗨了玩就是了。”

　　方正说完，看向几个徒弟，猴子若有所思，红孩儿兴致勃勃，独狼舔着嘴巴，甩着尾巴一副要出去疯的架势，只有松鼠一脸嫌弃的看着方正，道：“师父，你说了一堆，也没说到正题。你就告诉我，立冬了，咱们吃啥……别的，不重要。”


第764章 吹东风

　　方正一听，直接给他一个暴栗，然后提溜着他的小尾巴，将他扔到了独狼的脑袋上，道：“你个吃货，就知道吃！”

　　松鼠可怜巴巴的看着方正，现学现卖的道：“师父，你都说了，人家这是本能……”

　　方正顿时被气乐了，不过还是回答道：“至于吃么，各个地方的习俗都不相同。南方人认为羊肉、狗肉温补，可助过寒冬。咱们北方不一样，北方流行一句话：‘好吃不过饺子，好玩不过嫂……’咳咳……总之呢，我们今天就是吃饺子，现在下山买面，一会上山包饺子！”

　　“好耶！”松鼠这家伙果然是听到吃，别的都不管了，开心的蹦跶起来。

　　独狼也是开心的甩开尾巴，跑前跑后。

　　猴子依然老神在在的跟在方正后面，却不知不觉的加快了脚步，超车了……

　　倒是红孩儿凑到偷偷擦冷汗的反正边上问了一句：“师父，你刚刚说好吃不过饺子，好玩不过扫，扫啥啊？”

　　方正瞥了一眼红孩儿，这熊孩子，哪壶不开提哪壶！于是方正微微一笑道：“好玩不过扫院子，一会下山了，你的任务就是挨家挨户帮忙扫院子。少扫一家，不准吃饺子！”

　　说完走了，留下红孩儿一脸悲催的在那仰天长嚎，他恨不得给自己一巴掌，咋就这么管不住自己的嘴呢！

　　方正优哉游哉玩去了，方正的朋友圈却因为他的几张照片，炸锅了！

　　李雪瑛好不容易从床上爬起来，看看时间，看看太阳，想想还要去拍戏，脑子都要炸了。摸过来手机看了看，打开微信扫了一眼朋友圈，李雪瑛顿时愣住了！

　　“这……这是一指山？”李雪瑛震撼的看着上面的照片，一张是白云铺地，天龙池倒影寺院的景象，这哪里是人间，分明就是仙境么！

　　李雪瑛赶紧给方正发了一条询问的信息，可惜，方正没看到，也没回。

　　虽然李雪瑛在问，但是她知道，这就是一指寺！方正那种笨蛋，一看就不会PS，既然不是PS的，那就是真的！

　　“真没想到，那山上竟然变得这么漂亮了，不行，找时间我要去看看！这家伙，以前还觉得他蛮可怜的，一个人住在山上孤零零的。现在我算明白了，他是住在仙境里了……”李雪瑛摇摇头，点击转发到了微博里。

　　然后……

　　“女王这么早更新微博了？我是第一个留言的，哈哈……”

　　“我去，女王，这是哪啊？也太漂亮了吧？”

　　“女王，你们的画师不错啊，这是你新片的概念图么？好漂亮。”

　　“女王，新片叫什么名字？就这景色，这制作，必须给满分！”

　　“女王，要是片子出来了，还能有这么高的水准，我们全家去给你送票去！”

　　“女王求解答！”

　　……

　　李雪瑛的粉丝足足有一千多万人，遍布全球，她这一发，整个微博瞬间就刷屏了。不过大家都认为，这不是真实存在的景色，而是李雪瑛拍戏的戏里的场景。于是，楼一下就歪了……

　　李雪瑛也没想到影响这么大，她只是觉得方正这两张照片拍的太美了，下意识的转发了以下，附带上了一句：“好美，做梦也想去的地方。”而已。

　　李雪瑛正琢磨着要不要解释一下呢，结果电话响了，却是导演打来的。

　　“雪瑛啊，那微博你没回复呢吧？”电话一拿起来，就听到导演在那问。

　　李雪瑛愕然道：“没呢，咋了？沈导，你还关注这个？”

　　“不关注不行啊，刘胖子那混蛋打呼噜，磨牙，放屁。昨天晚上喝多了，非要在我这睡，结果呼噜了一晚上，还吐了一地，满屋子酒气配上呼噜，谁睡得着啊？我就刷微博打发时间，刚好看到你那条微博了。你这图片哪来的？”沈导问。

　　“这个啊，是我转发一个朋友的。怎么了？”李雪瑛问。

　　“你朋友搞美术设计的？”沈导问。

　　李雪瑛想到那个光头，一脸纯净的和尚，笑道：“不是，他是个和尚。这是他们寺院的实景拍摄，没有PS的。嗯……应该没有……”

　　“什么？实景？”沈导惊呼道：“你确定没有PS？”

　　李雪瑛闻言，也有点心虚了，毕竟没有从方正那得到真实准确的答案，方正可以不回PS，但是，万一是别人给他PS的呢？想到此，李雪瑛道：“还不确定……”

　　“那就别确定了，这样。你先别急着回复微博粉丝的提问，你给我点时间，我找人炒炒，火起来了，你再回答。”沈导道。

　　“炒作？这个也炒？”李雪瑛问。

　　沈导道：“他们不都是问是不是新片的场景么？那就干脆带带节奏，让他们以为是好了，总之，你回复的要模棱两可。等热度上来了，把咱们电影的名字传出去了，再揭晓也不迟。现在，先保持神秘感。”

　　李雪瑛无奈的答应了，不过想想方正那边也没回话，她想回复也回复不了，那就这样吧。

　　挂了电话，李雪瑛该干嘛干嘛去了……

　　随着沈导和资本的进入，李雪瑛转来的两张照片开始在网络上如同病毒一般的传播着……

　　而原本看到方正发出来的照片，为之惊艳的其他人，例如井妍、赵大同等人，正问着方正同样的问题呢。结果就看到朋友圈都在刷屏，说什么华夏最美的地方出炉啦，什么雪鹰女王怒赞的梦中之地。

　　他们打开一看照片，顿时愣住了，这尼玛——不是一指山么？

　　于是他们在发朋友圈的朋友下面留言了，对方刚开始还在质疑，但是当他们搜索了一下一指山，看到山顶上的情况后，两张图片一对比，除了云，别的都出奇的相似！

　　于是，一个念头在众人的脑海中升起，一定要去看看！

　　几乎是同时，还有人看到了，那就是松武县的县长祁县长，他几乎马不停蹄的杀到了办公室，将其他人从被窝里喊来，开会第一句话就是：“借东风，赶紧宣传！”

　　……

　　方正当然不知道，他只是随手拍了两张照片，外面的世界已经开始疯狂了。同时一指寺的名字虽然还没传开，但是一指寺的景色已经开始进入许多人的目光中了。这和上次的新闻联播又不同，上次只是出现了方正的名字。这次的影响力么……

　　方正带着徒弟下了山，刚好闻到一股香味扑鼻而来，方正用力的嗅了嗅，咂舌道：“酸菜馅饺子！”


第765章 一切为了吃啊

　　“师父，这你也闻的出来？”红孩儿好奇的问道。

　　方正笑道：“从小吃到大的，怎么可能闻不出来。”话音一转，拍着红孩儿的头道：“好孩子，去吧，该你登场了。”

　　红孩儿泪眼汪汪的看着方正：“师父，能不去么？”

　　方正微笑道：“当然可以。”

　　“真的？”红孩儿忐忑的问。

　　方正点头道：“当然，不过咱们两回山上后，得好好聊聊。另外你也老大不小了，该上学了。”

　　“嗖！”

　　一阵风带起一阵烟尘，红孩儿消失了。

　　松鼠纳闷的看着方正问道：“师父，师弟干啥去了？”

　　“你师弟最近修行有所得，准备多做点好事，行善积德了。走吧，我们也去看看……”方正率先跟着红孩儿走进了宋二狗家。

　　宋二狗家早早的包好了饺子，准备中午吃。结果一出门，就看到红孩儿冲了进来，刚要打个招呼，结果这孩子拿起扫把就开始扫地，一时间尘土飞扬，鸡鸭乱叫，黄狗乱跑……弄得宋二狗一脸的莫名其妙，心说：这孩子疯了？

　　再一抬头，就看到方正带着独狼、猴子、松鼠来了。

　　宋二狗笑道：“方正住持，这是啥情况？”

　　方正笑道：“这孩子想做点好事，路过人家就帮忙扫院子，别管他。”

　　“嘿，这孩子……整的我都不好意思了。方正住持，你来的正好，饺子刚包好，有素馅的。你拿些回去，到时候省的包了。”宋二狗说这话，就要进屋。

　　方正还没啥反应呢，松鼠、独狼的眼睛瞬间就亮了，一脸的期待。只有干活的红孩儿泪流满面，心中十万头草泥马奔腾而过，这算啥？他干活，你们分赃？这日子没法过了！

　　正当这时，方正道：“这是净心赚来的，回山上后，净心吃大头。”

　　此话一出，红孩儿心中的怨念瞬间去了大半，当他看到猴子也跑过去拿扫把，独狼叼着矬子跟在后面，就连松鼠都跳到地上捡树叶后……红孩儿下意识的捏紧了扫把，这可是吃饭的家伙，绝对不能被这些无良的混蛋抢了去！那一刻，心中怨念全无，剩下的只有——果然，师父对我还是不错的么……

　　只不过他却不知道，这联动效果连始作俑者的方正都没想到，不过眼前的这一幕，方正也是乐意见到，自然笑呵呵的道：“哎呀，都这么勤快，看来都要多吃点才行了。”

　　一时间，几个小家伙干活更卖力气了。

　　方正进了屋，没让宋二狗把饺子拿出来，毕竟他还要做事，拿着饺子不好做。

　　于是宋二狗道：“行，我放冰箱里帮你冻着，你忙完了，回来拿。”

　　方正想想，这样也好，于是答应了。

　　随后方正说起了正事儿，他来找宋二狗可不是来要饺子的，而是想让宋二狗帮忙买点东西回来。宋二狗自然满口答应了……

　　等徒弟们打扫好院子，鸡鸭也被红孩儿吓唬的老老实实站成一排，排队吃饭后，在宋二狗目瞪口呆的目光中，施施然离去。

　　不过接下来的场面，方正发现，他有点控制不住了。原本是他连忽悠，带吓唬的，吓唬着红孩儿干活。现在好了，这些弟子就跟下了水的鸭子似的，撒欢似的，玩命的跑，见到人家就进，进去后二话不说，直接干活！

　　立冬了，家家户户都在包饺子，一个个的懵逼的看着这些勤劳的动物。下意识地问道：“小东西，你要干啥？”

　　然后一个个的也不说话，瞪大了水汪汪的大眼睛看着桌子上刚包好的饺子。众人恍然大悟，哈哈大笑中，给他们打包了饺子……

　　至于方正，早跑了，这尼玛……太丢人了！

　　方正去了陈金的小卖部，陈金开的小卖部是村子里唯一的一家，如今因为有钱了，再加上村子里来的游客也多了，学徒也多了，他的小卖铺也升级成了陈家超市。超市里菜米油盐，酱醋茶全卖。甚至还卖各种雕刻工具，颇有几分百货商场的架势。

　　方正来了，陈金照例，你要啥随便拿，想给钱？那我不卖了！

　　方正无奈，琢磨着这么下去不行啊。虽然他救了陈金一家子，但是这么白拿白痴的，一次两次还好，次数多了，他这脸皮也有点不够用了。但是不下来买，山上的确缺少东西……只能拿了。

　　就在这时，弟子们回来了，一个个手拿肩扛的，大包小包的，乐的屁颠屁颠的往这边跑。方正直接仰头望天——MMP，不认识这些混蛋！

　　不管怎么说，这都是弟子卖力气和卖萌忽悠来的，方正不收也得收着了。

　　正当方正要拿着东西回去的时候，王佑贵跑来了，拉着方正说有事。方正看看那么多饺子和面，于是问道：“施主，时间长不？”

　　饺子都是生的，面软，他的那些毛手毛脚的弟子要是拿上山，多半是要废了。时间不长，方正带着，时间长的话，他得另想办法。

　　王佑贵道：“得占用些功夫了。”

　　方正道：“陈施主，还得麻烦下了。这些饺子放你冰箱里冻着，贫僧办完了事儿，再来拿，行不？”

　　陈金笑道：“瞧你这话说的，没事，放我这吧。我这就冰柜多！”

　　于是陈金大方的结果那些饺子，放进了冰柜里。就这么一会的功夫，好多饺子都坨成一团了，几个人费了半天劲才分开，就这……还有不少饺子破皮了。看的方正这叫一个心疼啊……

　　原本还因为方正的做法而有些不爽的弟子们看到这一幕后，顿时无声了，安静的看着方正处理饺子。

　　处理完饺子，方正将弟子们打发回山上去了。

　　方正自己，则跟着王佑贵去了。

　　只不过方正不知道的是，独狼等家伙上山的路上，又被村民们塞了一些熟饺子，一个个拎着饺子，笑开了花。就连，之前说好的下山看水结冰的事儿都忘记了……

　　现在，他们的心思早就从了立冬变成了立刻吃了，一个个的小眼神都在彼此手里的口袋上，同时用力呼吸，闻着袋子里飘出来的香味，咽着口水，不知不觉走的是越来越快，到了最后，直接跑上了。这也就是在一指村，他们大包小裹的一路奔跑，没人在意。若是在外面，没准都能引来警察，这形象，跟贼得逞后的样子也差不多。


第766章 屁股论

　　方正跟着王佑贵，来到了村子东边，看着正在建设的学校，两个人说起了一指山未来开发的事儿，对此方正只要求一点，山上的规矩他来定！山下也不准赚昧良心的钱。

　　王佑贵自然是一口答应了，中午饭也在王佑贵家解决了，聊聊侃侃，一下午也过的飞快。

　　傍晚的时候，方正拿着两大编织袋子的速冻水饺回到了山上，这边放下，那边叫来猴子，方正发现，今天的猴子有点不对劲啊，咋感觉有气无力的？也没多想，一人一猴敲钟击鼓，看着太阳落山。

　　这意味着晚饭时间到了！

　　方正赶紧关上山门，冲到了后院。结果一进门，就发现情况有点不对劲，独狼、松鼠的眼睛咋都带绿光呢？

　　“师父，你是不是忘记什么事儿了？”红孩儿苦兮兮中带着点气愤。

　　方正迷茫的问：“啥事？为师好像没忘记啥啊？”

　　松鼠摸着略微有点塌陷的肚皮，带着哭腔的道：“师父，你山下吃啥好吃的了？一张嘴，我都闻到好吃的的味儿了。”

　　独狼趴在那一动不动，也不吭声，红孩儿扒拉了他一下，独狼有气无力的抬起头来道：“别理我，不想动，饿！”

　　“饿？”方正先是一愣，随后猛然想起来，貌似早上的时候他就把最后一碗米都用了！本打算今天包饺子，吃面食，所以就没急着弄晶米。结果，他一忙乎给忘了，也就是说这几个笨蛋在山上饿了一天了！

　　方正看着一个个的饿的有气无力的弟子，心中也有点愧疚，不过很快，方正就发现情况似乎不太对劲。松鼠这家伙小眼睛贼兮兮的，趁着方正不注意的时候，似乎有点变化。方正故意不去看他，却用余光瞄着他。

　　松鼠也没动弹，方正故意问猴子：“没米了？”

　　猴子点头道：“没了……”同时补充一句：“师父，早饭是你做的。”意思就是，有没有，你还不知道么？

　　方正尴尬的咧咧嘴，同时发现，松鼠那原本有点瘪下去的肚子固然鼓了起来，同时这小家伙赶紧用力吸了口气，又将肚皮吸了回去。方正眉毛一挑，这小胖墩，绝对吃过东西，没饿着他！

　　那么其他人呢？

　　方正看向独狼，独狼趴在那一动不动，好像真的饿的动不了了。但是狼是个什么玩意？饿狼饿狼，狼这种生物是最扛饿的。一般情况下，吃饱了的狼，饿个十天八天的都没事！差点的也能熬一周。而这个时间，他们依然能够保证一定的战斗力，趁机狩猎，补充食物。

　　那独狼这家伙，一天才没吃，就这样了？更何况，早上还吃过呢……有问题！

　　再看猴子，猴子到时中规中矩的，没啥变化，不过被方正多看了两眼，眼神也有点飘忽。

　　方正最后看向红孩儿，红孩儿则一脸可怜巴巴的样子看着方正，竟然毫无破绽！方正眯着眼睛，也不为所动，别人不了解红孩儿，或许会被他可爱的外貌所蒙骗。但是方正可不会，这小东西可是他对挖撒谎的撒谎利器，撒谎专业户，演戏大王！他演的越像，这里面越有鬼！

　　于是方正原本还有点内疚的心思，瞬间荡然无存。

　　“师父，我们还饿着呢。一天没吃东西，你看，晚上，是不是得加点餐？”红孩儿开口了。

　　方正一听，顿时明白了，这群家伙演了半天戏，都在这等着呢！

　　方正微微一笑道：“徒儿们，为师今天忽然有所感悟，为师觉得，有必要跟你们讲一讲？”

　　方正这么一说，几个小东西都瞪大了眼珠子看他，仿佛在说：“你这是想饿死我们吧？”

　　松鼠没忍住，嘀咕道：“师父，能快点讲么？”

　　方正笑道：“没问题，很快就讲完了。”

　　几个小东西一听，顿时送了口气，独狼好奇地问道：“师父，那你今天都悟了啥啊？”

　　方正拿过一把椅子坐在上面，道：“今天看了一本道家的书，道家有一种说法，叫辟谷！”

　　“屁股？屁股有啥说的？”独狼下意识的接道，然后还拍了下松鼠的肥屁股道：“这个有点肥。”

　　松鼠顿时愤怒的回头盯着他，一副我要吃了你的架势。可惜，这小胖子在这些师兄弟的眼中，威胁等于零。完全没用……

　　松鼠也知道自己几斤几两，表示下不满后，委屈的凑到了猴子边上，寻求安慰。

　　猴子轻轻的抚摸着他的头，然后趁机捏了一下他的肥屁股，道：“屁股上的肉的确不少。”

　　松鼠气的嗷嗷叫！连猴子都不靠谱了，红孩儿他更信不着了，干脆自己躲房顶上，不下来了，省的老被揩油。

　　结果他上去后，低头一看，只见方正、独狼、猴子、红孩儿都仰头看着他呢，没等他发问，就听大家异口同声的道：“是挺肥的……”

　　松鼠一听，顿时气地叫道：“我这不是肥！我是心中有事瘦不下来！”

　　众人集体给他一个大白眼……

　　“师父，算了，别理他了。你还是说说屁股的事情吧。”独狼道。

　　方正点点头道：“好，咱们说屁股……屁……屁啊！”方正马上意识到，自己被带歪楼了！赶紧解释道：“为师说的是辟谷！波意辟！歌五谷！辟谷！懂了么？”

　　结果，几个小家伙一脸茫然的摇着头……

　　方正无奈，懒得解释了：“说通俗点，就是不吃饭也能活的意思！”

　　“哦，不吃饭啊……”独狼下意识的嘀咕道，随后猛然醒悟过来！

　　松鼠、猴子、红孩儿和独狼几乎同时尖叫道：“不吃饭？！”对于吃货来说，天下没有什么比吃饭更大的事儿了！让他们不吃饭，这比杀了他们还难受！

　　方正伸出手，搭在独揽的下巴上，微微往上一抬，将独狼张大的嘴巴合上，然后依葫芦画瓢，帮助猴子、红孩儿合上嘴，至于房顶上的松鼠？试了试高度，够不到，也就算了。

　　方正继续道：“是的，据说辟谷能够治疗撒谎，为师决定试试。今天，咱们寺院就辟谷！三天后开饭！”


第767章 住持生气了

　　说完，方正转身就走了……

　　“不是吧？三天不吃饭？”几个小家伙顿时炸锅了，你看看我，我看看你，一个个急的跟热锅上的蚂蚁似的，这是要死狼，猴子，松鼠，还要搭上一个大妖怪的节奏啊！

　　猴子没忍住，问道：“师父，你确定你这是辟谷，而不是降妖伏魔？”

　　方正回头微微一笑道：“妖魔啊？也对，最近咱们寺院多了撒谎魔，贪吃妖，咱们趁机饿死他们！”

　　话都说到这份儿上了，几个小东西瞬间明白了，这是被贼秃看破了啊！

　　松鼠跳下来，低声问：“师兄，师弟，咱们还演么？”

　　“演个屁啊，穿帮了！再演下去，真要被饿死了。”红孩儿骂道，然后埋怨道：“你们几个一脸的破绽，哎……”

　　“这怎么能怪我们呢？我吸气缩肚皮很累的好么？”松鼠委屈的道。

　　“好了，现在不是说这个的时候，我觉得，咱们是不是该做点啥？”猴子道。

　　“做啥？”松鼠问。

　　“道歉！”猴子道。

　　“道歉？这是绝对不可能的！”独狼突然站起来，昂首挺胸，道：“我可是伟大的狼王！我有我的骄傲！怎么可能去道歉？这是不存在的！”

　　咕噜噜……

　　这时候独狼肚子发出了抗议的叫声。

　　然后独狼毫不理会，大步流星的走向方正的禅房。

　　“师兄，你这是干啥去？”松鼠问。

　　猴子道：“他不会是想不开，要跟师父理论吧？”

　　红孩儿道：“他要是敢跟师父理论超过一个小时，我就敬他是一条汉子！”

　　话音才落，就见独狼突然趴在方正禅房门口，哀嚎道：“师父，我错了，不该撒谎……你是知道我的，我脑子不太灵光，没那么多花花肠子。这主意都是他们想的，跟我没关系……”

　　“我——草！”原本无比充满期待的红孩儿、猴子、松鼠异口同声地骂道，他们怎么也没想到，平时看起来有点二，除了忠诚就是傻的大笨狗，竟然突然来这么一招集体卖队友！几个家伙立刻补充了一句：“无耻！”

　　然后几个家伙面面相觑，下一刻，不管是长腿的，还是短腿的，都迈开了步子，跑了过去，跟着一个个的跪地磕头，然后异口同声地叫道：“师父啊，这都是师兄的主意，跟我们没关系啊！大师兄不点头，谁敢带头啊！”然后集体指着独狼！

　　刚刚还有点小得意，自以为聪明绝顶的独狼，瞬间懵逼了，这是要被指狼为狗的节奏啊！

　　“你们几个今天的晚饭取消了！”方正的声音从禅房里传出，声音中带着几分严厉。几个家伙顿时如同霜打的茄子一般，蔫了吧唧的散了，一边走一边彼此埋怨着。

　　“早说了，不要耍心眼，其实我们张嘴要，也许能要到更多。”松鼠摸着肚皮，原本是吸气吸进去的，现在看来，真的要饿扁了。

　　“早说了，耍心眼要耍的高明，你们几个，演戏都不会演，哎……难怪每次撒谎都让我上。”红孩儿摇头晃脑的道，对这几个师兄弟失望透顶。

　　独狼瞥了一眼两个家伙道：“我觉得，师父不仅仅因为这个生气。”

　　猴子道：“师父生气了？”

　　独狼点点头道：“嗯，我能够感觉到。平时他最多捉弄我们一下，但是这次真的生气了，我们是不是做的过了？”

　　“我们只是想多吃点东西而已，不至于吧？”松鼠道。

　　红孩儿道：“应该不止于吧……他不是那么小气的人，最多当场坑我们一下也就算了。这次关门，生闷气是啥意思？”

　　猴子摊摊手，表示不明白。

　　这一晚上，方正真的没有出来，猴子偷偷的去问，方正也不搭理。红孩儿给方正送去一份竹笋，结果方正也没吃……

　　方正不吃，寺院的气愤顿时有点紧张了。

　　独狼首先就跟着不吃了，猴子一看也不吃，红孩儿琢磨着要不要吃的问题，松鼠抱着个松子看看独狼，再看看猴子，最后看看红孩儿，几次拿起来放到嘴边又放下，最终，还是放下了，回窝里睡觉去了，同时嘀咕着：“睡着了就不饿了……明天醒来，师父应该就不生气了吧。”

　　第二天，天还没亮，方正摸摸肚皮，晚上不吃饭，还是饿得慌啊。

　　不过方正并不后悔，昨天这几个弟子的行为，的确让他生气了！至于为什么嘛，方正不想说，就是让着几个小东西自己好好想想，反思反思。

　　推开房门，方正就愣住了。

　　只见从左到右，独狼、松鼠、猴子、红孩儿四个小东西一字排开，或是蹲坐，或是站着，在门口可怜巴巴的等着他呢。

　　方正看了一眼松鼠的肚皮，肚皮起起伏伏，显然没吸气了，肚子也瘪了不少，看来也饿坏了。看着这几个小东西，方正也是一阵心疼，这不禁让他想起了一指禅师，想当初他犯错的时候，一指禅师又是怎么做的呢？

　　想到此，方正忽然笑了。

　　看到方正笑了，几个小家伙同时松了口气，阴云终于要散了，今天这个早，没白起！

　　方正这才道：“净心，去烧水吧，今天早上，吃饺子。”

　　红孩儿一听，顿时乐了，差点跳起来，也不懒了，更不推脱了，应了一声，撒腿就跑进了厨房。

　　独狼、猴子、松鼠立刻紧张的看着方正，一个个的都带着点小兴奋。

　　方正笑道：“净法和净宽去多准备点柴禾吧，净真，跟为师去敲钟击鼓了。”

　　随着方正的命令下达，三个小家伙，有史以来第一次，丝毫不拖沓的执行了，一个个开心的样子，看的方正心中也是一宽。打开寺院大门，走在奈何桥上，看着天龙池上翻涌而出的云雾，依稀中，他仿佛在天龙池里看到了一指禅师在对他微笑着点头。

　　方正见此，也露出了一丝笑容，心道：“师父说过，报仇在当场，生气不过夜，新的一天就应该抹掉旧的不快，这样才能每天都有好心情。弟子犯错，不能抓着不放，惩罚也好，生气也罢，目的不过是让他们认识到自己错了，知错能改而已。只要达到目的，又何必一气到底呢？带个人阳光和快乐的人，总比带给人乌云的人，更受人欢迎和尊敬。现在看来，的确如此……”

　　猴子敲钟，方正击鼓，不过这一天，太阳并没有升起来，反倒是乌云压顶，北风一吹，一大片白色的东西从天上落了下来。


第768章 鬼迷心窍

　　方正接到手中一看，赫然是一片鹅毛般大小的雪花！

　　方正仰头看天，感叹道：“入冬啦……”

　　仿佛是在回应方正的感叹一般，雪花越来越多，几分钟后，北风呼号卷着大雪花如同泼雪一般，迎面泼来！

　　经过立冬的寒冷，大地冻住了，地面上的暖气也散的差不多了，这一场大雪下来，刚开始还落地就化，吸走最后的热量。但是眨眼间，地面上就开始出现积雪了……十几分钟后，走在上面，已经能够看到黑色的脚印了。

　　“瑞雪兆丰年啊……”方正笑道。

　　就在这时，方正接到了一个电话，却是王佑贵的。

　　“王施主，早上好。”方正的心情不错，打招呼道。

　　“哎呦，别好了，一点都不好。”王佑贵开口抱怨道。

　　方正纳闷了，问道：“怎么不好了？”

　　“你昨天是不是发微博了？还发了两张美轮美奂的照片？”王佑贵问。

　　方正点头道：“是啊，咋了？”

　　“没咋，闹大了！李雪瑛将你的照片发出去了，本来这也没啥。可是她偏偏附带了一句，做梦都想去的地方。具体写的啥我忘记了，大概就这意思。然后她的粉丝疯狂了，四处疯传……再然后，有人查到了你这山头上。”王佑贵道。

　　方正一听，这是好事儿啊，一指寺出名了，来的人多了，一指村必然跟着腾飞啊，怎么听王佑贵的语气，满满的不开心呢？

　　王佑贵继续道：“本来这是好事儿，而且祁县长也派人来了，说是正在全力帮忙做宣传，县里甚至挤出来一比款项用来给一指山打广告，广告位都谈妥了。”

　　“然后呢？”方正问。

　　王佑贵道：“今天一大早，天没亮，我就接到电话了，说是根据调查，今天会有不少人起早来看云海。就是你山上的那层云雾！”

　　“然后呢？”方正问。

　　“然后？然后下雪了呗！你又不是不知道，山路不好走，第一场雪尤其麻烦，落地就化，化了之后立刻又被冻住了，结成了冰晶。雪在铺上上面，那是人走人倒，马走马翻！这个时候，谁敢放游客上山啊！真要出点啥事儿，不说赔偿的问题，就这名声也要坏了。哎，你说这好端端的，下什么雪呢？”王佑贵抱怨道。

　　方正一听，无语望苍天，想到刚刚他还念叨着的瑞雪兆丰年，心中苦笑不已，这还是他第一次被老天爷打脸，别说，这感觉，火辣辣的，还挺疼！

　　随后王佑贵倒了许多苦水，两人商量了一下，王佑贵的意思是封山，否则一旦出了问题，他可承担不起。

　　但是方正的眼睛却是贼亮的，仰头再看看天，心中嘿嘿发笑道：“打贫僧脸？看贫僧给你打回去！”

　　于是方正道：“施主，别担心。来的香客多么？”

　　“倒是不多，毕竟，现在不是节假日，也不是双休日。附近的人看到下雪后都回去了，但是还有二十多个是从春城那边来的，路途有点远，回去又不甘心。上来吧……我也不敢放人啊。”王佑贵感叹道。

　　方正笑道：“没事，一会贫僧下去接他们。保证他们安全上山，不过他们这次来晚了，天都亮了，这云怕是坚持不了一会了，就算上来，多半也看不到什么。你跟他们说清楚情况，如果他们还要执意上山的话，贫僧就去接他们。”

　　王佑贵想了想道：“你确定？”

　　方正道：“来的也算是客。”心中却盘算着，山路不好走，路又滑，这些家伙上山，万一出了问题……啧啧，这问题还能逃出他的天眼么？到时候，妥妥的又是一笔功德！

　　“行，那我去说说。”王佑贵说完，挂了电话。

　　方正正为自己的聪明才智而得意呢……

　　“叮！笨蛋，你最好赶紧消了这个念头。否则一旦出事，你不但捞不到功德，还要扣功德。”系统提醒道。

　　方正一愣，问道：“为啥？”

　　系统冷笑道：“你自己想想，你这种行为，和黑心商人谋财害命有什么区别？只不过你没害他们命罢了。”

　　方正愕然，仔细想想，顿时吓了一身的冷汗，双手合十，默念一声：“阿弥陀佛，鬼迷心窍了。”

　　正如系统所说，方正明知道上山危险，按理来说应该劝阻才对。但是他为了捞功德，却想忽悠对方上山，等出事了，再救人赚功德。虽然是救人了，但是出发点已经变质了，这样的行为不是善，而是恶！行恶，岂能有功德？不给他一身业力就算不错了！

　　正当方正打算给王佑贵打电话的时候，王佑贵先打过来了，说是那些游客正在村子里玩，暂时也没打算上山，让方正不用下去了。

　　方正自然乐的清闲，应了下来。

　　回到后院，红孩儿已经少了一大锅的开水，开水咕噜噜的冒着泡。

　　松鼠独狼也弄了一些柴禾放在厨房里，然后几个小家伙一脸期待的看着方正。松鼠下意识的摸了摸肚皮，示意已经饿扁了。

　　方正敲了一下他的小脑袋，从米缸里将昨天在山下速冻的水饺拿出来，放进锅里煮了起来。饺子一入锅，冷热交替，一股热气腾腾而起，同时，原本白净的水面上出现了一层淡金色的油脂，看的几个小家伙口水狂流。

　　别说他们，方正也是暗自咽着口水……

　　正所谓，肚子饿了，吃什么都香。更何况，本就是好吃的东西？

　　饺子出锅，方正这边装盘子，那边松鼠已经急不可耐的抓了一个，结果烫的小爪子通红，原地乱跳，却又舍不得扔了饺子。于是，饺子左爪换右爪，扔来扔去，中间还不忘用小嘴巴，对着饺子吹起，配上那肥胖的身躯，要多滑稽有多滑稽……

　　独狼、猴子、红孩儿虽然也有心思先捞一个尝尝，但是他们终究不是松鼠这个萌货，出了事，可以靠卖萌混过去，于是一个个的咬牙忍着，看着……

　　等方正将两大盆饺子出锅了，端上桌子，方正又拿来酱油和醋放在桌子上。


第769章 活着的奇迹

　　看着这两瓶东西，猴子好奇地问道：“师父你拿这个干啥？”

　　方正笑道：“吃饺子啊！”

　　“呃，难道不是直接吃么？我直接吃了，好吃，就是有点淡……”松鼠擦着满嘴的油，开心的问道。

　　方正笑道：“净宽啊，人和动物的区别，其中之一就是在吃上的讲究。动物是饥不择食，拿来便吃，而人更讲究怎么吃，如何吃，什么时候吃，用什么吃……”

　　“师父，他们就不嫌麻烦，馋得慌么？”松鼠问。

　　方正摇头道：“有时候，麻烦反而是一种情调，是一种文化，也是一种传承。就好像拜佛一般，其实拜佛这种事，只要心中敬佛，没事念念经或者说两句阿弥陀佛也就好了，心到了，佛也就到了。但是世人偏偏喜欢，登高山寻古寺，沐浴更衣，烧香礼佛，投放香火钱。甚至有人不远万里，走一步跪拜一步，表现自己的虔诚之心。你可知道为什么？”

　　“仗着自己寿命长，傻！”松鼠理直气壮的道。

　　方正直接用筷子敲在他的脑袋上，笑道：“胡说八道！”随后方正面色一正道：“那是一种信仰，信仰在某种角度来看，是一种傻的行为。但是正是因为这种傻的行为，将虚无的信念变成了实在的，可以模仿，可以效仿，可以传承的动作，从而拥有了传承的载体。这些仪式、动作本身的意义就是传承。”

　　方正说到这，看着几个弟子一脸认真思考的样子，心中颇为满意。

　　就在这时，松鼠仰起头，问道：“师父，你说了很多，听起来也很对，可是这跟吃饺子配酱油醋有啥关系？”

　　方正微微一笑，一脸正色的道：“关系大了！”

　　“怎样？”几个弟子追问。

　　方正道：“因为用他们——好吃！”

　　独狼、猴子、松鼠、红孩儿瞬间呆愣在原地，心中十万头草泥马奔腾而过，感情说了半天，都是扯啊！好吃才是关键。

　　方正见此，哈哈大笑道：“好吃是主要的，当然，这也是一种讲究，南方人喜欢吃汤饺，清汤、浓汤都有，这个为师也不太清楚。但是在咱们东北，吃饺子就比较繁琐了，从包饺子开始，饺子馅一般不会太咸，同时肉也不会放太多。太咸了后期不好配料，肉太多一般吃不了多少，容易腻得慌，当然咱们吃的都是素馅的，跟肉没关系。总之呢，这东北饺子一般以菜多肉少为主，当然也有人家喜欢吃肉，不怕腻的，就多方肉了。甚至还有全肉馅的……不过肉多了，饺子馅容易抱团，硬邦邦的，煮出来的效果不太好看。”

　　“师父，饺子里有个奇怪的东西。”这时候松鼠吃了第一个饺子，满嘴油，小脸上洋溢着幸福的笑容，小眼睛眯着，指着饺子盆里的一个如同麦穗一般的东西。

　　方正笑道：“那可不是什么奇怪的东西，那也是饺子。咱们这包饺子可是有历史了，东北不比南方，南方冬天依然是鲜花绿树漂亮，孩子们能玩的东西也多，吃的也多。咱们这入冬都不包饺子，但是包饺子的时候，往往会遇到一些难题。”

　　“啥难题？”红孩儿问。

　　方正笑眯眯的看着红孩儿道：“熊孩子！”

　　红孩儿：“呃……师父，咱们这个时候就别人身攻击了行么？”

　　方正哈哈大笑道：“为师可不是人身攻击，而是事实。村子里包饺子可不是三五十个就行的，不动手则以，一动手就几百上千。这么多的饺子，全手工，和面拌馅，包，那都是个大工程。短时间内可完不成，所以都是全家老小齐上阵。这时候，熊孩子就麻烦了，没人看着管着，乱闹腾。老人们为了哄孩子，于是就开发了各种各样的饺子，什么老鼠样子的，麦穗样子的，小猪样子的，鲜花样子的等等都有。就如同那面点玩具一般，放在孩子面前，让孩子看着，护着。这样，熊孩子就安生了……

　　同样，熊孩子吃饭也不正经吃，饿的时候哇哇叫，吃两口饭垫垫底，就又开始活蹦乱跳，四处撒欢了。老人们用这种奇怪的、好看的又好玩的饺子往往能够将这些小家伙们吸引在饭桌边上，安静的吃饭。因为，这种饺子难包，一锅里也没多少，孩子们又喜欢。老人们只要说一句：你要是跑了，这些饺子可就被别人吃啦。于是，一个个的都乖乖的回来守着了……”

　　“呃，吃饭还有这么多心眼啊。你们大人活的也太累了。”红孩儿吧嗒吧嗒嘴道。

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“哦？那你小时候不吃饭，你娘是怎么处理的？”

　　红孩儿想了想后，道：“笑话，我小时候怎么可能不吃饭？”

　　方正敲了一下他的小脑袋道：“说实话，不准撒谎！”

　　红孩儿想到昨天撒谎的下场，立刻老实了下来，泪流满面的道：“我要是不吃饭，我爹一个法术过来，我这嘴巴就合不上，我娘直接往里面塞，还用筷子往里面压……哎……”

　　方正、独狼、猴子、松鼠闻言，直接给他一个同情的眼神，果然，妖怪的孩子就是抗折腾……

　　方正拍了拍红孩儿的肩膀道：“好孩子，你活着就是奇迹。”

　　“师傅，你还没说那两瓶子是干啥的呢。”猴子不爽的问道。

　　方正一拍脑门，差点忘了：“这个啊，就是蘸料。咱们这的饺子虽然馅类众多，什么韭菜鸡蛋，酸菜、白菜、芹菜、香菇肉神马的一大堆，但是这些饺子都有一个特点，那就是味道不是特别重！东北人口重，于是就配了这些蘸料。蘸料根据个人口味不同，搭配也不同，酱油是主料，搭配醋、辣椒油、香油、蒜泥、韭菜花、豆腐乳等等料，调和成自己的口味，然后夹起饺子，要开一块，蘸点酱料。那一瞬间，你就能够感觉到，原本平淡无奇的饺子馅在酱料的刺激下，所有的香味瞬间被激活了！入口香气四溢啧啧……”


第770章 师父，看！飞机！

　　说话间，方正已经开始往自己的碗里倒酱油和醋了。

　　“师父，你说了那么多配料，为啥咱们这只有酱油和醋？还有，这馅里也没肉啊？一咬都是白菜叶子……”松鼠有点不爽的问道。

　　方正理所当然的道：“因为我们是出家人，大多数蘸料都属于五荤类，就是刺激性特别强的东西。那东西咱们不能吃，就这么将就一下吧……至于馅么，你还想吃肉？你咋不上天呢？”

　　几个弟子一听，想想也是，村民都知道这是给和尚吃的，怎么可能给他们肉馅的饺子，想到此，顿时变成了苦瓜脸，出家人，苦啊！

　　方正干咳一声道：“既然这么苦，你们可以选择不吃。”

　　话音才落，叮当一阵乱响，几个小东西瞬间坐好，拿着碗筷，开吃！

　　独狼没有手，只有一张嘴，所以他是单独有一个盆，这家伙撅着屁股，脑袋插进盆里，吃的是不亦乐乎，吧唧吧唧的声音听得大家很想抽他屁股一巴掌。

　　猴子学着方正的样子，倒了些许酱油，稍微放了点醋，毕竟是灵长类动物，手脚灵巧，控制的很到位。夹了饺子，放入口中，吃的眉飞色舞，时不时的再加点醋，调味。

　　红孩儿也是如此，不过这熊孩子专门挑形状好看的下手，人虽然小，但是下手快很准，几乎次次抢先，气的好几次看到目标，想要伸爪结果扑空的松鼠都快抓狂了。最后一着急，一只爪子抱着一根筷子，竟然双手齐出，配合起来，也能夹起一个饺子，就是不太稳。

　　两根筷子从腋窝下窜出，如同两杆长枪，枪头夹着饺子，高高举到头顶，然后张大了嘴巴缓缓放松筷子的力度，饺子顺着筷子化了下来，眼看着这麦穗一样的饺子即将落入口中，他眼睛中已经散发出幸福的笑容了。

　　下一刻……

　　一双筷子飞来，一把夹走了还没落下来的饺子！

　　那一刻，松鼠火了！能然转头，刚好看到红孩儿在那吃的正香，松鼠气的哇哇大哭，叫道：“师父！这也太欺负人了，你管不管啊？”

　　红孩儿两眼一翻道：“你看我干啥？下手的净真，不是我。”

　　松鼠一愣，看向猴子，果然，这家伙正夹着一个麦穗饺子蘸料准备开吃呢。

　　松鼠泪眼汪汪的看着方正……

　　方正见此，眉头微微皱起，敲了敲桌子，道：“你们是不是很纳闷，为师昨天晚上为什么生气？”

　　此话一出，独狼、猴子、松鼠、红孩儿都停了下来，尤其是独狼，脸上还沾满了饺子馅和油，眼神有点二，不过还是十分认真的想要知道为啥。

　　方正见大家都看过来了，这才缓缓的道：“为师曾经过说，你们是师兄弟，我们是师徒，我们是彼此最亲近的人，也是最应该团结互助的人。但是你们昨天的举动，让为师很不开心。糊弄为师，开玩笑可以，但是你们之后彼此出卖，这玩笑为师不喜欢。”

　　“呃……”独狼闻言，老脸一红，貌似昨天他这个大师兄是带头出卖队友的。

　　松鼠、猴子、红孩儿也跟着老脸一红，这一刻他们才明白方正生气的由来。想到昨天的玩笑，的确有点过了，一个个低着头，道：“师父，我错了。”

　　猴子看看碗里的麦穗饺子，又夹了出来，递给了松鼠。

　　松鼠双手合十道：“师弟，你吃吧，碗里还有。”

　　猴子笑了……

　　松鼠也笑了……

　　方正也笑了。

　　只不过刚笑了不足三分钟，就听到松鼠一声凄厉的叫声：“没了！呜呜呜……这么多饺子里竟然找不出第二个麦穗饺子，呜呜……”

　　方正等人看着松鼠那悲催的样子，再想到之前他牛气的拍着胸脯说还有的样子，顿时笑开了花。

　　看着这群弟子，方正很满足，至少，这些弟子比当年的他，可好带多了。方正现在都怀疑，当初一指禅师是多大的毅力和恒心才能将他这个祸害养大成人的。

　　一顿饭吃的众人无比开心，吃饱喝足了，方正看经书，红孩儿收拾后厨，猴子扫落雪，独狼和松鼠则背着大布口袋去后山扫荡最后的松子，做入冬后的最后一次扫荡。

　　大雪纷飞，将菩提树的树叶挂上了一层厚厚的白雪，不过奇迹的是，这菩提树的枝干竟然比北方的树木还要坚硬有韧性，这么大的雪堆积在上面，竟然没能将他的枝丫压断或者压弯，它依然无比精神的，昂首挺胸的站在那，宛若天地之间的一棵擎天之柱一般。

　　看到这一幕，方正忍不住赞叹一句：“去年你是作死，今年你要成精啊！”

　　摇摇头，方正随意的坐在了菩提树下，靠在大树干上，看起了佛经。从方正的角度，刚好可以透过门，看到披上了冬装的奈何桥，以及在大雪中依然不结冰的天龙池池水，再往远了，还能将钟楼鼓楼纳入眼中。坐在这，看一眼门外，竟然有种拨开云雾看天下的感觉，十分舒坦。

　　风景如画，人亦如画，没了香客的寺院，重归它独有的宁静，这天地之间的宁静中透着一丝独特的韵味，僧人们喜欢称之为——禅！

　　一上午就这么平静的过去了，到了下午，头顶上忽然传来隆隆的轰鸣声。

　　同时传来松鼠惊叫的声音：“师父！快看！飞机！没翅膀的那种！”

　　方正纳闷了，没翅膀的飞机？抬头看着站在树上指着远处的松鼠，再看看远方飞过的飞机，赫然是一架直升机飞过。远远地，方正看到，直升机上似乎写着什么，不过看不太清楚，直升机穿过一指村上空，直奔通天山脉去了。

　　“师父，那飞机上写的是啥？”松鼠问。

　　方正摇头道：“没看清。”

　　“瞧你们两个那眼神，这都看不清楚。那上面分明写着救援两个字么，也不知道救个啥援……”独狼道，自从几个家伙开了窍，猴子读书识字后，就开始教独狼、松鼠认字了。也不知道是那丹药的缘故，还是佛气入体的缘故，又或者是晶米、无根净水日夜洗礼的缘故，总之这几个小家伙学起来飞快，现在基本上可以无障碍阅读了。

　　方正一听，救援？救什么援？随后猛然站起来，直升机参与救援？这怕是要出大事啊！


第771章 无知所以无畏

　　一般情况下，都是由救援队动用人力救援，出动飞机，肯定是人力不行，需要飞机支援了。这往往都是大事！

　　想到此，方正赶紧拿出电话给王佑贵打了个电话过去，结果那边电话一接起来，方正就听到了一片嘈杂的声音，同时大风呼呼作响，看样子王佑贵应该是在野外，否则村子里有建筑遮挡，不会有这么大的风。

　　“方正住持啊？有啥事啊？”王佑贵扯着嗓子喊道，这是人们在嘈杂环境下，怕对方听不到的下意识的呼喊。

　　方正掏掏耳朵，赶紧回答道：“施主，山下是不是出事了？贫僧看到一架救援直升机飞向通天山脉了。”

　　“啊？飞机来啦？好啊！等死我们了！”王佑贵叫道，然后解释道：“出事儿了！的确出事儿了！还记得我之前跟你说的那批人吗？妈了个巴子的！那群家伙不是一般的游客，而是几队驴友！大多数还好，偏偏里面有几个青瓜蛋子，不守规矩，招呼都没打，一没备案，二没向导的，偷偷的进山了！”

　　“进山？”方正看了一眼寺院外，没人啊。

　　王佑贵解释道：“没上一指山，一指山的山路我让人堵住了。这些王八羔子的毛驴蛋蛋冲进通天山脉去了！走的还不是正路，是一条以前猎人们废掉的山路！那条山路崎岖难走，人走费劲，狗都上不去，不过走那条路能够快速进入通天山脉深处，并且直达天柱峰！我怀疑这些孙子，是奔着天柱峰去的。往年也有人去，不过都是选天气好的时候，做足了准备，才去，哪像这些青瓜蛋子，脑袋一热，拍了下屁股就去了。

　　哎，你说这什么事儿啊！”

　　方正也听过猎道，不过不太熟悉，毕竟那条路是不对孩子开放的，于是方正问道：“那条路很危险？”

　　王佑贵道：“那边不是危险，是很危险！因为根本没开发过，山林茂密，若是以前还好，偶尔有猎人去，路还勉强能看得出来。但是如今，早就没人去了，估计路都找不到了。现在又下了大雪，风也大，狗鼻子都冻的不好使了……哎，我临时组建的搜救队，根本找不到他们。只能指望国家搜救队了，妈的，雪越来越大了，眼睛都睁不开了……”

　　方正听明白了，这是有一群人偷偷进山了，而且失去了联系。

　　方正问道：“你怎么知道他们是偷偷进山了，而不是离开了？”

　　王佑贵道：“这群人进山的时候被萌萌看到了，还给了萌萌一块糖，萌萌不敢吃，就给了她爸。而且，另外的那些人也认识他们，说是都是驴友，在一个贴吧混的。他们本来的目的就是上一指山看看风景，然后找机会去通天山脉里面探险，还想转过去，拐个弯再上长白山其他几个主峰呢。MMP的，这些王八羔子算什么驴友？驴友我见过，人家那是按照规章制度办事，办好了手续，做足了功课才敢去冒险，轻易不拿自己性命开玩笑。这些孙子倒好，什么都没做，直接偷偷进山了！这是被萌萌看到了，我们也发现的早，要是没注意到，这些孙子死里面，都白死！哎，说实话，到现在，我都不确定他们是几个人进山的！因为萌萌说的数，跟我原本记得的人数完全不一样！草他大爷的！”

　　王佑贵看来是真气的不轻，娘都不骂了，直接开骂他们大爷了。

　　方正道：“施主别着急，飞机来了，应该能尽快找到他们才对。”

　　“嗯，也只能期望国家救援队的力量了，我们只能在地面帮个忙了。”王佑贵说完，又和方正说了两句，那边似乎有情况，不得不挂了电话。

　　方正看看即将下山的夕阳，大山里不同山外面，一旦入了夜，那可不是降温一两度的问题了。尤其是这第一场初雪落下来，地下的热气还没完全散尽，到了夜里，热气升腾，地表雪一化，再一凝结成冰，同时没了太阳输送热量，那温度将会是骤降！

　　方正小时候，还经常听说有人冻死在山上或者长途汽车的路上，随着手机的普及，这种事已经少了。但是眼下，进了大山深处，怕是只会更加凶险。

　　不能等了，方正立刻招呼一声红孩儿，赶紧进山寻人！

　　方正虽然没有飞机，但是红孩儿会啊！只不过这一次，一向不爱下山的独狼也嚷嚷着要跟着去，松鼠和猴子见此，也动心了。

　　方正一琢磨，反正对于红孩儿来说带一个是带，带两个也是带，干脆，一起去算了！

　　红孩儿一挥手，一群人出发了。

　　时间倒退到下午一点半，坐标通天山脉猎道深处的一个乱石堆前。

　　“寻子，你确定这条路对么？我怎么觉得这条路不像是给人走的啊？”一名女子紧了紧脖子上的围脖，防止冷风顺着脖领子往里面钻，叫道。

　　走在最前面的是一名穿着橙色羽绒服的男子，男子背着大大的登山包，拄着登山杖，另外一只手拿着一张地图，道：“没错啊，这就是地图上说的路。雅琴，来之前我做过详细的攻略，这地图是从一个老人那买的，至少目前来说上面标注的东西我们都看到了。应该没错吧……再说了，探险么，有未知才有惊喜，才刺激，才爽！”

　　“雅琴，我听人家说，真正的美景都藏在不可能到达的地方。你想啊，人们好去的地方，不都成了旅游景区了么？而旅游景区，或多或少都有人工的痕迹，破坏了大自然的和谐之美。我们这次来，可都是奔着这个来的。吃点苦，算啥？忍忍就好了。”一名带着点卷发，带着防风墨镜，穿着墨绿色带着两条的男子拍着魏雅琴的肩膀道。他绰号眼镜，因为生平的爱好就是收集各种款式的眼镜，所以，他的外号也叫眼镜。

　　“好吧，说不过你们。只希望这里的美景不要让我失望才好。”魏雅琴有些无奈的看着寻子和眼镜。

　　对于这些临时组队的户外队伍成员，魏雅琴只知道寻子、眼镜比较有登山经验，不过具体有多少，她也不清楚。而且看样子，这里除了她和另外一名女子以及一名光头男子外，似乎都是年轻人，一个个进了大山后显得非常兴奋。刚开始魏雅琴也是无比的兴奋，看到什么都跟着拍照流年，可是不知道为什么，越是往后走，魏雅琴面对他们这种兴奋，就越有一种不安的感觉。


第772章 登山

　　但是已经走进大山深处了，现在脱离队伍一个人返回去？魏雅琴也不敢。看看手机，上面一点信号都没有了，现在她能做的，就是紧紧的跟着这些人，免得掉队出现什么危险。

　　“魏姐，咱们都是外行，跟着来了，就听话照做就行了。”不远处，一块相对平坦的大石头上，坐着一度男女，穿着情侣羽绒服，男子背着个大包，女的却只象征性的带了个小包，拎了一个水壶，看起来一点也不像是来探险的，更像是来度假的。这是一对大学生情侣，男的叫何海江，女的叫成沐洁。和寻子、眼镜不是一所学校的，不过在户外群里聊的非常来，关系也不错。

　　除了他们两个，还有一个同样很善谈的中年男子，男子是个光头，绰号和尚。他的网名也叫和尚，身体素质很好，背着个大登山包就跟没背似的，一路谈笑风生，虽然没有和寻子争林顿的位子，但是他说的话，大家都听。

　　最后一名女子，名叫姚真，和魏雅琴一样，不是学生，而是已经工作一段时间的社会精英。言谈举止上就能看出来，姚真是个女白领，做什么事都很讲究……只不过当魏雅琴看到姚真背着的那个超级大背包后，总觉得，这人也不靠谱。

　　果然，那边寻子说准备走了，姚真不干了：“队长，休息一会吧，用不着这么赶吧？上午就进山了，到现在也没怎么休息，太累了。”

　　“姚姐，上山的时候我就让你把你那些没用的东西扔了。你非不听，现在后悔了？”寻子也有些不爽，这女人来的时候，看着挺漂亮的，他还觉得不错，但是这一走就发现了，这简直就是拖油瓶啊。但是看在姚真是个妹子的份上，也没生气。

　　姚真道：“这都是我看了好多野外求生的资料，特意准备的。我相信，总有能用到的时候。”

　　“我的姚姐啊，你看的那些都是忽悠人的资料。真正的野外求生大百科，在你面前活生生的站着呢。你见过谁翻山越岭的，还带着口红化妆品的？”眼镜道。

　　姚真俏脸一红，道：“我……我也没想到路这么难走啊。”

　　“行了，啥也别说了。眼镜，你帮她看看，挑选一下东西，没用的都扔掉，否则后面的路没法走了。”寻子道。

　　眼镜点点头，将毛衣领子拉到了鼻子下面，这样暖和点，然后准备帮忙。

　　姚真顿时急了：“别的啊！你们这么多人呢，一人帮我分担点不行么？”

　　“大姐，咱们是来挑战极限的，不是来度假旅游的。你弄这么多东西，严重拖慢了咱们的速度，我可告诉你，这大山里头可不是外面，天要是黑了，我们还没有到达宿营的地方，弄不好是要死人的。”寻子此话一出，姚真吓了一跳，道：“还能死人？”

　　“每年户外死的人多了，绝对不止三两个。”这时候和尚用带着点严肃的声音道。

　　此话一出，姚真真的吓到了，不得已之下，挑挑拣拣的，将一些没用的化妆品扔了出来。众人不看还好，这里面竟然还有不少漂亮的衣服和装饰，显然，这姚真真把这次的挑战当初旅游了，还准备找地方换衣服，拍靓照呢！

　　众人也是无语……

　　处理完姚真的事情，大家继续前行，这套路原本是平路，然后就是裸露的岩石。若是夏天，走起来也不难，只要手脚并用，小心点也没事儿。但是如今入了冬，下了第一场雪，石头上的雪边成了冰，再铺上一层雪花，别说脚踩上去，手脚并用都经常打滑。众人不得不你拉着我，我拉着你的往上走，却不知道，这不知不觉间已经犯了许多登山的忌讳。

　　好在，几个人的运气不错，一路没有遇到危险，成功的爬到了一个小山脊上，站在上面环顾四周的山林，看着天地在入冬后的第一次换装，一个个的兴奋的大声呼喊，狂叫，拍照，可谓是玩的不亦乐乎。

　　直到坐下来吃东西的时候，大家才发现，不知不觉间，手都有点冻僵了，赶紧架起火来，暖和暖和。

　　这时候，大学生情侣中的男学生何海江问道：“哎，你们说潘子他们上没上山呢？他们会不会也走这条路啊？”

　　“嘿，管他呢！反正我们是先出发的，而且走的是近道。这条路我也没告诉过他们，他们就算进山了，也肯定在我们后面。再说了，他们不是一直说我们是菜鸟么？这次，咱们就先登上天柱峰，让他们瞧瞧谁才是菜鸟！”眼镜意气风发的道。

　　众人一听，个个心头火热，仿佛下一刻就能登顶天柱峰一般。

　　魏雅琴道：“我觉得，他们可能会放弃进山了。毕竟下雪了……”

　　“不可能，潘子自称资深驴友，走过川藏线，爬过珠穆朗玛峰的。如果这点危险他就放弃了，那只能说明他之前全都是吹牛逼！回头我要在贴吧里好好的磕碜磕碜他。”寻子道。

　　和尚也道：“潘子一直以来都以老大哥、资深驴友自居，每次都指点江山。这一次咱们要是走在他前头，呵呵……”说到这，和尚话音一转道：“不过咱们也得小心点，毕竟户外探险可不比在家，真要出点啥事，就真危险了。”

　　“怕啥？国家不是有救援队么？那些人闲着也是闲着，帮我们一把咋的了？好歹我们也是纳税人啊。”姚真突然开口，话里行间都带着一股子理所当然。

　　不过其他人也觉得姚真说的对，于是心情更加放松了，吃了饭，暖了身子，几个人抬屁股就走。

　　魏雅琴问：“那火堆不管啦？”

　　“有啥好管的，这大雪天的，咱们一走，没人添柴禾，一会就灭了。赶紧走吧，早点赶到天柱峰，赢了潘子再说。”大学正情侣中的女孩成沐洁拉着魏雅琴就走。魏雅琴总觉得这事不能这么做，挣开成沐洁的胳膊，跑过去，对着火堆踢了两脚，用雪把火埋了。这才跟着离开，只不过她这举动，落在其他人眼中，却换来一片皱眉。

　　很显然，魏雅琴这是在怀疑他们的职业素养了，寻子和眼镜的脸上都有些不愉快，低声说了什么，顺带着给魏雅琴扣了一顶不听话，事儿多的帽子。


第773章 火

　　七个人翻过山脊后，就发现情况有点不好了，原本的路是不好走，但是好歹有凸出的石头指路，走在上面坚固，踏实。

　　但是到了后山之后，就没有岩石了，随着雪越来越大，地面上的情况完全被雪覆盖了，他们只能依靠登山杖一脚深一脚浅的往前摸索着前行。更让几个人心中担忧不已的是，这里山高林密，渐渐的，地图上能够用来分辨路线的东西，已经完全看不到了！走在大山里，甚至有点分不清东西南北，完全依靠指南针在艰难前行。

　　同时，风虽然小了，气温却越来越低了，呼出去的空气仿佛能够在空气中凝固一般……

　　越走，魏雅琴心中越是担心。

　　不过寻子等人依然前行，没有后退的意思，用寻子的话来说：“越难才越有挑战的感觉，我们难，潘子他们更难！”

　　对此，魏雅琴也只能摇摇头，她现在十分怀疑潘子等人会不会进山。看看手机，完全没有信号，这个时候想中途退出已经不可能了，只能继续跟着这些还处在兴奋状态的大学生们继续前行。不过魏雅琴也留了个心眼，那就是一边走一边扔下一些东西，或者折断一些树枝什么的。这是她来之前，在网上看的各种攻略中的一种求生技巧。一来可以给自己指引回去的路，二来，一旦出事，方便救援人员找到他们。

　　与此同时，天空中飘来一朵乌云，不太起眼，也没人注意。

　　不过云中却做着一个和尚，一个小和尚还有一狼、一猴一松鼠。

　　“师父，这些家伙应该就是你要找的人了吧？”红孩儿指着下面道。

　　方正微微点头道：“应该是了，果然和王施主说的不一样。他们一共七个人，看样子并没有遇到什么大麻烦。”

　　“师父，要叫人过来救人么？”红孩儿问。

　　方正想了想，摇头道：“暂时不需要，有的人呐，非要吃一堑方能长一智，若是立刻叫人过来，就算将他们带回去了，估计他们也认识不到这次出来的危险程度，甚至心中不会感恩，反而会埋怨。以后甚至还会干这种蠢事……他们既然这么想冒险，那就让他们好好体验一把这冒险下的死亡的感觉。况且，我们去找救援队说，人家也未必信。就算信了，问起我们怎么找的，解释起来也麻烦。”

　　红孩儿闻言，咧嘴笑道：“那……我们做啥？”

　　方正摇头道：“什么都不用做，这老天，自会让他们见识到什么叫终生难忘的教训。”

　　傍晚的时候，寻子等人也不知道走了多远，眼看着天要黑了，也不敢乱走了，最重要的原因是，起风了！不是一般的小风，而是一阵阵狂风！狂风呼号，仿佛要将大树撕碎一般，吹着雪花，如同一片片刀子打在脸上生疼！

　　几个人再也扛不住了，吓得不敢乱走了，原本想找个挡风的地方躲风，奈何找了半天也没找到合意的地方，天是越来越黑了，不得以之下，只能找了几个大树边上临时扎营了。

　　和尚看起来对野外生存有些经验，帮着搭帐篷，结果帐篷根本搭不起来，风太大，帐篷就如同那兜风的口袋，在空气中乱甩。几个大学生原本以为他们的野外生活技巧够用了，结果到了用的时候才知道，面对大自然的恶劣环境，他们的力气简直不够看的！一群人废了许久的力气，才勉强弄好一个帐篷，再弄后面的，却是谁也不愿意弄了。

　　然而光有帐篷还没用，大风呼号，瞬间带走了热量，七个人冷的发颤。

　　和尚想要点火，结果愤怒的发现，何海江和成沐洁这对情侣找回来的树枝竟然有一半是还没干的！这种东西如何用？无奈之下，只能省着用了，先点燃一部分，取暖再说。奈何，火一点起来，大风夹杂着大雪一吹，就变得明灭不定，和尚赶紧叫人过来挡风，除了寻子和眼镜、魏雅琴过来帮忙，其他人躲在帐篷里死活不肯出来！

　　和尚见此，原本就憋得一肚子火气，终于压制不住了，骂道：“草！你们他妈的还不过来帮忙？这里不是城里，天黑后只会越来越冷，没有火，都他妈得冻死在这里！”

　　成沐洁叫道：“你们那么多人，你们弄么，我们几个女的，也不会啊。”

　　“不会？你他妈站在这就行，懂么？”眼镜也急了。

　　何海江一听，你骂我女友，立刻不干了，怒道：“眼镜，你骂谁呢？”

　　眼看着内部吵了起来，寻子赶紧叫道：“别吵了，赶紧帮忙，火灭了，都得死！”

　　结果这一嗓子喊出来，只感觉头上突然哗啦啦的往下落东西，寻子等人下意识的抬头看去，只见大树的树冠上积压了厚厚的雪层。寻子等人这一阵呼喊，震动了雪层，眼看着上面的雪就要掉下来了！

　　“护住火！”和尚大喊，奈何其他几个人根本没反应过来，也没意识到即将发生什么。

　　下一刻，就见大团大团的雪落了下来，噗噗几声，刚升起来的火焰，瞬间被熄灭了！

　　看到火灭了，和尚连骂的力气都没了，赶紧扒拉开雪，挖出干柴，尝试重新点燃，却发现，雪落下来后，被火一烧化成了水，木头都潮湿了，怎么点也点不燃了。

　　“草草草草！”和尚气的摸过一根木头直接扔了出去，然后回头愤怒的盯着成沐洁道：“再嚷嚷啊！再他妈叫啊！火没了，都他妈等死吧！”

　　说完，和尚也不管了。

　　看到唯一一个年龄大的和尚都不管了，其他人顿时有点慌神了，寻子赶紧道：“和尚，你别生气，咱们千万不能内部闹起来。现在，需要的是团结。”

　　“团结？妈的，一个个躲在帐篷里缩着，这怎么团结？”眼镜也骂道。

　　这时候何海江出来了，皱眉道：“我出来了，总行了吧？现在想想办法吧。否则只能求援了……”

　　看着何海江一脸不以为然，说的轻松的样子。

　　一直以来就觉得不安的魏雅琴，终于忍不住长叹一声道：“求援？你拿什么求援？”


第774章 无路可走

　　何海江被这么一问，顿时愣在了原地，下意识的摸出手机，结果一点信号都没有！何海江顿时有点慌乱了，不过何海江还是忍着心慌和恐惧，道：“没事，据说没信号也能拨110。”

　　此话一出，魏雅琴彻底的绝望了，这孩子脑子怎么想的？没信号还打电话？他当这手机是开了挂的么？

　　果然，何海江拨了两三次号码，结果都没有回应，瞬间傻眼了，依然不敢置信的嘀咕道：“这……怎么可能？不是说没信号也能拨打紧急电话么？”

　　魏雅琴无奈了，道：“你是真不懂还是假不懂啊？手机拨打电话的原理之一，就是要求有网络。手机本身是一个发射器和接收器，在有网络的情况下，她就能接收信号和发射信号。SIM卡则是入门激活的钥匙，有了这个钥匙，手机就能通过网络识别到对应的信号，找到门，开门而入，从而完成打电话的功能。你所说的没有信号也能拨打，那说的是没有SIM卡的情况下，没有卡，虽然没有钥匙。但是一些紧急电话会被紧急处理，网络供应商对此设置的门禁非常少，只要拨打，就会被自动划入一个就近的信号当中，也就等于就近赵一扇门进去，打过去再说。但是这一切，都有一个前提，那就是，必须有网络！没有网络，你想打电话？你以为你拿的是神器么？”

　　何海江被魏雅琴的话说的满脸通红……看着四周嘲讽的目光，只感觉被魏雅琴羞辱了，怒道：“你这么能说，那你说，咱们现在怎么办？”

　　看到男朋友被嘲讽了，成沐洁立刻帮腔道：“说都会说，有本事说出解决办法啊？光说不练，光打嘴炮，算啥本事？”

　　魏雅琴闻言，顿时为之气结，知道这两个孩子没法理喻了，摇摇头，不搭理了。

　　看到魏雅琴离开，成沐洁继续道：“切，说别人的时候头头是道的，到了自己身上，还不是什么招都没有？海江好歹还能提出点建议呢。”

　　魏雅琴只当没听见，懒得和这两个家伙浪费口水和力气。

　　寻子赶紧打圆场道：“行了，都少说两句吧。电话肯定是打不出去的了，现在只有三个办法，一个是继续前进，赶到天柱峰和潘子等人汇合。第二个是原路返回。第三个则是原地等待救援……”

　　眼镜皱眉道：“这里距离天柱峰不远了，按照地图上说的，我们再走三四个小时就能到了。若是回去，怕是又得走一天，再加上天黑了，速度肯定更慢，没有十来个小时，休想走出去。”

　　“那我们等待救援吧？”姚真忽然开口道，她坐在帐篷里，也没有出来的意思，在她看来，帐篷里最安全，吹不到风，砸不到雪。外面那恶劣的环境，她再也不想体验了，现在她只想回家，回到办公室里，喝一杯热茶。她发誓，以后再也不参加这种看起来高大上，世界上只是遭罪的户外活动了！她宁可在高楼大厦里憋死！

　　“等待救援？”和尚冷笑一声道：“首先，我们没有发出求救信号，谁知道我们需要帮助？别忘了，咱们是偷偷跑进山的，有没有人知道我们进山还两说呢。要是留在原地，就只能等潘子等人发现我们没到天柱峰，或者担心我们，帮我们求援了。否则，你在这等到死，也没有救援。”

　　“那我们前往天柱峰？”成沐洁问。

　　和尚摇头道：“你们都是后来贴吧的，不了解潘子。说实话，我都后悔跟你们一起走了。以我对潘子的了结，他虽然喜欢吹牛逼，喜欢探险，但是有一点必须得承认，他是一个资深、专业的驴友。他的口头禅是安全第一，无论去哪都会做足了准备，包括遇到危险后如何救援，而且他绝对不会偷偷的去探险，用他的话说，那样做，等于是自己给自己找了口棺材，躺进去等死。以前他说这些话，我不以为然，现在看来……妈的，当驴友，真的要当一个安静的怂逼才能玩的开心，活的长久！像我们这种将愣头青当勇敢的人，只能叫傻逼！”

　　这时候和尚是真后悔了，一张嘴，连自己都骂进去了。

　　寻子听到这话，也是老脸通红，这次的探险是他一力促成的，他本以为，不去挑战那些有名的险地，最多就是吃点苦，没什么的。结果，万万没想到，竟然将自己送到了这种险地。

　　眼镜是寻子的好友，见到好友被说的抬不起头，忍不住道：“行了，别抱怨了，还是想想怎么办吧。”

　　“反正我是不走了。”姚真叫道。

　　成沐洁跟着道：“我也不走了，往前走不行，往回走太远，我就留在这，等救援队来。”

　　“哪来的救援队，救援队凭什么来？”和尚真快被气死了。

　　成沐洁要说什么，魏雅琴道：“我们进山的时候，不是给一个小丫头糖了么？那也算是目击者吧？”

　　此话一出，原本都快绝望了的众人，顿时燃烧起了希望之火。

　　成沐洁道：“没错，只要别人问，那小孩一说，肯定会有人进山找我们的。”

　　和尚眉头紧皱，他很想说，一个孩子靠不住。这时候，寻子拉了拉他，低声道：“总要给大家点希望，别全浇灭了，否则就真的危险了。”

　　和尚这才点点头，不说话了。

　　看到和尚不说话了，姚真、成沐洁、何海江都以为自己占上风了，立刻话也多了。

　　何海江道：“看电视上的救援，都是用直升机的，只要肯来找，很快就能找到这的。我觉得，我们完全没必要自己吓唬自己。再说了，这里有啥啊？不就是冷点，风大点么？我们再点把火，等暖和了，就等呗。”

　　“对对，我们还有吃的。多吃点，也能增加热量。”姚真跟着点头，然后看向魏雅琴道：“雅琴，我看你一路上扔了不少东西，如果有人来找我们，肯定能顺着东西找来吧？”

　　魏雅琴微微点头道：“我是扔了些东西，不过这雪这么大，怕是都埋了吧……”

　　“没事儿，他们肯定有狗的。”成沐洁大大咧咧的道。


第775章 过把瘾

　　听到这话，和尚真忍不住低声道：“真他妈当自己是太子爷和公主了，还直升机，狗……能有人来就不错了。”

　　不过这话声音很小，被大风的呼号声压了过去。

　　说了这么一会，大家的一件也基本上定下来了，何海江、成沐洁、姚真是死活不肯离开帐篷了。

　　和尚的意思是不能这么坐以待毙，最起码得把火升起来。但是看着何海江等人，他又来气，直接说要前往天柱峰看看情况。

　　寻子也有这个意思，而且他也发现了，大家的心已经散了，聚在一起也就是争吵不断，而且解决不了任何问题。还不如趁机赌一把，若是能碰到潘子他们，再找人来救援何海江等人压也不错。眼镜自然跟上，魏雅琴根本不信任何海江等人的能力，也打算跟着寻子、和尚一起。

　　何海江眼见几个懂野外生存的人都要走，也有点急了，奈何成沐洁尝试着离开帐篷几次，都冷的缩了回来，死活不肯出去。何海江只能放弃跟上去了，姚真见有两个人在，心道：“他们都不怕，我怕啥？”

　　寻子等人走之前，给他们留了些点火的东西，并且叮嘱他们，千万不要离开帐篷，等他们回来。

　　于是原本的七个人的队伍，终于还是散了。

　　天上，方正看着这一幕，微微摇头。这些人还是太缺乏大山里的生活经验了，这可不是外面的小山包，也不是旅游景点。这可是深山老林！在这里走，防备的可不仅仅是大雪，大坑，山崖那么简单，还有野兽！

　　“净心，你看看直升机过来没有。”方正道。

　　净心点点头，眯着眼睛，极目远眺，他这眼睛是神目，虽然不如千里眼顺风耳一看千万里，不过看个方圆几十里还是没问题的。很快，净心摇头道：“师父，没看到直升机了。”

　　方正一愣，没看到直升机？那直升机去哪了？

　　就在这时，王佑贵打来电话了，方正立刻接了起来。对于别人来说，这里没信号，但是对于方正手里的开过光的，早就不能算手机，而是法器的手机来说，并不存在没信号的问题。

　　“阿弥陀佛，王施主，怎么了？”方正问。

　　“没事儿，这山里死冷死冷的，我刚回家，爬上炕头，喝点小酒暖和呢。给你打电话唠唠……”王佑贵说话的时候，还打着斯哈，显然冷劲还没过去。想想也是，他进山里跑了一下午，估计都冷透了。

　　一个常年进山的村里人尚且如此，那脚下的这些娇贵的成立娃呢？方正低头看去，只见帐篷里传来丝丝哈哈的吹起声，说两句话都要颤半天，显然也冻坏了。不过方正根本没有下去帮人的念头，而是安安稳稳的坐在那和王佑贵聊起了家常。

　　果然，不用方正问，几句话之后，王佑贵就说道：“本以为直升机来了，很快就能找到那些王八羔子了。结果，天黑了，起了白毛风，大风吹着雪，视线不足二十米，直升机飞在天上看下面啥都看不到，还被吹的乱晃，只能退回来了。”

　　“还有人在山里？”方正问。

　　王佑贵道：“我们这些自发进山的村民都退出来了，山里太冷，冻死过人，谁都不愿意为这么几个人拼命。倒是国家搜救队的人还在里面，他们也是骂个不停，但是这些家伙真是个爷们，骂归骂，搜救就没停过……哎，我听他们说，全国的搜救队，每年就救这种人都搭进去不少人命呢。你说这都是些什么玩意，好好的日子不过，非要作死！作死就作死，还拖着别人……”

　　王佑贵又抱怨了一会，那边开饭了，这才挂了电话。

　　方正收起手机，想到王佑贵说的话，心中也是感慨万千，这些人或许只是图一时的爽快，而造成的结果呢？想到那些为了救人而牺牲的搜救人员，方正心中就是一阵刺痛！原本想先帮帮这几个人的念头也淡了。

　　松鼠趴在云层里往下看，问道：“师父，我们还不帮忙么？感觉他们快冻死了呀……”

　　方正摇头道：“不急，他们既然那么喜欢寻求刺激，那就好好的刺激一把，让他们过足了瘾。”

　　山中，随着夜色越来越深，狂风一点都没有减弱的意思，反而越来越大，卷着大雪片子啪啪啪啪的打在帐篷上，再配上那阵阵呼号生，就如同恶鬼在敲门一般。

　　帐篷里的成沐洁、姚真吓得脸色一片惨白，手心都是冷汗。身上一出汗，在这气温下，瞬间感觉更冷了……

　　“海江，你说这世界上有……鬼么？”成沐洁颤抖着问道。

　　何海江摇头，哆哆嗦嗦的道：“没……没有，肯肯定没有。”

　　姚真缩成了一团，将她的大背包里掏出了一个暖手袋，一个大毛毯裹着自己，哆嗦着道：“都什么时候了，你们还说这个。有这时间，还是想想如何点火吧，再这么下去，怕是熬不过今晚了。”

　　成沐洁道：“寻子他们不是去找人了么，应该很快能回来吧。到时候就好了……”

　　“就怕他们回来的时候我们已经冻死了。”姚真道。

　　“海江，你会生火么？”成沐洁问。

　　何海江闻言，一咬牙道：“会，这有啥难的，不过我们需要干柴。”

　　“不能再这么下去了，必须去找柴禾，否则要死了。”姚真道。

　　“都去，都去好柴禾。”成沐洁也道。

　　“找什么柴禾啊？我们之前不是找过了么？根本没什么干的柴禾，要我说，我们不是有这么多东西么？我们点了，也能取暖。”成沐洁虽然说的是我们，看的却是姚真的大包！

　　姚真心头一颤，这是要烧她的东西啊！

　　“姚姐，你东西最多，我们的东西就这些。这样，我们都别藏着了，全拿出来烧吧……只要火着起来，再添点外面的那些有点潮湿的柴禾，应该能挺一阵子。”何海江道。

　　姚真想了想，到了现在，也顾不上心疼自己的这些宝贝衣服了，一咬牙，应了下来。


第776章 狂风大火

　　于是三个人一咬牙，终于决定从帐篷里出来了，结果刚打开帐篷的拉链，就感觉一股强风灌了进来，一大捧雪花拍在脸上，就如同有人拿着雪团拍过来一般！走在前面的何海江差点一个跟头栽回去。好在后面还有人，挡住了……

　　等到三人走出来，只感觉天上地下全是风，冰冷刺骨的寒气仿佛要钻头他们的羽绒服一般。体内的热量飞速消散！

　　“快……快生火！”何海江叫道。

　　两女掏出她们整理好的包裹，把有用的不能烧的东西都拿出来，剩下的全扔了出来。

　　何海江则快速的扒拉开雪，挖出个雪坑，衣服什么的全部堆在里面，掏出打火机点火。这些衣服都是易燃品，火一点，借着风势，立刻就着了。火焰升腾而起，三人终于感受到了温暖的气息！他们头一次发现，原来以前觉得最简单的温暖也能这么让人感动。

　　不过感动还没一会，姚真就尖叫起来：“快，快加柴禾！要烧完了！”

　　这些衣服虽然易燃，但是着的快，灭的更快！大风一吹，很多轻点的衣服直接被吹飞了！漫天的火星子，随着狂风乱舞，现场一片狼藉！

　　何海江又想护着火堆，又想往里加柴，忙的什么都顾不上了。

　　成沐洁则捂着脸，刚刚一点火星烧到了额头，疼的她眼泪都掉出来了。

　　姚真刚要帮忙，只感觉身后火光亮了起来，一回头只见一片燃烧的衣服碎片落在了帐篷上，大风一吹，火势旺盛，帐篷着火了！

　　“帐篷！帐篷着了！”姚真叫道。

　　何海江回头看去，急的大叫道“叫个屁啊！救火啊！”

　　姚真懵了，救火？咋救啊？于是脑子一热，捧着雪想要灭火，然而她又恐惧火焰，不敢靠太近，她捧的那点雪，远距离一扔，结果雪还没落下去，就被风吹散了。火焰根本没受到影响，帐篷上的火焰越来越旺盛，眨眼间，整个帐篷都着了！

　　到了这时候，姚真除了哭，什么都作不了了。

　　成沐洁看着眼前的样子，虽然暖和了，却也吓的不轻……

　　天上的方正也被吓了一跳，这些家伙是要作死啊？虽然是冬天，虽然在下雪！但是下雪不同于下雨，下雨之后，所有东西都是湿的，大雨天想要着火很难。但是下雪天不一样，入冬后，天干物燥，所有的树木都十分干燥，下了雪，雪也是堆积在地上，落在树上，却不会融化钻进树干里。这就造成了，看起来很冷，但是树木很干的局面！一旦火焰烧起来，立刻就是一场森林大火，那造成的损失和破坏就太大了！

　　方正立刻道：“净心，赶紧控制火势！不要让火势蔓延开来。”

　　红孩儿连忙应了一声，火焰被压制了下来。不过红孩儿显然也生气了，这熊孩子虽然压制了火势，却顺带着将姚真、成沐洁、何海江三人的其他东西全都给烧了。而且大火燃烧的速度明显加快，几分钟后，刚刚还熊熊燃烧的大火就快熄灭了……

　　这时候三人才回过神来，赶紧找木头往里面添，奈何，大火烤的雪都融化了，放在一边的木头都湿了，再加上有红孩儿在捣鬼，如何能点的着？

　　十分钟后，三个人抱着膀子站在原地瑟瑟发抖，虽然地上还有火星，还有些温度，但是这风一吹，依然冷的出奇。

　　“完了，火没了，帐篷没了，吃的也没了。我们怎么办啊？”成沐洁快哭了。

　　姚真也急了：“都怪你们！非要烧我的东西，要是不烧衣服，咱门至少还能穿着取暖，也不至于烧的一无所有。”

　　“怪我们？要不是我们，刚刚你就冻死了。”何海江原本有些懵逼，但是被姚真一埋怨，仿佛找到了撒气桶一般，立刻咆哮了起来。

　　姚真被何海江一吼，也火了，怒道：“你还喊？身为一个男人，点火不会，野外求生也不会，你还会啥？”

　　“姚真你别太过分了！”成沐洁见男朋友被骂了，立刻帮忙出头。

　　姚真冷笑道：“我过分还是你们过分？东西是你们烧的，东西都没了，还不让我说两句？”

　　“行了，你这么牛逼，你自己玩吧！沐洁我们走！”说完，何海江拉着成沐洁就走。成沐洁见此，一愣，诉后冷笑一声，白了姚真一眼，跟着何海江走了。

　　两人一走，姚真懵了，这才回过神来，这里不是她熟悉的都市，眼前的两个人也不是她的追求者，人家根本没打算惯着她的大小姐脾气！何海江两人走了，整个天地之间，漆黑的森林中只剩下她孤零零的一个人，顿时吓得脸色煞白。她完全不知道除了抱怨，还能做什么？

　　跟着何海江他们走？可是被发现了，岂不是要被嘲笑？那也太丢人了！

　　姚真这么一琢磨的功夫，何海江和成沐洁就已经走远了，消失在黑暗当中。天地之间一片冷静，姚真是前进也不是，后退也不是，最终想到了寻子走的时候说的话，然后流着眼泪，双手抱着膝盖，蹲在了一颗大树边上，这里略微能挡挡风，但是天气的严寒依然难以抵御。

　　姚真冻的缩成了一团，这一刻她终于后悔了，后悔跟着寻子等人进山，玩什么释放压力！这不是释放压力，这是释放生命来了！

　　姚真脑海中都是往日的生活，她想念温暖的办公室，热乎乎的咖啡，想念那些原本被她不怎么看得起的朋友，想念那些她一直喊着厌倦了的生活。现在想来，那些人，那些事，才是最美好的生活……而不是眼前这冰天雪地！

　　刚开始，姚真还会时不时的骂上一两声，但是十分钟后，骂的次数少了。

　　二十分钟后，姚真基本上就不怎么动了。

　　三十分钟的时候，姚真微微晃动了下头，然后就没了动静。

　　此时此刻，姚真也不知道自己在想什么，只是觉得很冷，很困，很想睡……但是她本能的知道，不能睡，一旦睡了，就可能再也醒不过来了。但是她恐惧的发现，她竟然没力气动了，全身都冷，冷的宛若冻成了一坨！全身僵硬，没有知觉……她仿佛听到了死神的呼吸，感受到了地狱的冰寒。

　　就在姚真即将绝望的时候，一阵沙沙的脚步声从远处传来。


第777章 大师出场

　　那一瞬间，姚真的心头一热，有人？

　　她也不知道哪来的力气，竟然努力的抬起了头，一团浆糊似的，仿佛随时失去意识似的脑袋也清醒了一些，但是却看不太清楚东西，只是依稀中，看到一个一身白衣的人缓缓走了过来，这人看起来有些古怪，在这天地之间，竟然显得格外的清晰，他身边似乎还跟了一团更大的怪物！姚真心头一寒，难道是白无常？

　　吓得姚真努力的眨了眨眼睛，这回看的清楚了一些，那似乎是一个白衣和尚，看不清面容，但是让她惊讶的是，这和尚的身上似乎在发光！而且他身边带着的不是怪物，而是一条无比神俊的巨狼！

　　“你是佛祖么？”姚真发出几乎敌不可闻的疑问。

　　对方双手合十，摇了摇头，用一种带着磁性、安详、温和的声音道：“阿弥陀佛，贫僧不是佛祖，但是施主却是误入了歧途。你可知道错了？”

　　“知道了，求你救救我……”姚真发现，这和尚的声音仿佛带着魔力一般，声音落入耳中，身体都跟着暖暖的，力气也大了几分，立刻央求道。

　　却浑然没有发现，一个小和尚坐在树上，驱使着法力，给她暖身子呢。同时还低声抱怨着：“真是见鬼了，活是我干的，好人卡都发给师父了，哎……”

　　来人正是方正和红孩儿等人。

　　“既然知道错了，那就回去吧，沿着这条路，一直走，你将回到家中。”方正低声道，一挥手，姚真仰头看去，只见这漆黑的夜里，突然多了一条星光大道，这条路散发着银色的光辉，无比的神圣、庄严！

　　姚真想说自己没力气了，却发现和尚在看他，那眼神无比的温和，仿佛赐予了她无穷的力量一般。姚真一用力，竟然缓缓的爬了起来，然后踉跄前行，结果越走越顺，越走越暖和，越走越快……突然，她回过神来，还没说谢谢呢！

　　姚真猛然回头，原本她坐着的地方空空如也，什么都没有！仿佛那和尚从未出现过一般。

　　再回头，看前面的路，银色的星光之路依然存在，这不是梦！

　　想到此，姚真哭了，生死一场，如梦如幻，但是这一切都不重要的。重要的是，她终于明白了一个道理，在这个天地之间，她不是主角，她也会死！尤其是面对大自然的时候，她根本不是什么公主，只是一个随时可能死去的蚂蚁！与其将自己的人生葬送在这种只会给人添麻烦的寻求刺激当中，还不如去做一些更意义的事情……

　　“梦非梦，真非真，如梦似幻，似幻实真，阿弥陀佛……”方正看着远去的姚真，低声道。这是他第一次将梦境种植在对方的心中，产生了一条指引对方回去的光明之路。当然，这路并不是方正给姚真的，而是姚真一路走来的记忆之路，只不过方正给了她一个暗示，暗示这条正确的路会发光而已。

　　至于温暖的问题，红孩儿一个小神通就解决了……

　　红孩儿道：“恭喜师父，神通的操控又有所突破了，以后可以装逼如风了。”

　　咚！方正抬手就给红孩儿一个暴栗，然后一本真经的道：“低调！低调！”

　　红孩儿无语，低调？你还知道低调？你要低调，干嘛还给自己披上一层神光？还弄了一条星光大道出来！真是，臭不要脸啊！不过，这话红孩儿可不敢说出来，只能在心中偷偷的嘀咕。

　　方正也不管他，让他速速去寻找剩下的人……

　　与此同时，天柱峰山脚下不远处。

　　“这就是天柱峰？”眼镜仰头看着如同一根巨大的柱子一般，直插云霄的天柱峰，带着点兴奋地叫道。

　　“我们做到了。”寻子笑了。

　　和尚吧嗒吧嗒嘴道：“我觉得，咱们还是考虑一下如何过夜吧。天气越来越冷了……”

　　魏雅琴也道：“是啊，寻子，现在咋办？”

　　寻子刚要说话，脸色骤变！

　　“寻子，你看啥呢？”眼镜说话间，顺着寻子的目光看了过去，然后他的表情僵住了。

　　和尚和魏雅琴见两个人如此表情，也好奇的看了过去，下一刻，两个人全身的汗毛都竖起来了！

　　只见远处，亮起一个个绿色的光点，如同萤火虫一般，两个两个一对的，还一闪一闪的，明灭不定。只不过萤火虫的光很漂亮，这个光，给人的感觉却是冷的，让人一看就有种毛骨悚然的感觉！

　　“那是什么东西？”魏雅琴下意识的问道。

　　和尚一听，一把捂住了魏雅琴的嘴，压低声音，带着几分惊恐的道：“闭嘴，别出声！别刺激他们！”

　　“他们？”魏雅琴心中一愣，难道不是萤火虫？随后魏雅琴猛然回过神来，这冰天雪地的哪来的萤火虫？她脑子被冻僵了？竟然会有那种荒谬的想法？

　　绿色的光点越来越近了，渐渐的，魏雅琴借着白雪反射出的天光，依稀看出了点这绿点以外的东西。这些绿色光点不是凭空飞舞的，而是附着在一团黑色的影子上！影子越来越近，魏雅琴的瞳孔都跟着放大了！她终于看清楚了那些东西的模样，分明是一匹匹野狼！

　　这些野狼压低了头颅，顶着风雪缓缓走来，獠牙已经探了出来，发出一声声低吼，这显然不是警告，而是要进餐的预兆。

　　魏雅琴看向寻子，只见寻子也吓得身体打颤，说不出话来。

　　眼镜跟在边上，有些不知所措……

　　就在这时，和尚大喊一声：“跑啊！”

　　几乎是同时，和尚拔腿就跑，魏雅琴条件反射一般跟着跑。

　　眼镜则被吓了一条，一屁股坐在雪地上，惊慌失措的想要爬起来，结果地上的雪太滑，连着几次都没能站起来，只能连滚带爬的往前跑。

　　寻子回过神啦，跑过去拉了一把眼镜，两个人撒腿狂奔。

　　这第一场大雪才刚刚落下，最底层的雪已经融化变成了冰，上面的雪也没有被大风吹成硬雪壳。反倒是因为刚入冬的原因，这雪很粘稠，一脚踩上去，就是一个实诚的大脚印，同时上面的粘性和地面厚厚的积雪的拖累，每跑一步，都如同拔萝卜似的，从雪堆里拔出脚来。这也就算了，雪底下的冰层，原本被一层雪覆盖了，若是慢慢走也没事。可是这一快了，脚一蹬，那雪就在冰面上打滑！


第778章 和尚狼

　　魏雅琴仓促中回头看去，只见狼群瞬间追了上来，眼看着就要咬到眼镜和寻子了！这丫头也不知道哪来的一股力气，竟然随手将手里的手电筒砸了出去，慌乱中，竟然砸中了一匹即将攻击寻子的狼的脑袋！

　　那狼吃痛，速度略缓，寻子和眼镜拉开了一点距离，不过来不及感谢了，只能眼神示意，然后继续闷头跑。

　　和尚却根本没打算回头，他现在只有一个念头，无论如何，要比其他人跑的快！否则今天就别想活着出山了！

　　但是魏雅琴这一回头，再想跑，却发现她被其他人超越了！原本追击寻子和眼镜的狼群突然调转方向，扑向了她！

　　那一瞬间，魏雅琴傻眼了，两眼一闭，心道：“完了！”

　　就在这时，一道劲风横向吹来，接着只听嘭的一声巨响，伴随着狼的惨叫声响起。

　　魏雅琴下意识的睁开眼睛看去，只见一条比牛犊子还大的银白色大狼出现在面前！东北灰狼本就是大个头，在全世界上都有排名的。但是这些大灰狼在这条银白色的巨狼面前一站，就如同狼崽子见到爹妈似的，完全没有可比性！

　　魏雅琴傻眼了，世界上怎么会有这么大的狼？更让她诧异的是，之前扑杀向他的大灰狼，竟然出现在十几米远的雪堆当中，看情况，是被撞飞出去的！

　　正当魏雅琴想要说什么的时候，寻子惊呼道：“魏姐，快跑！”

　　却是寻子发现魏雅琴落后，回头找人，发现了这一幕。他也被吓了一跳，不过马上回过神来，提醒道。

　　魏雅琴也猛然回过神来，不管这白狼是从哪来的，不管他是故意的还是巧合的救了她，面对这么一个危险的大家伙，她可没胆量上前打招呼，问一句：吃了么？胆小的她赶紧跟着寻子跑了。

　　等魏雅琴等人跑远了，独狼撇撇嘴道：“没礼貌，连声谢谢都不说。”说完，转身看着狼群，咧嘴笑道：“哎呦，小崽子们，一个个的饿的挺惨呐！”

　　天上，松鼠好奇的看着下面，道：“师父，大师兄好像认识这些狼哎……”

　　方正微微点头，他一直都知道独狼是一条战败的狼王，被迫离开狼群的。这家伙刚开始的时候，还想着养好伤，吃饱饭，回去再战一场，夺回狼王的位子，继续逍遥自在。可惜，入了一指寺，这家伙天天吃好喝好的，在吃美食和回去当狼王之间，最终选择了吃……

　　不过这家伙心中一直有个回去找回场子，扬眉吐气的念头。只不过这么久以来，一直没机会，这次算是碰上了……

　　就在这时，红孩儿道：“师父，那两个倒霉孩子貌似遇到麻烦了。”

　　方正道：“送为师过去吧，你们几个去帮帮剩下的几个，别出了什么岔子。”

　　红孩儿点点头，云头一转，飞向了何海江和成沐洁两个人的方向。放下方正后，红孩儿就去追寻子等人了……

　　而天柱峰下，独狼一狼当关，二十多条大灰狼全都被挡住了。

　　“是你？老狼王？”狼群中一匹年轻的，个头比同类高一头的大狼走了出来，一脸狐疑之色的看着独狼。

　　独狼闻言，高傲的仰起头，缓缓的走到了新狼王的面前，然后微微低头，俯视着只到他胸口的新狼王，颇为得意地笑道：“小家伙，认出我了？”

　　“怎么可能？你怎么会变得这么大？”新狼王吓了一跳。

　　独狼也不说话，而是抬起爪子就要摸摸这新狼王的头。原本独狼以为自己会恨这个打败自己，占领自己地盘的家伙。但是真的见面后，独狼发现，他竟然完全恨不起来，反倒是有种长辈看后辈的感觉，带着几分亲切，这感觉颇为奇妙。

　　结果独狼一台爪子，新狼王以为他要发动攻击，吓得就要往后窜去！同时打算下令让其他的狼发动攻击！心道：个头大又怎样？个头再大还能大的过熊去？熊我们都不怕，还怕你一条狼？

　　然而新狼王才后跳起来，独狼眼中寒光一闪，爪子瞬间落下，嘭的一声！新狼王如同跳起来的篮球一般，被独狼一巴掌拍回了地面，然后爪子微微用力，新狼王惊恐的发现，他拼尽了全力，也无法摆脱这一爪之力，只能眼睁睁的看着，被独狼用爪子按在地上，动弹不得！

　　新狼王眼睛一转，眯起了眼睛，低着头，仿佛沉浮了一般。

　　独狼见此，撇撇嘴道：“你个小崽子，还跟我耍心眼？这可是我教你的，遇到强敌，装弱，伺机而动，一击致命！看来你学的还不错，就是这演技可比我小师弟差多了。有机会，你应该去好莱坞好好磨练磨练。”

　　新狼王一愣，好莱坞？这是个啥？难道老狼王就是因为去了那个地方才变强的？有机会一定要去看看。

　　没等新狼王疑问，独狼轻轻的摸了摸他的头，如同一个智慧长者一般的道：“小家伙，放心吧，老子对你这狼王的位子没兴趣了。”

　　“没兴趣了？你竟然连狼王都不感兴趣了？”新狼王不敢置信的问道。

　　独狼哈哈大笑道：“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　“呃，啥意思？”新狼王懵逼中，他发现，一年没见，这老狼王就跟个精神病似的，说的话，莫名其妙。

　　独狼一愣，这才想起来，这些狼可没接触过人类。狼的语言远没有人类那么复杂，有些东西，根本听不懂……看着对方呆愣的小眼神，独狼眉毛挑了挑，忍不住露出了得意的笑容。这一刻，他终于明白方正那么喜欢给他们上课了，当老师的感觉，真他妈爽！

　　于是独狼舔舔嘴唇，他决定了，他要开讲了，开课了！也过过当老师的瘾！

　　于是独狼一会爪子，放开新狼王，然后他自己跳上大石头，道：“既然你问了，那老……咳咳，阿弥陀佛，那贫僧就给你们讲讲！”这贫僧一出口，独狼更加眉飞色舞起来，这感觉，真棒！

　　“老大，我们咋办？这老老大好像疯了？”一头狼低声问新狼王。

　　新狼王眯着眼睛看着独狼，舔舔嘴唇，冷笑道：“他敢放开我，这是他最大的错误。我一个打不过他，但是我们可是狼群！上！杀了他！今天我要吃他的舌头！”

　　狼群同时发出一声狼嚎，杀气冲天！

　　独狼刚要开讲，结果眼前的局面瞬间变了……独狼一愣，随后咧嘴笑了笑道：“果然如同师父说的那般，要给熊孩子上课，必须得有点手段才行！”

　　“上！”新狼王一声吼，狼群呼啸着冲了上去，四面八方的围攻开始了！


第779章 悬崖

　　独狼咧嘴一笑，眼中闪过一抹寒芒，下一刻消失在大石头上！

　　紧接着，平地升起银色的旋风，狂风带着雪花席卷整个狼群……

　　几分钟后……

　　“坐好了！”一声大喝！

　　二十六匹东北大灰狼，鼻青脸肿的坐在地上，一个个坐的笔直，就跟小学生迎接校长检阅似的。只不过这些家伙和小学生又不同，因为一个个的鼻青脸肿，口眼歪斜的，还有倒霉孩子在流鼻涕淌眼泪……不过当他们看到为首的新狼王时，眼中闪过一抹笑意，原本的不爽也平衡了许多。

　　这时候，一大一小两头野猪路过，小野猪看到这一幕，立刻叫道：“妈，快看！一头好瘦的野猪坐在狼群前面了！这是要单挑狼群么？好牛逼！”

　　大野猪仔细一看，拱了一下小野猪道：“傻孩子，快跑！那不是野猪，那是脑袋奇大的异形狼！”

　　小猪崽子一听吓得跟着大野猪撒腿就跑了。

　　好在狼群听不懂野猪的话，否则坐在前面的新狼王死的心都有了。

　　看着下面的狼们一脸敬畏的眼神，以及笔直的坐姿，独狼更加得意了，再次跳上了大石头，趴在那，眉飞色舞的道：“既然大家这么想听贫僧讲话，那贫僧就勉为其难了……”独狼一张嘴，唾沫横飞，再加上站在上风口，那一张嘴，下风向的新狼王顿时感受到了雨夹雪的感觉……

　　群狼们集体翻白眼，这家伙讲的都是个啥？还有，这口水也太多了吧？一个个心头骂翻天了：要不是跑不过你，我们早跑了……MMP的出来打个猎，还遇到这么个神经病！悲催……嘴上却一个个违心的喊着：“好！好！真好！”

　　独狼在这边爽着呢，那边何海江、成沐洁两人却快哭了。

　　两个人离开帐篷后，本以为是向着天柱峰的方向前进的，结果越走越不对劲，当他们看着前面的万丈悬崖的时候，两个人猛然意识到，他们迷路了！

　　寒风刺骨，吹的两个人牙关乱颤，看向四周，却发现都差不多，根本不知道接下来该往那边走。

　　“海江，我们不会死在这里吧？”成沐洁哭了。

　　“不……不会，肯定不会的。大不了，大不了我们回去就是了。更何况，救援队的人肯定在找我们了，我们再坚持一会，就没事了。”何海江说这话的时候，自己都没底气。回去？怎么回去？站在山上，四周基本都差不多，他根本不知道该往那边走。

　　“救援队？”想到救援队，成沐洁仿佛抓到了最后的救命稻草，道：“他们，他们怎么还不来？我们都这样了，他们怎么还不来？”成沐洁已经快崩溃了。之前进入深山老林的喜悦早就没了，剩下的除了无助就是恐惧，一肚子的难受不知道怎么发泄，最终全发泄在了救援队的身上。

　　何海江看着这样的成沐洁，知道绝对不能再等下去了，必须动起来。不管往哪走，只要走起来，就有希望。却没想过，深山老林，大雪覆在地上，什么都看不清楚的情况下，一旦动起来，就是加速死亡！

　　想到此，何海江随便选了一个方向，带着成沐洁就走了过去，结果才走了没多远，成沐洁突然一声惊呼，身子身不由己的倒了下去。何海江下意识的去拉，结果自己没站稳一屁股坐在原地，没拉到成沐洁。成沐洁顺着山坡就往山下翻滚，一路的惨叫声不绝于耳……

　　何海江吓得赶紧爬起来，去追，然而成沐洁的惨叫声很快就消失了！

　　何海江顺镇成沐洁翻滚的痕迹找了下去，等到了半山腰，只见前面是一片断崖！断崖下一片乌黑，什么都看不清楚，也听不到成沐洁的声音。这一刻何海江怕了，怕成沐洁就这么一下子摔死了！他想下去一探究竟，但是那陡峭的峭壁，仿佛无底的深渊，让他不敢前进半步！甚至连悬崖边上都不敢靠太近，生怕被大风一吹，或者脚下一滑，跟着跌落下去。

　　至于弯腰往下看或者下去找人？他就更不敢了，他怕他下去了，也上不来了，甚至跟着一起摔死了！但是就这么离开，他又舍不得，良心上也过不去与，于是四处找绳子，藤条什么的，然而他悲催的发现，他在网上看的那些所谓的求生指南，面对残酷的大自然，毫无用处！这里是东北的大山深处，冰天雪地的，哪来的藤条给他用？什么工具都没有，何海江的脑子一片空白，只能对着下面尝试着喊着：“沐洁？沐洁？你回句话啊！沐洁！”

　　这一声声呼喊，在山林间回响，可惜悬崖下面没有任何回应，只有北风在呼号。

　　“对不起，对不起，我真的无能为力了，呜呜……”何海江抱着膀子在上面哭，这一刻他终于发现，他之前的种种想法、说法是多么的荒唐可笑！他以为他凭借在网络上搜集来的一些知识，和现代人的优越感就能挑战大自然的威严。直到现在，他才知道，他所知道的那点知识，那点自以为是，在大自然面前，简直不值一提！

　　何海江在上面哭，却不知道，就在悬崖下面十几米的地方有一颗歪脖子树，刚好将成沐洁接住了，成沐洁并没有死。甚至何海江的呼喊声，成沐洁都能听到。她虽然没死，却被摔懵了，同时翻滚的时候全身被树根和藏在雪下的石头撞的头破血流，全身酸疼，仿佛随时要散架了一般。面对何海江的呼喊声，她能听到却没力气回应，只能发出低沉的呼救声。奈何，这点声音刚出口，就被大风吹散了。

　　听着何海江无能为力的呼喊，成沐洁绝望了，躺在树上，迷茫的看着不算特别高的悬崖上方，她是多么的渴望看到那个熟悉的身影，为了她奋不顾身的下来，哪怕尝试着下来，或者往下看看也好！然而，成沐洁苦涩的发现，何海江根本不敢站在悬崖边上往下看，只是站在悬崖边不远处，乱喊……然而喊的再有感情、再激动又有什么用呢？事实证明，何海江也只是喊喊罢了……

　　来之前很多人阻止她，告诉她此行的危险，但是她根本就没听过。在她看来，大自然的危险是对于那些古代人的，现代人各种装备齐全，实在不行还能打电话求救，根本没有什么危险可言。但是事实告诉她，她太想当然了，太天真了！


第780章 和尚杀人啦！

　　还有何海江，她那么信任他，但是到头来，却是他一步步的带着她走向了死亡，到了最后，他明明就在上面，却不肯壮者胆子往下看一眼，那一瞬间，她的心都凉了……无助之下，她下意识的想到了两个人——妈妈和爸爸。

　　何海江在上面无助的坐着，发呆……

　　就在这时，一只手轻轻的拍在了何海江的肩膀上，何海江吓得猛然转身大叫道：“谁？”

　　只见一名白衣和尚站在他的身后，一脸平静的笑容，双手合十道：“阿弥陀佛，施主勿惊。”

　　“你……你是和尚？你是救援队的人么？你们怎么来的这么晚？你们不知道耽误一秒都要出人命的么？”何海江仿佛找到了发泄桶一般，疯狂的咆哮着：“你们早来一会，沐洁就不会有事了！都是你们的错，你们要负……”

　　任凭何海江在那咆哮，眼前的和尚温和的笑着，心中却忍不住要骂人了：MMP的，你还知道会出人命？知道危险，还跑山里来作死？嘴上却淡淡地说道：“你是说悬崖下面的施主么？她还没死呢？”

　　“没死？”何海江一愣，随后一把抓住和尚的胳膊，问道：“她没死？”

　　来人正是方正，之前的一切他都看到了，对于何海江和成沐洁两个人可以说是失望透顶！同样，方正也没打算立刻救人，既然犯了错，总要是接受点惩罚的。

　　方正点头，何海江顿时狂喜，指着下面道：“那你还看着干什么？快救人啊！”

　　方正一听，眉头顿时皱起来了，好家伙，快救人？这话说的可真轻松！既然那么轻松他咋不去救？还在上面娘娘腔一样的哭？

　　想到此，方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧可救不了她。想要救她，还得靠你自己。”

　　“我自己？”何海江愣住了，看看两手空空的方正，再看看自己，他忽然发现，这和尚貌似真的做不了什么，忍不住埋怨道：“你们救援队怎么连救援的工具都没有？什么都没有，我怎么救人？”

　　方正反问道：“哦？施主想要什么工具？贫僧可以帮施主想想办法。”

　　何海江看看身后的悬崖，再看看眼前的和尚，眼睛微微转动，道：“我需要绳索！很结实的那种。”在他看来，方正两手空空，这些东西肯定没有。这样的话，他就不用下去冒险了……

　　结果话音才落，方正笑了，从怀里拿出一根粗粗的尼龙绳绳子，绳子末端在方正的怀里，也看不出有多长。方正道：“巧了，贫僧这里刚好有绳索，施主，那去吧，下去救你的爱人吧。”

　　何海江见此，顿时愣住了，看看那两根拇指粗的尼龙绳，再看看方正，最后看看深不见底的深渊，咽了口唾沫，似乎在做一个艰难的决定。

　　“施主，救人要快，否则成施主就真的危险了。”方正提醒道。

　　“我……”何海江的内心也在挣扎，他想救成沐洁，但是他更怕自己下去，一不小心摔死了。他不知道该如何拒绝方正，只能绞尽脑汁的在想推脱之策。没错，他并不是在想如何救人，而是在想如何不下去，让方正下去。

　　就在这时，何海江看到了方正的身上，衣服虽然宽大，却并不鼓，这么粗的绳索肯定放不了多少。想到此，何海江有了想法，道：“你的绳子有多长？我需要几十米的长绳子。”

　　方正将绳头塞到了何海江的手里，微笑着道：“出来的太急了，贫僧也不知道这绳子有多长，施主不妨自己拉出来看看。”

　　何海江狐疑的看着方正，冷笑道：“你这和尚脑子有问题吧？你将绳子藏在衣服里，你衣服里能就算不装你这个人，才多大的空间？能装多少绳子？”

　　方正笑道：“施主，拉出来看看不就知道了。”

　　何海江道：“绳子不够长的话，我是不会下去的。真没见过你这样的救援人员，竟然自己不去救人，让我去……”

　　何海江嘀嘀咕咕的抱怨着，同时拉着绳索，在他看来，这绳索肯定不长，几下就拉完了。但是当他真的拉的时候，惊讶的发现，这绳子竟然无比的长！任凭他往外扯，身后都堆了十几米长了，却依然没看到尽头！

　　“这……怎么可能？”何海江心中惊呼，同时加快往外扯，然而让他震惊的是，这绳子仿佛无穷无尽一般，怎么扯也扯不完！

　　“施主，已经一百米长了。成施主就在十几米的地方，这些绳子应该够了吧？”方正笑眯眯的问道。

　　听到方正的话，何海江从震惊中回过神来，一脸不可思议的看着方正，下意识地问道：“你……是人是鬼？”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，贫僧只是一个帮助救援队救人的僧人而已。施主，绳子也有了，快下去救人吧。”

　　何海江一听要下去救人，腿就软了，灵机一动道：“光有绳索不行，我还需要安全扣。”

　　话音才落，方正从怀里掏出两枚小拇指粗的金属安全扣，笑问道：“施主，拿去吧。”

　　何海江的脸顿时白了，这和尚太诡异了，明明空手而来，却能从怀里拿出百米长的绳索，如今又拿出了安全扣。这家伙到底是人是鬼？

　　方正见何海江不动，独自走到了悬崖边上，看着下面的成沐洁，微笑道：“施主，那树快断了。你再不下去，成施主怕是真要死了。”

　　“我……”何海江还想找理由推脱。

　　见到这一幕，方正的眼中闪过一抹精光，突然大喝一声：“还找理由？！自己的爱人危在旦夕，你孩子这里找推脱的理由？！男子汉大丈夫，如此怕死，要你何用？”

　　何海江被方正突如其来的一声大喝，吓了一跳，连忙叫道：“我没有！”

　　“没有？那就下去！”方正呵斥的同时，一把将何海江扯到了悬崖边上。结果何海江吓得腿当场就软了，哇的一声哭了出啦，大叫道：“撒手，撒手，我要掉下去了！救命啊……救援队，和尚，杀人啦！”

　　这一幕，成沐洁看的清清楚楚。事实上，她也不知道怎么回事，那和尚和何海江在上面说的话，她都听的清清楚楚，仿佛就在耳边一般。如今再看到何海江如此，她的心彻底的凉了。对何海江抱有的最后的一丝幻想也破灭了。心中自嘲的道：“这就是我选择的要过一辈子的人么？这就是口口声声要保护我一辈子的人么？这就是我死死护着，可以跟父母吵架的人么？我真是瞎了眼了……”


第781章 崩塌

　　成沐洁可以理解何海江之前的举动，毕竟那个时候，换了谁都会恐惧。但是如今，有了绳索，有了安全扣，还有人照应，他都不敢下来，未免太让人失望了！让成沐洁彻底死心、绝望的是，从头到尾，何海江都不敢往下看她一眼！他对她的爱，难道都抵不住那一点点的恐惧？

　　方正见何海江如此不中用，直接将何海江扔在了地上，摇头道：“如此爱情，实在可笑，阿弥陀佛。”

　　说完方正转身离开了，不是他想离开，而是……救援队的人来了！

　　方正并不想和救援队的人打照面，省得麻烦。至于和何海江等人见面，显露神通神马的，这并没有什么不妥。反正见面的时候，他已经施展了一梦黄粱，他们对他的容貌记忆十分模糊。除此之外，这种神奇的事情，他们说了，谁会信？只怕更多的是把他们的话，当做是恐惧中、绝望中、冰冷中看到的幻觉吧。

　　“不对啊，师父咋不直接救人呢？”猴子纳闷的看着下面。他和红孩儿去帮寻子等人，结果松鼠自告奋勇的去了，他和红孩儿一商量，决定过来看看。刚好看到这一幕。

　　红孩儿嘿嘿笑道：“我感受到了单身狗的怨气，嘿嘿。有的人找不到对象，偏偏有些人渣却找到了，不平衡啊。”

　　“师弟，晚饭你得分我点，否则我一饿就喜欢告状。”猴子笑眯眯的道。

　　红孩儿：“MMP！”

　　方正一走，何海江就急了，想要去追，却发现，那和尚三步两步的就消失在天地之间，看不到了。

　　何海江正要呼喊，就听到一阵呼喊声，还有狗的叫声。

　　何海江扭头看去，只见森林里多了许多手电筒的光亮，何海江瞬间忘记了方正，拼命地喊道：“这边！这边！我们在这边！”

　　“队长，那边有人！”

　　“过去看看！”

　　……

　　没一会，一群人赶了过来，这些人有警察，有消防员，还有武警。何海江见此，立刻叫道：“救命啊！有人掉下去了！就在悬崖下面！”

　　“你们不是一群人么？怎么就你一个？”临时救援队队长问道。

　　“别人你就别管了，你赶紧救人。”何海江道。

　　队长眉头皱了起来，他是来救人的，但是落在这小子眼里，怎么像是给他打工的？还呼来喝去的！心中虽然不满，不过队长还是赶紧叫大家准备下去救人了。

　　看着救援队的人下去了，何海江松了口气，不过心马上就提了起来，心道：“刚刚和那和尚说的话，沐洁应该没听到吧……”

　　“嘿，小子，其他人呢？”这时候，一名警察过来问道。

　　“我哪知道其他人呢，你们有飞机么？能送我们出去么？”何海江不耐烦的回答道。

　　警察一听，顿时不乐意了，带着几分不爽的道：“嘿，你还不耐烦了？你们一群人不守规矩，乱进山，我们晚饭都没吃，在这破山沟子里跑了大半夜。你还跟我们来脾气了？”

　　另一名警察见此，赶紧拉了拉这警察，低声道：“老罗，行了，这话就别说了。”

　　何海江见有人帮自己说话了，底气也足了：“我怎么了？大好河山，我想看看，咋了？再说了，你们干这行的，不就是吃这碗饭的么？有什么好牛气的？都是打工赚钱，本职工作而已，你牛什么？再说了，我们没报警，谁让你们来搜救了！”

　　此话一出，四周的警察、武警、消防战士的脸色都变得无比难看起来。

　　不仅仅是他们脸色难看，红孩儿刚刚回来了，方正又躲到了天上，听到这句话，也被气的差点跳下去给何海江一巴掌！

　　或许何海江说的有些道理，但是试问，普天之下，谁愿意拿着一个月几千块钱的工资，拿命去冒险？谁的命，那么不值钱？况且，还是这混蛋自己不守规矩的情况下，惹下的麻烦。这些警察尽忠职守，跑进来救人，却换来这么一句让人心寒的话。说句不好听的话，这些警察完全可以轻松点，慢慢找，入了夜就休息，天亮了在出来，也来个八小时工作。真要是那样，眼前的何海江等人估计一个都别想活着出去了……

　　救命是大恩，不感恩，却还理所当然！还来一句，谁让你们来搜救了！方正真后悔刚刚没把这家伙从悬崖上扔下去了！

　　“你这人怎么这么说话呢？本职工作？我给你一个月三千块，冒着生命危险，钻山沟子，你试试？”一名年轻的武警怒道。

　　何海江撇撇嘴，不以为然的道：“少吓唬我！还危险，别逗了行么？我又不是小孩子。我们不懂野外生存，进来有危险。你们都是行家，而且装备齐全，还有那么多人，哪来的危险？”

　　那武警正要说什么，那边看守绳索的消防战士突然大喊一声：“不好了，悬崖边塌了！快让开！”

　　众人闻言，下意识的看过去，随后惊恐的发现，原本队长下去的地方，平坦的悬崖边，突然坍塌，绳索跟着被石头切割断裂！

　　“队长！”众人几乎齐声喊了出来！

　　然而话音才落，他们发现，脚下的大地也裂开了，要崩塌了！

　　老罗几个人下意识的往后一跳，跳到了安全的地方，而何海江则被吓傻了，不会动了！老罗一把抓住他往回扯，结果没抓住，何海江和大石头一起掉了下去！

　　那一瞬间，何海江脑子里再也没有什么理所当然了，有的只有声嘶力竭的喊着：“救命！”

　　“救人！”方正一声大喝，几乎条件反射一般，冲了出去！如同一只白色的大鸟一般，凌空跃下！

　　红孩儿赶紧给方正施展了一个飞行的法术，方正只感觉全身一轻，意念一动，竟然能够飞了。不过他没时间兴奋，救援队队长刚刚已经将成沐洁绑在了身上，如今绳索断了，两个人正在飞速下坠。同时头顶上还断裂的巨石砸下！就算下面有东邪接着，多半也要被石头砸成肉泥！

　　方正意念一动，速度快若闪电……

　　成沐洁原本以为要死了，突然一名英武，面容刚毅的男子从天而降！那一瞬间，成沐洁只觉得，眼前这男人好帅！比什么韩式美少年都帅！帅的不仅仅美，最重要的是让人踏实！当搜救队队长关切的问她怎么样时，她笑了……

　　当搜救队队长将他绑在身上的时候，她靠在对方坚实的臂膀上，哭了……

　　她一直以为何海江是她未来人生的依靠，现在看来，花言巧语的依靠，根本挡不住现实的残酷。

　　正当她松了口气的时候，绳索断裂，巨石坍塌，瞬间将他从天堂拉入地狱！眼看着巨石落下，身边的男子一把抱住她，用低沉而有力的声音道：“抱紧我！一会我会把你推出去，记住了，一定要活着！”

　　看着对方的眼神，成沐洁不知道该说什么好，只觉得心头暖暖的——这才是男人！

　　就在两个人以为九死一生的时候，一个声音突然响起：“阿弥陀佛，两位，还没到死的时候呢，不妨笑一个看看。”


第782章 敬礼

　　“谁？”两人一愣，这空中还有人？怎么可能？

　　就在这时，头顶的大石头翻转了过来，只见那石头上赫然盘腿坐着一个白衣和尚！和尚双手合十，面带微笑，一脸的祥和、宁静，看的两人原本惊恐的心瞬间安静了下来。

　　“你是……”队长下意识的问道。

　　方正却摇摇头，双手探出抓住两人身上的绳索，然后轻轻用力，在空中不断的卸掉两人下坠的力道。等到到了悬崖地步，力道全部被卸掉，两人只感觉身体无比平稳的落在平地上……但是两人的心却没有安下来，反而更加紧张了，因为那和尚坐着大石头掉下来了！

　　“小心！”队长下意识的一脚踹向成沐洁，想要将成沐洁踹出砸击的范围。

　　奈何石头落的太快了，来不及了！那一瞬间，成沐洁和队长都绝望了，这是要死啊！

　　然而下一刻，那倒坐在石头上的和尚突然翻转过来，双腿落地，双手撑起，如同盘古巨人一般，托住了下坠的巨石！

　　只听轰的一声，巨石竟然被这和尚硬生生的托住了！

　　“我的天啊，这……还是人么？”成沐洁瞠目结舌的道。

　　队长下意识地问道：“你是佛祖么？”

　　方正一甩手，将头顶上的巨石扔到一边，后面落下来的碎石，随手啪啪啪的抽飞了。随后探出手去一拍，一个人刚好从天而降，被方正凌空拍在后背上，几乎没怎么卸力，横向一推！

　　何海江就如同炮弹一般飞了出去，然后又如同一摊烂泥似的，啪叽一声乎在了墙上，顺着墙上滑了下去。落地后，半天，才发出惊天动地的惨叫声：“哎呀，我的腿短了，我的肋骨断了，我胳膊断了……救命啊！”

　　方正见此，摇摇头，也不搭理他，而是双手合十，对两个人微微摇头，仿佛是在回答两人的问题，又仿佛是在感叹什么。然后宣了一句佛号后，转身离去。

　　看着这和尚离去的背影，队长和成沐洁都有点懵，这是梦，还是现实？

　　与此同时，山顶上，看着坍塌下去的巨大缺口，老罗看着因为抓人用力过猛，全都劈掉的指甲，脸上尽是悔恨之色。铁铮铮的汉子竟然就这么哭了：“我刚刚……”

　　“老罗，你尽力了。”一名男子劝道。

　　老罗摇头道：“我都抓住他了，我再用点力气，就能把他抓回来了。呜呜……”说到这，老罗捂着脸，哭的稀里哗啦的。一个大活人，从他手底下掉下去死了，他心中充满了自责和痛苦。

　　“老罗，行了，这事儿真不怪你。”其他人道。

　　老郭哽咽道：“我真的抓到他了……我真的想救他。”

　　对方抱住他的肩膀，拍打着他道：“我知道，我知道……你已经做得很好了。”

　　“老罗，别哭了，我下去看看情况。”这时候，一名消防官兵丁全道。

　　“还下去？你不怕死啊？”一名非常年轻的消防兵紧张的问道，他是今年刚来的新人，他叫李灿，这也是他第一次参加救援。所有人当中，李灿是最紧张的一个。刚经历了绳索断裂，悬崖崩塌的危险，李灿是真的有点怕了。丁全是李灿的班长，也是他的主心骨，自然也是他最关心的人。

　　丁全笑道：“那小子说的对，这是我们的本职工作。但是有些话他没说出来，能将本职工作做好的，才是好员工。现在他们需要我，我自然要下去。”

　　“可是下面很危险啊。”李灿看着丁全的笑容和调侃，心中也略微放松了几分。

　　丁全摇头道：“我们这一行，不就是拿自己的命，换别人的命么？你要是没有这种觉悟，趁早滚蛋吧。”

　　说完，丁全下去了。

　　李灿站在上面，两眼发直，脑子里全是丁全刚刚说的话。这些话，丁全平时没少说，但是他一直没当回事。可是这一次，亲身经历了救援和危险后，看到了丁全的做法后，他忽然有了某种明悟，脊背不知不觉间，越发挺拔了，稚嫩的脸上也多了几分刚毅之色。

　　丁全下去了，老罗立刻爬了起来，不管其他人怎么说，他一定要下去！众人无奈，只能让他下去了。

　　看着老罗，李灿问道：“你不是消防兵，也不怕死么？”

　　老罗绑好安全绳后，擦了擦眼角的泪水，道：“人活着，总得做点有价值的事情，否则，活着，还不如死了。再说了，我也是吃这碗饭的，总得对得起咱的工资吧？”

　　说完，老罗勉强的笑了笑，然后下去了。

　　第三个下去的是那个年轻武警战士，路过何海江的时候，李灿才发现，这战士似乎比他还小！脸上还有点稚嫩的感觉。他下意识地问道：“你不怕么？”

　　小战士仰起头，骄傲的道：“我可是军人！救人就是我的使命！至于怕么，其实我挺怕的……不过，你们都有人下去了，武警就我一个，我总不能给部队丢人吧？”说到后面，小战士嘿嘿的笑了起来，不过还是麻利的捆好安全绳，也下去了。

　　李灿看着小战士下去前的笑容，下意识的举起手——敬礼！

　　然后李灿立刻跑去申请，也要下去，可惜，被拒绝了。因为人手够了，下去多了，反而麻烦。

　　搜救队的人虽然下去了，但是大家都知道，这么高的悬崖，还有石头跟着落下，下面的人怕是活不成了。不过大家还是抱着一线希望，下去看去了，结果……

　　“队长，你是人是鬼？”老罗惊讶的看着眼前的队长，孟庆瑞。

　　孟庆瑞笑道：“你猜？”

　　“我是党员，我不信鬼神，你丫的没死，哈哈……”老罗大笑着扑过去，保住了孟庆瑞，笑着笑着就哭了。

　　随后其他人也下来了，看到孟庆瑞没死，一个个笑开了花，问孟庆瑞是怎么活下来的。孟庆瑞摸摸头，竟然不知道该如何解释是好，只好岔开话题道：“行了，别废话了，赶紧上去。还有人要救呢！那些人去天柱峰了，赶紧追过去看看。天气越来越冷了，可别死了人。”

　　老罗刚要说两句，瞥了一眼不远处，依然在惨叫的何海江，皱眉道：“这家伙也没死？”


第783章 二师兄出马（上）

　　“怎么说话呢？赶紧救人。”孟庆瑞看的清楚，那和尚分明能救下何海江，却反手一巴掌，虽然保住了他的命，但是却断了一条腿，三根肋骨，一条胳膊！显然，那和尚也不喜欢这小子。孟庆瑞也不喜欢何海江，所以，对于和尚动手脚的事情，他只当没看到，也没打算说。

　　老罗等人只当何海江是摔的，一个个的笑呵呵的凑过去，道：“哎呦，这么高摔下来，没死，命真大啊！”

　　这话听在何海江耳朵里，怎么听都觉得这些家伙是在幸灾乐祸，而不是在同情他。心中憋屈，却又不敢说什么，免得人家一生气，把他扔下了，不管了，那就惨了。艰难的挪了挪脑袋，看到远处的成沐洁，成沐洁也刚好看过来，只不过那眼神，宛若是在看一个陌生人！看的何海江心头拔凉，知道，他们之间的一切，都完了。

　　上了悬崖，成沐洁将姚真的事儿说了，众人一听，他们竟然将一个女孩子肚子扔在了山里，众人顿时气的直摇头，这些人是真不知道死字怎么写啊！

　　这时候，孟庆瑞收到消息，另外的队伍救到了一名叫姚真的女子。确认了身份后，众人松了口气，也不去找姚真了，调转方向，直奔天柱山。

　　而何海江的目光则一直在搜救队里转着，他就纳闷了，那个和尚呢？他不是搜救队人的么？本想问问搜救队的人的，可惜人家都不愿意搭理他，他也只能闷在心里了。

　　天空中，红孩儿看着刚刚回来的方正，竖起一根大拇指道：“师父，干得漂亮！那孙子就该好好的吃点苦头。”

　　方正白了他一眼，一本正经的道：“咋说话呢？出家人慈悲为怀，刚刚为师已经尽力了，只是仓促间救那么多人，用力用猛了而已。”

　　轰隆！

　　天空中一道闪电划过，差点劈在云朵上，吓得几个人都打了个哆嗦。

　　红孩儿道：“师父，你还是别说话了，我怕被雷劈死！”

　　方正：“……”

　　“咦？净宽呢？”方正这才发现，这云层里，少了松鼠。

　　红孩儿道：“寻子、眼镜那些人迷路了，师兄去帮忙了。我这不是担心你这边搞不定么，就回来看看。”

　　“他去帮忙？”方正惊讶的问道，他有点不敢相信。松鼠那家伙，除了吃以外，竟然还能救人？他怎么救？来不及埋怨红孩儿和猴子，催促着红孩儿赶紧过去看看情况……

　　寻子等人一路狂奔，头也不敢回，只是闷头拼命的跑！他们总觉得，这呼呼的风声中参杂着狼群的喘气声，仿佛只要稍微一停下，就会被饿狼咬住喉咙一般。也不知道跑了多久，也不知道跑到了什么地方，直到跑虚脱了，整个人跪在地上，一点力气都没有了，这才惊慌中回头看去，愕然的发现，身后竟然空空如也！

　　“狼……浪呢？”眼镜气喘吁吁的问道。

　　和尚趴在前面，叫道：“问……问……魏雅琴！”

　　魏雅琴毫无形象的摆成一个大字型，躺在雪地上，道：“不……呼呼……不知道啊……”

　　“妈的……不跑了。跑不动了，死就死吧……总比跑死强。”寻子也累苦了，只感觉全身上下，没有一个零件是属于自己的，完全不听使唤了。这种现象，他也明白，很多人都有过类似的经历，高强度体力劳动的时候，精神头绷紧了，也不觉得累。一旦坐下来或者躺下来，放松一下，再想起来，那就难了。现在，寻子等人就是这种情况。

　　和尚、眼镜、魏雅琴闻言，也不吭声了，显然是默认了寻子的说法，爱死死吧，反正是跑不动了。

　　时间一分一秒的过去，一分钟，五分钟，十分钟，半小时过去了，狼群也没来。

　　四个人的体力却恢复了不少，纷纷的爬了起来。倒不是他们真想起来，而是剧烈运动后，产生的热量散的差不多了，再不起来，不用狼咬，直接冻死了。

　　四个人跳着脚，吹着手，斯哈斯哈的呼着热气，暖着手。一个个的互相看着彼此……

　　最终和尚来了一句：“真他妈牛逼，我们竟然比狼跑的快。”

　　眼镜道：“要是能活着出去，我能吹一辈子。”

　　听着这话，寻子和魏雅琴下意识的对望了一眼，他们真的跑的过狼群么？显然是不可能的，两个人都看到了那条小牛一般大小的巨大白狼，也看到了白狼挡在了狼群的去路上。之前没工夫想，现在想想，狼群多半是被那巨狼拦住了。可是那巨狼为什么拦着狼群，而不袭击他们呢？难道狼里面也有路遇不平一声吼的好汉？可是这狼似乎帮错边了吧？

　　思来想去，最终，寻子低声道：“运气。”

　　魏雅琴也跟着点头，也觉得是运气。她们两个都认为，那白狼肯定和野狼是有仇的，这是仇家碰上了，干起来了，他们才有机会跑路的。要说那白狼是来就他们的，他们还真不相信。

　　“现在甭管是不是运气了，你们知道这是哪么？”眼镜摇摇头，岔开话题，问了一个关键性的问题。

　　几人一愣，四周看看，抬头看看，完全是陌生的地方！寻子掏出地图看看，也是两眼一抹黑。

　　和尚道：“行了，别看了！刚刚被狼群一追，一顿瞎J8跑，鬼知道这是哪了！你那地图，也没用了。”

　　寻子不甘心的又看了一会，果然如和尚所说，地图上记录的也只是几个简单的地标，然后用线连接了起来。出了那条猎路，就根本没有记载了。他们现在的地方，更是找不到……

　　“妈的，这是出了狼口，又要冻死的节奏么？”眼镜抱怨道。

　　“不管怎么样，不能坐以待毙，你们想想办法吧。”魏雅琴急了。

　　寻子苦笑道：“办法？我也想有啊，不过眼下真没有什么太好的办法了。想办法找个背风的地方，生火吧。只要熬过去今天晚上，别的都好说了……”

　　“我们熬过去了，那姚真他们怎么办？”魏雅琴想到那三个完全没有野外生存经验的人，有些担心了。

　　和尚嗤笑道：“这个时候就别圣母了，咱们能活下来，就阿弥陀佛了。还想救人？听天由命吧……”


第784章 二师兄出马（下）

　　说完，和尚招呼眼镜，去找柴禾，寻子则打算带着魏雅琴找个避风的地方，当临时营地。

　　奈何，这乌漆嘛黑的山上，想要找个合适的营地太难了。和尚他们想要找到雪底下的干柴更难……折腾了一会，两个人是空手而归，寻子也只是找到了一块大石头而已。躲在大石头后面，风虽然小了点，但是冷却没减少多少。四个人冻的瑟瑟发抖，抱成一团。

　　“不能这样，这样下去，都要死。想想办法，必须出去才行。”魏雅琴道。

　　“出去？我也想啊，可是鬼知道往哪走啊！”和尚道。

　　就在这时，一个声音突然从右边传来：“跟我走啊！”

　　“谁？！”几个人吓了一跳！

　　尤其是和尚，刚说鬼，就响起了这么一个稚嫩的，还带着点阴森森的声音。他只感觉浑身发毛，汗毛的竖起来了！

　　寻子、眼镜和魏雅琴也差不多这反应，惊恐的看向四周，寻找声音的来源。奈何四周不是树，就是石头，要么就是大风卷着大雪，目视的距离不超过二十米，剩下的都是白茫茫的一片，什么都看不清。

　　眼镜咽了口唾沫道：“幻……幻觉吧？”

　　结果话音才落，那带着点奶气的声音又想起来了：“老我这啊，我带你们出去。”

　　这回大家听的清清楚楚，声音来自于身后！而且这声音不像是大人，更像是一个牙牙学语的三两岁的小孩子！声音很好听，很稚嫩，若是换一个地方，四个人没准会会心一笑，跑过去，找到这声音的主人，抱一个。但是现在么……

　　这是什么地方？这可是大山深处，原始森林，漫天大雪，狂风肆虐！他们几个大人都快死了！这种环境哪来的孩子？这孩子的声音太诡异了，四个人只感觉四周的空气更冷了，下意识的缩进了脖子，不敢吭声。生怕被这个森林中的怪物或者鬼怪，给吃了！

　　他们在犹豫，却没发现，距离他们不远处的大树上，一个肥胖的小家伙，也是一脸的呆萌，嘀咕道：“我的普通话这么差么？他们怎么好像没听懂呢？要不，再叫两声？”

　　于是，松鼠又叫道：“你们倒是过来呀！我带你们出去！”

　　“我曹！我受不了了！”和尚吓得面无人色，转身，撒腿就跑！

　　寻子见此，和眼镜拉着魏雅琴跟着跑！魏雅琴之前救了他们的命，他们心头感激，自然不会再扔下魏雅琴。

　　四个人一跑，松鼠急了，这是要干啥？听不懂人话么？不对，听不懂松鼠话么？让他们过来，怎么还跑了？

　　于是松鼠就在后面追，树上跳来跳去的，一边追一边叫道：“你们别跑啊！那边是大山里头，越跑越远啦！慢点！慢点！”

　　“我的妈呀！还追来了！”和尚真的是吓坏了，尤其是几次回头，啥也看不到，那声音却仿佛就在身后几米远的地方追着。那感觉，就跟后背上趴了一个鬼似的！吓得他哇哇大叫，根本不敢停下来。

　　其他三个人也差不多，如果说追他们的是狼，他们还能理解。但是这看不到，摸不着，却跟在屁股后面的小孩子，着实让他们心头发毛，最原始的恐惧都被挖掘了出来，一个个潜力大爆发！纵然是在雪中，也是跑的飞快。

　　一边跑，眼镜一边叫道：“我知道身后的是什么东西了！”

　　“啥？”寻子问。

　　眼镜道：“看过《山海经》么？上面说，‘若音如婴儿，乃食人’！凡是叫的如同婴儿的，都是吃人的大妖怪！快跑，这妖怪追上来了！”

　　听眼镜这么一说，几个人更怕了！要说以前，他们肯定不相信这世界上有妖怪！但是眼前，此情此景，他们实在无法解释眼前的情况。不信也得信了……

　　寻子等人跑的欢，松鼠却在树上气的快要炸了，心中大骂：“这些傻子，怎么越让他们慢点跑，他们跑的越快了？”

　　这时候红孩儿带着方正来了，看着眼下的一幕。方正、红孩儿、猴子三人是面面相觑，这松鼠到底是来救人的，还是来捣乱的？还有，他什么时候这么吓人，威猛了？竟然将几个人吓得嗷嗷跑，都不敢回头的！

　　不过看了一会，几个人算是看明白了，不禁莞尔一笑。

　　红孩儿道：“师父，咋办？”

　　方正眼珠子一转，笑道：“入的深山，哪能那么容易出去了？去告诉净宽，这么做……”

　　红孩儿一听，立刻千里传音给松鼠。

　　松鼠一听，眼睛顿时亮了！不过随即就犯难了，低声道：“师弟，可是我不会吓唬人啊。你当过妖王，你告诉我，怎么装，才能像个妖怪的样？”

　　红孩儿将话传递给方正，方正笑道：“这还用装么？让他随便说就是了。剩下的，你补充，这个你是行家。”

　　红孩儿马上回话，他怕松鼠不会说，于是补充了一句：“挑凶的，狠的说！你认为最吓人的，最可怕的东西，说出来！”

　　松鼠嘿嘿一笑，随便说啊？这简单！于是，松鼠加速从几个人脑袋上的树上一跃而过，跑到了前面。然后大叫一声：“站住！”

　　和尚等人一听，这怪物的声音怎么跑前面去了？顿时吓了一跳，赶紧停下来，转身就跑！

　　寻子等人反应也不慢，提前转身跑了！

　　松鼠不知道如何装妖怪，也没人教他，他就直接开始脑补了！捉摸着，妖怪肯定是吓人的，说话一定要凶狠，于是他眼珠子一转，拿出了他认为最有气势，最为凶狠的话来，大喝一声：“还跑？再跑就偷光你们的松子！晚饭减半！”

　　此话一出，方正一捂脸。这孩子……肚子虽然不小，但是也就剩下吃了！

　　不过让方正诧异的是，松鼠喊出这么一句没头没脑的话来，下面的几个家伙跑的却是更欢了！脸上也更怕了！

　　方正仔细一听，顿时乐了……

　　只听眼镜自作聪明地叫道：“快跑啊！这怪物要吃人了！”

　　魏雅琴道：“我怎么觉得，这怪物挺好说话的啊？”

　　“没事多看看书，人家妖怪吃唐僧的时候，还好言好语骗进洞呢！他肯定是故意卖萌，装嫩，只等我们跑慢了，一个个抓去吃了！”眼镜道。


第785章 活人呐！

　　寻子跟着点头，和尚也道：“我觉得眼镜说的对，安全第一，快跑！”

　　于是四个人跑的更快了。

　　方正一琢磨，也能理解，这种鬼地方，突然来这么一个奶声奶气的声音。再加上，光听声音看不到人影，换了谁都得怕！别管松鼠说啥，就他这声音，杀伤力就比那狼嚎、呼啸还让人发毛，他是说啥都吓人！

　　松鼠可不明白这个理，就跟在后面一个劲的挑狠的说：“你们再跑！再跑给你们吃白菜！连着吃一周！不对，一个月！”

　　“还跑？本大王让你们挑水！还得进山里找松子！”

　　……

　　听着这些狠话，方正叹了口气，这孩子……没救了。

　　松鼠却叫的欢，同时不断的变换方向，如同赶羊一般，将寻子等人赶着往回跑！

　　寻子几个人也是吓坏了，全身的潜力，吃奶的力气都用上了，跑的那叫一个持久啊！

　　跑着跑着，前面忽然多了一片影子，黑乎乎的，仿佛石雕似的！几个人心头一紧，都快哭了！那又是啥啊？

　　跑进了一看，几个人顿时感觉头皮发麻！只见那白皑皑的雪地上，一个个的，一排排的坐着一群大灰狼！大灰狼一个个昂着头，看着前方一头坐在大石头上的大白狼！那狼，足足牛一般大小！往那一坐也不知道在干啥。

　　等到他们跑的近了，所有的狼都扭过头来看向他们！

　　和尚跑的最快，距离狼群也最近，看的最清楚！他清晰的看到，狼群转过头来看他们的瞬间，一个个的口水都流出来了！和尚吓得差点停下里，转身再往回跑。

　　其他人也差不多，一个个吓的魂都快飞了！身后是妖怪，身前是狼群，貌似无论是前进还是后退都是死路一条啊！

　　“完了！往前走是碎尸万段，往后走是喂妖怪。”眼镜咽了口唾沫，苦涩的道。

　　“别退，往前跑！”就在众人打算后退的时候，魏雅琴突然叫道。

　　“啥？往后跑也许能留个全尸，往前跑，多半是要被狼群分尸啊。”和尚叫道。

　　魏雅琴道：“之前这大白狼救了我，还帮我们挡住了狼群。我觉得，我们可以赌一把……”

　　“赌？赌啥？”和尚叫道：“这时候赌的起么？”

　　“不赌也是死，赌的话，还有一线生机！我听魏姐的，往前跑。”寻子之前看到了白狼救下魏雅琴的那一幕。况且，事实已经证明了，狼群没追他们，是因为被白狼挡住了。现在，他将希望再次寄托在了白狼的身上。

　　眼镜见前后都是死局，往前跑还有一线生机。于是，一咬牙道：“我同意往前跑！”

　　和尚刚要说什么，忽然听到身后传来一个奶声奶气的声音：“哎呀，大师兄你也来啦！”

　　此话一出，和尚吓得头皮都快炸了！一个妖怪还不够，还来了一个更大只的！想到两个妖怪分吃他的场景，貌似也留不下全尸了……

　　寻子、眼镜、魏雅琴吓得不敢停留，硬着头皮往前跑去。和尚见此，只能跟上了。

　　于是四个人低着头，咬着牙，绷紧了全身的神经从狼群身边缓缓跑过。没错，跑了这么远，他们的体力早就到极限了，跑不快了。说是跑，其实也不见得比走快多少，只是没停下而已。现在他们全靠一口气支撑着，一旦停下来，绝对走不动第二步了。

　　和尚偷偷的看向狼犬，结果惊恐的发现，这些狼竟然整齐划一的看着他们，一个个的脑袋就跟那摄像头似的，随着他们的移动而转动，一直目送他们离开！

　　越过了狼群，确定狼群没追来，几个人顿时松了口气。

　　“你们几个跑不动了吗？要不要休息一下？”松鼠跟了半天，见这些人越来越慢，仿佛随时要倒下似的。一时间忘记了自己在装大妖王，竟然关心的问了起来。

　　四个人本来都快要瘫倒了，结果一听松鼠这声音，恐惧感刺激着他们榨出了身体中最后的力气，嗷嗷叫着往前跑去。

　　松鼠愕然，摸摸肚皮道：“这些家伙，精力真旺盛……”

　　独狼眼看着寻子等人跑远了，这才眉毛一挑道：“都看啥呢？继续上课！刚刚讲了寒露，现在说说立冬！这立冬啊，也有几句话和寒露差不多，贫僧考考你们……”

　　狼群转过头来，收了嘴角上的口水，一个个苦逼的，翻着白眼，谁他妈记你说啥了？啥时候完事啊？

　　方正看着这一幕，微微摇头，心道：“这死狗，把贫僧的话照搬过来了……”

　　那边，寻子等人还在跑，不过又跑了二十多分钟后，几个人眼看着就要累的虚脱了！前面终于传来了手电筒的灯光，还有人的说话声！

　　那一瞬间，寻子、眼镜、和尚、徐雅琴同时哭了！终于见到人了！

　　等到搜救队的众人围上来后，还没开口，就被寻子过节人拉住了，连摸带看的，然后就听寻子叫道：“有体温！”

　　眼镜道：“有影子！”

　　和尚带着哭腔道：“我曹，真是活人呐！”

　　魏雅琴则是哇的一声就哭了起来……

　　老罗等人在边上看着，一脸的懵逼。丁全低声问道：“这几个人咋了？不会是疯了吧？”

　　老罗吧嗒吧嗒嘴道：“差不多……”

　　四个人确定了搜救队的身份后，特别兴奋，不过兴奋没过几分钟，当场就晕了过去。搜救人员一检查，发现时累虚脱了。一个个面面相觑，他们就纳闷了，这些人咋就这么大的担胆子？大晚上的，乌漆嘛黑的，顶着狂风大雪还敢四处跑……他们的脑子到底咋想的？

　　树上的松鼠看到这一幕，刚要张嘴，一只大手从天而降，一把堵住了他的嘴巴，然后将他提溜到云层中。

　　“哎呀，师弟，你堵我嘴干什么？我帮他们找到了救援队，他们都没谢谢我呢。”松鼠埋怨道。

　　方正直接给他一个暴栗道：“笨蛋，还真当你是人啦？你要是一开口，那一会跑的就不是四个人了！”

　　松鼠愕然，随后才反应过劲来，嘿嘿地笑道：“这些人胆子也太小了。我又没干啥……”


第786章 秘密

　　方正无语了，心道：“作为一只松鼠的你都说话了！你还想干啥？还想上天啊？”

　　虽然搜救队来了，但是方正依然不放心，就带着弟子们在天上守着，一直到搜救队出了通天山脉，方正才带着弟子返回一指山上。抬头看着东方，东方已经泛起了鱼肚白，这不知不觉间，竟然要天亮了。

　　方正打了个哈欠，伸了个懒腰，道：“净真，走，敲钟击鼓，然后睡觉！”

　　方正是轻松了，但是有些人却睡不着了。

　　听着山顶上的钟声，姚真迷迷瞪瞪的坐了起来。她的最早遇到搜救队，并且被送出来的。休息了大半个晚上，整个人也精神了许多。听着这宁静的钟声、鼓声，她的睡意全无。好奇的趴在窗户边上，仰头望着钟声的方向。

　　“你醒啦？喝点水不？”一名女子走进来，温和的问道。

　　姚真下意识的摇头，她从来都不是一个特别会交际的人。平时上班的时候，更喜欢将自己一头扎进文案堆里，然后就跟世界隔离开了。对待其他人，也带着点冰冷。但是经历了昨天晚上的一次生死旅行，她忽然发现，这个世界是这么的美好，身边的人是这么的和善，这么的漂亮。

　　看着眼前的人，虽然陌生，但是她还是第一次对陌生人展开了笑容，道：“不喝了，谢谢……辛苦你了。”

　　“没什么……你在听钟声、鼓声？”女子坐在了姚真边上，跟着她一起看着窗外。

　　窗外大雪依然在下，树木很高，很大，遮挡了视线，所以，并不能看到什么。

　　姚真点头道：“经历了一次生死，想开了很多东西。这钟声、鼓声，听起来特别有韵味，我的心都跟着安了不少。”

　　“呵呵，你应该不是松武县的人吧？如果是，肯定不会对这钟声、鼓声感到陌生。那是一指寺的钟声、鼓声，每天早上和晚上都会响起。”女子道。

　　“你们也信佛？”姚真一愣。

　　女子笑道：“我们？我也就是个普通人而已，有啥不能信佛的？这里原来是一个林场，后来国家让退耕还林，限制乱砍乱伐了。这里也就黄了，为了不浪费，改建了一下，成了我们这些护林员的住所。那山上我去过好几次，山上很美，山上的大师也很有意思，很睿智，他总是能说出一些帖人性的话。听乡亲们说，方正住持还挺神的呢。”

　　姚真听到和尚挺神的这句话，若是平时，姚真肯定不信。但是响起昨天晚上的事情，她猛然想起来，她来之前做过功课，一指山上的和尚貌似是……：“山上的和尚是不是穿的白色僧衣？”

　　“是啊，咋了？”女子问。

　　姚真摇摇头，什么都没说，只是眼中多了几分疑惑，难道真的是他？可是，为什么我记不起他的样子了？

　　昨天遇到白衣和尚的事情，她谁都没说。一来当时冷坏了，见到人就快晕了，没力气说。如今醒了，脑子也清醒了，说实话，她自己都不确定自己看到的是不是错觉，又或者根本就是潜意识自我保护下的自救幻觉。三来，她自己也明白，这事情太玄幻了，说了也不见得有人信。

　　但是现在，确定了一指山上的和尚穿着白色的僧衣后，她有种预感，昨天晚上救她的人，肯定是他！不过没凭没据的，所以他也选择了沉默。

　　等女子走了，边上躺着的其他人也陆续醒了。只不过他们出来的晚，一个个的冷的缩成一团，恨不得将自己塞进火炕里，裹成豆包。

　　“你也见到白衣和尚了？”问话的是刚刚醒来的何海江，何海江虽然摔的挺惨，骨头都断了好几根，但是总体来说不耽误吃饭说话。

　　姚真惊讶的看着何海江，却是什么都没说。她清晰的记得，就是这个混蛋把她扔在了荒野当中，要不是命大，她现在已经冻死了。

　　何海江见姚真不说话，但是看表情，他也明白了什么，苦涩的道：“我也遇到了。”

　　姚真依然没有吭声，何海江躺在那，望着天花板，心中全是苦涩。之前他还以为那和尚是搜救队的人，后来他也问了，结构老罗说搜救队没这个人。而搜救队的队长却什么都没说，何海江总觉得，搜救队队长知道点什么。

　　至于他被方正拍了一巴掌捡了性命的事情，当时他是翻滚着掉下去的，也没看到什么东西，突然之间后背被拍了一巴掌，然后就糊在了墙上，落下来后，关顾着疼了，根本没看清楚是谁拍的他。所以他并不知道方正在山谷底下又现身了。

　　但是这并不妨碍他对白衣和尚的好奇，能够无休止的从怀里拿出东西，这显然不是一般手段。

　　等了半天，姚真缓缓道：“遇到了。”

　　何海江一愣，随后试探着问道：“那和尚很神。”

　　姚真点点头，然后就没搭理何海江了。事实上，两人都以为自己遇到和尚是错觉，如今彼此印证了一下后，顿时心中激起千层浪，满脑子的惊骇莫名，还哪来的功夫闲谈了？

　　其实不仅仅是他们，成沐洁也早就醒了，只是懒得和何海江见面、说话什么的，于是就闭着眼睛装睡。听到两人的话，想到昨天晚上那如同天神一般，从翻转的石头上翻转而下的白衣僧人，如同擎天巨人一般，双手托住巨石的白衣僧人，心中也是巨浪滔天，不知道说什么是好。

　　而在门外面，也站着一人，却是搜救队队长孟庆瑞，孟庆瑞站在门口站了足足十分钟，听到里面的人渐渐的都醒了，这才转身离开。

　　此时此刻，火炕上，大家都醒了，只不过大家再次见面却是颇有些尴尬。当初队伍拆散，拆散，再拆散，一个个的都是九死一生。要不是发生了一些莫名其妙的神奇的事情，估计已经都死在大山里了。

　　尤其是寻子、眼镜作为这次活动的发起人，更是没脸见大家。

　　而和尚几次三番，扔下大家撒腿就跑，也是不好意思吭声。

　　魏雅琴见大家都不说话，忍不住地问道：“这次是那条大白狼和那个妖怪救了我们。”


第787章 赔钱吧

　　寻子、眼镜、和尚虽然不太想相信，不过还是下意识的点点头。

　　姚真惊讶地问道：“大白狼？”她清晰的记得，那和尚出现的时候，身边的确带了一条大白狼。

　　魏雅琴点头道：“嗯，我们被狼群袭击了。关键时刻，那白狼出现了，将狼群挡住了。也不知道是故意的还是巧合的。”

　　姚真眯着了眯眼睛，低声道：“肯定是……”后面故意的三个字没说出来，因为她怕说出来，又不好解释。

　　“肯定是啥？”眼镜问。

　　姚真却摇摇头，啥也没说。

　　随后寻子等人说到了妖怪，之前在森林里的时候光顾着害怕了，现在想想，貌似他们能够跑对路，全是靠着那妖怪赶的。也就是说，那妖怪似乎真的是在帮他们！至于妖怪的身份，他们坚持认为是妖怪，毕竟那奶声奶气的声音，而且光听声音在咫尺，却不见人的手段，普通人做不到。

　　听着彼此说的光怪陆离的事情，几个人的气氛才稍微好转了一些。

　　几个人聊的正热闹呢，一会白衣和尚，一会白色巨狼的。

　　就在这时，房门打开了，之前进来的女子端着一大盆热汤面来了。一边放在桌子上，一边笑道：“你们在方正住持和他的弟子净法么？”

　　“没有啊。”何海江下意识的道。

　　女子一愣，随后笑道：“我听你们说白衣和尚，白色大狼，我还以为你们在聊一指山上的方正住持和他的弟子白狼净法呢。”

　　此话一出，寻子等人都是一愣神，他们这才想起来，貌似一指山上的和尚就养了一条巨大的白狼！这在网络上都有说，他们之前只往神话里想了，却把这个茬给忘记了。想到这个，大家对望了一眼，都看到了彼此眼中的惊讶和一探究竟的渴望。

　　“大姐，现在能上山么？”寻子已经迫不及待的做起来，挑起了面条，准备喝一口热乎的。

　　女子点点头道：“能是能，不过风大雪大，上山风险也大。”

　　听到风险，几个人下意识的打了个哆嗦，他们之前就是因为没把大自然当回事，冒失的冲进了大山当中，差点丧命！这事儿他们记忆犹新，心有余恐。因此也有点不敢上山了。尤其是何海江，其他人不是冷就是遇到了狼群，而他可是看到了山崖崩裂和坠崖的景象，心中的恐惧最深！更何况，他这身子骨，已经断成这样了，走路都走不了，更别提上山了。

　　女子继续道：“真想上山的话，还是等天晴了的吧。到时候视线好一些，安全。”

　　众人下意识的点点头，表示明白。

　　就在这时，房门又开了，搜救队队长孟庆瑞带着两名警察走了进来。

　　“几位，休息好了么？”孟庆瑞笑呵呵的问道。

　　几个人下意识的点点头。

　　孟庆瑞边上的警察面色严肃的道：“既然休息好了，就去我们那坐坐吧。根据上面最新的规定，这次的搜救行动所有的损失都需要你们自行承担。”

　　“啥？”何海江一听，吓了一跳，自行承担？那得多少钱？心中有些慌了，同时叫道：“你们搜救队不都是免费救援的么？不是国家出钱的么？你们这是乱收费！更何况，人家外国都是免费的！”

　　听到何海江说话孟庆瑞的脸色就有些难看，何海江对老罗等人说的那些让人心凉的话，他都听说了，他算是对何海江厌恶透顶了。不过念在这还是个大号熊孩子的身份，也只是皱了皱眉头。

　　边上的一名警察摇头道：“以后读书认真点，不管是国外，还是国内。如果你们走的是正常、合法、合规的程序去探险，所有的救援费用是免费的。但是，如果你们没有申报，申请路线，什么都没做，乱闯乱闹。那么造成的一切后果，一切经济损失，都需要你们自己承担。这一次为了搜你们几个，我们从县城里调动了警察、武警、火警足足一百多人，出动了一架救援直升机。中间发生了崩塌，差点死人……”

　　听到差点死人，所有人都下意识的看向何海江和成沐洁，两个人都不敢和大家对视，心中惶恐之余，尽是悔恨之色。

　　尤其是何海江，他还清晰的记得，是他说了搜救队没有危险后，山崖崩塌，上天用实际告诉了他，救援队是真的在用命救他们！那份震撼在心中久久无法散去……想到这些，原本还像争辩两句的何海江闭嘴了，低声道：“需要多少，我出。”

　　成沐洁原本还想训斥两句何海江的，见这家伙竟然低头了，也就没说话。

　　寻子、眼镜、魏雅琴、和尚、姚真五个人则直接点头认罚，命都是人家救的，付钱也是应该的。一来几个人不是太缺钱，二来，九死一生后，对钱看得也没那么重了。

　　不过经过这件事后，几个人算是明白了一个道理，凡是都有规矩，破坏了规矩的自由行动，那不是自由，那是在作死！凡事都有方圆，凡事都有规矩，自由永远是相对的，而不是绝对的。

　　山下几个人被两名警察教育着……随后被转移送去了县城的医院。

　　这些事情，方正也从王佑贵口中听说了，听完之后，呵呵一笑，什么都没说。

　　挂了电话，方正坐在大门口，原本的鹅毛大雪已经变成了洋洋洒洒的漫天白色雪花，风也停了。雪花在天龙池上空轻轻舞动，倒影的影子也随之舞动，仿佛天地之间的精灵一般，十分的漂亮的。

　　身后的一指寺在大雪中也悄然换装，原本色彩鲜明的一指寺，此时此刻彻底的还上了一层银白色的雪衣，融入到这天地之间一片白当中。

　　从远处，整个一指山都是白色的，这次不是云，不是雾，而是整体的洁白，干净的宛若世外之地，不似在人间。

　　方正老神在在的眯着眼睛，心道：“系统兄，洒家要抽奖了！”

　　“叮！终于舍得抽奖了？不过这次，你的确攒了不少功德，倒是能抽点好东西。”系统打着哈哈道。

　　方正笑了笑，道“那就抽吧！”

　　“好嘞！”系统说道。


第788章 抽了个古怪的玩意

　　“叮！恭喜你随机获得锦鲤一条！”系统道。

　　方正一听，顿时愣住了，锦鲤？他攒了三四次的功德，就只换来一条锦鲤？方正心中不爽，不过有了许多次前车之鉴后，方正也学聪明了。他先不抱怨，先看看货再说！

　　“接收么？”系统带着点古怪的语气问道。

　　方正闻言，总觉得这语气里面带着乖乖的味道，下意识的反问道：“能不收么？”

　　“抽都抽了，你不收也得收。”系统嘿嘿笑道。

　　方正心中不好的预感更加强烈了，不过还是点点头：“收！”

　　下一刻，方正只听头顶传来一声惨叫声：“哎呀！让开啊，往左躲躲！”

　　方正一听，下意识的往左站了站，然后脑门上啪叽一声，一个黏糊糊，软绵绵的玩意拍在了他的光头上！接着那玩意弹了起来，软趴趴的拍在了地上！

　　方正低头一看，心中十万个曹尼玛飞奔而过！这是锦鲤？！这他妈是锦鲤，他就是佛祖了！

　　只见地上趴着一条淡白色泛着点蓝光的鱼，这鱼他是怎么看怎么眼熟，自己瞧一瞧？方正拿出手机，立刻上网，搜了一下，下一刻，一张图片弹出来，两个一对比，方正的脸都黑了！

　　那边听到动静的红孩儿、猴子、独狼、松鼠全都跑了过来，看到方正对着一条鱼发呆，脸色还不太好看的样子。几个家伙面面相觑，心道：“难道师父馋鱼了？想要吃鱼？”

　　红孩儿凑过来，仔细瞧了瞧，又捅了捅地上的鱼，那鱼一动不动，眼睛瞪得老大，嘴巴也张开着，仿佛是死了。红孩儿仰头看着方正，问道：“师父，你买条咸鱼回来干什么？”

　　没错，这鱼长的根本不像是锦鲤，也没有五颜六色的色彩！他的外貌和咸鱼一模一样！

　　方正嘴角挑了挑，仰头看了看，也不说话，爬上墙头，四处望了望，心说：这四周也没人啊！那这咸鱼，是谁扔的？

　　方正问系统，系统也没吭声，方正向导之前系统那阴阳怪气的声音，心中有了一种不妙的感觉。

　　走过去，摸了摸鱼身上，吧嗒吧嗒嘴道：“这不会是锦鲤吧？”

　　“噗！”听到方正的话，红孩儿没忍住，当场就笑了！捂着肚皮，指着地上的咸鱼道：“哈哈……师父，你逗我呢？这是锦鲤？人家锦鲤五颜六色的，好看着呢！这家伙就一个颜色也就算了，还丑了吧唧的！丑也就算了，你看看这模样，你看看这脸型，你再看看这眼珠子，最后你再闻闻这味道！这根本就是一条咸鱼么！”

　　“咸你大爷！”就在这时，方正还没开口，地上突然传来声音！

　　方正、红孩儿等人一愣，低头看去，只见那鱼还是那个死样。可是，不是他说的，那是谁说的？

　　松鼠过去，摸了摸鱼头道：“好像真的死了，师父，他是不是摔死了？”

　　方正老脸一黑，摔死？这死鱼从天而降的时候，可是忽悠着他当了肉垫。就算死也是他死，而不是咸鱼死吧。

　　“你才死了！”那带着点老气横秋，如同万年老油条，臭流氓的声音又响了起来，这次大家都看的清清楚楚，就是这条咸鱼说的！

　　松鼠吓了一跳，赶紧跑到独狼脑袋上面，拉着长毛，将自己藏了起来。

　　独狼倒是不怕，寺院里一个牛逼和尚，一个超级大妖王，什么妖魔鬼怪来了，都得趴着。他凑过去，闻了闻，道：“你都咸成这样了，还没死？”

　　“你没见过洗盐浴的么？穷酸？”咸鱼啪叽一声，翻了个身，一股咸味飘来，方正都下意识的皱了皱眉头。

　　方正道：“你这不是洗盐浴了，你这是掉盐坑里了，十年没爬上来吧？”

　　方正此话一出，原本大家以为这死鱼会和方正怼上，结果这鱼翻了个白眼道：“你咋知道？”

　　众人瞬间无语了……这也能懵对了？

　　方正眯了眯眼睛，问道：“刚刚是你让贫僧往左挪挪的？”

　　咸鱼一愣，盯着方正问道：“这里，谁是老大？”

　　众人集体看向方正，咸鱼看了一眼众人的眼神，原本脑袋眼睛抬起来的咸鱼，突然啪嗒一声，脑袋落在了地上，然后就没了动静，眼珠子瞪得奇大无比，直接当场装死了！

　　方正眉毛一皱，看来就是这家伙没错了！但是装死鱼？这招对他可没用！

　　红孩儿见咸鱼不吭声，捅了他一下，他依然不吭声。

　　松鼠比较单纯，凑过去道：“师父，你是不是把他吓死了？”

　　“吓死了？吓死了好啊，送到山下去，给村民们开开荤吧。不管怎么说，这也是来自灵山的咸鱼。”方正冷笑一声，笑眯眯的看着咸鱼。跟他装死？若是别的和尚或许，还真的会有点为难。但是方正可不是什么正经和尚！

　　咸鱼一听，身子明显一僵。

　　红孩儿等人一听，顿时乐了，红孩儿直接抓起咸鱼的尾巴，就往外拖，一边走一边道：“师父，要我说，这么大一条鱼，全身血肉都是宝贝。要是拿来炖你的灵参，你修炼起功法来，可就快多了。”

　　方正笑眯眯的道：“那可不行，贫僧好歹也是一个出家人，怎么能吃肉呢？送下去吧……对了，这么好的鱼，让大家都沾沾腥。”

　　“啊？师父，你没搞错吧？那么多户人家，那么多人，这么一条小鱼，咋分啊？”红孩儿有些愁了。

　　猴子慢吞吞个的道：“简单，你在村子口，把他剁碎了，一家分一点，就行了。”

　　此话一出，原本装死的咸鱼，突然动了起来，大叫道：“你们是和尚么？你们还有没有点良心啊？侮辱尸体也是不对的，知道么？你们到底读没读过经书啊？”

　　咸鱼开口了，众人都笑了，小样的，你再装啊？

　　只有松鼠呆萌的拉着大尾巴道：“哇塞，诈尸了！你刚刚不是死了么？”

　　“你才死了呢！老子在睡觉不行么？”咸鱼嚣张地叫道。

　　松鼠也不以为意，道：“你睡觉？可是你眼睛都睁开的啊？”

　　咸鱼努力的翻了一个象征性质的白眼，道：“你给老子找一条有眼皮的鱼来看看！你让他给老子闭个眼看看！”


第789章 妖怪间的决斗

　　松鼠一听，顿时愣住了，仰头望着方正，问道：“师父，鱼没眼皮么？”

　　方正苦笑着，揉了揉他的脑袋道：“鱼当然没眼皮。”

　　“呃，那他们眼皮呢？”松鼠继续问。

　　方正无奈，这好奇宝宝还有开始连环发问了，这要是回答下去，不知道要何年何玉了。于是顺口胡扯道：“估计是自己吃了吧。”

　　松鼠咧咧嘴，点这点忌惮的看着咸鱼道：“你们真猛！”

　　咸鱼则直接给了方正一个白眼，道：“比我还能胡扯，你到底是不是和尚啊？”

　　“你到底是不是锦鲤啊？”方正也问道。

　　咸鱼一仰头，无比傲娇的道：“废话！老子可是灵山山下，天龙池里的锦鲤！想当年，老子也跳过龙门，差点就化成神龙了！”

　　“然后就化成了咸鱼？”方正问。

　　咸鱼顿时语塞，憋了半天，来了一句：“我娘生我的时候，就这样，这能怪我么？再说了，我要是化成了真龙，谁敢说我是咸鱼？”

　　“嗯，有道理，化成了真龙，你就是咸龙了。”方正微微点头道。

　　咸鱼顿时气的眼睛都大了一圈……

　　方正不理会这家伙了，心中也在嘶吼：“系统，你给我出来！这就是你给我的锦鲤？你家锦鲤长这样？”

　　方正一顿乱吼，可惜，系统根本不吭声。

　　方正算是看明白了，这是灵山也嫌弃这条咸鱼了，没地方放，就扔给他了！

　　看着地上瞪着死鱼眼的咸鱼，方正叹了口气，摇摇头，转身离去。

　　“师父，你这就走啦？这咸鱼咋办啊？”红孩儿问。

　　咸鱼则叫道：“是锦鲤，不是咸鱼！你再这么叫，老子让你见识一下鱼神的厉害！”

　　“我呸！还鱼神？你咋不鱼雷呢？就你这样的鱼妖，放在我的山头上，充其量就是个烧火的！再敢多一句话，炖了你熬汤喝！算了，还是剁碎了发给村民们补补身子吧。”红孩儿叫道。

　　“嘿，小东西，恭喜你，成功惹怒老子了！在灵山，我或许只是一条鱼，但是在这里，哼哼……我就是神！今天让你见识见识，神的厉害！”咸鱼嗷嗷叫着。

　　红孩儿一听，顿时乐了，掰掰手腕，扭扭脖子，笑道：“师父，他要跟我较量较量，你咋说？”

　　“打死了炖汤，打不死腌咸菜！”方正已经坐在了菩提树下，老神在在的拿出了藏经柜新出的佛经开始看了起来。

　　咸鱼一听，顿时乐了：“就这个小孩子还想和老子斗？走，出去！免得迸了佛堂一屋子血！”

　　咸鱼说完，竟然人立而起，鱼尾巴一扭一扭的，鱼鳍挺长，甩了两下，背在了身后，走起路来，屁股一扭一扭的也就算了，腰还是弯着的。两条长长的须子垂了下来……走起路来，看下半身，很娘！看上半身，却如同那老学究一般，颇有一种老祖宗出马的架势。

　　松鼠、独狼、猴子都很好奇，他们知道红孩儿来自另一个世界。这咸鱼貌似也是来自另外一个世界，那么这两个家伙到底谁更厉害呢？

　　“我觉得四师弟更厉害。”独狼嘀咕道。

　　“为啥这么说？”松鼠问。

　　独狼一仰头道：“因为他是能打的过我的男人！”

　　松鼠直接给他一个白眼，问猴子：“三师弟，你怎么看？”

　　猴子嘿嘿笑道：“晚上能吃鱼干了……”

　　松鼠问：“为啥这么说？我看这条鱼挺厉害的啊？你看小步子走的，别的鱼肯定做不到。”

　　“废话，别的鱼出了水就死了。这家伙出了水，不仅没脱水，反而一张嘴还唾沫星子满天飞，简直就是个人形……不对，是鱼形加湿器啊！用师父的话说，这是妖怪。咱们这个世界，没有妖怪，自然别的鱼比不上他。但是他终究是条鱼啊！咱们四师弟可是一个妖王啊！这两个一比较，我觉得，还是四师弟厉害。”独狼道。

　　松鼠吧嗒吧嗒嘴，觉得有道理啊。

　　三个小东西跟在后面，嘀嘀咕咕的，前面走的咸鱼侧着耳朵想要听，红孩儿却一挥手，打了个结界，屏蔽了这些声音，防止咸鱼半路认输不打了。别人不了解神仙、妖怪的手段。但是红孩儿可是很清楚的，一条锦鲤而已，就算是在灵山天龙池里泡过，有点手段，又如何是他的对手？

　　几个人出去了，却没发现，原本坐在那装模作样的某个和尚也没了，菩提树下只剩下一本经书了。反倒是院墙上，多了一个闪闪发光的光头。

　　院墙外，出了天龙池，找了一片空地。

　　红孩儿和咸鱼面对面，咸鱼道：“你们往后退退，免得崩你们一身血！”

　　松鼠看看猴子，看看独狼，三个家伙向后退了退。

　　咸鱼继续道：“不够远，再远点。”

　　几个家伙又退了退。

　　咸鱼满意的点点头，这才老气横秋的道：“转过身去吧，否则接下来的画面太残忍，我怕你们承受不住。”

　　三个小家伙下意识的看向红孩儿，红孩儿微微点头，三个家伙转过身去。

　　下一刻，就听身后咸鱼大喊一声：“小毛孩子，吃老子一……”

　　后面的话还没出来，就听身后砰砰砰的如同擂鼓一般的声音响个不停！同时一片片湿湿的东西崩了三个小家伙一后背！也不知道是血，还是什么东西，三个小家伙心道：“这就是妖怪打仗么？果然，下手更狠的啊！这血崩的……”

　　正嘀咕着呢，一片晶莹剔透的东西飞到了松鼠面前，打在了独狼的脑袋上。松鼠抓住一看，那是一片透明的，软软的小片！闻一闻带着股浓郁的咸味和腥味，熏的松鼠差点吐了。

　　“师兄，这是啥？”松鼠没见过这东西，递给独狼看。

　　独狼眯着眼睛道：“看这东西，好像是冰片。这天气，掉冰片，还怎少见。”

　　话音才落，就见一片片的冰片从脑袋后面飞来！

　　猴子摸起来，闻了闻，道：“这不是冰片，好像是鳞片啊！”

　　“哪来的鳞片啊？”松鼠问。

　　猴子下意识的回头看去，松鼠和独狼也意识到了什么，一回头，也顿时愣在了原地！


第790章 话真多

　　只见身后，红孩儿骑在咸鱼的身上小拳头如同火箭炮似的对着胯下的咸鱼疯狂输出。每一拳打下去，咸鱼的身后都会炸开一道黄色的光芒屏障。也不知道是红孩儿施展的还是咸鱼施展的，反正有了这黄色屏障阻挡后，红孩儿怎么打，也破坏不了地面。

　　倒是那条咸鱼惨了，嘴巴被红孩儿一只手堵住，另一只手对着咸鱼全身就是一顿狂砸，虽然没有眼皮，但是此时此刻的咸鱼却给人一种即将被打死的感觉。至于松鼠手里的鳞片什么的，自然是出自咸鱼身上了。此时此刻的咸鱼，已经被打的全身鳞片掉光了，当真如同一条死鱼似的……还是那种打了鱼鳞，即将入锅的那种。

　　方正见此，微微摇头。他本以为神仙打架，怎么着也得翻江倒海，日月转换神马的。结果看了这两个家伙的打架后，方正才知道，果然，佛陀也是人修炼的。看这打架的姿势，简直就是地痞流氓了！

　　那边的战况，方正看的清清楚楚，一喊开打，咸鱼和红孩儿就撞到了一起，咸鱼大嘴一张，一口口水吐在了红孩儿的脸上！大有一种，打不过你，恶心死你的架势！大老远的方正就能闻到那一股子咸味，着实帮红孩儿恶心了一下。不过方正也看得出来，这口水可不是一般的口水，一吐之下，红孩儿都捂着脸疼的蹦了两下。

　　红孩儿的皮有多厚，方正可是亲自试验过，就算是他修炼了《龙象锻体术》内外兼修后，双手扛小山的力道，打在红孩儿的身上，都是不疼不痒的。这咸鱼一口水就能弄疼红孩儿，显然里面是有门道的，最起码这口水也得比王水、硫酸牛逼……

　　咸鱼见红孩儿吃痛，顿时得意万分，不过下一刻，他就被红孩儿骑在身上一顿暴打！前两拳下去，咸鱼还挣扎了一下，后面三拳落下后，这货直接捂着脸，就要求饶了。

　　红孩儿也是凶悍，一手捏住咸鱼的鱼嘴，不让他叫出声来，免得引来别人阻拦。另一只手轮起来就是一顿老拳！打的是鱼鳞乱飞……

　　方正见此就知道战斗结束了，于是跳下墙头，回去看佛经去了。

　　那边，红孩儿打够了，这才从咸鱼身上爬起来，嘿嘿笑道：“小鱼怪，怎么样？还打不打了？”

　　“小鱼怪？啊呸！按年龄算，我都能当你们老祖宗了……哎，世风日下啊，也没个人上前见礼的。”咸鱼赶紧叫道。

　　红孩儿撇撇嘴道：“老人家？我都活了三千年了，你跟我自称老人家？”

　　咸鱼一听，惊讶的道：“你活三千年了？你也不是这世界的人？你到底是谁？”

　　红孩儿单手背在身后一脸风轻云淡的道：“本大王乃是圣婴大王！”

　　“圣婴大王？！”咸鱼惊呼道。

　　“哦？你知道我？”红孩儿更得意了。自从来了一指寺，他发现，整个山头除了方正，没一个知道他的过往的！他的那些牛逼事迹说出来，师兄们都以为他在吹牛逼。找个吹牛逼的对象都找不到，那感觉，别提多寂寞了。如今终于碰到个能给他捧臭脚的了，自然开心无比。不过脸上却没表现出来，他很明白，装逼么，装的太明显就不好了！装逼要有格调！

　　咸鱼继续惊叫道：“哇！你就是圣婴大王？！”

　　“你真的认识他？”松鼠好奇的问道。

　　咸鱼眯了眯眼睛，众人的心都被他调动了，独狼他们还针对红孩儿的人生好奇。但是红孩儿说的，他们多少都不太信，毕竟太玄乎了。但是从第二个人口中说出来，他们倒是能听听……

　　结果，在众人焦急的等待中，咸鱼一本正经的道：“不认识！”

　　已经做好了准备迎接大家崇拜目光的红孩儿，小脸顿时垮了。

　　“噗！”猴子没忍住差点笑出声来。

　　松鼠和独狼愕然，随后问道：“你不认识？那你刚刚那么惊讶干啥？”

　　咸鱼理所当然的道：“不认识才惊讶啊，认识，就不惊讶了。小毛孩子，你才活三千岁就敢在老祖宗面前嘚瑟了？我老人家可是活了九万岁了！现在你明白我们之间的差距了么？”

　　红孩儿回过神来，眯着眼睛盯着咸鱼道：“我听说化龙池上的龙门三千年一开！你活了九万年，也就是跳了三十次都没跳过去？嘿，你这年龄都活狗身上了么？”

　　众人一听，集体看向咸鱼。

　　结果这咸鱼也不脸红，反而一仰头，道：“我老人家的心思，你不懂。正所谓不争就是争，争就是不争，争与不争，全在一心。我老人家有着一颗成佛作祖的心，哪能甘愿化成一条护法天龙？”

　　红孩儿一听，两眼一翻，刚刚这死鱼还说要跳龙门呢，现在转口就说不跳了，这脸皮也是够厚的了！听着咸鱼满嘴胡扯，鬼才信他！红孩儿摇摇头，懒得搭理他了，走了。

　　看着红孩儿走了，松鼠好奇的问咸鱼：“你鳞片都没了，不冷么？”

　　咸鱼一仰头，傲然道：“冷？哼哼，我可是灵山中在天龙池泡了九万年的锦鲤！这点冷，算什么？还有，你们别以为我输了，我这是在哄孩……”

　　话还没说完，走到寺院门口的红孩儿忽然回过头来，咧嘴一笑。

　　咸鱼有种感觉，他要是再吹下去，这家伙肯定冲过来再胖揍他一顿，丢人事儿小，挨揍事儿大啊！于是到嘴边的话，立刻咽了回去。灵机一动，道：“当然，有一点，老祖宗我必须要承认，这孩子还是很有实力的。我要是不光膀子，还真干不过他。”

　　此话一出，独狼、猴子一起翻了个白眼，心道：“就这货，还灵山来的？也太无耻了吧？难道灵山的佛陀也这样？”

　　两个家伙摇摇头，走了。

　　只有松鼠呆萌的看着咸鱼，十分认真地问道：“可是，你不仅仅是光膀子了啊，你连裤子都脱了啊。”

　　咸鱼顿时老脸挂不住了，怒道：“你这松鼠，话怎么这么多呢？不说了，我要去游泳了！”

　　说完，咸鱼赶紧扭着屁股跑了……

　　松鼠挠挠头，嘀咕道：“我话很多么？”


第791章 收咸鱼

　　菩提树下，方正可没心思看佛经，寺院里原本就是精怪多，现在又冒出一条会说话的咸鱼来，他也有点发愁。毕竟，这鱼一看就不是个省油的灯，必须得想办法敲打敲打他，让他守规矩才行。否则见人就跳上来，让人叫他祖宗，这谁受得了啊？

　　于是，方正起身走出了一指寺，看着咸鱼摆了个造型就要往天龙池里跳！

　　方正干咳一声道：“慢着！”

　　然而方正还是低估了这咸鱼的脸皮，这家伙明明听到了，却根本没停下来的意思，一个纵深，腾空而起，空中还来了个七百二十度翻转，凌空摆了个睡梦罗汉的架势，直接往天龙池里扎了下去！

　　眼看着天龙池近在咫尺，一只大手突然出现在咸鱼的脑后，一把将他提溜在半空！

　　咸鱼大怒：“谁啊？”

　　一扭头，只见猴子眼皮半耷拉着，一副淡漠的样子道：“师父让你慢着，你还敢跳，看来是不打算吃晚饭了。”

　　猴子本就灵活，当年在白云寺为了偷东西，更是练就了一身的灵巧。更何况，如今的猴子，早就不是当初的那只猴子了。晶米、无根净水、佛气等等的日夜滋养下，现在的猴子，完全就是个不会神通不会化形的妖怪，速度、力量更不是同类能够比的。抓这条自以为是，嘚嘚瑟瑟的咸鱼，又是以有心算无心，自然是一抓一个准。

　　咸鱼不以为然的道：“我是一条鱼，我不跳水里，难道要跟你们在陆地上生活？”

　　结果话音一落，方正开口了：“阿弥陀佛，贫僧看你没了水，活的也挺滋润的。既然如此，以后你就在陆地上生活吧。”

　　“啥？！”咸鱼一听，顿时急了，赶紧叫道：“这可不行！我好歹也是条鱼，怎么能在陆地上活着？这样我会死的！你这是谋杀！杀生可是大罪过啊！”

　　“师父，别听他胡扯，他都成精了。活了九万年的老咸鱼，绝对天打雷劈都死不了。”红孩儿道。

　　结果此话一出，咸鱼突然捂着自己的脖子，啊啊叫着：“啊啊……不行了，呼吸跟不上了，我要死了！我要死了，完了，完了，完了……啊啊……”

　　猴子一脸无奈的看着方正，方正摸摸下巴道：“净法，挖个坑吧，要是断气了，直接埋了。”

　　此话一出，咸鱼两眼一翻，挣脱猴子的手，跳到地上，也不知道从哪掏出个棍子来，拄着棍子，躬身驼背的，一路咳嗽着走到方正面前，那模样，仿佛瞬间老了似的。咸鱼可怜巴巴的看着方正道：“大师，我都一把年纪了，我就想落叶归根，你就让我回池子里去吧？”

　　方正有些无语的看着这个活宝一样的家伙，默默的拿出一个白色的手帕。

　　咸鱼好奇地问道：“大师，你要干啥？”

　　方正叹息道：“贫僧怕一会下手太狠，崩自己满手血……”

　　咸鱼的表情顿时僵住了，问道：“你要打谁？”

　　方正道：“你猜？”然后高高的举起右手，龙象锻体术全力运转，只感觉一个宏大的力量灌入右手当中，整个手臂都粗了一圈，那大巴掌晶莹剔透宛若汉白玉雕琢的一般！任谁都看得出来，这一巴掌一旦落下来，怕是要出人命啊！

　　咸鱼当然不怕，虽然是个渣渣，但是活了九万年，就算真是一条咸鱼，也成精了！可不是方正这种半吊子能打死的，但是他斜着眼睛看到了那熊孩子，也跟着举起了手，下意识的摸摸自己已经一片鱼鳞不剩的身上，赶紧叫道：“慢着！”

　　“你想说什么？”方正问。

　　咸鱼眼珠子一转，噗通一声跪在方正面前，嚎啕大哭道：“大师啊，我命苦啊……呜呜呜……我都好几万岁的年龄了，你就可怜可怜我吧。”

　　方正算是看明白了，这没脸没皮的玩意，装逼不成就卖老，卖老不成就装惨！从某种角度来看，这家伙还真是个人才！不对，是个鱼才！可惜，生错了地方。要是生成一个人，去参加什么超级比惨王之类的娱乐节目，没准就夺冠了。

　　若是换一个地方，方正也懒得管他。但是他这里可不行，他这可不是妖怪满地跑的灵山异世界。每个世界都有自己的规则，方正可不想让这条咸鱼打破了自己的清静。所以，这咸鱼，必须镇压，让他明白这里谁才是主人！

　　想到此，方正灵机一动，想到了红孩儿。他能随时封印红孩儿的法力，那么是不是也能封印咸鱼的法力呢？想到此，方正就试了试……

　　“哎呀！老子的法力呢？”咸鱼突然从地上跳了起来，惊呼道。

　　方正、红孩儿见此，都笑了。

　　尤其是红孩儿，一直以来，他都以法力被封而感觉憋屈。如今终于有一个和他分享这种憋屈的家伙了，这感觉，别说，还挺爽！果然，一个人遭罪，远没有一群人遭罪来的过瘾啊！

　　方正见咸鱼没了法力，嘿嘿笑道：“咸鱼，你要是想要回法力，就好好表现吧。若是贫僧心情好了，还能给你法力，若是心情不好，哼哼……”

　　“你拿走了我的法力？我跟你拼了！”咸鱼一听，顿时急了，撸起袖子，嗷的一声就冲天而起，扑杀下去！

　　方正眉毛一挑，握紧拳头，对着飞扑上来的咸鱼就是一击——耗油跟！

　　下一刻，松鼠、独狼、红孩儿、猴子就抬头看着天空。

　　只见一条咸鱼如同礼炮似的，带着一连串的啊音飞上百米高空！

　　“哇，鱼会飞哎。”松鼠感叹道。

　　话音刚落，咸鱼从天上掉了下来，同时大骂道：“贼秃，吃我一口老痰！”说话间，咸鱼已经张开了大嘴，就要吐痰！方正则一个转身，反手一抽！

　　嘭！

　　咸鱼又飞了上去！

　　红孩儿一件，顿时乐了，叫道：“师父，我在外面等你！”

　　然后红孩儿就跑了出去。

　　松鼠、独狼、猴子有点懵，这是要干啥？

　　等到咸鱼拉着一串长音掉下来的时候，方正换了一个角度，一巴掌抽过去。

　　啪！

　　咸鱼飞过院墙，越过天龙池而去！

　　外面的红孩儿见此，大叫一声：“来得好！吃我一招旋转球！”


第792章

　　然后红孩儿一巴掌抽过去。

　　啪！

　　“啊啊啊啊啊……”咸鱼拉着一串颤音，高速旋转着飞了回去。

　　咸鱼画着弧线飞进一指寺，方正赶紧调整位置，又是一巴掌，咸鱼又飞了出去。

　　“好球！看我的！”红孩儿大叫！

　　咸鱼又飞了回来。

　　……

　　来来回回折腾了十多次，前面咸鱼还抽空骂两嗓子，到了最后，终于不再叫嚣了，而是叫道：“我服了！我服了！别打了！让我下来吧！”

　　方正一听这咸鱼终于老实了，这才往边上一躲，下一刻嘭的一声，一条咸鱼如同死鱼一般拍在地上，连翻带滚的滚出好几米远，这才软趴趴的趴在地上，喘着粗气，带着哭腔道：“你们到底是不是和尚啊？这也太暴力了！呜呜呜……”

　　方正见此，双手合十，上前道：“阿弥陀佛，施主，别装了，干打雷不下雨可没用。”

　　果然，下一刻咸鱼就站了起来，这家伙和红孩儿一样，皮糙肉厚，方正和红孩儿这几巴掌对他来说，也就是活动活动筋骨，舒坦舒坦而已。难受的是这两个混蛋用的旋转球，转的他都要晕车了，想吐！

　　咸鱼爬起来道：“大师，你到底要干啥？”

　　方正笑道：“很简单，入了一指寺，以后就要遵守一指寺的规矩。”

　　“若是不遵守呢？”咸鱼弱弱的问道，再也没有了之前的嚣张。之前，他来到这个世界的时候，就收到了来自系统的消息，这个世界的大致资料以及他的处境什么的都清楚了。他很清楚，他来是干什么的。他就是作为一个奖励，奖励给眼前这个小光头的。他的任务就是听话，护着一指寺，顺带着用他的能力好好服务一指寺。不过这家伙却是一个不折不扣的老咸鱼，老油条。

　　一发现这个世界没有佛，没有妖怪后，立刻就以为自己要无敌了，自己要牛逼了。他不但不想给方正打工，还想当老祖宗，过一把成佛作祖的瘾！

　　只不过他打了一大堆的算盘，到了最后才发现，被系统坑了！这尼玛的，说好了没有佛祖，但是这和尚比佛祖还坑，直接剥夺法力！说好没有妖怪，那个小屁孩大妖王是个啥？说好的没有邪魔外道，但是在他看来，这和尚比邪魔的心还黑……哪有这么对待老人的！

　　说以前到一万，这一刻，咸鱼终于认清了眼前的一切，知道自己终究还是一条咸鱼，翻不起大浪花来，也老实了。

　　方正笑道：“不遵守啊……你和他比又如何？他都这么乖巧了……你想试试？”

　　方正笑眯眯的看着咸鱼。

　　咸鱼看看乖巧的红孩儿，下意识的打了个冷颤，赶紧叫道：“放心，大师，我老乖了！以后我就安心的给你当护法，行不？”

　　“行，净心，给他找一口咸菜缸，以后他睡那里。”方正道。

　　咸鱼一听顿时急了：“大师，你还真不让我进池子里啊？”

　　“你这一身咸味，要是进了天龙池，这水还能用？别人以来，大老远的就被咸味给熏跑了。”方正两眼一翻，道。

　　咸鱼张张嘴，委屈地叫道：“这能怪我么？我就一咸鱼成精，我不咸，才怪了！”

　　方正一听，顿时火了，在心里咆哮道：“系统！你给我出来！你这是锦鲤？这是咸鱼翻身好么？”

　　“哎呀，别那么火气，真锦鲤你那点功德抽不到，只能抽这条咸鱼了。你也别小看了这条咸鱼，他的用处可大了。要不是你刚好抽到，我还舍不得给你呢。”系统终于吭声了。

　　“呵呵……还宝贝了？你说说看，有啥宝贝的。要是不好，我要求退货！”方正是真的看不出这咸鱼有啥好的，老油条一个，皮糙肉厚，打不疼，骂不哭，走到哪都是一股子咸腥味……这家伙一看就是个麻烦。

　　“这咸鱼可不是一般的咸鱼，佛祖当年游历诸天，突然带回了这条咸鱼。当时他就是一条咸鱼，没有意识。佛祖将他放在莲花台前，每日讲经说法，后来这咸鱼在佛法的熏陶下，有了灵性，化为锦鲤。后来佛祖将他放入天龙池内，你猜如何？”系统问。

　　方正纳闷了，问道：“如何？天龙池都咸了，锦鲤都升天了？”

　　系统道：“锦鲤没升天，但是天龙池的效果却提升了一大截！锦鲤化龙的比例提升了三成！佛祖说，这咸鱼虽然自己没办法化龙，但是他自身所带的奇特能力，可以将天龙池的水变成佛光圣水，这水驱邪避凶，滋养万物。用这水养锦鲤，化龙的几率提升。用这水浇灌庄稼，庄稼百病不生，营养丰富，口感极佳！”

　　“还有这种好事？这里面肯定还有背的因素吧？否则你肯定不会这么便宜的送给我。”方正一愣，偷偷的瞥了一眼咸鱼，这家伙怎么看都像是一条万年老油条啊。

　　系统道：“的确，这咸鱼虽然好处不少，不过麻烦也多。就如你所说的，他是一条万年老油条！你真以为他只活了九万年？这家伙少说了一个亿字！”

　　噗！

　　方正差点当场喷血！九万亿年？这家伙活了九万亿年都没化龙？光成全别人了？方正真不知道该怎么形容这老咸鱼，说他是活雷锋呢？还是活渣渣呢？

　　系统继续道：“佛祖说，他这驱壳来历非凡，非得有大机缘才能化龙成功。没化龙之前，基本上就是个战五渣……同时，这家伙活的太久了，比很多菩萨、罗汉活的还久。而且借着他的光成龙的龙子龙孙也有一大堆，在灵山，他还真算是一个老祖宗。就他这性格，你自己想去吧……佛祖拿他也有些头疼。毕竟，佛祖可没时间，天天管他。正是因为他身上有好处，有缺点，所以才降价便宜了你。至于退货么，你想都别想了。”

　　说完，系统就没了动静，方正叫了几声，系统也不吭声。

　　方正知道，这退货的确是没戏了，系统能蹦出来给他补充一个咸鱼说明书，已经算是很仗义了。否则按照他没节操的混蛋性格，就算不理方正，方正也没招。

　　既然退货没戏了，方正看着眼前的咸鱼道：“你这一身咸味能收敛么？”


第793章 不要脸

　　咸鱼赶紧叫道：“放心，我这咸味除非我自己愿意，否则别的东西都染不上！我听佛祖说，我这咸味很特殊，我的能力都在这咸上了，要是能传给别人，我岂不是失业了？”

　　方正这才放心了，挥挥手道：“你可以住天龙池，但是不准把天龙池给我弄成咸水了。净真，你负责给他讲讲规矩，要是不遵守规矩，随时告状！咱们寺院虽然穷，咸菜缸还是有几口的。”

　　咸鱼一听，顿时狂喜，连连道谢。

　　等方正走了，咸鱼才回过味来，不对啊！他进天龙池，那是给寺院造福啊！池水变成佛光圣水，绝对是极大的好处！而且他是鱼，住在水里，难道不是天经地义的么？怎么到了这里，他还要感恩了？这尼玛……剧情有点跑偏了啊。

　　不管咸鱼怎么想，猴子过来，将他提溜走了，找了个没人的地方，一猴子和一鱼聊了起来。

　　其实一指寺的规矩并不多，主要是听话，不能惹师父生气，讲文明懂礼貌，基本道德底线不能破，基本佛门戒律不能破，其余的随便。

　　听了这里的规矩，咸鱼大喜，这可比在灵山宽松多了！

　　不过咸鱼马上就发现不对劲了，问猴子：“怎么你们都是这寺院的弟子，到我这里，反而没了名分呢？”

　　“想入我们师父门下，可不是那么简单的。你还是好好修行吧……”这回轮到猴子牛逼了，一仰头，挥挥衣袖走了。

　　咸鱼捋了捋胡须，吧嗒吧嗒嘴，看看寺院，再看看天龙池，嘿嘿一笑道：“不当弟子更好，我都九万亿年的鱼了，拜在一个小和尚的门下，那才叫丢鱼呢！”

　　想到此，咸鱼一头扎进了天龙池里，欢快的游了起来。

　　不过他高兴没多久，很快就明白了，这弟子和外来货的区别……

　　眼看着天渐渐地黑了，风越来越猛了。虽然没下雪，但是大风吹着地上的雪花，飞上半空，那场景和下雪也没多大区别。

　　不过这跟咸鱼没多大关系，咸鱼躺在天龙池的水面上，优哉游哉的吹着水花，嘀咕着：“这破天气，这破地方，这破灵气，这破寺庙，这破池子……”

　　骂着骂着，咸鱼只感觉肚子咕噜一声，顿时愣住了，摸摸肚皮，嘀咕道：“这是啥感觉？”

　　活了九万亿年，咸鱼在灵山上自然不用吃东西，每天吸收天地灵气就足够了。但是这里是地球，这里的灵气不足灵山的万亿分之一！也就是说，他在灵山吸一口气就能垫个底儿，打坐十分钟就能吃饱。不过事实上却是，在灵山的时候，除非嘴馋了，否则灵气会随着呼吸，修炼的功法，不停的游走全身，营养永不断缺，也就没有饥饿感一说。但是到了这里就不行了，空气中的灵气太少了，根本抵不上自身的消耗，于是，不知道多少年没有感受过饥饿的咸鱼，终于饿了！还把他给饿懵逼了！

　　摸着肚子，两眼发直，等了半天，猛然跳起来，笑道：“哎呀，这是饿了！嘿嘿，多少年没感受过这感觉了，啧啧……还挺新奇的。”

　　咸鱼呵呵傻笑着，笑了几分钟后，肚子又响了。

　　咸鱼摇摇头道：“罢了，先填饱你再说。”于是，咸鱼大嘴一张，吸！

　　与此同时，西北方向，一股冷风吹来，呼的一下子，灌了他一口的冷风！咸鱼只感觉这冷风入口，直接冷到了肚子里，肠胃都跟着打了个寒颤！至于灵气？完全没感觉到！身不由己的哆嗦了一下，这才猛然想起了，这世界不一样了！而且他神通也被封了！

　　咸鱼顿时慌了，没了神通，没了灵气，这肚子饿了，可咋办啊？吃饭？咸鱼扫了一眼四周，也没看到什么能吃的啊！钻水里，找小鱼小虾？结果钻进去后，天龙池里除了泥巴，毛都没有一根。而且就算有，咸鱼也吃不下去啊。咸鱼傻眼了，肚子咕噜噜的叫，却又找不到吃的，一时间不知道如何是好。

　　就在这时，一阵风吹来，这阵风和刚刚的不太一样，这是从寺院那个角度吹来的，咸鱼下意识的一闻，眼睛瞬间眯了起来，嘀咕道：“这是晶米的味道！无根净水煮出来的！嘶……还有寒竹的味道！不对，还有别的东西！好香啊……”

　　闻着这味道，咸鱼爬上了岸，如同手一样的鱼鳍背在身后，踱着步，走进了寺院。不知不觉就来到了后院的大门口……

　　此时此刻，一指寺后院，方正、独狼、松鼠、猴子、红孩儿五个家伙围着桌子坐好了，桌子上放着一个大大的饭盆，边上还有两个菜碗。一碗烧竹笋，一碗炒青菜。样式虽然不多，但是看起来就很有食欲的样子。

　　尤其是，这几个家伙已经开动了。

　　地上的独狼脑袋插在饭盆里，吧唧吧唧的吃的都不抬头。

　　桌子上的松鼠，两个腮帮子都塞圆了，吃的那叫一个爽快。

　　猴子虽然吃的慢，但是碗里的饭可不少，一边吃，还一边嘀咕着：“好吃。”

　　红孩儿吃的也不慢，左一口右一口，一边吃还一般说着：“师父，这天冷了，还是得多吃点东西啊！吃多了，热乎乎的，暖和。”

　　这一句话一出来，咸鱼只感觉呼吸的空气都带着冰碴子，冷的慌……

　　咸鱼的到来，方正一眼就看到了，不过他也不吭声，就当没看到。

　　红孩儿等人自然也看到了，方正没说话，他们自然也不会说话，都当做没看见。同时加快了吃饭的节奏……

　　咸鱼垫着脚，仰着头往桌子上看，眼看着一盆饭都快被吃完了，他终于急了，心道：“这都没看到我吧？不可能吧？”

　　“咳咳……”咸鱼干咳了一声，想要引起大家的注意。在他看来，你们在吃饭，但是有客人来了，你们总不好意思不请客人吃一口吧？否则这人情上过不去啊……至少，咸鱼以前就用这招，厚着脸皮蹭了好几顿饭。

　　然而，眼前这几个家伙竟然一点反应都没有！除了吃饭速度又快了几分外，仿佛他是个空气似的！

　　咸鱼有种不好的预感，心道：“莫非是不要脸的遇到臭不要脸的了？”


第794章 咸鱼下山

　　想到此，咸鱼心中冷哼一声，他就不信了，比不要脸，还有人能比的过他！于是咸鱼大笑道：“哎呀，大家好啊！都吃着呐？”

　　说完，咸鱼就如同自家人似的，一跨步走进了后院。

　　如此大的嗓门，这么大的动静，方正等人自然不好再装看不见了，不过方正也没有放下碗聊天的意思，而是一边吃一边问：“咸鱼，你来干啥？”

　　“什么咸鱼啊？我是锦鲤！锦鲤！记住了，锦鲤！”咸鱼不爽的纠正方正的措辞，然后一瞥桌子上的饭盆，心头一疼，同时大骂：这些孙子都是饭桶么？这么大的盆，都吃的差不多了！

　　“锦鲤太别口了，就叫咸鱼吧。咸鱼，你来干啥？你不是在天龙池里游泳呢么？”方正说这话，吃着饭。

　　咸鱼闻着香味，咽着口水，斜着眼盯着饭盆里的饭，道：“我啊……我……那个……”咸鱼还真不知道该怎么说，不过眼看着饭要没了，心头也急了！尤其是看着那松鼠，明明吃的都快撑爆了，还一个劲往嘴里塞，摆明了就是要吃完，吃光，不给他剩下！

　　咸鱼心头一跳，大骂一声：“嘿！这些小东西，这是摆明了要跟我比不要脸啊！我厚着脸皮要吃的，你们厚着脸皮装不知道？行，看谁狠！”

　　想到此，咸鱼咧嘴一笑，来到了桌子边，跳上桌子，如同人一般，将鱼鳍搭在了饭盆边上。那动作无比自然，仿佛是一个普通人靠在护栏上一样，仿佛没什么企图，就是靠靠而已。咸鱼心道：“我都这么明确了，你们还跟我装不懂？”

　　然而，咸鱼还是低估了一指寺里的几个家伙的脸皮厚度，方正微笑着道：“哦？你有事？”

　　咸鱼咽了口唾沫道：“不是到晚饭时间了么，我进来看看……”

　　“哦，是到晚饭时间了。我们都吃饭呢，你不回家吃饭么？”松鼠一仰头，吃的太多了，下意识的就打了个饱嗝。

　　咸鱼两眼一翻，心道：吃饭？我去哪吃啊？

　　“还没吃饱，再来点。”这时候，红孩儿又开始盛饭了。

　　咸鱼急了，赶紧压住饭盆，道：“你吃的挺多了，休息会吧。”

　　“我还能吃，放心。”红孩儿扒拉开咸鱼的鱼鳍，继续盛饭。

　　咸鱼看向方正，方正依然老神在在的坐在那吃饭，吃菜。咸鱼叫道：“大师，我来你们寺院当护法，你就不管口饭吃么？”

　　此话一出，方正终于有了反应，眼皮一抬道：“护法？”

　　“对啊！”咸鱼点头。

　　方正摇头道：“这件事贫僧还没完全答应呢。”

　　“呃，你这是啥意思？你之前不是答应了么？”咸鱼有种不好的预感。

　　方正道：“这么说吧，现在的情况是，贫僧是这一指寺的住持，一指寺招不招员工，招谁当员工，都是贫僧说的算。你来当护法，就是来应聘的。贫僧用不用你，这得看心情。”

　　“不……不是……那个……哎，不对啊！你要是不要护法，你把我弄来干啥？”咸鱼刚开始有点懵，随后反应过来，立刻反驳道。

　　方正摊摊手道：“贫僧是要招人啊，可是用谁，还没定呢。至于你么，让你住在天龙池，那也是我佛慈悲，给你一个临时休息的场所。至于吃饭么……你得自己解决了。贫僧这是小寺院，不接纳游方僧众入寺居住和吃饭。好了，这里是僧人起居的地方，施主还是出去吧。”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“你要是真的饿，可以站在西北角，嘴巴张大点，西北风管饱。”

　　咸鱼一听气的差点跳起来，一拍桌子，叫道：“不管吃，还让我走？没门！今天不给我吃的，我就不走了！不对，我吃定了！”

　　说完，锦鲤直接跳进饭盆里，准备不管三七二十一，先吃了再说！吃到嘴里的，那就是赚的！

　　锦鲤知道，这里能人不少，这次动手十分突然，干脆利落，一点花样都没有。而且，进盆的时候，他是张着嘴的，本着吃到什么是什么的原则，落下去就是一嘴巴！

　　结果……

　　当！

　　“哎呀……”咸鱼捂着嘴，盯着下面干净的，如同洗过一般的不锈钢盆，愤怒的咆哮道：“你们也太过分了！刚才还有饭呢！说两句话的功夫，怎么就剩盆了？你们是属狗的么？舔的这么干净？都反光了！”

　　话音一落，咸鱼看到了边上有点呆愣的独狼，一捂脸，嘀咕道：“我……去！还真有狗啊。”

　　独狼老脸一会，这死鱼，咋说话呢？他是狼，不是狗好么？不过看着咸鱼那一脸悲催的样子，以及顾忌嘴里的一口吃的，他啥也没说。

　　此时此刻，咸鱼的声音都带着颤音和哭腔了！他才刚来，先是被打，然后又被饿，这也太欺负鱼了！有这么对待老人鱼的么？

　　看着咸鱼一脸悲愤的样子，方正竟然也有点心酸、后悔了，不过方正很快发现，这咸鱼的大眼睛里竟然还有狡黠的光芒在闪烁，显然，这货又在演戏了！

　　于是方正放弃了，立刻让咸鱼吃饭的念头，而是敲了敲桌子道：“这不是重点，重点是，你不是寺院的人，就不能吃寺院的东西。”

　　“我要加入寺院！”咸鱼立刻叫道。

　　方正点点头道：“这可不是你说加入就加入的，要加入一指寺，那得看缘分，还得看功德。你做的好，自然收你，你做的差，贫僧还真不收。”

　　咸鱼咧嘴一笑道：“灵山的规矩可比你这多多了，那边我都能入山门，何况是你这小寺院？”

　　方正满意的笑了，他等的就是这句话，于是道：“贫僧可以雇用你，不过你不是贫僧的弟子，也不是正式员工。就先当个临时工吧，表现的好就给你升职为正式员工。作为临时工，暂时吃饭限量，正式工后，根据你的表现，升职加饭。”

　　“呃，还能这么玩？”咸鱼是个老油条，脑子也灵活，一听就听出了这话里的猫腻和玄机，忍不住叫道。

　　方正嘿嘿笑道：“就是这样，干不干随你。”

　　“我要是不干，能下山么？”咸鱼问。

　　方正呵呵一笑道：“随意。”

　　咸鱼顿时大喜，笑道：“老祖宗我一身本事，还能被你饿死了？我下山去了！”


第795章 方正的苦恼

　　说完，咸鱼就要走。

　　方正道：“慢着。”

　　“咋？后悔了？”咸鱼问。

　　方正微微摇头道：“走之前，先看点东西吧。净心，给他看看。”

　　咸鱼纳闷了，这是要给他看啥？

　　红孩儿拿过手机，点击播放，视频的名字很长，叫：“发现外星生物，切片研究现场。”

　　咸鱼看着那上面的一个八爪鱼似的东西被切片，然后或是泡药水，或是放进一个镜子下面扫描什么的……越看心头越凉。

　　红孩儿道：“外星人，就是类似于你这样的，不是地球生物的生物。”

　　然后红孩儿当着他的面，搜索：“地球人如何对待外星人，对待超自然生物。”

　　结果刚好有人提问，下面有好几百条回复。红孩儿点开一看，结果下面清一色的统一回复：“切片！”

　　“切片沾辣根，尝尝味道！”

　　“切片，红烧！”

　　“切片，清蒸！”

　　……

　　看到这里，咸鱼脑门上，冷汗如同瀑布一般往下流，下意识的咽了口口水。

　　看完这一切，红孩儿道：“作为老乡，我不得不提醒你一下，一条会说话的咸鱼，你绝对比外星人更有研究价值。好了，去吧，路上小心。”

　　说完，红孩儿拍拍咸鱼的肩膀，转身走了。

　　方正也起身准备离开，方正转身的瞬间，默念着：“一，二，三……”

　　“大师！等一下！”果然，方正走进禅房的瞬间，咸鱼忍不住叫了出来。

　　方正一听顿时乐了，果然如同他所预料的那般。这咸鱼虽然活的久，但是由于他一直生活在天龙池里，灵山之上。或许对于佛陀、菩萨的了结超过在场的所有人。但是，说起这世间百态，人心复杂，他就是一个雏！被方正一吓唬，果然有点怕了。

　　“说好了，转正就管饭啊！”咸鱼叫道。

　　方正回头，微微点头道：“当然，贫僧从不说谎。”

　　轰！

　　一道雷霆落在方正面前，方正有点尴尬了，不过他的脸皮早就磨炼的无比深厚了，脸不红，心不跳的感叹道：“好一场秋雷啊，看样子，又要下大雪了。阿弥陀佛……”

　　说完，方正推开禅房，进屋去了。

　　一进屋，方正就摸了摸胸口，一阵怕怕的，嘀咕道：“下次说话还真得注意点了，这尼玛……吓人啊！”

　　咸鱼仰头望着天空，只见天空晴空万里，由于是傍晚的原因，个别的几个特别亮的星星，已经能看到了。心头泛起嘀咕：“这好好的天，哪来的雷呢？”然后问边上的猴子：“我只听过好一场春雨，你们这还有好一场秋雷这么一说？”

　　猴子呵呵一笑道：“师父说有，就有吧。”

　　然后猴子走了。

　　咸鱼再看其他人，其他人也散了。

　　咸鱼摇摇头，带着一肚子疑惑出去了，跳进天龙池里，继续优哉游哉去了。

　　虽然是寒冬，但是天龙池本身是不结冰的，也就是说，水里的温度常年都在零度以上，因此，泡在里面不但不冷，还能御寒。咸鱼除了觉得肚子还有点饿以外，身边每个小鱼仔子聊天、装逼之类的，有点寂寞外。其余的，倒也觉得还好。

　　随着钟声鼓声响起，夜晚降临，方正回到寺院后，咸鱼好奇的看着钟楼鼓楼，嘀咕道：“没看出来啊，这两个还是宝贝呢！钟声中蕴含着佛声低唱，鼓声钟战鼓雷鸣，莫不是永乐大钟和夔牛战鼓？”

　　咸鱼的确对人事不懂，但是活了那么多年，就算光听，也能听出个大百科全书来。他对于地仙界的种种还是了解很多的，只是一听，就听出许多来。

　　不过咸鱼也就是略微好奇罢了，生活在灵山，什么宝贝没见过？见的多了，也就免疫了。

　　方正的禅房里，红孩儿坐在方正面前，好奇地问道：“师父，那咸鱼既然活了这么久，那他的价值可就高了。”

　　“哦？怎么说？”方正笑呵呵的问道，其实他也猜出来了咸鱼真正的价值所在，只不过他还不确定，所以找来红孩儿聊聊。

　　红孩儿道：“活了九万亿年，这家伙，绝对是老东西中的老不死。而且，他生活在灵山，灵山佛祖、菩萨、罗汉每天说的经文，聊的秘闻，他必然多少都听了一些。而且你也说了，他还在佛祖面前听过经，闻过道，那就更厉害了。这家伙脑子里就是一本佛门大百科全书！说他是老祖宗，其实一点不假。真要是都挖出来，堪比一个宝库啊！”

　　方正眯了眯眼睛，微微点头道：“的确如此。”

　　“不过这家伙能被扔出来，显然也是一身的毛病。师父，你想管他，怕是没那么容易。”红孩儿道。

　　方正呵呵一笑道：“贫僧从来没打算管他。就如同你一般，只要你不杀人防火，贫僧可管过你？”

　　红孩儿一愣，貌似方正还真没怎么管过他，反而是他潜移默化的跟着方正，不知不觉的改掉了一些毛病。红孩儿挠挠头，嘿嘿的傻笑起来。

　　红孩儿走了，方正看着边上的一指禅师的照片，感叹道：“没想到有一天，我会用你的办法带徒弟，呵呵……只是不知道带出来的，最终会是怎样的一群人。”

　　说完，方正躺在了床上，眉头紧锁，似乎有心事，翻来覆去的也不睡不着，最终方正又坐了起来，问道：“系统，净心的修行应该快圆满了吧？”

　　“为什么这么问？”系统问。

　　方正叹息道：“净心的修行若是圆满了，是不是就该回观音菩萨那边去了？”

　　系统道：“当然，他只是你任务的一部分，并不是真的属于一指寺。”

　　方正有点烦躁的道：“那他还有多久算圆满？”

　　系统道：“你很担心这个？你舍不得他？你可知道，世间万物都是聚少离多。相聚是缘分，分开才是常态，就算是夫妻两，相聚百年，百年之后，还不是千万年的分离？”

　　“别跟我扯这些没用的，问你话呢。”方正真的有些烦躁了。

　　“呵呵，那你先告诉我，你为什么这么问。”系统道。

　　方正道：“你突然塞给我一条有神通的咸鱼当护法，这是不是暗示着什么？”


第796章 放下一块大石头

　　系统沉默了。

　　方正的心则咯噔一下，看来他猜对了。这咸鱼的到来，就是来顶替红孩儿，成为一指寺真正护法的。

　　十秒钟，半分钟，一分钟……

　　系统却一直没吭声，方正从来没觉得时间过得如此之慢过！刚要催促……

　　系统道：“红孩儿什么时候离去，在于他自己和你。至于这条咸鱼么，他的确可以当你的护法，不过……你想让他当你的护法，首先你得让他化龙才行。”

　　“呃，为啥？他现在战斗力那么渣？连凡人的护法都当不了？”方正一听，红孩儿的离去不是系统管的，顿时松了口气，这样他就能想待多久待多久了。这孩子虽然熊，但是相处久了，方正还真有点舍不得。最担心的事情解决了，方正的脑子也活络了。

　　系统道：“这家伙虽然没有化龙，但是活得太久了，每天随便修炼一点，实力也不是太差。放在灵山，的确是个渣渣。但是放在这里，他的确算是个神。”

　　方正一听，顿时满意了，继续问道：“既然如此，他现在的实力足够当我的护法了，化不化龙也无所谓了吧？”

　　系统反问道：“你听说过护法天龙，但是你听说过护法咸鱼么？护法天龙可不仅仅是佛门护法，也是佛门门面。你想想，以后遇到危险了，你大喊一声，咸鱼护法，上！那场面，你自己脑补吧。”

　　方正想了一下那画面……他一挥手，身后走出一条，拄着拐杖，弯腰驼背，三步一咳嗽的老咸鱼，仰头看着对方来上一句：“吃老祖宗一口老痰！”

　　想到这里，方正脑门上全是黑线，再往下的剧情，他实在是想不下去了，丢人啊！

　　“如何？”系统问。

　　方正点点头道：“你说的对！”

　　一切心结都解开了，方正仰头就睡，这一觉睡得香甜无比。

　　一觉醒来，敲钟击鼓，新的一天开始了。看着红孩儿跟松鼠一路跑出去挖竹笋去了，方正眯了眯眼睛，嘀咕道：“年轻真好啊，无忧无虑的。”

　　这时候，天龙池里探出个脑袋，跟着道：“年轻真好啊，完全不用长脑子。”

　　方正的脸顿时黑了，同样的东西，不同的话从不同的人嘴里说出来，果然不一样。

　　“大师，早上好啊。”咸鱼在水里翻了个身，漂在那，一脸轻松惬意。

　　方正看了眼这闲货，在看了一眼正在扫地的猴子，道：“净真，把扫把拿来。”

　　猴子纳闷了，师父这是要干啥？扫把送过来，方正对咸鱼笑了笑道：“贫僧可不养闲人，更不养闲鱼，去，把山路到寺院中间的雪扫了。扫干净了早饭翻倍，扫不干净，饿着。”

　　咸鱼一听前面的话，顿时气的差点跳起来！让他一条鱼去扫雪？亏这和尚想得出来！但是一听方正后面的话，他顿时萎了。享受过一次挨饿的感觉后，现在打死他都不想再挨饿了。闻着后院飘来的香味，他第一次后悔成精后，鼻子这么好使了……

　　看看方正手里的扫把，再看看地上的雪，最终，咸鱼一咬牙，拿着扫把乖乖的去扫雪了。方正看着咸鱼那灵活的鱼鳍，也是暗中佩服的不得了，能把鱼鳍用出手的感觉，也就妖怪能干得出来了……

　　看到咸鱼扫的还算顺手，方正道：“以后咱们一指寺要分区划片了，这奈何桥到山门口、嗯，还有山路上的雪都归咸鱼了。”

　　此话一出，咸鱼一听，脚下踉跄，差点一个跟头栽那。回头怒目而视，挥舞着扫把，叫道：“不行，我抗议！你这是虐鱼！”

　　方正笑道：“你可以不干，至于转正么，那得往后拖拖了……”

　　“我……”咸鱼顿时无语了，他第一次发现，他竟然有一天会被吃的拿捏的死死的！咸鱼不甘心的道：“凭啥都我干啊？你们寺院那么多人呢！”

　　猴子在边上，淡淡的道：“人多，活也多。净心主要负责照看晶米，因为晶米眼看着要成熟了，谁也不知道哪天熟，所以得有人看着点，另外还有巡山的任务，免得再有人钻进通天山里惹麻烦。净真师兄的任务则是跟大师兄天天进山，看看能不能弄点东西回来，好给大家换换口味。至于贫僧，则负责打扫佛堂，院落。”

　　“那他呢？”咸鱼看向方正。

　　方正笑呵呵，脸不红心不跳的道：“为师当然是参悟佛法，提升修行了。这任务难啊……所以，你还是老老实实的干活吧。干得好，早点转正。干不好，这大冷的天，肚子里没点食儿，你不冷啊？”

　　咸鱼张张嘴，很想说点什么。但是听了方正的话，只感觉这身子骨真有点冷了。当然，这只是错觉，作为一个老妖怪，这点冷他还真不在意。

　　方正道：“行了，赶紧干活去吧。另外，记住了，千万不要让人发现你是妖怪！否则被拉去切片了，为师也护不住你。”

　　说完，方正走了。

　　咸鱼站在原地，拿着扫把，只想大骂一句：“MMP！”

　　不过最终，还是垂头丧气的，拖着扫把往前走去，一边走一边嘀咕着：“死光头，等哪天老祖宗我成了龙，让你扫一辈子雪！不对，让你去水里抓泥鳅！MMP的，冻死你个孙子……不对，不能抬高他的辈分，应该是重重重重……孙子！”

　　咸鱼不管怎么骂，最终还是得去扫雪，没办法，一切为了那口饭啊！

　　咸鱼终究是妖怪，虽然作为一条鱼，但是身上的骨骼、鱼刺早就变得随心所欲的扭曲变化了，所以灵活度并不弱于人。至于力量么……能和红孩儿撞一块还没飞的，自然不缺力量。因此咸鱼真的要干活了，只见扫把上下翻飞，厚厚的积雪仿佛遇到了高速奔驰的铲雪车似的，向道路两旁飞溅而起！那感觉，就好像火车开进了水里，冲击起了一片水浪似的。

　　很快，咸鱼打扫好山顶，然后开始顺着台阶往下扫，台阶不平坦，咸鱼也扫的不太快，而且，这里容易遇到人，动静弄大了，不好收场。所以咸鱼不得不慢下来……

　　反正咸鱼也没事，就当散心了。

　　正哼着佛家小调扫着雪，前面拐弯处突然传来有人的说话声，咸鱼一听，心头惊叫：“有人？！”


第797章 素质素质！

　　咸鱼惊慌回头，往回跑？来不及了！往上飞？没法力！往下跳？摔一下多疼啊！

　　咸鱼胡思乱想间，已经看到一只脚从拐弯处跨了过来。咸鱼灵机一动，瞪大了眼珠子，扔掉扫把往地上一躺，不动了！

　　“我曹，终于没有雪了。”一名穿着厚厚羽绒服的男子，扎进了围脖，冷的斯哈斯哈的吹着热气。看着眼前被扫开的雪，男子有种热泪盈眶的感觉。

　　没爬过山的人不知道爬山的累，没在小腿深的雪地里跋涉过的人不知道雪地里走路的苦，当这两样凑到一起的时候，那简直就是——蜀道难，难于上青天！

　　曹晔一大早就赶来了一指山，也没进村子，直接就冲了上来。结果不走不知道，一走他都有种想死的感觉。这路，太难走了！

　　如今，终于看到没雪的路段了，曹晔长长的松了口气，跺跺脚，没了雪的羁绊，那种轻松和舒爽不足为外人道也。

　　“哎？不对啊，看这地面的样子，似乎刚扫过。这谁扫的啊？怎么扫一半就不扫了？这啥人品啊，大早上的就旷工？”曹晔嘀咕了两声，往前走了两步，看到了一把扫把，嘀咕道：“有扫把，那人呢？”

　　话音才落，曹晔就看到前面地上躺着一条鱼，走过去仔细一看，惊讶的道：“山上竟然还有鱼？还是咸鱼？难道山上的住持也吃肉？不过这咸鱼有点大啊，也不知道是什么品种。”

　　说话间，曹晔踢了一脚咸鱼，硬邦邦的。

　　曹晔道：“啧啧，都冻硬了，怪可怜的。”

　　说完，曹晔捡起了咸鱼，扛在了背上，嘀咕道：“扔在这白瞎了，拿山上去给大师们看看，要真是山上的，我也算是帮他们做点好事。要不是山上的，他们也不要，但是来历清楚的话，我就拿回去吃了。啧啧，人家出门捡钱，我出门捡鱼，呵呵……来张自拍。”

　　一边说着，曹晔拿出手机准备来张自拍。

　　听到自拍，装死的咸鱼一愣，好奇心起，心道：“我从后背偷偷的看一眼，应该不会被发现吧？”

　　于是咸鱼悄悄的抬起头，身体不规则的扭曲着，下半身不动，上半身已经翘了起来，刚好出现在曹晔脑后，好奇的看着曹晔手里的方块玩意。

　　曹晔也没多想，拿起来摆好了姿势，微微一笑，拍照！然而下一刻，他傻眼了！只见脑后面多了一个鱼脸！虽然看不懂鱼的表情，但是那样子，那眼神，分明就是在好奇么！

　　吓得曹晔一把将咸鱼扔在了地上，手机都扔了！赶紧回头看去，只见那咸鱼笔直的躺在地上，轻轻的踢一脚，浑身邦邦硬，显然是冻的不能再冻了。曹晔咽了口唾沫，恐惧的捡起手机，看看手机上的照片，脑门上瞬间爬满了冷汗！

　　看看边上的悬崖，心道：“难道遇到妖怪了？扫地的僧人让这鱼给吃了，或者扔下悬崖了？”

　　想到此，曹晔心头发毛，双手合十，嘀咕道：“鱼爷爷，咱们没有仇怨，你有啥怨气千万别找我啊。我给你……”

　　说到这，曹晔抬腿就是一脚：“去你大爷的吧！”

　　下一刻，咸鱼被曹晔一脚踢飞了出去，顺着悬崖掉了下去。

　　曹晔趴在护栏上往下看，只见咸鱼一眨眼的功夫就掉到了悬崖深处，生死不知。看到这一幕，曹晔松了口气，擦了擦脑门上的汗，撒开脚丫子赶紧往山上跑了，一边跑，心中一边嘀咕着：“山上有寺院，妖怪再牛逼，也不敢来寺院撒野……”

　　他却不知道，妖怪不是不敢去寺院撒野，而是，办不到啊！

　　“我……我装个死还被踢下来！你小子别让老祖宗我逮住，否则我非要扒了你的皮不可！”山底下，咸鱼从雪壳子里爬出来，坐在地上，气鼓鼓的叫骂道。他很像冲上去打死那混蛋小子，奈何，法力没有，无法飞天遁地，只能在山底下干嚎了。

　　“这什么世道啊？我就好奇的看一眼而已，也没看到啥不该看的啊！咋就被扔下山了？这都什么人啊？啥人品啊！”说到这，咸鱼顺了顺其，努力让自己不至于被气死，道：“保持心境，不能骂人，不能骂人，我是灵山出来的，有素质，我听过佛祖讲经，我不能骂人……我曹！我受不了了，你MMP的，老子招你惹你了？还踢老子下山，腰都摔疼了！知不知道尊重老人家！啊？！知不知道？！”

　　咸鱼在山底下咆哮了半天，上山也没个动静，他也知道，他这是白嚎，没用。就在这时，突然听到耳边有脚步声，一转身，看到一条大黄狗，摇着尾巴跑了过来，对着他闻了闻，仿佛发现了好吃的似的。

　　咸鱼顿时火冒三丈，跳起来一尾巴抽在大黄狗的嘴上，大黄狗吃痛，估计也没见过这么凶的咸鱼，吓得撒腿就跑。咸鱼跟在后面，一路狂追，大叫道：“连条狗也来欺负老祖宗我？吃我一雪团！”

　　一直追的快进村子了，咸鱼才气哼哼的调转方向，往山上赶。山路上的雪还没扫完呢，没扫完就没饭吃，为了快点吃饭，咸鱼暂时放弃了报复曹晔的念头，赶紧扫雪才是真的。

　　曹晔一路小跑，上了一指山，远远的看到一指山上的一指寺是一片雪白，倒映在天龙池里，宛若人间仙境一般。原本因为咸鱼的事情，有点慌乱的心，也平静了许多。深吸一口气，曹晔缓缓的走上了奈何桥，进了一指寺。

　　一进寺院的大门，就看到一个浑身长满黑毛的东西在那扫雪！心头咯噔一下，心道：这个不会也是妖怪吧？

　　不过仔细一看，顿时松了口气，原来是一只猴子。猴子模仿能力强，扫个雪，倒也说得过去。

　　进了寺院，曹晔先去烧香拜佛，放了两百块的红票子香火钱，这才走了出来，低声道：“有人么？”

　　“阿弥陀佛，施主，有事么？”方正听到动静，走出来看看情况。

　　曹晔一看，来的是个人，顿时松了口气。他以前没来过一指寺，这是第一次来。但是来之前，做了些功课，知道一指寺的住持是个年轻和尚，而且名气很大。所以他也不敢怠慢，尊敬的道：“你是方正住持？”


第798章 找茬的吧？

　　方正笑道：“正是贫僧，施主找贫僧？”

　　“大师，你好。我叫曹晔，我心里有点疙瘩，一直解不开。我听人家说，大师是高人，所以想……想找你解惑。”曹晔有点不好意思的问道。

　　找方正解惑的人并不少，不过大多数都是直接来问吉凶祸福，对此，方正一向是闭口不言，他又不是算命先生。更何况，没有功德在身的人，方正轻易不会开慧眼给他们指引方向。所以，曹晔这么说，他也不奇怪，而是指了指菩提树下的椅子，两人纷纷落座。

　　坐下后，方正道：“施主有什么疑惑尽管说，贫僧若是知晓的、能说的，自然会告知施主。若是贫僧智慧不足，解不开施主的心结，也请施主勿怪。”

　　解人心结，需要的不仅仅是神通，更多的是对人生，对佛法的感悟。这上面，方正可不敢自吹自擂，大包大揽，所以开场前，先把话说好了。我知道的，我说。我不知道的，抱歉，我也帮不了你。免得吹了半天，自己说不清楚，只能信口胡诌。那样的话，只会坑人害人，若是事后不管用，没准还要遭因果报应。若是被识破了，那就丢大人了还顺带着砸招牌，划不来。

　　曹晔听方正这么一说，反倒是放心了。他见过许多骗子，假和尚，假道士，张嘴闭嘴就是上知天文下知地理，古今中外无不通晓，动不动就是活佛转世，真君下凡的。这么朴实的和尚，他还是第一次遇到。听到这样的话，踏实。

　　不过曹晔还是显得有点慌乱，坐在那搓着手，似乎有点不好意思。

　　方正也不催促，就这么静静的等着，他就不信了，这么冷的天，这小子能光靠搓手就能取暖抗寒！真以为他也有月白僧衣护体么？

　　果然，曹晔坐了一会后，只感觉这北风吹的浑身冰凉，屁股底下的寒竹椅子也是凉飕飕的，感觉再坐下去，屁股都要冻硬了。于是挪了挪屁股，仿佛是在摩擦生热。然后忍不住道：“大师，我……我在追一个女孩儿。”

　　方正一听，顿时无语了，找一个和尚谈论这个真的好么？

　　猴子仰头望天，又看了看一指山对面的通天山脉……上一个来咨询这个问题的，貌似被建议对面修寺院去了。

　　曹晔见方正没说话，以为方正是在听，就继续讲了起来。不开口有点害羞，说开了，反而好多了，话也利索多了：“我……我还在上大学，但是我真的喜欢她。她是那种特别可爱的女孩子，喜欢吃东西，爱说话，一举一动可爱极了……”

　　方正越听心里越不舒服，这都过了情人节了，他都躲山上来了，还下雪封山了，怎么还躲不过虐狗？

　　曹晔说了足足十多分钟的女孩子的好……

　　方正听不下去了，终于打岔道：“施主，她喜欢你么？”

　　曹晔顿时愣在了原地，随后如同霜打的茄子一般，一下就蔫了，苦涩的道：“她要是喜欢我，我还来这跟啥啊？”

　　方正心里直翻白眼，刚刚的不舒服，现在因为同是单身狗而舒服多了。

　　猴子摇摇头，出去了，嘀咕道：“同是天涯沦落狗，何必见面虐呢？哎……貌似我也是单身啊，阿弥陀佛。”

　　曹晔继续道：“其实，我也不知道她喜不喜欢我……”

　　方正寻思着，你这都不知道，还来问什么啊？方正虽然不懂得如何追女孩子，但是有一点他很明白，凡事都要挑明了干！否则偷偷摸摸的在那单相思，你就算把墙思碎了，谁又知道？方正上学的时候，他的同桌就是个单相思，各种偷偷给人家女孩子买好吃的，还不好意思说。每次被人问，谁买的。他都羞红了脸指着另外一个同学。结果，半年后，他的女神跟那小子好了，那小子也不地道，竟然真的承认了！一次聊天的时候，那小子还一直傻笑，说天上掉下个女朋友，真是赚大发了！

　　为此，他的同桌也获得了新外号——新时代活雷锋和送女小状元。

　　有了那一次经历，方正就明白了一个道理，不管人家喜不喜欢你，挑明了追，至少能保证你不会做无用功。

　　方正想到此，刚要说两句，结果曹晔道：“有些不懂的人吧，给我瞎支招，让我去挑明了咋咋地的。”

　　此话一出，方正愕然，到嘴边的话不好意思说了，只能问道：“然后呢？”

　　曹晔道：“然后我就去说了。”

　　“然后呢？”方正问，他也好奇，挑明了之后会咋样？

　　曹晔摊摊手道：“然后她就问我，我们都在上学呢，现在一无所有，什么都是父母给的。我追她，能够给她什么？大师，你说我们都在上学呢，我能给她啥啊？”

　　方正微微皱眉，这个问题有点难啊，皱眉苦思了一下，方正心中有了打算，这时候应该表明自己的态度才对。什么真心啊之类的都往外扔才对。

　　结果方正还没开口呢，曹晔道：“这问题真问住我了，然后我上铺那个情商基本上没有的废物告诉我，这时候就应该说：我有一颗真心和诚意，虽然现在我什么都没有，但是我会努力给你一切！”

　　方正一听，脸顿时黑了，他怎么感觉，这小子是来找茬的？不过还是问道：“然后呢？”

　　曹晔道：“然后啊，然后我就按照他的说的去说了。”

　　“然后呢？”方正也很好奇，都这么说了，女方会什么反应呢？

　　曹晔叹息道：“女神直接用看白痴一样的眼神看着我，呵呵一笑，啥也没说，转身走了。大师，你说她到底啥意思？”

　　方正闻言，脑门上瞬间就都是冷汗！这问题问他？他哪知道啊！女人心海底针，谁能琢磨的透？不过既然人家问了，总不能不回答吧？于是方正决定就用这句话回答算了，也算是表示尊重了。

　　结果曹晔道：“哎，我问我寝室里的几个傻子，结果他们也不知道什么情况，直呼什么女人心海底针，我呸！没脑子就没脑子呗，还找这借口，老土！”

　　方正一听，脑门都快黑了！他真想撬开这孩子的脑袋看看这货是不是咸鱼变的，专门来找茬的。


第799章 诚心？NO！

　　“大师，你咋不说话呢？大师，你很热么？你脸色有点不太好啊……”曹晔嘴巴快，眼神也还挺好使。

　　连着被呛了几次，方正的脸色能耗才怪了，不过方正并没有生气，反而想跟这小子继续下去了，他还不信了，他日夜看佛经，脑子的悟性也不低，竟然连这点小事都搞不定！

　　于是方正没忙着下结论，而是问道：“施主，大几了？”

　　曹晔道：“大四了。”

　　“哦，施主的学业怎么样？”方正问。

　　曹晔老脸一红道：“呃，马马虎虎……”

　　方正正色道：“施主，你要真实、诚恳的回答贫僧的问题，这样才能有助于贫僧帮你找到问题的根源。”

　　曹晔的脸更红了：“基本上科科挂，年年重考。不过我也想好了，我未来的人生目标，肯定不是去当律师什么的，所以，我这专业成绩好不好无所谓了，只要能混个毕业证就行了，我以后想经商！我还有我自己的计划呢。”

　　方正心头一乐，笑道：“这样么？那施主以后准备做什么呢？”

　　曹晔道：“我打算自己开一家游戏公司，我从小就喜欢玩游戏，市面上大多数的游戏我都玩过。我脑子里有很多创意，只需要一个杠杆撬一下，绝对能做大！”曹晔显得十分有信心。

　　方正却笑了，微笑着问道：“施主，你知道如何注册一家公司么？”

　　曹晔愕然，舔舔嘴唇道：“这个……我还没着手弄呢，等弄的时候，咨询一下不就完了么？再说了现在有好多公司帮忙做这个的，简单。”

　　方正继续问道：“施主，那你懂编程么？会美术么？做过市场调查么？选好公司的地址了么？”

　　方正连珠炮似的问题，直接问的曹晔愣在了原地，脑门上全是冷汗，直勾勾的盯着方正，然后看了看四周，仿佛在确定自己是不是走错地方了，眼前的不是和尚，而是个开公司的招聘现场。确定了眼前的是和尚，这才问道：“大师，咱们是不是跑偏了？”

　　方正笑道：“施主，没跑偏，还是回答贫僧的问题吧。”

　　曹晔擦了擦额头的冷汗，虽然不想承认，但是真的要回答时，还是诚实的回答道：“不知道……”

　　方正继续问道：“你身边的同学有没有很厉害的，有成就的？”

　　曹晔没心没肺地笑道：“有啊！我们班班长大三的时候就已经在一家公司上班了，据说已经内定了。我上铺那兄弟也拿到通知了，也不知道他走了什么狗屎运……”曹晔如数家珍的说了十几个有所成就的同学，有的是找到了工作，有的是尝试着创业，有的是在和公司谈判。剩下的也有一批在四处投简历，找工作，或者积极准备考研什么的……

　　听到这里，方正已经明白了曹晔的女神的那一声呵呵的意思了。

　　说到这，曹晔问道：“大师，你觉得，我这问题是在哪？我觉得我各方面都挺好的啊，为啥人家就不待见我呢？”

　　方正摇头道：“施主，每个人都有自己的标准，既然对方不待见你，那就是你不符合对方的标准。贫僧觉得，你还是当面去问问的好，问清楚了，把条件达成了，或许还有机会。”

　　“呃，大师，我说了半天，你回答的这话，我咋觉得跟没说似的？”曹晔哑然。

　　方正笑道：“是啊，贫僧的确什么都没说。但是施主不妨想想，你为了那位女施主，可曾真的做了什么？”

　　此话一出，曹晔下意识的想要争辩两句。

　　方正起身道：“施主，不付出努力却想靠所谓的诚意去表的真心，你觉得那是真心么？”

　　说完，方正摇摇头走了，这件事到此为止，再往深了说方正也不懂。不过这个问题的结症就在这句话里面。

　　曹晔想要叫住方正，可是再想想方正的话，老脸顿时一阵发红。正如方正所说，他的确对那女孩子动了心思，也诚心想要去追，生活一辈子。但是他真的为了两个人努力过么？全班同学大部分都已经找到了工作，并且开始为未来努力了，他却逃课上网玩游戏，如今又逃课跑出来爬山问和尚……他对自己说，上网是为了释放追不到女孩的抑郁，上山是为了寻求追求的方法，但是事实真的是这样么？

　　曹晔心里很清楚，他这么做就是为了玩！如果真的为了女孩子好，他现在应该是在为了两人未来拼搏的路上，拿下工作，找到人生目标，至少给他和她的爱情一个基础的物质保证。用努力、成就以及锲而不舍的爱作为诚心、真心的表白。

　　曹晔想通了，一咬牙，嘀咕道：“我不信追不上！”于是，这家伙下山去了。

　　只不过下山没多久，他就浑身发毛了，因为……他发现山路上的雪不知道被谁扫了一大半，眼看着就要扫完了！他这才想起来，他忘记跟方正说了，扫山的和尚被妖怪害了。但是转念一想，貌似一指山只有一个和尚啊！那这雪是谁扫的？难道是那个小孩子？一个小孩子不可能有这效率吧？于是他心头发毛，只觉得更恐怖了！走了两步路，忽然感觉头上有东西在看他，下意识的抬头看去顿时吓了一跳！他又看到那条咸鱼了！不过这家伙不是躺在地上的，而是倒挂在悬崖上的！曹晔仰头看了看，试了试高度，那是他无论如何都够不到的高度。

　　曹晔咽了口唾沫，嘀咕道：“咸鱼大神，我刚刚就是脚……我草，眨眼了！唉呀妈呀，妖怪啊！”

　　曹晔忽然看到咸鱼眨了眨眼睛，吓得转身就跑，一溜烟的，连滚带爬的跑出了一指村……

　　“小混蛋，你不是能踢么？有本事你再踢啊？”咸鱼倒挂在三米多高的悬崖上哼哼道：“敢踢老祖宗我？吓不死你！”

　　说完，这货又跳了下来，拿起扫把继续扫雪……

　　与此同时，山上。

　　猴子找到方正，问道：“师父，刚刚那施主，似乎想通了。”

　　方正笑道：“他一直都明白问题的所在，只不过他不愿意面对罢了。”


第800章 惊不惊喜？

　　“呃，师父，可是你刚刚的那种说法，岂不是说对方那个女施主，很物质？”猴子挠挠头问。

　　方正反问道：“物质么？一个没有走进自己生活的男孩，突然要追求她，那么她应该用什么来评判这个男孩的可靠性呢？”

　　猴子哑然。

　　方正继续道：“女人看男人的成就，男人看女人的容貌、身材，这本身并没有错。因为这两样东西，只不过是在陌生的情况下，给了自己一个认识对方的理由而已，这是个前提罢了。至于更深层次的了解之后，是否能够走到一起，那是后话了。但是，如果女人并不在乎男人性格上的缺陷，生活上情感的不足，单纯的只为了金钱，甚至委曲求全的和男人在一起，那才叫物质。反之男人这样，也是物质。”

　　猴子挠挠头道：“好深奥啊，那按照你这么说，男人要是没有成就，女人要是没有容貌，岂不是连认识一下的机会都没有了？这也太惨了吧？”

　　方正哈哈大笑道：“为师说的是两个并不熟悉的人，至少没有完全了解彼此的情况下。事实上，这个世界上任何一个人都有自己的圈子。都会接触到形形色色的人，在你的圈子里总有人会因为和你接触久了，了解你了，而喜欢你这个人的内在。这个时候，两个人基本上是不看物质的，而是看感情。没有的物质，一起努力去赚就是了。但是，你一定要找圈子外的，那就要拿出点东西来吸引对方才行。男人的成就、言谈举止，女人的容貌与身材便是最直接的两样。

　　其实，这本就是大自然的法则，在动物当中，选择配偶的时候，雄性鸟喜欢晒自己漂亮的羽毛；雄性动物喜欢晒自己强健的体魄；从而吸引异性……”

　　猴子若有所思地问道：“师父，那为啥动物世界里是雄性鸟凭借一身漂亮的羽毛吸引雌性；到了人这里，却是女人凭借漂亮外貌吸引雄性呢？这完全颠倒了啊。”

　　方正笑道：“谁说男人不能凭借外貌吸引异性了？”

　　这时候门外传来红孩儿的声音，这熊孩子一进来，就叫道：“师父说的对！猴子，你问这问题，说明你平时不好好看新闻。我建议你，没事的时候，用手机多搜搜小受，鸭，小白脸，GAY……”

　　“净心！”方正一听，脑门顿时都是黑线，原本好好的探讨人生哲理的事情，怎么这死孩子一来，就变味了呢？

　　“师父，咋了？”红孩儿问。

　　方正道：“去帮咸鱼扫雪吧。”

　　“呃……师父，我才回来。”红孩儿叫道。

　　“那也去！”方正哼哼道。

　　红孩儿看看猴子，再看看方正，吧嗒吧嗒嘴，还是出去了。结果一出门，就看到咸鱼抱着扫把坐在奈何桥上，鱼尾巴放在天龙池里，一副享受的样子。

　　“嘿，你回来了？我不用去扫雪了，哈哈……”红孩儿大喜道。

　　咸鱼一听，挤了挤眼睛，笑道：“净心啊，我给你一个惊喜咋样？”

　　“啥惊喜？”红孩儿问。

　　下一刻，咸鱼跳起来，冲到了扫好的路上，然后挥舞着扫把将两边的雪堆都扫到了路上！

　　红孩儿见此，脸顿时黑了，怒道：“你个傻子！师父是让我帮你扫，也就是说，你也得扫，你这么干，一起倒霉。”

　　咸鱼将扫把往地上一插，自己靠在扫把上，懒洋洋的道：“问题是，你不陪着我，我也扫了那么多雪了。那就只有我一个人倒霉了，而你陪着我，那就是两个人倒霉。两个人倒霉，总比一个人舒服吧？怎么算，我都赚啊……”

　　红孩儿哑然，他还是第一次遇到这么无耻的家伙！

　　就在红孩儿无言以对的时候，猴子出来了：“四师弟，师父刚刚说改变惩罚了，让你去做饭。”

　　红孩儿一听，一脸坏笑的看着咸鱼，嘿嘿笑道：“咸鱼兄，惊不惊喜？意不意外？爽不爽？哈哈……你自己扫地吧！加油！”

　　说完，红孩儿转身离去。

　　咸鱼看着一地的雪，再看看自己点鱼鳍，顿时有种一头撞死在雪堆里的冲动！这尼玛，太坑了！

　　不过咸鱼也就骂了一会，闻着饭香，这家伙立刻干劲十足，扫干净了雪，冲进了寺院。只不过，咸鱼看着自己面前的大碗里放着的一小团晶米，再看看其他人坐在那胡吃海塞的样子，顿时有点心酸。

　　看到咸鱼不吃，松鼠摸了摸肚皮，趴在咸鱼的大碗前，垫着脚往里面看了看，然后呆萌的看着咸鱼。

　　咸鱼见此，灵机一动，新想这小东西比较单纯，我若是装惨，他会不会把他的那份分我点呢？想的此，咸鱼的脸上立刻垮了下来，垂头丧气，宛若跑了老婆似的。

　　果然，松鼠立刻被吸引了，关心地问道：“咸鱼，你怎么了？你好像有点不开心啊。你咋不吃饭？”

　　咸鱼叹了口气道：“哎……想到伤心往事了，没心情吃饭，再说，就这点饭，哎……”

　　说到这，咸鱼心里一顿坏笑：“小样的，该同情我了吧？是不是该分我点呢？”

　　松鼠闻言，一脸同情的看着咸鱼道：“可怜的咸鱼，竟然没有胃口了。”说完，看了看碗里的一小团晶米，撅着屁股爬进去，当着咸鱼的面，把晶米拿了起来，关心的道：“师父说不能浪费的，你没胃口的话，我就勉为其难的帮你吃了吧。”

　　噗噗噗！

　　早就看穿了咸鱼的小诡计的其他人，本以为松鼠会上当。还有点小担心……

　　结果松鼠的确上当了，只不过这家伙的脑回路和别人不一样，就算是上当，上当的方式也不样！

　　众人看着搬起石头砸自己脚的咸鱼，看着他那呆愣的表情，以及没跟上松鼠那不一样神经的思维方式的模样，众人瞬间喷了，集体笑成了一团。

　　这一笑，咸鱼猛然回过神来，一把将饭团从松鼠即将塞入口中的手中抢了过去，然后大嘴一张塞进了自己的嘴巴里！吃完，跳下凳子，转身就走了！他算是发现了，这寺院里，没一个正经玩意！


第801章 做衣服

　　松鼠呆萌的挠挠头道：“咸鱼，你心情又好了么？”

　　“好……”咸鱼几乎是从牙缝里挤出来的好字，长长的尾音后面，还加了两个微不可闻的：“个屁！”

　　松鼠开心地叫道：“太好了！”

　　咸鱼听着这声音，顿时有种哭的冲动，心道：“这世界上怎么会有如此蠢萌的胖子！”

　　吃完饭，方正看着这漫天的大学，坐在佛堂里守了一天，也就等来了几个一指村的村民过来看看情况。听村民们说，因为大雪的缘故，许多村子的路都堵住了，就算是通往县城的公路，今天早上通了一班车后，也停运了。说是要等清理了雪以后，再开，怕出事故。

　　对此，方正只能无奈的摇摇头，这种情况每年都有，方正早就习惯了。只不过往年的时候，一指寺反正也没几个香客，他到是没多大感触。但是今年，看着冷冷清清的寺院，心中颇有点无聊。

　　“无聊啊……”咸鱼打着哈欠，在天龙池里游来游去。

　　独狼看着咸鱼那样子，跟着打了个哈欠，松鼠见此，也打哈欠，然后猴子跟着打哈欠，最后红孩儿看到大家都在打哈欠，也跟着打哈欠……

　　一时间，整个寺院都弥漫着一种气息——无聊啊！

　　方正算坐在院子里算了算时间，随后叹了口气回到了禅房当中。

　　看着方正忽然意兴阑珊，没精打采的样子，几个弟子也是面面相觑，猜测着方正到底怎么了。

　　方正不管外面如何，走进了禅房，拿起一指禅师的照片放在腿上，静静的看着，良久，你难道：“天冷啦……”

　　说完，方正放下照片，翻箱倒柜找出了一些纸和棉花来，这才出了禅房。

　　“师父，你这是要干啥？”红孩儿好奇的看着方正手里的纸和棉花还有剪刀问道。

　　方正仰头看天道：“天冷了，做件衣服穿。”

　　“做衣服？师父，你会做衣服？”红孩儿惊讶的问道。

　　松鼠凑过来道：“师父，以前也没见你会做衣服呀？能给我做一套么？我觉得我今年的毛没有去年的多……”

　　“师父，你不是一直都穿僧衣么？怎么今年还要加衣服了？”独狼也是好奇。

　　猴子也在看热闹，外面的咸鱼听到里面这么热闹，也偷偷的凑了过来，看着方正拿着那么少的棉花、纸张，顿时笑了：“这么点纸和棉花能做什么衣服？给这只松鼠做衣服还差不多……要不给老祖宗我做一副手套或者鞋子也行。”

　　方正没搭理他，而是坐下来，深吸一口气，静了下来。

　　看着方正这个模样，原本还想调侃两句的咸鱼也识趣的不说话了，几个小家伙围着方正站着，看着，眼中尽是好奇之色。

　　方正用剪刀在纸是比比划划的，勾勒出一个衣服的图形，然后用剪刀将衣服图形剪了出来。随后又剪了好几个不同模样的衣服，有羽绒服，有长衫，有大大的僧衣，还有袈裟什么的一式两份。

　　剪好了，方正将两个一样的衣服凑到一起，然后捏了几个晶米饭粒过来，用手一碾，成了一团浆糊，然后涂抹在衣服的边缘上，四周都粘好后，顺着上面还没粘的地方，又塞了些棉花进去，用小竹签将棉花摆弄均匀。接着，方正将上面也用浆糊粘好。最后，方正还不放心似的，又用针线在四周缝了一圈。

　　至此，方正算是做完了一件小小的衣服，拿起来对着天空看了看，颇为满意的点点头。

　　将这件衣服放下，依葫芦画瓢的，将其他的衣服做好了，一共十八件，放在篮子里足足有一小篮子了。

　　松鼠凑过去，比量了下衣服，嘀咕道：“这我也穿不了啊，师父，你不会是在外面又养了一只松鼠吧？不对，哪家松鼠也穿不了啊……”

　　红孩儿看着这些衣服，若有所思的道：“师父，你这到底是给谁的啊？”

　　话音彩落，咸鱼哼哼道：“这都看不明白么？这不是给活人穿的，这是给死人穿的！”

　　此话一出，独狼、松鼠、猴子、红孩儿集体惊愕的看着咸鱼。

　　咸鱼撇撇嘴，心中却是格外的得意，看到没有？这就是活得久，见的广的好处！这些小屁孩再能打，再能嘚瑟，再能吃又如何？还不是一问三不知，啥也不懂？

　　于是咸鱼咳嗽了一声道：“我要是没猜错的话，你们这里也过寒衣节吧？”

　　方正一听，微微一愣，反问道：“你们也过？”

　　咸鱼哈哈大笑道：“果然，虽然两个世界不同，但是有些东西还是想通的。灵山也过寒衣节，到了寒衣节天下变冷，地府尤其阴寒。所以灵山都会送些衣服给地府的鬼们，让他们暖和身子的。但是你们这个世界，貌似也没有鬼啊，你做这个干什么？”

　　其他人也好奇的看着方正。

　　方正道：“明天就是寒衣节了，我们这里的寒衣节和你们那里的的确不一样。我们这的寒衣节和你们的寒衣节不太一样，我们的寒衣节的由来和灵山没关系。倒是和坊间的传说故事有些关系。”

　　听到方正要讲故事，小家伙们一个个的都好奇起来。

　　这大冷的天，也没人来，山上都被雪覆盖了，少了许多往常的乐趣。一个个的正百无聊赖呢，突然又故事听了，自然一个个的乐呵呵的。

　　咸鱼也坐了下来，他这家伙虽然如同一个老流氓一般，但是却最喜欢听故事。只不过这老家伙的坐姿实在让人不敢恭维，不是坐如钟，也不是冻如咸鱼笔直而立，反而是如同一摊烂泥一般靠在椅子上。方正怎么看，怎么觉得这姿势眼熟，最后一拍脑门，心道：“这不是葛优瘫么？难道葛优也是跟咸鱼学的？这是咸鱼瘫？”

　　不过方正没时间和咸鱼追究这个坐姿的问题，而是讲起了寒衣节的事情。

　　寒衣节、清明节、中元节、下元节合称华夏四大鬼节。

　　不过相对于其他三个节日，寒衣节却显得有点不那么出名了，甚至很多人并不知道寒衣节是个什么节，又为什么叫这么个名字。不过老一辈的人，对于寒衣节都十分重视，因为这一天，有着不一样的意义。


第802章 辩道与鱼（上）

　　早在周朝时，农历十月初一是腊祭日，这天要举行隆重的祭祀活动。《礼记·月令》中描述了周代腊祭的情形：以猎物为祭品，天子在社坛上祭祀日月星辰众神，在门闾内祭祀五代祖先，同时慰劳农人，颁布新的作息制度。《诗经·豳风·七月》曾提到“七月流火，九月授衣”，意思是说从九月开始天逐渐要冷了。人们该添置御寒的衣裳了，因此十月初一又俗称授衣节。故前代授衣多在夏历九月，日期不确定。

　　唐代将之推广到了民间，民间开始在这一天制衣孝敬父母，或者祭祀祖先。

　　到了宋代，宋代人认为九月的时候，天还没有完全冷下来，稍嫌早了些。于是这一习俗在宋代便推移到十月朔日，于是一代代传下来，一直传到了今日。

　　当然还有一种传闻，说是当年孟姜女的丈夫被征去修长城，眼看着入冬，天气转寒。孟姜女带着衣服千里送冬衣，结果等她送到了，丈夫却已经累死了。孟姜女心头悲伤，大哭于长城，上苍感动，长城崩塌，露出了他丈夫的遗体。

　　孟姜女将衣服给丈夫穿上让他在下面也能御寒。后世人将这一天称呼为“送寒衣节”。

　　当然这只是众多传说故事中的一个而已，故事多了，各个地方都有各自的故事，不过这不重要。重要的是，这一天，是一个孝当先的节日，弘扬的就是孝文化。

　　寒衣节，俗称“十月一”、又叫“腊冥阴节”、“烧衣节”等，寒衣节虽然和其他三个节日并称四大鬼节，但是寒衣节又和其他节日不一样，这一天，是合葬、迁坟、烧纸等祭奠的节日，寒衣节里，人们要为亡人烧寒衣，妇女们要在这一天将做好的棉衣拿出来，让家人试穿；男人们则在这一天整理火炉，清理炉灶，烟筒，确保天寒地冻后能够有取暖的东西。

　　不过随着时代的发展，传统节日渐渐的也开始被忽视，很多人已经忘记了寒衣节的存在了……

　　说到这，方正也有些唏嘘感叹。他一直想不通，华夏文化博大精深，仁义礼智信等传统优良美德都贯穿在这些传统的节日、风俗当中，这本是极大的好事。可是为什么到了现在，反而被世人越来越淡化了呢？难道真的仅仅为了一句反对封建迷信，弘扬科学文化吗？那么为什么外国的万圣节就能堂而皇之的成为欢庆的节日呢？这完全说不通么！

　　想到这里，方正就想到了春节，方正记得，有一次跟着师父去城里过春节，结果城里一不放鞭炮，二没有孩子玩闹的影子，甚至很多人家都不熬年夜了，也不吃年夜饭了。那感觉，就跟平常没多大区别……甚至，因为很多人离开城市返回农村过节，造成了偌大的一个城市里空荡荡的，街道上几乎没几个人，一个小区高楼林立，亮着灯的却没几家。那感觉……方正现在想想，那才是真正的鬼节呢！

　　以至于，直到现在，方正都对城市有着深深的排斥感，他不喜欢那种少了年味、人味的城市。因为那种感觉，只会让他觉得冬天更冷！反倒是农村更加热闹，家家户户一大家子团员，走家串门，孩子打灯笼，地上撒烟火……年味十足。

　　当然，这两年随着年轻人的外流，农村也开始萧条了。好在一指村因为一指寺的缘故，重新凝聚了人气，又开始热闹了起来。

　　不知不觉间，方正就想偏了，直到红孩儿叫他，他才回过神来。

　　“呃，净心，你刚刚说什么？”方正问。

　　红孩儿无奈的道：“师父，你刚刚想啥呢？我是想问你，这寒衣节到底咋过啊？”

　　方正一愣，随后笑道：“这也是一个祭祀先祖的日子，主要是天冷了，给先祖烧些衣服过去，让他们也能过一个暖和的冬天。”

　　“师父，我有问题！”松鼠举起爪子，叫道。

　　红孩儿瞥了一眼松鼠，嘿嘿一笑道：“你是不是想问寒衣节有没有啥好吃的？”

　　松鼠一听，张张小嘴，摸摸肚皮……

　　咸鱼不耐烦的道：“你有啥问题，你倒是问啊？”

　　结果松鼠摊摊爪子道：“呃，净心师弟帮我问了。”

　　咸鱼：“……”

　　方正无奈的摇摇头，这小东西，还真是脑子里全是吃啊！不过方正想了想，貌似寒衣节，还真有点好东西！方正笑道：“有，不过今天可不是寒衣节，明天起早！”

　　听到有好吃的，松鼠兴奋的跳了起来，其他的几个小家伙也来了兴致。

　　方正看着这一幕，微微摇头，还真是一群——小混蛋！

　　咸鱼见此，撇撇嘴道：“哼哼，还说什么孝道，祭奠先人，还不是为了吃啊。”

　　方正一听，眉毛一皱，这种想法可不能助长！于是方正敲了敲桌子，所有人都静了下来，方正道：“民以食为天，吃，本身并没有毛病，贪才是原罪。至于过节吃一些特色的东西，那也是有讲究的，可不是单纯的为了满足口腹之欲。”

　　咸鱼不信，道：“我咋觉得，就是一群人为了找个借口庆祝一下，胡吃海塞呢？”

　　方正白了他一眼，这种类似的言辞，方正还真看过。曾经有一个据说是什么专家教授的，就说华夏人喜欢过节，并不是真的为了过节，而是纯粹的喜欢找一个花钱、庆祝、玩的理由！所以华夏人对于过节情有独钟。

　　方正当时看了这篇文章，第一感觉就是找砖头，想拍死这孙子！

　　华夏五千年文明，到了他的嘴里，怎么就成了吃货文化、傻子文化了？

　　想到此，方正道：“江苏大丰一带还有个传说，大意为：从前有个放牛娃，因与地主抗争，被地主砍死，鲜血把撒在地上的米饭染得通红。这一天正是十月初一。此后，穷人在十月初一都要吃红豆饭纪念他，尚有童谣为证：‘十月朝，看牛娃儿往家跑；如若不肯走，地主掴你三犁担子一薄刀。’那么，这是单纯的为了吃么？”

　　咸鱼张张嘴，道：“好像……是那么回事，但是你也说的是一个地方，代表不了全部吧？”


第803章 辩道与鱼（下）

　　方正见咸鱼还有疑问，淡然道：“十月一因为地域不同，节日也有所不同。这一天不仅仅是寒衣节，在往南的地方，这一天依然是丰收封地的时候，大家欢庆丰收。同时这一天也是一年一度的寒潮，天气冷下来后，人们需要吃一些应季节的东西暖身体。这才有了应节之食！这是养生之法，生存之道？这有错么？”

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴道：“好像……嗯，有点意思。”

　　方正继续道：“其实，自古以来，华夏地大物博，人们勤劳朴实，只要不逢战乱，几乎家家都有余粮。例如现在，家家富裕，或许有人贫穷，但是许多人已经到了想吃什么买什么，走到市场转三圈不知道吃什么的地步了。还至于贪嘴吃点应节之物么？”

　　咸鱼没吭声。

　　方正道：“因此啊，这应节的食物发展到了现在，已经不仅仅是一种食物，一种脏腑需求了。而是成了一种文化！就如同端午节吃粽子，八月十五吃月饼，正月十五吃元宵一般。到了这一天，就吃这样东西，潜移默化的告诉你，过节了！同时告诉你，这一天是什么节日，吃着应节的东西，想着节日带表的东西，活开心，活思先人。寒衣节，给先人烧去衣服，先人或许收不到，但是这也是一种敬逝者警生者的手段，这是一种文化传承的方式，孝道传承的方式！孩子们看着父母孝顺先祖，心中便有敬畏之心，更有效仿之心，潜移默化，代代相传，这就是孝道在节日里的传承。

　　应节的食物不见得最好吃，但是在那个时间吃，吃的就是节日，吃的就是过节的气氛，吃的就是一种古老相传的文化，吃的就是人们因为节日而相聚的喜悦！只有肤浅无知的人，才会将应节的食物当做消费品，满足口腹之欲的东西。”

　　说到这，咸鱼的脑袋都快打蜡到尾巴上了，只感觉一张老脸红彤彤的，不知道该说什么好。

　　方正说到这，也知道说的差不多了，敲了敲咸鱼道：“你来自灵山，你是神仙，而这里都是凡人，你心中自有一种高傲，高人一等的感觉。但是你应该听过佛法，自然明白众生平等的意思，这意思可不是神通平等，也不是金钱平等，而是善之平等。人善向佛，人心到则成佛！都成了佛，你金钱万千，你神通广大，还不是一等视之？”

　　听到这里，咸鱼忽然起身，鱼鳍如同人的双手一般，合十见礼道：“阿弥陀佛，贫僧受教了。”

　　方正也起身还礼道：“阿弥陀佛。”

　　该说的都说了，方正看看时间不早了，招呼一声红孩儿下山去买明天寒衣节需要的东西去了。

　　一夜无话，第二天，天没亮。

　　方正已经带着徒弟们来到了一指禅师的坟前，恭敬的上香，一个一个的轮过去。有了清明节、中元节的祭祀在先，一指寺的独狼、松鼠、猴子、红孩儿都已经知道祭拜的细节了。也不用方正赘述，一个个的做的十分到位。

　　咸鱼站在边上，也不知道自己该不该上去跟着拜。毕竟，他还不算一指寺的人呢……如此一来，他站在边上就显得有些尴尬了。于是，咸鱼干脆仰头望着天，仿佛这一切都跟他没关系似的，来遮掩自己的尴尬。

　　就在这时，咸鱼看到一个光头进入了他的视线当中，心道：“这是来嘲讽我的么？”

　　“去上炷香吧。”让咸鱼意外的是，方正拿出三炷香递给咸鱼，温和的道。

　　咸鱼一愣，问道：“我也能上香？”

　　“去吧。”方正道。

　　咸鱼眼睛一亮，心头也是一暖，自己终究没有被完全排斥在寺院之外，感动啊！咸鱼也不废话了，接过香就去上了，然后站在那嘀咕道：“哎呀，小老弟啊，听说你还没活到一百岁就走了，真是可怜啊。你看看我，我都活了……”

　　方正见咸鱼说了好几分钟还没有停下来的意思，看这架势，这是要聊到天亮啊！

　　在古代，寒衣节祭祀和其他的节日不同，这一天都是天没亮的时候祭祀。祭祀先祖宜早不宜晚，到了后来有了转变，就是中午祭祀。因为这一天本就是鬼节，阴气重，选择中午阳气最旺的时候可以压制阴气，对人比较好，尤其是那些身子骨弱的，更会选择中午。如果中午没时间，那就只能上午了，选择下午，那是不得已的情况下的选择。不过方正一直都跟一指禅师选择天没亮祭祖，所以也就习惯了。

　　“咚！”咸鱼还没啰嗦完呢，脑门被方正敲了一下。咸鱼怒道：“干啥？”

　　“让你上香，不是让你聊家常，排辈分的，说完了，就让开。”方正道。

　　咸鱼哼哼两声，让到了一边。

　　方正点上火，拿出衣服，一边说着让一指禅师收衣服收钱，一边一件一件的烧了，随后又烧了些纸钱……

　　等一切完事了，天也快亮了，叫上猴子，两人去敲钟击鼓，迎接新的一天的到来。

　　太阳跳出地平线，方正也开始忙乎了，昨天买了些面，在后厨揉好了面团，擀平了，然后折叠起来，用刀切成细丝，这就是东北农家常吃的手擀面了。开锅，入水，烧的沸腾起来，洒上点竹笋，放上点油盐，随后下入面条。

　　面条入水，如同一条条银色的小龙一般，在锅里驾驭者气泡祥云上下翻腾。

　　边上的松鼠咽着口水，盯着锅里，问道：“师父，这就是寒衣节的食物么？”

　　方正笑道：“是的，寒衣节不同地方吃的也不同。在咱们这，吃面条的多，而且，咱们寺院目前也只有这个了。”

　　松鼠倒是不嫌弃，来了寺院这么久，吃过饺子，吃过馒头什么的，但是面条，还是头一次吃。

　　面条熟了，方正捞出来，一人一大碗，却又不让大家动手拿。随后方正拿出一把青菜洒进锅里，开水一烫，青菜瞬间被烫的嫩绿嫩绿的，随后被捞出来，放入碗里。最后，方鸿智能一人一勺酱油浇上去，一碗清汤面就出炉了。

　　松鼠看着眼前的大碗，只觉得这碗里的东西格外的好看，白的面条配上绿色的青菜，再加上没有拌开的酱油，那画面美极了。仰头看着方正，问道：“师父，能吃了么？”

　　结果一抬头，发现方正已经端着碗，吃上了！

　　松鼠再不客气，拿起他那个专属的小碗，开心的跳下了灶台，跑桌子上吃去了。

　　寒风刺骨，但是吃上一碗热汤面，仿佛可以将所有的寒气都挡在外面，一时间，这大冷的冬天也不冷了。唯一不妥的是，这一指寺的后院，尽是吸溜，吸溜的吸面条和喝汤声，打破了寺院的宁静和格调……

　　吃了早饭，方正站在山顶上看着山下，山下的村民们也都纷纷起床了。他们不选择天没亮之前祭祖，而是选择中午祭祖，所以一般不会起的那么早。听着鸡叫，人声，方正摸摸下巴，嘀咕道：“也该出去走走了。”

　　说完，方正回到了一指寺里，将徒弟们都叫来，说了要出去的事。

　　红孩儿刚要举手，却听一声大喝：“我去！”

　　只见咸鱼跳到了桌子上，大叫一声。咸鱼虽然活的久，但是，哪怕是在灵山上，他也就是在灵山的池子里泡着，也没出去走过。好不容易出来了，听说能下山溜达，顿时眼睛都开始放光了！仿佛是一个蹲了万年监狱的家伙，即将活的自由似的。那眼神，扫过众人，颇有一种，谁敢跟我抢，我跟他拼命的架势！

　　别人怕他，红孩儿可不怕他，哼哼一声道：“我还要去呢！”

　　咸鱼一看是红孩儿，顿时有点萎了，他就纳闷了，既然把他派来了，干嘛还弄一个这么凶的家伙在这！心中凄苦的道：“既来鱼，何来熊孩子！”

　　既然硬的不行了，咸鱼直接扑过去，抱着红孩儿的大腿，哇哇大叫道：“净心啊，这次你就别跟我争了，你是不知道我有多苦啊。活了不知道多少年，就米离开过那巴掌大的鱼塘，好不容易能出去了，你就让我出去看看吧，呜呜呜……”说到后面是声泪俱下，我见犹怜。

　　松鼠见此，跟着抹着眼泪，拉着独狼的耳朵擦着鼻涕。

　　独狼一巴掌将他拍在地上，后腿一蹬，直接用雪把松鼠埋了。

　　红孩儿看着咸鱼那样，这次不像是演戏，至少有七八成是真的。看到这里，皱眉道：“这得看师傅咱们说。”

　　咸鱼立刻就要冲向方正，方正瞥了一眼红孩儿身上被蹭了一身的鼻涕眼泪，赶紧叫道：“你别过来！”

　　咸鱼瞬间停在原地，可怜巴巴的看着方正，委屈中还带着几分坚定，仿佛再说，你不让我去，我就蹭你一身！还吐你一身老痰！

　　方正也看出来了，这咸鱼是真的憋坏了，心头一软道：“既然如此，这次就带咸鱼下山吧。”

　　此话一出，红孩儿摊摊手，咸鱼却乐的跳了起来，变魔术似的，手里多了一根拐杖，那拐杖愣是让他玩出了花样来：“哈哈，太好了！”

　　方正抬手给他一巴掌，叫他安分点，然后正色的道：“带你下山可以，但是贫僧有个要求。”

　　“啥要求？只要带我下山，别说一个，十个都行！”咸鱼兴奋地叫道。


第804章 须弥空间

　　方正道：“很简单，下山之后，你给我装咸鱼！只能看，不能动，不能说！有什么事，回来再说！”倒不是方正为难他，而是这咸鱼一看就是万年老油条，下了山真要是乱来，惹的麻烦肯定不小。方正这么怕麻烦的人，自然是先打好预防针了。

　　咸鱼一听，顿时愣住了，疑惑地问道：“意思是，我只能装一条干硬的咸鱼，啥也不能干？”

　　方正白了他一眼道：“你作为一条咸鱼，你都上岸了，你还想干啥？你也别嫌弃，贫僧作为一个和尚，带着一条咸鱼满街走，都没说啥呢？”

　　咸鱼想了想，貌似是这个道理。任谁看到咸鱼，第一个感觉就是吃的，一个和尚吃咸鱼，吃肉？这的确有点毁形象。既然方正为了带他下山都受这种委屈了，他自然也干脆的回答道：“好，我答应了！”

　　说完了，方正的目光落在了咸鱼手里的拐杖上，这拐杖他看到好几次了。而且咸鱼每次拿出来都是一挥手就拿出来了，但是咸鱼的法力明明被封了，怎么还会有这种神通？这拐杖究竟藏在哪了？

　　想到此，方正就问了。

　　咸鱼一听，顿时得意的道：“你们真以为我在佛祖面前听道那么多年是白听的？哼哼，别的本事不说，一手袖里乾坤还是有的！”

　　“吹牛逼！你不就是带了个须弥空间么？还袖里乾坤，你咋不说你会斗转星移呢？”红孩儿毫不客气的揭穿道。

　　咸鱼一听，老脸一红，吹须子瞪眼睛的道：“你这孩子，就不能闭嘴么？”

　　眼看着两个家伙要吵起来了，方正赶紧打断两个人的话，免得事态升级，影响了和谐环境。

　　方正问道：“须弥空间？这是什么？神通？还是法宝？”

　　红孩儿道：“须弥空间和袖里乾坤一样，都是神通。不过我说的须弥空间，是指将这神通固化在某件物品上，形成的法宝。要我看，这咸鱼身上必然有一件附带须弥空间的法宝，否则他根本没地方藏拐杖。”

　　“没有！我啥也没有！”咸鱼早就看穿了，这寺院里的和尚不像和尚，弟子不像弟子。要不是莫名其妙的被扔了过来，他完全有理由相信，这尼玛就是一个妖怪洞府！有宝贝，必须藏着，否则肯定被抢！这就是他内心深处的想法，所以打死他都不带承认的！

　　方正看着这老无赖，一副警觉，怕被抢的样子，摇摇头道：“你这咸鱼这么快急着拒绝干啥？说得好像贫僧会抢似的。”

　　“呵呵……”咸鱼干笑两声，摆明了，就是不信任方正。

　　方正举手道：“贫僧方正在此发誓，绝对不抢咸鱼的法宝！若违背此誓，嗯……让我当不了和尚，踢出佛门！”

　　方正喊完了，咸鱼还没吭声，系统先说了：“这样就想还俗？你这誓言无效。”

　　方正哑然……

　　咸鱼可不知道方正一生的理想就是还俗，咸鱼在灵山接触的所有和尚，都恨不得早日成为佛祖，谁要是被踢出和尚队伍，那一个个的，比死还难受呢。所以他下意识的以为，方正也是一个十分重视和尚身份的和尚，所以才发这种毒誓。所以，对于方正这个誓言，全寺院当中，就他信了。

　　咸鱼沉默了一会，道：“这的确是须弥空间，不过这是一种固化神通，神通就在我身上的鳞片上。”

　　方正一听，和红孩儿等人对望一眼，然后笑了：“哦？你这鳞片中有多大的空间？”

　　咸鱼看着方正这笑容有点古怪，留了个心眼，连忙摇头道：“不大，就能塞个拐杖。”

　　方正信他才有鬼了，拍了拍咸鱼道：“贫僧虽然是个凡人，却拥有天眼、慧眼等神通……”

　　方正耍了个心眼，他说天眼、慧眼，这两门神通他的确会，所以不算撒谎。加了个等，也没错，毕竟方正还会一梦黄粱等其他神通呢。但是组合到一起，落在咸鱼耳朵里，那就不一样了。咸鱼下意识的觉得，这等的意思，一定是也是其他神眼中的一种或者几种。其中就有看透人心，辨别真假的神通在里面！

　　咸鱼以为方正是在暗示他，我已经知道你在撒谎了，你跟我撒谎没用。

　　咸鱼看着方正，方正看着咸鱼，对视了一会，咸鱼终究是万年老油条，心说：“管你知不知道我是不是在撒谎，我就撒谎了你能拿我怎么着？”

　　于是咸鱼摇头道：“我说的是真的，里面真没地方了。”

　　方正笑呵呵的看着咸鱼道：“既然如此，那好吧。净心，去给为师准备点东西来。”

　　“师父，准备啥啊？”红孩儿问。

　　方正想了想，道：“准备点吃的，出去了不能饿着。还有，准备一个黑不包裹，至于其他的么，为师自己去弄。”

　　说完，方正回到了禅房里，从柜子底下翻出了一双好多年没洗过的旧鞋子，不碰还好，这一拿出来，好家伙，那味儿啊，瞬间弥漫了整个屋子。

　　方正屏气凝神，用两根手指夹着鞋子出去了。

　　一出门，红孩儿已经准备好了一些吃的送了过来，还有一个黑布包，这布包真的就是一个方方正正的大黑布！毕竟，一指山之前太穷了，想找出行李箱，双肩包什么的，还真没有。只能这么凑合着了……

　　好在，方正也不在意，再加上他的穿着打扮，弄这么一个复古款式的布包，倒也搭配。

　　方正将食物单独用一块布包好，然后跨在了身前。

　　咸鱼一看，顿时乐了，心道：“真丑啊，哈哈……凡人就是凡人，出个门如此繁琐，全身累赘。”

　　咸鱼正得意呢，方正将黑布平铺在地上，指了指布中间，道：“咸鱼，进去吧。”

　　“呃？干啥？”咸鱼一愣，走过来，问道。

　　“进去，把你卷上，否则贫僧怎么背你出去？难道你以为，出去了之后，还能满地溜达？”方正问。

　　咸鱼一愣，想到方正之前包食物的样子，脸上一黑，连忙摇头道：“不干！包进去了，我啥也看不到啊！再说了，我是一条活鱼，又不是死鱼，不干！”


第805章 服了服了

　　红孩儿眉头一皱，心道：这死鱼怎么这么麻烦？正要说什么，却见方正一点也不生气，拿了一根竹竿，竹竿上挂了一根铁钩子，钩子甩到咸鱼面前，道：“不进去也行，要不你咬着这个钩子，我挑着你出去？”

　　咸鱼一看，脸更黑了，这尼玛，真当他是死鱼啊？下意识的脑补了方正将一根竹竿挑在肩膀上，上面挂着个钩子，钩子上吊着一根大咸鱼，一走一颤，风一吹，还打转儿的场面。咸鱼忍不住打了个寒颤，收了拐杖，直接躺在了黑布包上，一副即将奔赴刑场慷慨就义的样子，叫道：“来吧！”

　　方正见次，嘿嘿一笑，心道：“还收拾不了你了？”

　　说完，方正用黑布把咸鱼一层层的卷了起来，然后一甩，甩在身后，两端从肩膀斜跨下来，胸口系紧了。

　　“师父，你真准备背着他出去啊？”红孩儿忍不住问道，这待遇，也太好了吧！他都没这待遇。

　　方正呵呵一笑道：“当然，要不然一条咸鱼乱走，迟早要出事儿。”

　　“大师，那你也给我开个口，让我看看外面啊。”咸鱼在黑布包里叫道，别说躺在黑布包里除了有点憋气外，还挺舒服的，大有一种做高级牛车的感觉。

　　方正可不知道咸鱼在想什么，要是知道咸鱼把他和牛比，估计今天不下山了，就玩打咸鱼了。

　　听到咸鱼这么喊，方正让红孩儿在鱼眼睛的位置，弄出一个口子来。

　　红孩儿手脚麻利，指甲锋利如刀，轻松的弄出一个完美的口子，刚好把鱼眼睛露出来，不知道的人，一眼看过去，还以为黑布包上镶嵌了一枚珍贵的鱼眼石呢！到了现在，咸鱼彻底的放心了，知道这和尚是真的想带他下山。想到此，咸鱼得意的笑了笑：“果然，骗他又如何？嘿嘿……”

　　然而咸鱼还没得意一会呢，下一刻方正拿起了竹竿子，然后用钩子挑起了什么，但是由于角度的问题，咸鱼看不到。不过方正一弄那东西，原本站在边上的独狼、松鼠、猴子、红孩儿撒腿就跑了，仿佛在躲避瘟神似的。顿时，咸鱼本能的感觉到这似乎不是什么好东西！

　　下一刻，就印证了咸鱼的想法。

　　只见一双臭鞋被竹竿子上的钩子挑着，直接落在了他的眼睛前的空洞处！风一吹，那味道顺着洞口就进来了！咸鱼只感觉一股比他还咸臭的味道涌了进来，顿时有种窒息的感觉！眼睛都下意识的要翻白了！

　　咸鱼大叫一声：“哎呀！这什么味啊？！”

　　咸鱼还真不知道这是什么味，能上灵山的不是佛陀、就是菩萨、罗汉，这些人身体都是无尘无垢的，更没有异味。能够登上灵山的普通人，也都是修行有成的，自然也不会带着一身恶臭上山，都会沐浴更衣干干净净的登山礼佛。

　　所以，咸鱼对着臭脚丫子的味道，是一点心理准备都没有，只感觉仿佛十万个臭鸡蛋同时发酵了似的，熏的他直想吐！

　　“别喊了，那是贫僧的鞋子。外出么，总要带点备用的东西。”方正道。

　　“你就不能把他包起来么？”咸鱼努力憋气，结果一张嘴，那味道灌进嘴里，他愣是用舌头品出了味道，难受的胃都开始扭曲了。

　　方正呵呵一笑道：“没办法啊，这鞋子味道重，得用风吹吹，否则到时候穿起来不舒服。”

　　“你舒服了，我却快死了！快拿走！”咸鱼叫道。

　　方正道：“没地方拿了，你就将就着吧。马上就要出去了，记住了，闭嘴，不要动。否则出了声音，贫僧就把你送回来，以后再别想出去了。”

　　咸鱼闻了一会，扛不住了，努力的闭气，但是那味道仿佛又魔力一般，萦绕着脑子里不肯散去。咸鱼心道：“这就是传说中的一臭万年吧？”

　　眼看着就要踏入无相门了，方正眯了眯眼睛，他还真不信这咸鱼能扛下去。

　　果然，在方正即将推开无相门的一瞬间，咸鱼大叫一声：“我服了！你把你的东西塞进我的须弥鳞片中吧！受理不了！谋杀啊！”

　　方正顿时乐了，赶紧把胸前挂着的各种吃的拿了下来，问道：“咋放？”

　　咸鱼看到这里，啥都明白了，这死贼秃就是用这臭鞋逼他就范呢，果然是不要脸的碰到臭不要脸的，最终还是敌不过啊！话都说出口了，也收不回来了，于是咸鱼一咬牙道：“你只要想着放进去，把东西递过来，我自然会帮你收着。想要拿什么，你说一句，手伸过来，我给你放出去就行了。不过你得在这布包上开个口子，你摸不到我的手，我也无法交给你。”

　　方正一听顿时大喜，赶紧将布包拆下来，又弄了一个口子。不过问题来了，这么弄的话，咸鱼竖着捆在身后，他要拿东西，就得把手别扭的伸到后背去才行，十分麻烦。要是把咸鱼倒挂在身后，虽然方便了，但是咸鱼却不干了。

　　思来想去，最终方正把咸鱼如同短刀一般，横着捆在了腰上。外人看去，只见方正一身白色的僧衣，腰部缠着一根黑色的黑布条，后腰处挂着一个黑色的如同短刀一样的包裹！不知道的人，没人会认为那是一条咸鱼，只会觉得这个古风的和尚背了一把短刀，毕竟，这鱼的形状和刀还是有几分相似的。

　　这么一捆，方正要拿东西，那就简单了，随手在后腰一抹，就拿到了。尝试着将食物放进去，然后再拿出来，来来回回玩了几次，方正玩的不亦乐乎。

　　“玩够了么？”咸鱼不耐烦地叫道。

　　方正尴尬的一笑，将臭鞋拿了下来，咸鱼见此，脸色顿时无比难看，想到这破玩意要塞进自己的鳞片中，估计以后他就不是咸鱼了，多半要成咸臭鱼了！不过总比放在眼前熏着他强，认了！但是，下一刻，他就看到方正直接将鞋子扔到了一边，让红孩儿看着点，别丢了，摆明了以后还要用的。

　　咸鱼见此，脸瞬间更黑了，果然，这破鞋就是拿来恶心他的，而且还准备长期使用！这贼秃倒是好，也不怕拆穿了尴尬，甚至连敷衍一下都懒得敷衍，就当着他的面逼他就范后，扔下了鞋子，走了！咸鱼忍不住在心里长叹一声：“佛祖什么时候瞎的？怎么收了这么一个臭不要脸的家伙当和尚？哎……”感叹中，他浑然忘记了，他就是佛祖带回去的一条臭不要脸的咸鱼……

　　方正推开无相门，下一刻，眼前一片黑暗。


第806章 上错车

　　黑暗中方正听到了一个无助、委屈中带着绝望的呼喊：“相信我，我说的是真的！真的！真的！……”

　　随后黑暗破碎，方正发现，他再次出现在一座现代化大都市当中。

　　扫了一眼四周，天上地下，树上都是一片白色，马路上一辆铲雪车缓缓开过，将地上的积雪铲走，确保马路上没有积雪，汽车不会打滑。

　　道路两旁是行色匆匆的行人，这么冷的天，就算是东北人，也不愿意在外面多待一会。

　　“哎呦，房子挺高啊？可是，他们咋不飞起来呢？”咸鱼在后面突然开口道，声音带着几分惊讶和不解。

　　方正看看四周没人，也没管他，而是耐心的解释道：“人类的科技还没达到克服自然引力的地步，这里是凡间，不是神仙的世界。现在开始，你给我闭嘴，否则把你扔出去切片！”

　　“切……”咸鱼表示不屑，不过还是不敢吭声了。

　　方正深吸一口气，往前走去。

　　这里是一条商业街，街道上虽然比往常冷清，但是依然有人在走动。同时，方正这一身独特的打扮自然吸引了不少人的注意力，不过大家也就是略微惊讶一番罢了。这倒是让方正有点好奇了，往常他走在城市里，最起码不是焦点了，也会吸引不少好奇的目光怎么今天就吸引了这么点目光？

　　咸鱼看到这里，又忍不住了，低声道：“你穿这么少，他们就一点不好奇？”

　　方正拍了拍咸鱼的鱼头，让他闭嘴。咸鱼说的，他也好奇，不过正当他纳闷的时候，边上的一家商店里忽然冲出一群人，一下子就把方正卷进了人流当中！

　　方正一看，顿时吓了一跳！

　　咸鱼更是低呼一声：“小心，来了一群妖怪！完了，你被包围……”

　　方正直接给他一巴掌，让他赶紧闭嘴。同时看向这些人，顿时明白了，为啥那些行人看他的眼神那么平淡了，原来这里还藏着一群更特别的家伙！

　　这是一群年轻人，脑袋上五颜六色的，各种卡通发型，穿着打扮也是稀奇古怪，有的人一身晚礼服，有的人一身钢铁盔甲，不过看那样子，应该是用报纸做的，还有人穿着一身西方公主打扮……

　　而这些人，也就是咸鱼口中的妖怪了。不过方正知道，这不是妖怪，而是一群COSPLAY爱好者。说的简单点，就是一群模仿二次元动画片、影视、游戏里的人物形象的爱好者，他们将自己打扮成喜欢的角色的模样，展示自己的喜爱之情。不过方正有点纳闷了，这大冷的天，一个个穿这么少，甚至还有女孩子露出了大长腿满地跑，仔细一看，腿都冻红了！方正忍不住心头感叹道：“这还真是一群为了爱好拼命的孩子啊……”

　　方正正欣赏着呢，边上一个打扮成长发公主的女孩走过来，突然一拍方正的肩膀道：“嘿，哥们儿，你这打扮不错啊？挺有范啊！你COSPLAY的谁啊？不会是一休吧？不过你这一休有点太大只了吧？”

　　方正一听，脑门上顿时都是黑线，你家人是论只的么？而且，这摆明了是误会了啊！

　　方正还没吭声，边上停了一辆大巴车，一大群爱好者都冷的不行，一个个着急的排队上车，一个打扮成夜礼服假面的男孩对长发公主挥手道：“康蕊，快点，上车了！去参加漫展啦！呼……外面真冷。”

　　方正卡了一眼对方的穿着，还真是简单的西装燕尾服，那薄薄的布料，看的方正都帮他冷。

　　“好勒！”康蕊笑了，然后不由分说的拉着方正就往车上走，头也不回的道：“快点，否则赶不上了……”

　　方正一愣神的功夫，已经被拉到了人流当中，然后随波逐流，稀里糊涂的上了车，等到坐下了，才尴尬的发现，自己似乎不应该上来啊！

　　方正正琢磨着是不是赶紧下车，免得错过了无相门任务目标的时候，下意识的开启天眼扫了一圈，结果让方正惊讶的是，眼前一黑，出现了一组画面，刀光、鲜血……看到这里，方正的心头一颤，原本准备起身的他没有起来，而是坐的更稳了。

　　“和尚，你还没回我的话呢，你这到底Cosplay的谁啊？”康蕊明显是个大大咧咧，没心没肺的丫头。否则也不会是不是自己人都分不清了。

　　方正还没开口，就听一个声音响起：“你不是我们群的人吧？我怎么没见过你？你的QQ名叫啥？”

　　方正面前多了一个人，正是那个叫康蕊上车的夜礼服假面男子，不知道为什么，这男子看方正的眼神带着很深的敌意。不过方正对此并不在意，毕竟自己的确是上错车了，正要开口解释。

　　边上的康蕊皱眉道：“莫群，你要干嘛？”

　　莫群摇头道：“我不干嘛，这和尚很面生，我问问。康蕊，咱们这车可是大家凑钱雇的，总不能便宜了外人吧？”说到这，莫群带着几分挑衅的意思看着方正。

　　莫群的声音不小，还故意拔高了声音，立刻引来了众人的关注。

　　康蕊闻言，小脸通红，瞪着莫群。莫群见此，更加愤怒的瞪着方正，仿佛方正不是蹭车，而是杀了他妻女的仇人似的。

　　这时候，一名面容带着几分冷峻，头戴一顶军帽，背着一把枪械模型的女子回过头来，问道：“有外人进来了？”

　　莫群赶紧道：“青姐，这有个小子想不花钱蹭车。”

　　“不是这样的，青姐。”康蕊想要护着方正，结果一开口，却发现，竟然完全不知道怎么护。

　　青姐起身来到了后面，看看方正，再看看康蕊，最后看看莫群，最后露出一丝了解的笑容，对方正道：“群里的人我都认识，你应该不是我们群的吧？”

　　康蕊正要说话，却被青姐一个眼神制止了。方正感激的看了一眼康蕊，第一次见面，这么维护他，已经足够了。剩下的还是他自己来吧，于是方正双手合十的，大大方方的道：“阿弥陀佛，贫僧的确不是施主群里的成员。只不过刚好路过，你们一拥而上，把贫僧也带上来了。”

　　“噗嗤……”莫群一听，顿时笑出声来，带着几分嘲讽的道：“你当我们是傻子吧？你要是不想上来，我们能把你带上来？”

　　此话一出，方正下意识的看了一眼康蕊，康蕊俏脸一红，因为她拉方正的时候，方正明显挣扎了一下，而且要说什么，结果都被她的话给压了回去，仔细想想，貌似，还真是她把方正强行拖上车的。

　　青姐见此，眯了眯眼睛，似乎知道了什么。


第807章 不对劲啊

　　而莫群却仿佛更生气了，怒道：“问你话呢？”

　　康蕊终于忍不住了，羞红了脸，道：“是我……我以为他也是我们群的，你们有催着上车，就把他拉上来了。”

　　此话一出，在场的其他人顿时恍然大悟，露出了果然如此的会心的笑了，显然对于这个迷糊的长发公主，大家早就习惯了。

　　只有莫群的脸色更加难看了，盯着方正道：“青姐，我觉得这件事没这么简单。”

　　“哦？那你觉得这件事应该如何？”青姐问。

　　莫群盯着方正道：“世界上哪来这么巧合的事情？我们约定在这里集合，然后躲在那家店子里取暖。车子在这里接我们，我们出来，他刚好赶到。而且你看看他的装束，哪家和尚这么穿的？还有你看看他背后的黑布包，看起来就像一把宽厚的长刀，普天之下，哪家和尚这么装扮？倒是我们二次元的和尚，穿着稀奇古怪的。种种迹象表明，他就是个二次元爱好者，在这里等着，蹭我们的车，跟着我们混漫展的！”

　　莫群这么一说，众人一愣，仔细看看方正，再看看方正后腰的包，顿时一个个的狐疑的看着方正。显然，已经开始认可莫群的猜测了。

　　青姐的脸色也有点凝重，若是误会，倒也没什么，请对方下车就是了。但是被人当傻子一样蹭车，分走群体利益，这就是打她这个群主的脸了。青姐盯着方正问道：“这位朋友，我想，我们需要一个解释。”

　　康蕊张张嘴，却发现，她也不知道该怎么帮方正解释。

　　方正倒是一点也不紧张，也不生气，一脸平和、坦然的面对着众人质疑的眼神，尤其是青姐，青姐是一个带着霸气的女孩子，一双眸子严肃起来的时候，十分有威严。可惜，这些威严落在方正那双如同星辰大海一般宽阔的眸子当中，却是击不出一丝水花。反倒是被方正看的，有点不好意思的收起了凌厉的目光，换成了疑问。

　　方正这才温和的道：“阿弥陀佛，贫僧的确是僧人，至于这黑布包，也不是什么刀，而是贫僧带的一些物品而已。当然，贫僧一开始的确不想上来，不过，后来贫僧改主意了，想跟着诸位施主一起去看看。”

　　“呵呵，怎么样，狐狸尾巴漏出来了吧？说了半天，还不是想蹭车？”莫群哼哼道。

　　青姐皱眉。

　　康蕊见莫群咄咄逼人，再想想这件事，其实很大部分是她的错，而受难的却是方正，心头过意不去了，叫道：“莫群你够了！青姐，大师的车费我出，这样总行了吧？”

　　此话一出，方正一愣，他正要说车费的事情呢，边上的呆萌妹子竟然主动站出来要承担了，这弄得他都有点不好意思了。

　　莫群则愣了一下，然后急了，叫道：“不行，咱们车一人一个座位，多一个人就是超员，而且也没地方坐啊！”

　　康蕊道：“后面这一排这么宽，大家挤挤不就完了么？”说完，康蕊往窗户边上挪了挪，其他人也友好的往边上挪了挪，空出了一些位置，挤挤的话的确可以再坐下一个人。

　　莫群却依然不依不饶，还想说什么。

　　青姐却道：“好了，这位朋友的车费就平摊到午饭中。就这样吧，莫群，你也别说了，快点坐下吧，要开车了。”

　　青姐都这么说了，莫群只能一咬牙认了，然后继续盯着方正。

　　方正就纳闷了，这人有病么？一个劲针对他干啥？他也没干啥啊？干脆，方正也不理会莫群了，而是对青姐道：“施主，贫僧的那一份钱，还是贫僧自己出吧。”

　　青姐闻言，微微一笑道：“这个，你跟康蕊商量吧，我只负责收钱和照顾大家后面的活动。”然后看了一眼依然盯着方正的莫群，眉头皱了起来道：“莫群，你来我这坐吧，我去后面。女孩子占地方小，不会那么拥挤。”

　　莫群一听，顿时愣住了，看那眼神似乎很不舍得后面。但是青姐在群里十分有地位，说话也很有份量，重点是人家说的理由也很好。最终莫群十分不甘愿的去了前面，而方正边上又多了一名制服美女。

　　这钱，方正当然不能让康蕊出，还是自己出了。

　　等车开了，方正才发现，情况有点不对劲了……

　　大巴车后面，是车身震感最强的地方，大巴车前面一点震动，到了后面，都跟上天似的。人们会被车弄的上下颠簸，失去平衡，左右摇摆。于是方正发现，左右两侧都是女施主，这一晃一晃的顿时感觉到两边软软的身体，香气扑鼻……

　　方正偷偷瞥了一眼两女，两女很淡定。但是作为大师的方正却不淡定了……他从小生活在山上，虽然上过学，但是由于种种原因，他和女生之间永远是纯洁的同学关系，没有任何逾越的机会。所以，方正是不知女人滋味的纯种小苹果。

　　如今被夹在中间，身体摩擦碰撞之下，这家伙虽然不至于浮想联翩，却也弄得面红耳赤，最终一咬牙，闭上眼睛嘀嘀咕咕念起了经文。

　　方正不清楚莫群为什么闹事，青姐却很清楚，在群里，莫群追求康蕊也不是一天两天了，只不过康蕊神经大条，蠢萌蠢萌的，对于莫群的示好当做朋友间的理所当然，于是莫群的一切举动都被这理所当然化为无形。但是这并不能罪当莫群喜欢康蕊……

　　如今康蕊强拉着一个高大帅气的和尚上来，还有说有笑的，换了哪个男人都要狠狠的吃上一大坛子的醋，然后爆发了。

　　按理说，这件事青姐应该帮着莫群的，但是当青姐看到方正那双平静、温和的眼神后，再看看如同吃了炸药一般的雄狮、暴戾之气凝聚双眸的莫群，她心中顿时升起一丝烦躁的情绪，也不知道自己怎么想的，竟然选择帮助方正了。

　　青姐给自己的理由是：“或许，他真的是一个和尚吧，否则不可能拥有这么温和的眼神。眼睛是心灵的窗户，拥有这样一双眼睛的人，肯定不是坏人，帮帮他也没啥。”

　　不过这个念头也就是一闪而过，等她落座了，感受着拥挤的空间，再看看漂亮的康蕊，她心中升起一个念头。


第808章 被调戏了

　　“难道这家伙真不是和尚，而是有预谋的接近康蕊？我这是将一个色狼留车上了？”想到这，青姐的心竟然有点酸酸的，倒不是因为喜欢的人喜欢别人，而是因为，在她看来，拥有那样一双眼睛的人，应该是个超凡的僧人，而不应该是落尘的凡夫俗子。若真如她所想，那真的让她太失望了。

　　所以，这一路上，青姐一直在暗中观察方正，结果越看越觉得不可思议，随着车辆摇摆，身体接触也多了，这和尚先是脸红了，然后红色如同燃料落入清水中一般，飞速蔓延，很快，这和尚的耳朵也红了！

　　看到这里，青姐心头啧啧称奇，这年头还有这么清纯的男孩子？原本以为方正是色狼的念头，瞬间消失了。她相信，普天之下应该还没有这么蠢纯的色狼，还没下手自己就红成这样了。想到此，她差点忍不住笑出声来，一双眸子一转，闪过一抹坏坏的笑容，身体随着车，晃动的幅度更大了。

　　然后她发现这和尚的脑袋竟然如同变色龙一般，耳朵红了还不是极限，被她弄了几下，整个脑袋都红了，就跟一个卤蛋似的！她见此，顿时觉得好玩，玩心大起，不停的碰撞着方正。

　　结果，青姐又如同发现新大陆似的，发现这和尚竟然闭着眼睛嘀咕了起来，凑过去仔细一听，竟然都是经文！

　　青姐下意识的想到了《倩女幽魂》里的场景，貌似和尚扛不住的时候都会念经抵御一下……看看和尚，再看看自己，青姐后悔了，她今天应该COSPLAY小倩的！那样的话，简直太好玩了！

　　青姐还想试试，还能不能激活这个大玩具更多的玩法，于是继续晃啊，撞啊……

　　几分钟后，方正没啥反应，边上的一名花仙子打扮的女孩子抿嘴笑道：“青姐，大巴车跑的是城际高速……”

　　此话一出，青姐一愣，随后俏脸唰的就红透了！城际高速十分平坦，没有急转弯，没有坑坑洼洼的地段，也没有减速带，所以车上自然也是无比的平稳。那么，这种环境下，她在这乱晃，未免也太明显了。

　　看到青姐脸红了，那花仙子女孩抿着嘴就笑了。

　　青姐不管看起来多严肃，终究只是一个年轻女孩，放下了公事，剩下的也就是少女本性了。羞红了脸，转过身去，掐了对方一下，低声道：“不准笑！”

　　结果花仙子笑的更开心了，两个女孩子在那边大闹成一团。

　　方正原本以为折磨结束了，结果两女一闹，长腿乱飞，裙摆乱舞……方正赶紧闭眼，继续念经，可惜现在念经都不太管用了。

　　好在，呆萌的康蕊还不明白怎么回事呢，反而执着的记着她自己的问题，拉了拉方正问道：“你真是和尚？你真不是Cosplay爱好者？”

　　方正肯定的点头，康蕊眼睛顿时亮了：“我还没见过和尚呢。”说完，康蕊眨巴眨巴大眼睛盯着方正看，那眼神，仿佛看外星人似的，呵气如兰地问道：“哎呀，不对，我见过，我在电视上见过。大师，你穿的衣服和别的和尚不太一样啊。你是哪坐山头的？你真信佛么？……”

　　康蕊如同倒豆子一般，巴拉巴拉的问了一堆问题，方正只感觉脑子都快跟不上对方的话了，不过还是耐心的解释了一下，同时自报了家门。

　　康蕊也不知道信不信，看那样子似乎是当故事听了，听的津津有味，摇头晃脑的样子，方正也是一脸的无奈。

　　倒是边上闹完了的青姐，听的十分认真，惊讶的道：“你真是和尚？”

　　方正摊摊手道：“如假包换。”

　　“那你屁股底下的是啥？”康蕊指着方正屁股下的黑布包道。

　　方正低头一看，表情顿时变得十分精彩，刚才一路颠簸，再加上专心念经啥也没想，结果颠着颠着咸鱼从后腰下滑，最终跑到屁股底下去了……难怪方正觉得自己怎么高了不少。方正赶紧将咸鱼从屁股下面拿出来，再次系紧挂在后腰上，他甚至看到了咸鱼那幽怨，并且逼着无穷怒火的眼神了。

　　这事儿方正做的不地道，自然不好意思镇压人家，只好暂时当做不知道，下了车再补救了。

　　“大师，你这是啥啊？看起来硬邦邦的。”青姐也好奇了，寻思着，不会真是刀吧？和尚练武，带把戒刀，似乎也说得过去。

　　方正拍了拍咸鱼道：“这是贫僧的行李箱，里面装着生活用品。”

　　“呃，这么点的行李箱？这装不了多少东西吧？”青姐看着那包裹，问道。

　　方正笑了笑，边上的康蕊忽然指着布包道：“咦？这里怎么还镶嵌了一个宝石？看起来挺好看的。”

　　说完康蕊就摸了过去，方正一愣，宝石？布上哪来的宝石？方正猛然意识到了什么，一扭头，就看到康蕊用刚吃了辣条的手去摸了摸鱼眼睛。方正明显感觉到，咸鱼要暴走了，婶子都有点要打卷的趋势，好在这家伙忍住了没叫出来，方正赶紧挪了挪身体，将咸鱼挤在身后，防止他乱蹦引起别人的注意。纵然如此，方正还是感觉到，某个可怜的家伙在那疯狂的揉眼睛，就差惨叫了。

　　“那是什么？有点软软的。”康蕊摸了一下，软软的，的确不像是宝石。

　　方正刚要说什么，前面忽然传来莫群的声音：“和尚，你能不能安静点？这是公众场合，没看到有人在睡觉啊？”

　　方正一听，不但不生气，反而松了口气，这孩子，终于干了点好事了！

　　果然，莫群这么一打岔，康蕊也不研究鱼眼睛了，而是皱着眉，嘟着嘴道：“莫群，大师也没说什么话啊，你这么激动干啥？”

　　莫群一听，两眼一翻，他激动干什么？你说他激动干什么？现在傻子都看出来他为什么激动了，偏偏这个傻妞还啥也不知道。莫群真的要崩溃了，一肚子气，也没地方撒，最终目光锁定在了方正身上。

　　方正心道不好，要当撒气桶了！

　　果然，莫群盯着方正道：“你这和尚，来历不明，混上车，你到底要干什么？”


第809章 相信

　　虽然方正给大家的感觉还不错，但是终究是外来人，莫群虽然表现的不地道，却也有几个好朋友。他发火了，立刻有人应声道：“就是啊，和尚，你肯定有目的吧？要不然，干嘛赖着不走啊？”

　　“你不会是想泡妞吧？”另外一名男子直接挑明了。

　　此话一出，青姐、康蕊的脸色都有些不好看了，泡妞？泡谁？这不是说她们两个呢么？

　　康蕊道：“死胖子，你说什么呢？别瞎说！”

　　“我可没瞎说，我就是想不通，一个和尚，干嘛非要跟我们挤啊？看了这么久，我终于明白了，这不是一个和尚！这是一个色和尚！”徐胖子哼哼道。

　　有人支持了，莫群也来劲了，跟着道：“我看也是！”

　　“你们别跟着瞎起哄。”青姐呵斥道。

　　“青姐，我们可没瞎起哄，我们就是说说我们的想法而已。再说了，我们也没人堵住他的嘴，他自己不会辩驳两句，解释解释么？和尚，你到底为啥混到车上来啊？”莫群不依不饶的问道。

　　其他两人彼此应和，一时之间，青姐也没办法。她虽然是发起人，但是大家并没有上下级关系，人家要是不听她的，她也没办法。

　　面对几个人的追问，方正双手合十，微微一笑道：“贫僧是想救你们。”

　　“噗！”不少人听到这话，当场就笑了。

　　莫群更是嗤笑道：“你他妈逗我呢？你救我们？你米国大片看多了？动不动就拯救世界啊？你咋不拯救整个宇宙呢？”

　　徐胖子跟着笑道：“青姐，我看明白了，这小子不是和尚，这他妈是个傻子！”

　　青姐有些也是一脸的尴尬的看着方正，方正要是说他是蹭车的，她都有办法帮帮他。但是这么一说，青姐都怀疑这孩子是不是真有点傻了……

　　其他人看方正的眼神都差不多，看着这个帅气的小和尚，结果却是脑子有问题，顿时觉得有点可惜了。

　　莫群则得意的笑了。

　　不过让莫群无语的是，康瑞这傻丫头竟然十分认真的问方正：“你说的是真的？”

　　“康蕊，这话你也信？”莫群问。

　　康蕊反问道：“为什么不信？事情没有发生之前，我们信一下，也不掉一块肉啊。”

　　莫群竟然无言以对。

　　方正微微一笑，道：“贫僧从……”话说到这，方正立刻卡住了，他很想说从不撒谎。但是他估摸着，这要是说出来，多半是被雷劈的节奏。所以方正立刻改口道：“当然是真的。”

　　“我信你！”康蕊拍了拍方正的肩膀，大方的道。

　　莫群被气的脸都绿了，心说：这样也行？

　　青姐见此微微摇头，不过她也知道，这不是重点。人家只是蹭车而已，到了地方，就散了，不管他撒谎也好，说真的也罢，这次的见面可能就是萍水相逢，日后不见了。对待一个外来人，也的确没必要穷追猛打。

　　于是青姐道：“好了，好了，都少说两句吧。有这时间，还是琢磨下，一会到地方了，该做什么吧。”

　　莫群还想说什么，不过看着康蕊那样子，也不知道该说什么了，气哼哼的坐了回去。

　　边上的徐胖子笑道：“嘿嘿，和尚，大话谁都会说。我倒要看看，你最后怎么救我们。”

　　方正笑了笑，只当没听见。

　　徐胖子却以为方正是心虚了，不敢回话，于是对莫群道：“那和尚吹牛逼吹的那么大，真到了最后他啥也没干，谎话自然就揭穿了。到时候，你猜，康蕊会怎么看他？”

　　另一人也道：“就是啊，到时候他可丢大人了！嘿嘿……而且康蕊可不喜欢撒谎的人。”

　　莫群想到此，眯了眯眼睛，瞥了一眼方正，仿佛再说：“小样的，到时候我看你拿什么救人！”

　　方正依然无动于衷，因为他屁股后面的某条咸鱼又不老实了。不得已之下，方正赶紧施展了一梦黄粱，让大家看不到听不到他在做什么。

　　然后方正赶紧跳起来，转身，将黑布包甩在了椅子上，怒道：“你干啥？”

　　咸鱼从黑布包里滚出来，方正一看，吓了一跳，咸鱼的一只眼睛都红了！咸鱼带着哭腔地叫道：“干啥？你让那丫头摸你一下眼睛你试试？妈的，辣死我了……眼泪都出来了。”说完，咸鱼坐在那开始疯狂的揉眼睛。

　　方正瞥了一眼还在吃辣条的康蕊，尴尬的擦了擦鼻头道：“行了，我来给你看看。”

　　说完，方正运气成针，在咸鱼的眼角几处点了点，药佛灵气入体，咸鱼立刻觉得眼睛没那么难受了，舒服了许多。这才哼哼道：“我说，你离女人远点行不行？这些生物做事儿太不靠谱了。”

　　方正看车有要停下的意思，赶紧让咸鱼闭嘴，然后不由分说的将他包好了，重新挂在后腰上，自己一屁股坐回座位，低声道：“你少说话就行了。”

　　咸鱼哼哼了一声，就没动静了。

　　没一会，大巴车开到了体育馆前停下了，众人纷纷下车。

　　方正一下车，就看到了穿着各异的Cosplay爱好者【简称Coser】涌进体育场馆，当然，也有许多撞衫的，难免一顿大眼瞪小眼，然后看看对方不如自己，顿时得意的笑笑，而战败的，则有点尴尬了，有的甚至直接回去了。

　　除了Coser们外，还有许多观众在汇聚，方正也算是大开眼界了，身后的咸鱼似乎也有点小激动，一点都不安分，偷偷的嘀咕着：“这么多妖怪啊……”方正不得不敲了他几次鱼头。

　　咸鱼则怒道：“你坐了我那么久，我动一下都不行么？”

　　“闭嘴，你现在只是一条咸鱼！”方正提醒道。

　　咸鱼哼哼两声，看到康蕊过来了，不吭声了。

　　方正跟着大部队进了体育馆内，这也是方正第一次进入这么大的体育馆，对里面的许多设施都充满了好奇……康蕊虽然有些迷糊，但是对于这些东西则如数家珍一般，给方正当起了向导。尤其是介绍起其他的Coser装扮的人物时，更是点评不断。

　　方正笑呵呵的听着，看着，只不过一双眼睛似乎在寻觅什么。就在这时，方正的目光落在了体育馆的一个角落里，那里用木板隔断了，边上开了一个小门，小门处还放了一个油漆桶。方正眯了眯眼睛问道：“这里还在装修？”


第810章 生死

　　“也不是装修，听说前阵子体育馆的燃气管道坏了，同时炸坏了一些其他的管道什么的，然后体育馆就一直处于修理状态。不过咱们的工人效率很高的，现在就剩下那么一点了。也无所谓了，反正不耽误我们。”康蕊道。

　　方正微微点头，这时候莫群叫康蕊过去拍照，康蕊有点不愿意，方正笑道：“快过去吧，人都到了，少了你不好。”

　　康蕊这才跑了过去，等康蕊走了，方正一个转身，面色凝重的走向了那处工棚。

　　就在这时身后传来一声呼喊：“准备，我喊茄子，大家一起跟着喊啊！”

　　方正一听，心头一紧：“怎么这么快？”

　　方正猛然回头看去，刚好看到一名男子拿着相机，对着青姐、康蕊等人准备拍照。康蕊等人则排成了三排，最前面一排蹲着，中间的站着女孩子，最后一排站着高个的男士。大家都背对着这边，并没有看到方正。

　　不过方正很清楚的记得，他天眼中看到的镜头，就是在摄影师按下开关的一刹那，灾难降临！

　　想到此，方正几乎想也不想的转身就往工棚处冲了过去，这一冲，方正刚好看到门后面的情况，顿时头皮发麻，心头狂吼：“快点！”

　　这时候一名拎着东西过来的工人看到了，大叫一声：“那个和尚，那里在施工，你不能进去！”

　　方正哪里还有时间管他？不但没有停下，反而加速冲了进去！

　　工人见此一边喊着一边追。

　　这边动静不小，拍照的人们闻声看了过来，刚好看到方正冲向挡板之间的门，那个门没有任何遮挡，众人这个角度也能够看到里面的情况，不看还好，这一看所有人都冒了一头冷汗，只见棚子里着火了！这不是重点，重点是火焰中还有一个煤气罐！

　　“草！里面怎么还有煤气罐？！”徐胖子下意识的大骂道。

　　青姐和康蕊则焦急地叫道：“方正你要干什么？快回来！会爆炸的！”

　　莫群见此，抿着嘴唇，心道：“炸死你个死秃驴才好！”

　　话音才落，方正已经冲进了门当中。

　　轰！几乎是在方正冲进去的瞬间，一声巨响响起，众人看到一团火红的火光瞬间将方正吞没！

　　那一瞬间，无论是青姐还是康蕊，还是徐胖子等和方正关系不好的人，都吓傻了。不管是喜欢方正也好，还是不喜欢方正的，谁都没想过让方正去死啊！

　　只有莫群在爆炸的瞬间，惊恐的叫了一声转身就跑！然而他才跑了没两步，突然惨叫一声，扑倒在地，一摸屁股，全是血！还有什么硬邦邦的东西插在屁股上，一碰，疼的眼泪都掉出来了，哇哇大叫着：“救命啊……”

　　可惜，大家每人看他，都被眼前的一幕惊呆了。

　　火焰升腾的瞬间，所有的挡板都被崩开了，里面也不知道还有什么东西，一下子升起了一大团白色的烟尘，将里面的情况全部遮挡了起来，这白色烟尘如同蘑菇云一般，冲天而起，半天没有落下来。

　　到了这时候，大家才回过神来，惊恐弥漫全身，下意识的撒图就跑！尖叫声，哭喊声，打电话声不绝于耳……

　　那工人师傅也被吓了一跳，刚刚爆炸的瞬间，他条件反射的趴在地上，等他回过神来，眼前已经只有一片废墟了！他连忙爬起来，就往烟尘里面冲，边上两个Coser见此赶紧拉住他，这要是冲进去，再来一场爆炸，这师父就危险了！

　　“刚才有人进去了，我得去看看，放开我，让我去看看！”工人师傅大叫道，他的角度并不能看到门里面的情况，不过他见过煤气罐爆炸，他觉得眼前的爆炸威力太小了，不像是煤气罐炸了。他想进去看看，趁早将煤气罐拿出来，免得再来一场爆炸。

　　不过边上的几个Coser见此，一把拉住了他，刚刚的爆炸太吓人了，这个时候往里面跑，这不跟送死差不多么？于是大家合力将工人师傅拉到了一边人，同时一些心理素质好的，组织大家赶紧散开，离爆炸点远点。

　　大家早就吓坏了，谁还敢靠近？恨不得有多远躲多远，不过人的好奇心就是这样，当确定自己安全了以后，总想去看看热闹。于是这些人又在远处围了一个大圈，看起了热闹。同时议论纷纷……

　　“刚刚真有和尚进去了？”

　　“真的，我刚才看到了。一个白一和尚，背着个黑布包，估计也是个Coser。”

　　“我也看到了，当时里面已经着火了，火焰燃烧的可快了！煤气罐就在火堆里，那和尚一进去，就炸了。太惨了，我猜那和尚八成被炸碎了。”

　　“不碎也活不成了，煤气罐爆炸的威力跟炮弹差不多。而且里面那么多装修工具，钉子、锤子什么的，这要是被炸起来，威力堪比子弹，几个和尚都炸死了。”

　　“哎，可惜了。”

　　“是啊，那和尚应该是想要救下煤气罐，救大家的。”

　　说到这，不少人都默默的低下头，默哀起来。

　　他们在聊，青姐那边的Coser们也凑到了一起，有人去看莫群，结果一看他的屁股，顿时吓了一跳，只见三根长长的钢钉扎在他的屁股上，虽然入肉不深，却也鲜血淋淋，估摸着短期内莫群别想坐着了。睡觉都得趴着……

　　确定莫群没有危险后，众人也在议论着刚刚的那一幕，方正进去的瞬间，大家都看到了。想到刚刚还和大家有说有笑的和尚，转眼就被炸死了，众人不禁唏嘘不已。

　　康蕊直接哭成了泪人，要不是青姐拉着，早就跑到废墟找人去了。

　　“可惜了，其实那和尚，挺好的。”花仙子打板的女孩带着哭腔道。

　　“可惜，还是死了，哎。”有人叹息道。

　　“不会的，他不会死的，他是和尚，佛祖会保佑他的。他说过，他会救我们的，呜呜……”康蕊说到这，心头一颤，当时方正的举动，可不就是在救他们吗？他们的确没事了，但是他却……想到这，康蕊哭的更伤心了。

　　“傻丫头，世界上哪来的佛祖，真有佛祖，世间就没有痛苦了。”青姐抱住康蕊道。


第811章 钉子

　　莫群一仰头，跟着道：“他救个屁啊！他要是能救，我还能受伤？看看，他没救成人，自己还死了，这就是个傻子！”

　　徐胖子看了看莫群，道：“莫群，人家都死了，你就积点德吧。”虽然徐胖子和莫群的关系不错，也一起怼过方正，但是人都死了，他也不想继续说什么了。人死为大，没必要不依不饶。

　　莫群道：“你跟谁一伙的？”

　　徐胖子不吭声了。

　　康蕊道：“莫群，你不能这么说方正大师！他是为了救我们才牺牲的。”

　　“康蕊，你能不能成熟点？他这叫救我们？他这叫送死！还是没什么用的送死！再说了，如果他之前说的救我们，真的是指这件事的话。那我想问问你了，他怎么知道这里会爆炸？难道他会未卜先知？”莫群叫道。

　　康蕊哑然，未卜先知，这怎么可能？

　　莫群继续道：“不是未卜先知，那就只有一个可能了，这一切都是他设计的。想要玩个英雄救美的泡妞路子，结果玩拖了，自己炸死了！”

　　康蕊看向青姐，青姐皱眉，也不知道该如何反驳莫群，一场爆炸，也将她的心炸乱了，脑子乱七八糟的，一片混乱。

　　“不懂，就别瞎J8说！”这时候，那个工人师傅走了过来，骂道。工人师傅一直距离他们不远，这边说的话，他都听到了。

　　“难道我说的不是事实么？”抹去你问。

　　工人师傅怒道：“事实个屁！这是我们承包的活，你觉得我们会和别人自己点火，炸了煤气罐，砸自己饭碗？”

　　“钱到位了，有什么做不出来的。”莫群嘀咕了一声。

　　工人师傅一听，顿时火了，撸起袖子就要冲上去打人，众人赶紧拉住他。

　　青姐道：“师傅，你别生气，他这人口无遮拦，我替他向你道歉了。还有，这到底是怎么回事啊？怎么会爆炸呢？”

　　说到爆炸，工人师傅一脸的颓然，这件事儿出了，还伤了人，无论如何，他都脱不开干系了，这活怕是干不下去了。不过他也没啥好说的，毕竟，是他的疏忽造成了爆炸，没死人，已经是极大的幸运了。工人师傅叹息道：“我……哎，其实，我也不知道怎么回事。”

　　“师傅，里面怎么还有煤气罐呢？”青姐继续问道。

　　工人师傅道：“电焊啊，煤气比乙炔便宜，虽然温度低了点，但是足够用了，而且稳定性也高，现在不少人都用这个代替乙炔，我哪知道会爆炸啊！”说到后面，工人师傅直接哭了。

　　青姐哑然，听工人师傅一说，她也醒悟过来，现在的确不少电焊用的都是煤气罐，图的就是便宜，而且效率也不必乙炔加氧低。而且，煤气罐的安全系数其实并不低，只要正规操作，也不会发生爆炸这种事情。只不过今天这事儿，有点蹊跷了，工棚里竟然无缘无故的着火了……

　　工人师傅说到这，瘫坐在那，哭道：“那和尚怎么就不听话啊，他不去，也就不用死了，呜呜……”

　　说到和尚，所有人都眼神黯然，一条鲜活的生命就这么没了，心头压抑的难受。

　　康蕊摇头道：“不会的，他不会死的，他是个好人。”

　　“好人就不会死了？别傻了，那么恐怖的爆炸……”有人劝说道。

　　“就是啊，那么大的爆炸，什么人都炸死了。”

　　被搀扶起来的莫群也凑了过来，听到康蕊这么说，心头不爽，跟着道：“这么大的爆炸，肯定死了。”

　　“要是……”康蕊想说什么。

　　莫群直接打断康蕊的话，想要让康蕊彻底的死心，于是道：“就算不死，估计也烧的体无完肤了。不过我敢说，他百分百死了，要是没死，我把他祖宗拜。”莫群说到这，也不完全是气话了，而是面对那么大的爆炸都不死，那简直就不是人了。

　　“行了，别说了！你个大男人，心眼怎么就那么小？跟一个和尚吃什么醋？”青姐终于说话了，直接点破了，呵斥道。

　　莫群一听，老脸一红，不吭声了。

　　只有康蕊完全没把这话当回事，忧心忡忡的低着头，擦着眼泪。

　　就在大家你一句我一句的时候，那边的烟尘开始散了……所有人都伸长了脖子看着里面的情况，都想第一个知道，里面到底死没死人！如果没死，赶紧救人，如果死了……

　　虽然还抱着点念头，但是没人认为这个和尚能活下来。

　　“咦？好像没有人？”有眼睛好使的，扫了一眼，发现没人！

　　“别瞎说！明明看到有人进去了，怎么可能没人？莫不是炸碎了？又或者被埋起来了？”有人反驳。

　　不过有一个人的动作最快，那就是工人师傅，工人师傅几乎不假思索的，趁着大家发呆的时候冲了进去，掀开一些破碎的板子，翻找了一圈，也没看到人。至于煤气罐，他也没看到，甚至连块碎片都没看到……摘下帽子，挠挠头，他本能的觉得这件事有点不对劲了，要是人死了，肯定有尸体！就算炸碎了，也应该有点断胳膊腿什么的，可是这地上，属于人的零部件，那是一个也没有！

　　如果说，他看到的人，是眼花了，幻觉了，这也能勉强解释。但是煤气罐呢？

　　煤气罐就算爆炸，也总得有个碎片什么的吧？可是，他找遍了附近，根本没看到煤气罐的影子，甚至一片碎片都没有！要不是满地的工棚废墟，再加上一个屁股上被扎了三根钉子的倒霉鬼，他差点都以为刚刚的一切都是幻觉了！

　　不仅仅是工人师傅，其他人的目光也跟着他的手在动，找了一圈，也没看到尸体，也没看到煤气罐，一个个的都有点发愣，这到底是什么情况？

　　看到这一幕，康蕊捂着小嘴，道：“方正呢？”

　　青姐摇摇头道：“不知道……”

　　“青姐，这……我们之前是不是幻觉了？”康蕊问。

　　青姐不知道该怎么回答是好，不过她脑子里闪过一个场景，那就是方正在车上说的话：“我是来救你们的。”

　　这话当时听着很傻，但是现在看来，她有点信了。

　　青姐来到工人师傅面前问道：“师傅，你还在找什么？”

　　工人师傅道：“钉子。”


第812章 得！驾！于！喔！

　　“钉子？”众人愕然。

　　工人师傅点头道：“当时在煤气罐附近还有一包钉子，那是之前做木工的时候剩下的，没拿走……”说到这，工人师傅也是暗自擦了一把冷汗，如果爆炸把那些钉子都射出去，那四周的人可就惨了！好在，只有一个倒霉鬼中招了……想到此，工人师傅下意识的看了看莫群。

　　康蕊、青姐等人也看向了莫群。

　　某群怒道：“看我干什么？哎……哎呦”。

　　青姐似乎想到了什么，问道：“师傅，你的意思是，这些钉子刚刚差点都被射出来？”

　　工人师傅点头道：“按理说，所有的钉子都在一块呢，一旦爆炸，所有的钉子都会被射出来才对，怎么可能只射出去三个呢？”

　　“你这人怎么说话呢？你还想都射出来啊？都射出来……”莫群说到这，心头一愣，这要是都射出来，他估计已经是个死人了！想到此，忍不住打了个冷颤，出了一身冷汗。

　　青姐等旁观者也是吓得浑身一哆嗦，暗自庆幸，辛亏没射出来啊！

　　大家在那庆幸，青姐则想到了方正！煤气罐爆炸或许炸不死多少人，但是钉子被炸飞出来，相当于子弹，而且看看莫群就知道了，这钉子八成是对着他们射来的。若是真的发生了，那他们怕是都要遭殃了！而方正说的救他们，莫非指的就是这个？莫非钉子射出来了，只不过被方正挡住了？

　　想到这，青姐就暗自摇头，自我否定了：不可能！爆炸射出的钉子，威力那么大，他一个人怎么可能挡得住？估计当场就成筛子了。

　　可是转念再想，若不是方正做的，那是谁做的？现场可是一个钉子都没有！而且那么大的爆炸，那么多的钉子，都看着方正进去的，可是……人呢？钉子呢？煤气罐呢？

　　无数的疑问在心头生气，青姐只感觉脑子有点不够用了！思来想去，想来思去，最终，她发现，唯一的一个解释就是……这个和尚不是一般人！

　　不仅仅是青姐，一些了解方正的，看到这些情况的人，心中都有这种念头。不过方正没了，他们也无处追问去，只能留着一肚子的疑惑。

　　“莫群，你现在还觉得那和尚死了么？”徐胖子低声问。

　　莫群哼哼了两声，道：“肯定死了！”

　　徐胖子道：“希望吧，要不然你就多了一个祖宗了。”

　　莫群白了他一眼，道：“送我去医院，真他妈疼。”

　　……

　　众人猜测着这些的时候，却没人看到，此时此刻，体育馆外面，围观人群的最外围，一道白色的身影缓缓远去。此人手里抓着一个袋子，里面是一堆废铁，主体还能看出来是一个罐子，里面还有不少铁钉。

　　“你绝对不是一个和尚！”咸鱼见没人注意这边，低声道。

　　方正道：“贫僧可是如假包换的和尚。”

　　“呸！我就没见过你这么小心眼的和尚！别以为我没看到，你刚刚动用神通护住了煤气罐，却又让煤气罐爆炸的冲击波冲了出去，顺带着三根钉子跟着飞了。我猜测，肯定有倒霉鬼倒霉了，我说的对不对？”咸鱼道。

　　方正耸了耸肩膀，不置可否。

　　“你这心眼也太小了吧？”咸鱼叫道。

　　方正却不以为然的道：“贫僧救的是有缘人，不是有怨人。那莫群几次三番找贫僧麻烦，贫僧依然救了他一命，这已经是莫大的恩德了。让他吃点苦头，也算是对他的一点惩罚而已。贫僧是和尚，但是贫僧可是有脾气的，你当面骂我，我当然要收拾你了。”

　　方正说的理所当然，咸鱼却听的心惊肉跳，寻思着：“这贼秃果然不是真和尚，人家真和尚是海纳百川，不计前嫌，我偷他们的灵果、灵丹，他们也只是一笑而过……但是眼前这贼秃，我要是偷他点东西……”想到此，咸鱼只感觉屁股有点疼，心头发毛。

　　方正不管咸鱼在想什么，他现在正大步流星，快速的沿着马路往他来的地方走去！同时他也有点心疼，刚刚爆炸来的太快了，他甚至来不及叮嘱咸鱼施展神通，控制爆炸。仓促之间，只能一拍佛珠，一点佛珠里的佛力被他放了出来，化为神通，将所有的爆炸挡住了。

　　一想到用掉了一枚佛珠的佛力，方正就是一阵心疼啊……不过这事儿也怪不得别人，只能怪他，没算好时间，没提前准备好一切。否则提前将咸鱼扔进去，什么事儿都解了。

　　“你走这么快干什么？”眼看着方正越走越快，咸鱼好奇的问道。

　　方正道：“不快点走，怕错过了。”

　　“错过什么？”咸鱼问。

　　方正叹了口气，道：“无相门任务！本以为救下康蕊他们，就是这次的无相门任务，然而……并不是。首先，贫僧并没有听到任何符合无相门任务里的声音和对话。其次，贫僧已经救了人，但是却并没有接到任务完成的消息。也打不开无相门，无法返回山门。这一切都说明了一个问题，我完成的并不是无相门任务，而是额外的功德！

　　无相门任务是有时效的，一旦错过了，那就错过了。”

　　“错过了会怎样？”咸鱼问。

　　方正道：“无相门基本上等于报废了，以后你就别想着下山了。”

　　“那你还不快点跑？”咸鱼叫道。

　　方正两眼一翻道：“这不跑着呢么？”

　　“跑快点啊！驾！”咸鱼说着的同时，顺着那个洞，把鱼鳍伸出来，对着方正的屁股就是一巴掌！这死鱼虽然没了法力，但是和红孩儿一样，都是一身的怪力！一巴掌下来，啪的一声，比甩马鞭子还响！

　　方正虽然皮糙肉厚，但是被拍了这么一下子，也感觉屁股有点火辣辣的！愤怒的敲了一下鱼头，让他安稳点，没看到四周的人都看过来了么？

　　虽然行人不多，但是谁都看得出来，这突然出现的驾声，和啪声，简直让人浮想联翩，好奇不已啊！奈何，看了一圈也没发现这声音到底是怎么发出来的，心道：“莫非这和尚背着个大喇叭？可是这和尚放这种声音干什么？”

　　“嘿，现在城里的和尚真会玩，跑也就算了，还得配上被赶的声音，啧啧，真是一匹好光头马啊……”有人坏笑道。


第813章 杀人啦！

　　方正一听，脸都黑了。

　　可惜，咸鱼不管这个，为了以后还能下山玩，一顿催促，驾个不停。

　　方正赶紧加速跑起来，路过一处工地到时候，抓了一块板砖，对着身后的鱼头就是一板砖，嘭的一声过后，咸鱼终于老实了，世界终于清静了，方正也不用一路盯着异样的眼光飞奔了。

　　方正的速度一点也不慢，甚至比一些走走停停的汽车还快，不过距离太远了，一时半会也赶不过去。

　　与此同时，方正和康蕊等人碰面的地方，不远处有一个街口，街口有一个大疆无人机专卖店，专卖店里，一对父女正在看着无人机，一边走一边说着什么。男子一身笔挺的西装，身材虽然略微胖，但是看起来气势很足，不过眉宇间却尽是愁云，也只有看到边上的小女孩时，才会笑笑。边上的小女孩穿着粉红色的羽绒服，笑起来有两个酒窝，很可爱。

　　营业员带着两人看着各种款式的无人机，女孩都很感兴趣，想买。但是男子一直摇头，低声道：“喜欢可以，等你期末考试拿了第一，爸爸就给你买。现在只能看看，选好了，以后来拿。”

　　营业员一听，心中有些不愉快，你不买，你在这浪费我这么多时间干什么？不过看看男子开来的奔驰车，不愉快的情绪也淡了许多。心道：算了，当做放长线吧，这家伙一看就是有钱人的主，看上了，不差钱，以后肯定买。

　　想到此，营业员露出职业化的笑容，继续陪着。然而她并没有发现，西装男子眼神深处的担忧、困苦以及想买却又买不了的难受。

　　与此同时，街道对面，站着一名男子，男子带着一个黄色的头盔，一身建筑工地工人的服装，身上有些红色的油漆，手里拎着一个黑布包，就这么站着，略微低着头，藏在阴影下的眼睛阴晴不定的闪烁着，仿佛在做着什么疯狂的心理挣扎一般！这一站，就是十几分钟。

　　最终，男子拿出手机，打开微信，看到微信上的一张照片，那是一个可爱的小男孩坐在花坛上的照片。第二张则是小男孩躺在病床的照片。第三张则是一张并请通知，上面清晰的写着——白血病！

　　看到这里，男子一咬牙道：“我怕什么？我就是来谈判的……没错，我就是来谈判的！没事的！”虽然这么说，不过还是下意识的紧了紧手里的黑布袋子，然后深吸一口气，走过了马路，推开了大疆无人机店的店门！

　　他这一身装扮太显眼了，一进门，就吸引了店子里几名顾客的注意力，包括西装男和小女孩，以及营业员。

　　营业员眉头一皱，他这里的无人机最低都要几千块，他卖了这么久的无人机，穿这身打扮来买东西的，还是头一次见到。虽然本能的觉得，对方可能买不起，不过转念一想，人家不买，进店子干什么？至少也是个意向客户吧？于是努力的保持微笑，问道：“先生，想看点什么？”

　　这一问，那工人就走了过来，营业员心道：“还真想买啊？”

　　结果这工人却停在了西装男的面前，然后缓缓抬起头，道：“夏老板，我想跟你谈谈！”

　　西装男一愣，眼前的男子认识他？可是，他根本不认识这男子啊！但是转念一想，难道他是？想到这里，夏吉利的心头一紧，下意识的将小女孩夏可拉到了身后，眉头一皱道：“你是？”

　　“夏老板肯定不认识我，不过夏老板应该认识大刘吧？”男子道。

　　“大刘？你是大刘手下的工人？”夏吉利心头咯噔一下子。

　　“嗯。”男子点点头，声音有点颤，似乎对眼前的男子还有点畏惧。

　　夏吉利微微点头道：“你如果有事情，直接找大刘去吧。你们的事情我不管。”

　　“不管？”男子一愣，直勾勾的盯着夏吉利。

　　夏吉利道：“我只跟大刘对话，你有事，找大刘，好么？现在请离开，不要打扰我的生活。”

　　男子听到这话，眼睛顿时红了，原本有点怯懦的他，想到家里的老婆孩子，想到那张病情通知单！男子狠狠的盯着夏吉利道：“你欠我们的钱，我找大刘干什么？”因为激动，他的声音都有点沙哑了，气氛也因为他这一句话，开始升级了。

　　夏吉利本能的挡住夏可，同时努力让自己保持冷静，保持威严，他知道对付这些人软弱是没用的！所以他选择了依然保持自己的高傲态度，想要让对方怕了自己，然后先退去。于是夏吉利昂起头，但是语气却放松了不少：“这位朋友，我跟大刘签的协议，我自然和大刘沟通。你有事，应该找大刘，因为你是跟大刘有协议，跟我没有。”

　　“我不是你什么朋友，我叫王大友！我不想听什么协议，我听不懂！我只知道，我干活了你得给我钱！”说到激动处，王大友突然从黑布包里掏出一把黑黝黝的东西来，一下子顶在了夏吉利的脑门上！

　　夏吉利瞥了一眼那东西，心头一颤，这竟然是一把射钉枪！而且不是一般的射钉枪，而是经过改装后的射钉枪！这种枪，能够在十米内射穿木板！完全可以当做手枪用了！顿时吓得夏吉利不敢动了……

　　看到这一幕，原本看热闹的围观者吓得纷纷往后退。

　　而那营业员本能地叫道：“枪啊！”

　　其他人一听，吓得转身就跑，同时有胆小的跟着尖叫，还有人瞎喊着杀人了，杀人了！

　　这一喊，原本就一直心慌、胆颤的王大友更加慌乱了，挥舞着手臂，叫道：“别喊，别叫，我没杀人！”

　　可惜，营业员这么一喊，原本就往外跑的人们，吓得更慌乱了。

　　慌乱中，王大友挥舞着射钉枪，大叫着，希望这些人不要再喊了，结果这一挥手，一不小心扣动了扳机，只听噗的一声，跑在后面的营业员啊的一声惨叫，后脑被射中了！当场扑在地上！

　　那一瞬间，王大友只觉得脑仁嗡的一声，一片空白！脑海中全是大家的呼喊声：“杀人了！杀人了！杀人了！”


第814章 求求你

　　王大友想要喊什么，结果他自己都不知道他在喊什么。

　　有人想要拉营业员一把，结果一抬头，看到王大友猩红的眼睛，吓得不敢靠近连忙后退。

　　这时候王大友才回过神来，赶紧叫道：“带他出去！叫120啊！”

　　那人络腮胡子的男子这才回过神来，叫道：“你别激动，别激动！”说完络腮胡子小心翼翼的将营业员拉了出去，不过一拉出去，就有人上去看了看，然后叫道：“死了，死了！杀人啦！”

　　这一喊，王大友心头一沉，原本还抱着希望的他，瞬间如坠冰窟，全身发冷！这不是他想要的，他只是拿着这枪来吓唬夏吉利给他结算工资的！他没想杀人啊！脑子一片混乱。

　　身边的夏吉利偷偷的拉着女儿也想走，结果这一动，刺激了王大友！

　　王大友猛然转身，射钉枪顶着夏吉利的头，双目通红地叫道：“我没想杀人！我没杀人！”

　　夏吉利也吓了一跳，不过还是冷静了下来，不敢刺激王大友，低声道：“对，你没杀人，我可以给你作证。”

　　“我真没杀人……我就是想要工资而已……呜呜……”王大友听到有人信他，顿时就哭了，不过顶着夏吉利头的射钉枪，却根本没有松开的意思，反而更紧了几分。

　　“王大友，你现在这样对我，对你没有好处。我觉得，我们完全可以坐下来，慢慢谈……”夏吉利拉着孩子在身后，道。

　　王大友问道：“谈？还能谈么？”

　　“能，那人距离那么远，你那一枪有打在硬的头骨上，肯定没死。你没杀人，我可以作证，你是误伤他的。这没多大问题……”夏吉利想要安抚王大友。

　　但是王大友明显有些扛不住了，对于没杀过人的人来说，杀人，很可能压断他最后一根神经！不过夏吉利的话，也的确让王大友放松了一些，气息稍微平缓，青筋都暴出来的手也略微松了松……

　　夏吉利心头松了口气，正想着说一些好话，安抚王大友呢。

　　外面忽然传来一声：“别动！警察！”

　　夏吉利心头叫遭：“完了！”

　　果然，王大友吓得猛然转身，将夏吉利挡在了身前，手上的改装射钉枪死死的定在夏吉利的太阳穴上，而他自己则躲在了夏吉利身后，大叫道：“别过来！我没杀人！”

　　来的两名警察是附近的民警，刚好在附近，听到这边出事了，就过来查看。看到有人倒地，也被吓了一跳，跑过来，又看到王大友拿着射钉枪顶在夏吉利的脑袋上，下意识地叫道。这一叫，两个人都后悔了……

　　可惜，后悔也没用了。王大友挟持夏吉利妇女，还有三个没来得及跑出去的女子在店子里，大叫道：“谁都不准进来！谁要是进来，我……我……我就杀人啦！”

　　王大友此时此刻，根本不知道他还能做什么，只是不能的不想被抓！因为他知道，他不能被抓，他必须活下去，家里还有人在等他！一旦他被抓了，家就没了，孩子没了，老婆没了，什么都没了！

　　无数的压力汇聚在心头，王大友满头大汗的压着夏吉利。

　　警察则不断安抚他，同时迅速上报……

　　时间一分一秒的过去，来的警察也越来越多了。夏吉利让三个女子用货架将门堵上，然后自己躲在角落里，盯着几个人，一双眼睛通红如血，整个人高度紧张。此时此刻，大家都明白，绝对不能再刺激他了！

　　“兄弟，你……我欠你多少钱？我给你双倍，你放我们出去，行不行？”夏吉利低声道。

　　王大友摇头道：“我……我不是来抢劫的，我不要双倍，我只要我的血汗钱！”说到这，王大友的眼神变得凶悍起来，大叫道：“都怪你！都怪你！要不是你拖欠工资不给我们，我怎么可能来找你？我不来找你，就不会有这些事儿了！”

　　说完王大友差点就扣动了扳机，吓得夏吉利全身的汗毛都竖起来了……

　　“不要伤害我爸爸！”这时候，夏吉利的女儿夏可一把挡在夏吉利的面前，一双纯净的大眼睛盯着王大友，愤怒地叫道。

　　“小可，回去！”夏吉利吓了一跳，想将夏可拉到身后，夏可却拧着，不肯。

　　夏吉利怕王大友一怒之下，伤害夏可，担心的看向王大友，不过让他意外的是，王大友看他女儿的时候，目光反而柔和了几分。王大友终究是有孩子的人，没有孩子的人永远无法理解，父母对孩子的爱有多深。哪怕不是自己的孩子，也绝对受不了别人家的孩子受罪，受苦！这是天性使然。

　　“都是你的错……”王大友继续嘀咕着。

　　夏吉利点头道：“是，都是我的错。可是我也没办法啊，我的公司被别人家的公司也被坑了，欠我钱的混蛋不给我钱，我有什么办法？我已经在外面三个月了，不是求人，就是在求人的路上。你可以拿着枪来找我要钱，我拿着枪都找不到人要钱！别人欠我的钱不还，我手上没钱，拿什么给你们？”

　　“那是你的事！”王大友怒道：“我在你们工地干了两年！两年没回家！啃了两年的馒头！我就想攒点钱，回家给儿子治病！我就想攒点钱，给我老婆买点新衣服！我就想赞点钱，我他妈的就是想攒点钱，给我妈立块好碑！可是两年了！两年的努力，就因为你他妈没钱！我就要家破人亡么？！你没钱，干什么工程？你没钱，你别他妈坑人啊！”

　　王大友越说，心越痛，想到自己还在病床的儿子，眼泪就止不住的流了下来……一边说，一边道：“求求你，把钱给我把，去年我儿子还能等我，现在不行了，他白血病恶化了，他在病床上等我呢！等我拿救命钱回去呢！求求你，把钱还给我吧……求你了……求你啦！”

　　说到这，王大友猛然一甩射钉枪，对着边上的货架就是一枪！

　　吓得夏吉利、夏可、以及三名女子都是浑身一颤，不敢出声了。所有人都能听出来王大友的绝望，那种无能为力，不得不做的绝望！


第815章 谣言之初

　　夏吉利沉默……

　　夏可拉了拉夏吉利的手，问道：“爸爸，他说的都是真的么？”

　　夏吉利叹了口气，点点头道：“嗯……你想买无人机，爸爸也想给你买，但是爸爸……哎。”

　　“没钱了？难怪你一直拖着……以前我喜欢什么，你当天就给我买了。这无人机，我们都看了好几次了。”夏可低声道，然后摇头道：“爸爸，我不要无人机了，你把钱给这位叔叔好不好？救救小弟弟好不好？”

　　“我不要你们假好心，我只要我自己赚的钱！我只拿我该拿的！”王大友忽然打断了父女的谈话，虽然还在愤怒，不过明显，愤怒已经平息了不少。显然，夏可的话，还是让他心头一暖，从暴走的边缘，被拉了回来。

　　专卖店里面有些混乱，外面更加混乱，警察将店子前后都堵住了，不断的喊话，想让王大友放下武器出来。可惜，警察们现在也很懵逼，他们根本不知道进去的人是谁，里面被控制的又是谁！对方又为什么劫持一家专卖店！按理说，要是为了钱，不远处就有银行啊，抢一家专卖店能抢几个钱？

　　如果不是为了钱，那就寻仇了，寻仇他们也有大把的说辞可以说。可是问题是，他们不知道里面的人是谁，也不知道是什么恩怨，有一堆说辞，也不知道怎么说。

　　于是，他们也只能在外面喊着，让里面的人不要激动，放下武器，宽大处理什么的。而这话，他们自己说的时候，都觉得说的特没劲，无的放矢，白费力气！

　　果然，说了半天，里面也没有动静。

　　而他们找的谈判专家，还在路上，等他过来，估计也第二天了。而寻仇这种情况，牵一发动全身，一不小心，触动了里面的人的神经，说不准什么时候就是爆发了。所以大家也都小心翼翼的，不敢刺激里面的犯罪嫌疑人。

　　正当大家一筹莫展，也想不到如何应对的好办法的时候。

　　一个和尚溜溜达达的来到了外围，站在那，垫着脚，往里面看，拉着边上的一个年轻小警察问道：“阿弥陀佛，施主，里面咋了？”

　　那警察正聚精会神的盯着里面呢，因为他听说里面的人手里有枪！这一听，心头也是怕怕的，紧张的手心都是汗。突然被人一拍，吓得一哆嗦，差点回身给方正一枪！

　　方正赶紧举起手来，微笑道：“施主，贫僧就是问个问题，不用枪决吧？”

　　“哎呀我去……人吓人吓死人啊。你是怎么靠近的？没看到外面有隔离带么？”警察一看是个和尚，尝尝的呼出一口气。

　　方正尴尬的挠挠头，回头看看，隔离带不知道什么时候，也不知道是不是被人弄的，早就开了。方正来的时候，也没注意……

　　“施主，里面怎么了？”方正厚着脸皮就绪问，他本能的觉得，这件事，才是无相门的任务！

　　“有人寻仇，手里有枪，杀人了。就这么简单，你快退出去吧，一会里面的人凶性大发起来，乱开枪，谁都救不了谁。你躲远点，安全。”警察说完，推着方正往外走。

　　方正无奈，只能退了出来。

　　四周还有不少看热闹的，不过一个个的也怕死，不敢太往前，都躲在角落里，偷偷的看着。

　　方正竖起耳朵听着……只听大家议论着。

　　身后两个人在说：“听说了么？这家老板得罪人了，被黑社会找上门，杀了店里的营业员呢？”

　　“嗯，我也听说了，听说进去好几个人呢。”

　　这一听，方正就摇头了，人家警察多说了，是寻仇！哪来的黑社会啊，典型的不负责任的胡说八道。

　　……

　　侧边一个大妈也在说：“我看到了，一个小伙子，带着安全帽，看起来像是个工人。进去没一会，一群人就跑出来了，还拖出来一个死人！”方正一听，这个似乎有点靠谱！

　　结果大妈继续道：“哎呀，那死人惨啊！脑袋都炸碎了！”

　　方正瞥了一眼门口，只有淡淡的血迹，也没看到闹僵啊！显然，这大妈也是在胡扯。

　　……

　　楼上，一名女子探头出来，对着一名男子道：“你说，这都啥事儿啊？大白天的抢劫。”

　　方正再听了几个人的议论，什么杀手，黑社会，恐怖分子的都来了，听的方正直摇头，然后果断的将这些人直接无视了……他算是看明白了，外面这些人对立面的情况基本上啥也不知道，全都靠猜测，脑补，说出来的乱七八糟的，每一个靠谱的。真想搞明白里面的情况，还得亲自进去走一遭才行。

　　看看那些警察，方正也明白，正常手段，是别想进去了，于是看了看四周，微微一笑——一梦黄粱！

　　下一刻，方正大摇大摆的穿过了警察的面前，然后推了推门，门被顶住了，不好进去。不过方正何等怪力，微微发力，门就被推开了。进了门，方正将门关好，又将被他推开的货架子搬了回来，顶在门上，免得一会散了神通被人发现了，那就不好解释了。

　　方正扫了一眼屋子当中，发现地上的确没有脑浆，再看里面的人，方正一眼就锁定了外面大妈们口中的穷凶极恶之暴徒，黑社会第一杀手！再看看对方手中的武器！方正顿时有种骂娘的冲动！这些人还真是，什么都没看到，也敢乱说！以讹传讹！

　　这哪是什么黑社会、杀手什么的，这分明就是一个工人么！

　　方正没急着制服对方，因为方正很清楚，外面都说这工人杀人了，若是不弄清楚，乱救人，说不准是在帮倒忙。所以方正干脆，凑了过去，看看能不能听到什么。

　　那边的王大友，精神虽然放松了些，不过更多的还是恐慌更多。

　　“王大友，你听我说，到目前为止，发生的一切，都是一个误会。你没有故意杀人的意思，你现在只需要放我们出去，我们帮你说话，一切都能解开的，好么？”夏吉利道。

　　另外三个女人也跟着这么说。

　　王大友有些心动了，张张嘴，刚要说什么……


第816章 突然冒出来的和尚

　　忽然听到外面传来警察的声音，这声音和刚刚一直喊话的人不一样，没那么客气，带着几分霸道：“里面的人听着，你已经杀人了，不要错上加错！”

　　此话一出，王大友惊慌地叫道：“那个人死了？”

　　原本刚升起的放人的念头彻底的被压了回去，叫道：“我没杀人啊……我没有啊！我真没想过杀人啊……”说到这，王大友哭了，不过一边哭，一边盯紧了夏吉利等人。他很清楚，这是他手中唯一的筹码，一旦放了人，那么，迎接他的就是无尽的牢狱之灾。一旦他完了，他的家人就完了！

　　王大友在里面踱着步，嘴里嘀嘀咕咕的，方正在边上听着，渐渐地，这件事的来龙去脉，方正也听清楚了。

　　事情很简单，王大友在夏吉利的工地上干了两年的活，省吃俭用攒钱，就为了结账后可以赶回去给孩子买好吃的，给老婆买新衣服，盖一座干净明亮的房子。结果夏吉利这边突然资金链出了问题，所有的工资都发不出来了。这一拖就是大半年！

　　原本王大友还没这么急，跟其他的工人一样，拉拉横幅，去政府告状而已。但是最近，他忽然接到妻子的电话，儿子昏迷被送医院，经检查，是白血病，急需用钱！

　　这一道晴天霹雳下来，王大友就急了。但是他就是一个工人，身边的朋友和他一样，就算想帮他，也没钱啊！

　　王大友思来想去，也只有管老板要钱这唯一一条路了，可是他只是一个普通的工人，一个小小的工人。面对高高在上的大老板，他的底气并没有那么足，他也在怕……他怕老板身边十几个打手，一个见面就被打了；他怕老板就像小说里说的那样，是个十恶不赦的大恶棍，一言不合，就官商勾结把他送监狱了；他怕……许多。

　　为了给自己打气，王大友找了一把射钉枪，然后用很久以前研究着玩的技术，将射钉枪改装成了一把威力不小的枪给自己壮胆。他琢磨着，有了这个东西，至少不会被打了，还能吓唬吓唬人，没准一吓唬，就能把钱要回来。

　　想好了一起，王大友就找到了夏吉利，结果就如同之前发生的一般……

　　“拖欠救命钱，难怪人家提这家伙来找你。”方正看着眼前的夏吉利，微微摇头。

　　夏吉利也在跟王大友不停的解释原因，公司资金链断了，他手上也没钱，没有办法等等……看着夏吉利那样子，方正知道，夏吉利也没有在撒谎。这一次的事件，可以说是几个巧合凑到一起，酿成了这一场大闹剧。偏偏，这个闹剧因为营业员中枪，变成了一场悲剧，还是一场暂时无法解开的悲剧！

　　方正的确有神通，也能带走王大友，甚至帮王大友要回钱来。但是，这样做之后呢？方正只能帮他一时，等方正离开了，他依然要面对法律的制裁……这制裁很可能是杀人、抢劫！那就糟透了。

　　同时还有无辜的营业员，也不知道情况怎么样了，那边也需要人去帮忙。可是他走了，这边怎么办？

　　正当方正也麻爪的时候……

　　王大友忽然叫道：“我……我想见记者。”

　　“想见记者？”夏吉利也愣了一下，随后眼睛一亮。他很清楚，这个时候，刺激王大友是没用的。现在的局面，最好的办法，就是帮王大友澄清，一旦王大友放下了负担，他们才能被放出去，才能安全。

　　想到此，夏吉利道：“这边的动静这么大，外面肯定有记者。你要是真想见记者，可以和警察谈判，让他们放几个记者进来采访。还有，最好是要现场直播，这样可以防止对方有目的剪辑。到时候，我会帮你说话……”

　　王大友愕然的看着夏吉利，心说：他咋突然这么好心了？不过还是摇头道：“你说实话就行。”

　　夏吉利苦笑道：“好。”

　　王大友想到此，立刻就找了一张纸，写了一行文字，要求见记者。

　　方正看到这里，眯了眯眼睛，忽然开口道：“阿弥陀佛……”

　　“谁！”这一声佛号，吓得屋子里几个人同时一哆嗦，几乎是同时喊了出来。

　　接着就看到边上一个小门打开了，里面走出来一个和尚。这和尚皮肤白净，面容温和，往那一站，仿佛自己会发光似的，让人看了之后，心情都舒服了许多。

　　王大友用射钉枪指着方正问道：“你……你是谁？”

　　方正已经知道了，王大友本性并不坏，只要不刺激他，别走火，基本上不会有危险，于是微笑道：“贫僧方正，施主勿惊。刚刚的一切贫僧都看到了，若是来了记者，贫僧愿意帮你作证！”

　　“那是什么地方？”王大友指了指方正走出来的小屋，警惕的问道。

　　方正知道，王大友还是挺聪明的，怕方正是警察混进来了，于是道：“施主可以自己看看。”

　　王大友挪了过去，往里面一看，里面是一个黑漆漆的小屋，没有窗户，没有地下室，也没有通风管道，老鼠进来都费劲！只有几个大盒子，似乎装的杂物，这应该是一间杂物间。想到此，王大友松了口气……不过他就纳闷了，之前他检查过这里面所有的房间了，怎么就没注意有这么一个杂物间呢？

　　当然，这个念头很快就散了，因为方正说话了。

　　“施主，你要找记者？”方正问。

　　不知道为什么，面对眼前这个和尚，王大友的火气下意识的会小很多，仿佛看到这个和尚，就有点踏实的感觉，不自觉的想要相信他。

　　他却不知道，他太紧张了，以至于四周的人他都不信，就连平时最信任的警察也不信了，反而当做了威胁。但是方正，作为一个僧人，平时就属于人畜无害的那种，如今内心正处于无助、惊慌中，急需一根救命稻草抓一抓的时候，方正出现了。再加上月白僧衣的增幅效果，方正自然更容易靠近他的心，因此，王大友并没有发出过激的反应，而是点头道：“是的，我需要记者，我想将事情和所有人说清楚，我不想一个人出去面对警察……我……我不敢。”


第817章 有人出来了

　　方正微微点头，这的确是一个办法。方正看向外面，透过窗户，他看到警察身后的远处多了几台摄像机。果然，这么大的动静，记者不可能不来看看，而且看样子，还有越来越多的架势……

　　就在这时，方正一愣，竟然看到了一个熟人！

　　方正双手合十道：“施主，你要是想见记者，贫僧倒是可以为你推荐一人。”

　　“谁？”王大友警惕的问道。

　　方正道：“一位名叫井妍的施主。”

　　“井妍？井大记者？！”让方正意外的是，王大友竟然知道井妍！

　　方正下意识地问道：“你认识她？”

　　“认识，她报道了很多正能量的新闻，也帮助了好多人，我们都喜欢看她的报导。如果是她的话，我……我同意。”王大友道。

　　方正闻言，心头感叹，没想到这才多久没见，之前那个有点霸道的女孩子，已经成了活菩萨了。而他这个倒霉和尚，还是那个倒霉和尚。摇摇头，既然王大友同意了，那这事儿就简单了……

　　不过问题马上来了，王大友问：“谁去跟警察说？”

　　众人一听，愣了一下，然后集体看向王大友。王大友看着外面警察手里的枪，连忙摇头：“我不出去。”

　　其他三个女子倒是愿意，不过王大友不放心，怕她们出去就跑了！手里少了人，心里不踏实。

　　至于夏吉利和他的女儿，王大有更不能放了，王大有还指望着管夏吉利要钱呢。

　　这一来二去，最终王大友看向了方正。方正一脸无奈的道：“阿弥陀佛，好吧，贫僧去就是了。”

　　“你不准跑！你要是跑……我……我杀人！”王大友也怕方正跑了，于是威胁道，不过方正也看出来了，这个时候的王大友，说这个话，其实就是吓唬他。但是方正也不确定，他要是真跑了，王大友会不会被刺激的，脑子一热，真杀人。毕竟，王大友不是职业的杀人犯，心理素质没那么好，脑袋一热，干出什么来，也都说的过去。

　　方正道：“施主放心，佛曰：我不入地狱谁入地狱？这些施主没离开之前，贫僧绝对不跑。”

　　“那就好，你去叫井妍进来。”王大友道。

　　方正点点头，然后装作担忧地问道：“叫她进来可以，不过施主得答应贫僧一个条件。”

　　“什么条件？”王大友问。

　　方正道：“施主不能将井妍施主也扣下，那样的话，贫僧罪孽可就大了。”

　　此话一出，那边的夏吉利一直给方正打眼色，意思是，你别信他，这是个疯子。方正只当没看到，就平静的看着王大友。

　　王大友愣了一下，似乎陷入了思考当中，半晌才问道：“我说我不扣下她，你信么？”在王大友看来，他现在是杀人犯，是抢劫犯，是劫持犯，简直就是个十恶不赦的大恶人！谁会信他这样的人？

　　结果让王大友惊讶的是，方正毫不犹豫的点头了，微笑道：“贫僧信。”

　　王大友惊讶的看着方正，最终叹了口气，道：“你去吧，我保证不会扣押她，她想来就来，想走就走。”

　　方正点点头，这才往门口走去。

　　外面的警察也显得十分紧张，城市里虽然也经常有各种案件出现，但是大多数都是小偷小摸，当街打架斗殴之类的。不过这些他们早就司空见惯了，东北人么，一言不合拳头说话，打完了这两个混蛋还能坐起来，一起喝啤酒，然后一起去医院看病。所以，东北的警察对于这种事情，神经都已经大条了。

　　你说这里乱吧，但是这里还真没发生过什么杀人，放火之类的恶性案件。突然出现这么一起杀人、抢劫、劫持人质的事件，附近这些民警也是脑门子一头汗，不知道具体该如何处置。只能按照平时模拟训练的步骤，努力稳定住里面犯罪嫌疑人的情绪，不去刺激他。一切等专家过来，或者听指挥人员怎么处理，再做打算。

　　同时也有人去调查犯罪嫌疑人和被劫持者的身份去了，这样能方便他们后续的工作。

　　而身后的一批记者，也让他们头疼，别人都是怕死往后躲，他们是见缝就钻，恨不得冲进去，拉着犯罪嫌疑人好好谈谈。民警们既要防止犯罪嫌疑人跑出来，又要防止这些家伙冲进去。一名警察忍不住骂道：“这些不怕死的，真以为他们的长枪短炮能打得过真枪么？”

　　就在这时，一名女记者站的很往前，似乎想要趁机往里凑凑的意思，一名民警赶紧拦住了，道：“站住，不能再往前了。”

　　“我是黑河报社的记者井妍……”井妍道。

　　“除非是警察，否则警什么都不行！我的姑奶奶，我们已经焦头烂额了，你们就被添乱了。”那警察连忙挥手，打断了井妍的话。

　　井妍也是无奈，眼看着同行越来越多，虽然没有什么大报社，大媒体，但是被人抢了新闻，就没意思了。而且她真的很关心这次的事情到底是怎么回事。

　　井妍拉着警察，左说右说，警察就是一句：“不行！”

　　最终井妍搬出来好几个政府的官员熟人，奈何那警察十分有原则，不为所动，管你找谁来？就是一句：“不行！”

　　井妍无奈了，看着前面的一个负责主事的警官，连连挥手，可惜人家也不理会。

　　正当井妍无奈的想要另辟蹊径的时候，忽然听到有个小警察惊叫起来：“有人要出来了！”

　　这一听，井妍猛然抬头，同时所有的摄像头都对准了门口，那架势，仿佛要集体炮决了即将出现的人一般！

　　井妍垫着脚，伸长了脖子往里面看，发现货架被移动了一下，她眯了眯眼睛，发现，那移动货架的人有点熟悉啊！好像是个光头！

　　“光头？会是谁呢？”井妍自己也在嘀咕。

　　井妍在嘀咕，刚刚喊话的小警察也在嘀咕，他看那人咋就这么眼熟呢？下意识的摸了摸自己的肩膀，看了看边上，难道？

　　两个人都聚精会神的盯着门口，这时候货架被挪开了，露出了门后的人，一身白衣，光头，清秀俊俏的脸，仿佛永远带着阳光的笑容。

　　那一瞬间，井妍和小警察同时叫道：“我曹！是他？！”


第818章 堵的真严实啊

　　那一嗓子，就跟情歌对唱似的，两人一喊，然后同时看向对方。老警察一怔，问道：“你们认识？”

　　两人赶紧摇头，然后猛然回过神来，应该问的不是他们认不认识对方，而是问的认不认识那和尚。于是两个人又集体点头……

　　老警察挠了挠帽子下的头皮，只感觉自己老了，脑子跟不上现在的年轻人了，这又摇头，又点头的，到底是认识还是不认识啊？

　　井妍也看出来了，老警察被弄懵了，赶紧道：“我认识那个和尚，你让我过去，也许我能帮上忙。”

　　老警察狐疑的看了看井妍，嗤笑道：“耍心眼是吧？你认识他？你要认识他，你刚才怎么不说？想骗我？没门！你小子怎么回事？”

　　老警察得意的扬扬头，然后问年轻的警察，年轻警察苦笑道：“那和尚之前在外面来的，还跟我打过招呼……”

　　听到这，老警察抬手就给他脑袋上一巴掌：“你更能胡扯！咱们这么多人在这盯着，苍蝇想进去都得跟我们打个招呼，那么大个活人，脑门还亮的跟灯泡似的，我们会看不到？”

　　年轻警察苦笑道：“师父，我说的是真的……”

　　“别瞎说！”说到这，老警察瞥了一眼井妍，再看看年轻小警察，心道：“还是年轻啊，年轻真好，看到年轻漂亮的就能换着法搭讪。”

　　没错老警察把年轻警察的话，当成了荷尔蒙过多的表现主义了，没当回事。

　　另一边，方正才出来，就有警察快速上前，想要把他拉到安全地带去，方正赶紧摇头道：“施主，别拉贫僧。贫僧要是被带走了，里面的施主一害怕，说不准干出什么傻事来。”

　　此话一出，两个警察顿时吓了一跳，连忙看向那边的总指挥。

　　总指挥挥了挥手，让两个人先退开，然后皱眉问道：“这位法师，你……刚刚没在里面吧？你是怎么进去的？”

　　原来，这位总指挥虽然一直在盯着里面去，却也眼观六路，方正在外面打了个转，他就看到了。没办法，一身白衣，一个光头，太显眼了，稍微一留神，就能盯住他。

　　方正双手合十道：“施主，这个时候就别说这个了，贫僧进去了，和里面的施主谈了。他无意伤人，也不想劫持人，一切都是误会。”

　　“既然是误会，那你让他出来说话，只要他是清白的，我保证不会冤枉他。”总指挥道。

　　方正摇头道：“施主，换了你是一个普通人，发生这种事情，会怎样？”

　　总指挥沉默了。

　　方正继续道：“王施主的心很乱，很慌。施主也知道，网络上太多乱七八糟的负面信息了，他现在谁都不信任，包括你们。”

　　总指挥继续沉默了，这种事儿，不能说，但是大家都心里明白。现在的人，都被网络洗脑的厉害，很多时候，几件不挨边的负面事件，凑到一起报导，就会让大家觉得这世界都黑了，全世界没好人了。警察自然大多数都是好的，但是总有害群之马瞎折腾。当人们陷入恐慌的时候，就会将这一点不信任无限的放大，从而变成了完全不信任。

　　想到此，总指挥微微点头道：“那他想干什么？”

　　方正道：“他不接受警方的安排，他想接受采访，现场直播的那种。他想亲自，当面的，向所有人解释清楚这件事。”

　　总指挥顿时皱起了眉头，没说话。这件事，或许对很多人来说，很简单。但是他有他的担心，担心对方丧心病狂的，连新闻记者都给扣下了。那等于送更多的人质进去……于是他道：“不行，这没办法保证新闻记者的安全。”

　　方正也有些为难了，他很想说，我来保证。不过，这话说出去，多半会被当成白痴。自己都被扣下了，还保证别人？当面耍一手神通？那就更白痴了……

　　方正只好道：“施主，里面的施主本性并不坏，他只是想澄清一下而已。”

　　总指挥依然摇头道：“这和他本性好坏没关系，而是我不可能再让人进去冒险。”

　　“如果是自愿呢？！”就在这时，一个女声忽然高喊道。

　　总指挥一愣，看向远处，只见一个女记者被一名老警察拉着往后退。而女记者则拼命的举高了手。总指挥招招手，示意让她过来。

　　井妍立刻跑了过来，两个人嘀嘀咕咕说了许多，然后方正也凑了过去，三个人你一言我一语的争论了个没完。

　　最终，总指挥还是拒绝了。

　　方正见此，无奈之下，只能退了回去，不过退回的瞬间，一梦黄粱开启，拉着井妍就往里面走。

　　“你疯了？人家不让进去啊……”井妍下意识地叫道，结果一扭头，发现警察们竟然没人管她。惊讶的看了看方正，再想到当初一起在贫困村看那些假慈善时候的场景，眼中闪过一抹明悟。

　　方正微微一笑，问道：“进不进？”

　　井妍果断点头道：“进！不过我们需要摄影机。”

　　方正点头，跟井妍过去，将扛着摄影机的摄影师老苗一起喊了过去。老苗，当初是跟着陈靖一起去过一指寺，在山上陈靖几次爬过墙头摔下来的时候，都是他在下面接着的。后来陈靖被方正教训的大彻大悟后离开了，老苗也就没了搭伙的。后来井妍看上了他的摄像技术，就把他调了过去。如今两个人算是搭档了。

　　老苗也认识方正，见过方正的手段，知道有方正在，里面的小贼再猛也没用，只是有点担心警察不同意。听井妍说，警察同意他们进去了，二话不说，屁颠屁颠的就扛着摄像机跟了过去，回头看看，警察真没搭理他们，心也就踏实了。

　　进了专卖店，方正关了大门，好心的用货架将门再次堵得严严实实的。

　　外面的老警官凑到总指挥边上，低声道：“我咋觉得这和尚和里面的犯罪嫌疑人是一伙的呢？这堵的，真严实啊……这是生怕自己跑了啊？”

　　总指挥：“……”


第819章 鱼骑士

　　“你要我采访你？”井妍虽然胆子大，但是面对一个可能杀过人的杀人犯，井妍也有点怕，不过她没有躲起来，而是大胆的迎了上去。

　　井妍很清楚，这个时候，如果她躲避了，就说明她怕王大友。如此一来，她在王大友心中的认可形象立刻就要大打折扣，至少不会那么信任她了。所以她硬着头皮走了过去……

　　果然，王大友见井妍竟然没有害怕自己，感激的看着井妍，谢谢她对自己的认同，道：“井妍大记者你好，我……我需要采访，我需要澄清。我真的没想过杀人，我也没抢劫……我就是想要回我的工资……”王大友就如同开了闸门似的，将他一肚子的话都倒了出来。

　　井妍完全不需要问，一会的功夫，王大友全家上下的情况，来的目的什么的都说出来了。

　　井妍听完之后，也终于明白了，眼前的人，真的只是一个可怜人而已。深吸一口气，努力的微笑出来，对王大友道：“王……王哥，我可以这么叫你么？”

　　王大友连连点头，这一声王哥，让他和井妍亲近了不少。

　　“王哥，你的事情我已经听明白了。我马上就和台里申请直播，不过你也知道，我所在的电视台只是市里的电视台，能够影响的范围并不大。事实上，在我来之前，还有一个地方发生了爆炸，大一点的电视台的记者都去那边了。在这的，要么是我这样没抢到第一手新闻，刚好路过的，要么就是一些自媒体或者一些网络加V的人。我们的影响力有限，所以这个直播，我并不能保证，做到全省或者全国的直播。但是我会尽最大的力量，帮你把消息传出去，好么？”井妍声音不急不缓，她的声音很稳，讲的也很清楚，王大友的情绪也更加平稳了。

　　王大友单手揉着头道：“你说的这些我不懂，但是我相信你们，我只希望你们帮我澄清，我想回家……我不想蹲监狱，呜呜……”

　　方正拍了拍王大友的肩膀道：“阿弥陀佛。”然后对井妍道：“施主，知道受伤的那位施主如何了么？”

　　井妍道：“我的一个同事已经赶过去了，我问问。”

　　说完，井妍去一边打电话了，过了一会，脸色凝重的过来了：“人还在抢救中，不过听医生的意思，就算抢救过来了，也要昏迷一阵子。”

　　“意思是还有救？”方正眼睛一亮，问道。

　　“嗯？”井妍道：“如果能救活，并且对方帮忙作证王大友不是故意杀他，而且原谅他的话，这件事的麻烦能去掉一大半。若是舆论上也能对他谅解的话，就更好了，很可能不用入刑，或者缓刑。”

　　方正和王大友一听，眼睛都是一亮。

　　王大友就怕坐牢，听到能不坐牢，眼中重新燃烧起了希望之火。

　　夏吉利一听，心头也是一阵关切，如果对方没事，看这情况，他也没事了。夏可紧张的看着夏吉利，夏吉利拍了拍她的头，仿佛在说：“没事的。”

　　“施主，这里需要你帮忙看一下，无论如何，保证他们没事。”方正对井妍道。

　　井妍明白方正的意思，她在这的任务，一是保证王大友不再伤人，二是保证警方没有立刻破门而入，从而刺激了王大友，伤了别人，或者被警方给伤了、毙了。不过井妍马上就发现，情况不对劲啊！于是问道：“那你呢？”

　　方正微微一笑道：“贫僧去看看受伤的人，或许能帮上忙。”

　　说完之后，方正在井妍耳边低声说了一句：“你是无敌的。”

　　然后一拍咸鱼的鱼头，咸鱼只感觉法力恢复了，十分不甘心的扭了扭身子，对着井妍吐出一个无形的气泡，将井妍等人都笼罩了进去。

　　确保这里的人都安全了，方正直接出去了。

　　方正也想过，直接抓了王大友，送给警察，这里的事情也就解决了。但是方正更明白，这么做的结果就是，王大友必然锒铛入狱！就算方正帮他治好了孩子的白血病，这个家庭也多半要崩溃了，毕竟，顶梁柱倒了，谁去照顾孤儿寡母？

　　方正终究不是神佛，他有神通，却无法影响全世界人的思想。他可以用神通影响司法审判，让王大友无罪释放。但是，这么做又有什么意义呢？

　　第一，王大友误伤了别人，有人因为他的失误在承受生死之苦，这也是因果，若是不受一点处罚，也说不过去。

　　第二，人世间终究是靠法律运转的，而不是靠他的神通，他能帮一个，帮不了所有人。但是，如果这件事能够通过正常的司法手段，确立一个标准出来，那么帮助的就不是一个王大友，而是千千万万的王大友，这才是功德无量！

　　离开了专卖店，方正出了门，看了看，果然如井妍所说，警察的后面来了不少媒体人。不过大媒体的标志，一个也没看到，反倒是一群举着手机拍照的人挺多，一个个聊的热火朝天。这些人，似乎就是井妍说的那些所谓的大V、小报什么的吧？

　　方正摇摇头，没多管，就在这时，方正听到有人对总指挥喊了一句：“查到进去的人的资料了，他叫王大友！”

　　“闭嘴，小点声！”总指挥呵斥道。

　　对方立刻闭嘴，跑了过去，低声报告去了。

　　不过外面那群人一听，一个个的，眼睛直冒光！尤其是个别的几个人，明显的拿出手机就在那飞速的写了什么，然后嘿嘿笑道：“又涨了！哈哈……我就说么，这边的新闻才有搞头，那边都是大媒体，真料都被大媒体曝光了，哪有我们说话的份。”

　　“没错，嘿嘿，看这回复，刷屏了，哈哈。”另外一个肥胖的眼镜男笑道。

　　……

　　这些话方正都听到了，不过他没空搭理这些人，他急着去救人。

　　方正跑到了一个没人的角落，一拍咸鱼道：“别装死了，用你的时候到了。隐身，带我飞！”

　　“噗！带你飞？我自己飞还差不多，带个人，我不会啊！”咸鱼叫道。

　　方正一把将咸鱼扔到了地上，然后一屁股坐了上去，道：“那你就自己飞！”

　　“我……”咸鱼顿时哑然，随后心头狂吼道：这和尚的脑子到底怎么长的？他不知道什么叫讨价还价么？就不会让让我么？我说自己飞，他竟然直接坐上来了，意思是我自己飞还得驮着你呗？见过骑驴骑马，骑狮子大象，骑白鹤孔雀的，可是谁他妈见过骑鱼的？


第820章 风水轮流转

　　咸鱼刚要说什么，却见方正一脸严肃的盯着他道：“要么我骑着你骑鱼飞行，要么我踩着你御鱼飞行，要么我把你扔给警察，今天晚上吃咸鱼片！”

　　“算你狠，不过……你以为我的法力能够带的动你么？”咸鱼哼哼道。

　　方正一愣：“啥意思？”

　　“啥意思？我法力不够，带人飞不起来。”咸鱼道。

　　方正以为咸鱼在推脱，人家红孩儿带他上天入地的，怎么到了这条咸鱼身上，事儿这么多？方正第一次后悔没带红孩儿下山了。于是方正气哼哼的道：“这么说，你基本上等于没用了呗？”

　　这话说到后面，满满的威胁的味道。

　　咸鱼一听，赶紧叫道：“切鱼片是吧？我算是服了你了，坐稳了！”

　　说完，咸鱼人立而起！方正也被掀翻在地。

　　“会飞了？”方正眼睛一脸，问。

　　“飞个屁啊！老祖宗我拼了，用跑的！不怕折寿就上来吧，老祖宗我背你！”咸鱼甩了甩须子，一脸的不甘的道。

　　方正愕然，看着咸鱼那小身板，有点发呆。咸鱼说大不大，一条胳膊长。说短不短，侧身躺下去，勉强可以当个小滑板用，踩着也行，骑着也凑合。只是这时候方正才发现，这家伙貌似是条鱼啊！鱼有侧身游的么？这家伙一旦竖起来，骑在上面……方正下意识的菊花一紧。

　　不过相对于骑上去，眼前这个背，可让方正为难了。这小个头，还站起来，弯着腰，看起来像模像样的，但是问题是，这么小一条，怎么背啊？方正看着咸鱼那一脸的得意样，显然，这货压根就没打算背他，而是给他出难题呢！

　　方正的确有点为难了，不过眼睛一扫，发现咸鱼不仅仅是上面有两个鱼鳍，下面也有两个，只不过，这两个鱼鳍不怎么用罢了。

　　方正心头一笑，有门儿！

　　咸鱼看着方正的笑容，有种不好的预感，下一刻……

　　马路上，因为劫持的原因，造成了堵车，很多司机不耐烦的按着喇叭，却又无可奈何。

　　一名胖胖的光头摸着方向盘，打着电话：“你别请，请，请的了，也别您您您的了，姐姐，我叫你姐姐行不？咱交警能不能动作快点啊？我都半个小时没挪一米了！今天的工资估计要扣光了！我这车跑的比王八都慢！嗯？嗯……等一下，能问一个问题么？”

　　“您说？”对面的人很温和，也不生气的问道。

　　胖子摸着光头，看着后视镜，咽了口唾沫问道：“骑电动车上路扣分不？罚款不？”

　　“根据具体情况而定。”对方耐心的道。

　　“那交通法里有说骑鱼上机动车道怎么罚么？”光头一脸不敢置信的问道。

　　对方一愣，显然没明白光头的意思，问道：“啥意思？”

　　然后就听光头摸着脑袋，哇哇大叫道：“卧槽！我看到一个和尚，骑着一条鱼，跑过去了！那速度，得有八十，不九十，不对，一百码！尼玛，这是什么情况？那鱼，好像是条咸鱼！”

　　“咳咳，先生，您看到的可能是咸鱼电动车吧？”

　　“车你妹啊！那货没有轱辘，鱼鳍小劈叉，一扭一扭的跑，老性感了，还他妈跑的飞快！”

　　“嘟……嘟……”对方终于失去耐心了，然后嘀咕了一句：“问问题我可以耐心回答，调戏我，有意思么？我又不是女人，还姐姐，姐姐你妹啊！”

　　结果他才放下电话，电话又响了，才拿起来，还没说话，就听对面喊：“我的天啊！成精了，你们管不管啊？有条鱼上路了！”

　　“呃，这个你得找环卫工人。”

　　“问题是，这家伙还背着个人，跑的比马还快！”

　　“嘟……嘟……”男子一脸气愤的道：“这些人有意思么？还换人调侃我。”

　　就在这时，男子听到边上的其他的同事也在嘀咕：“逗逼，还鱼上路了，咋不说猪上树了呢？信你才有鬼。”

　　结果此话一出，几个人对望一眼，异口同声地问道：“你们也接到这样的电话了？”

　　一个人可能是假的，是调戏，但是都接到了，这尼玛——几个人脑门上都是汗，赶紧打电话回去，核实情况。

　　而此时此刻，马路上，一个和尚双脚踩着咸鱼身体下面的鱼鳍，双手扯着两条鱼须子，如同赛马骑手一般，撅着屁股，弯着腰，风驰电掣的在街道上狂奔而去。

　　方正嘿嘿笑道：“驾！驾！”

　　咸鱼脸上全是黑线，心中依然记着出门时候的他，那叫一个春风得意马蹄疾，嗷嗷叫的欢，结果这才多一会，情况就逆转了，心头苦逼的道：哎，风水轮流转啊。

　　方正正得意呢，忽然发现情况有点不对劲啊，四周的人怎么都在看他？难道？方正猛道一拍鱼头：“你没隐身？”

　　“你也没说啊？”咸鱼叫道。

　　“我……”方正真想破口大骂，这坑大了啊！不过方正终究脑子活，立刻施展一梦黄粱，四周的人一愣过后……

　　“大哥，没事别瞎喊啊，我去看了，那是条咸鱼形状的自平衡车，轱辘藏在鱼鳍底下，一眼看不到而已。那些人都看错了。不过这混蛋跑的太快，又堵车，没抓到。”一名交警报告道。

　　“呼，我就说么……”电话另一边传来一声感叹。

　　与此同时，方正也长出了一口气，心道：“辛亏我机灵，否则又要上头条，然后拉去切片了。”

　　方正摇摇头，拿出手机，看看导航的位置，拍了拍鱼头：“左转！”

　　没多久，方正就来到了医院的大门口，将咸鱼用黑不包包好，背上，这才施施然多走进了医院。一打听，就打听到了那名名叫邱裕的营业员的情况。

　　邱裕还在抢救中，目前的状况并不乐观。

　　方正立刻跑去了抢救室外面，看了看四周没人，直接一拍鱼头，隐身了。没多久，有忽视出来，他立刻混了进去。看着躺在抢救床上的邱裕，以方正现在对医药对理解，一眼就看出了端倪，那一根铁钉，刚好卡在了大脑神经的缝隙里，这钉子稍微一动，就有可能破坏大脑。所以医生也是小心翼翼，不敢有一丝一毫的马虎……

　　这事儿对于普通人很难，但是对于方正么……


第821章 不要脸

　　方正直接走了过去，然后探出两根手指，一夹！然后闪电般抽出了钢钉，塞进了还在努力稳定情绪的医生的手里。

　　虽然方正不懂西医，但是他从药王菩萨那里看过药经，里面可不仅仅拥有药材记载，还拥有针灸等各种医术手段。而在药王菩萨那里，可不分什么中医和西医。在药王菩萨看来，医就是医，哪来中西之分？各取所长才是最好的医术，所以方正懂这些也并不奇怪。

　　那一瞬间，医生明显懵逼了，搞不清楚这是什么情况，怎么铁钉自己跑出来了？还落在了他的手中？

　　方正也不理他，赶紧运气成针，探入邱裕的大脑中，将一些受损的脑细胞修复。同时，进入了邱裕的梦境当中。

　　“李医生，你什么时候取出的钢钉？”边上的护士愕然的问道，刚刚努力了几次都没成，这边再次动手的准备工作还没好呢，怎么就完事了？

　　李医生张张嘴，他很想说这是自己跑出来的，但是这话说出来谁信啊？不过这时候也容不得他发呆了，最麻烦的事情解决了，赶紧查看伤情，看看还需要不需要其他的处理。一时间，整个抢救室又忙乎了起来……

　　谁也没发现，抢救室里多出来一个和尚还有一条自己挣脱了黑布，咸鱼瘫的，靠坐在一边的椅子上，气喘吁吁的呼着粗气。

　　方正进入邱裕的意识当中，方正发现，邱裕本身并没有在思考东西，而是脑海一片混沌。黑暗中，邱裕坐在那，不动不想……

　　方正深吸一口气，走了过去，同时运转神通，四周开始发生了变化。

　　小小的房间，土炕上坐着一个孩子，正在玩着不知道从哪找来的坏掉的玩具车。边上一名女子在打扫卫生，一名男子则不停的盯着手机……

　　方正并没有去看邱裕的过去，而是在给邱裕看王大友的过去。但是方正对王大友的过去也并不十分了解，只能通过王大友之前讲过的话，对应着创造出一个相似的梦境来。方正将王大友家的情况，一一展示在邱裕的面前。

　　从王大友家的状况，到王大友为了家庭能过的更好，跑出去给工地搬砖，当学徒。风吹雨淋，不分昼夜的搬砖。

　　再到王大友辛辛苦苦干了两年多，结果得到的却是——没有工资可以发！老板没钱了！

　　那一瞬间，王大友只感觉天摇地动，心神无助。他不懂如何维权，只能坐在工地里耐心的等着，一天，两天，三天……一个月，两个月……

　　最终，王大友没等来工资，反而等来了噩耗，他的孩子，得了恶性白血病，住院了，生命垂危，急需钱救命！

　　那一瞬间，王大友不再感觉天摇地动，只感觉天塌了！他疯了一样的四处乱跑，翻遍了自己口袋里的所有钱，可是那点钱，够干什么的？工友听说后，帮他凑了点钱，但是那也只是杯水车薪啊！能回家，却不够看病啊！

　　于是，王大友焦躁之下，去找了工头，结果工头直接带他去了银行，看遍了他身上的所有卡，没钱！

　　王大友快要绝望了，不过在绝望之前，工头给他指了一条路，那就是承包商的老板——夏吉利！

　　后面的事情，就是邱裕都知道的了，方正没有继续了，而是散掉所有梦境，留下一个白衣背影和一句话：“王大友因为伤了你，即将面临刑罚的处罚，他们一家生死崩灭都在施主一念之间。贫僧并不想帮施主做主，拿主意，毕竟，王大友欠你的更多，你并没有义务去帮他。因此，是原谅，还是追责，施主自行决断。阿弥陀佛……”

　　说完，黑暗散去。在那一瞬间，邱裕下意识的大叫一声，猛然睁开了双眼！

　　这一声喊，吓的医生手一颤，手里的工具都差点扔了！好在，最终还是稳住了，心中全是问号，打了这么多麻药，怎么还这么猛？诈尸了？

　　方正这边在忙乎的时候，专卖店那边也发生了新的情况。

　　井妍打了几个电话后，结果……

　　“这些王八蛋在搞什么？”井妍愤怒的挂了电话，看了一眼王大友，苦笑道：“直播怕是要等一等了，那边出了点状况。”

　　说完，井妍开始各种打电话，看看有没有办法尽快安排直播的事情。

　　而与此同时，方正已经从医院里走了出来，就在这时，边上一人惊呼道：“快看！古林市上热搜了！杀人狂出现了，好可怕！”

　　方正一听，愣了一下，古林市这么不消停？先是爆炸，又是劫持，现在又来杀人狂魔了？这是要炸天么？

　　方正掏出手机，看了起来，这一看，方正差点气炸了！

　　方正登陆微博，只见微博热搜榜单的第九的位置，赫然多了一条——古林惊现杀人狂！当街杀人，一尸两命！

　　方正打开一看，脸顿时绿了！

　　这是一个名叫我本要脸的网络大V发的，上面附上了这里的照片，不过重点拍的是外面围着的警察，然后草草的拍了两张专卖店的照片，下面道：“本人亲身经历，而且现在还在现场！今天一个杀人狂惊现古林街头，用手枪击毙了一名孕妇，一尸两命。警察及时赶到，随后发生了枪战，杀人狂跑进了专卖店中劫持了大量人质和警察当街对峙！”

　　就在这时，我本要脸更新了一条全新的微博：“已经查明了，杀人狂名叫王大友，据说此人在工地工作。至于杀人的原因，尚未查明。想要知道最新消息的，请点击关注。我不是为了点击，只为了伸张正义！”

　　方正一看，直接就怒了，道：“这家伙什么都不知道，却在胡说些什么鬼东西？”然后方正在下面留言道：“你什么都不知道，就不要乱说！”

　　结果我本要脸立刻回复了方正，道：“你是谁？凭什么说我是胡说？我就在现场，随时可以拍照，甚至发视频证明。我有证据，你有什么？”

　　方正想要说什么，结果一大群人，群情激昂的冲了上来，纷纷回复方正，劈头盖脸就是一顿臭骂！

　　“人家冒死揭露真相，你凭什么怀疑？”

　　“呵呵，这么快就有人来洗地了？然而，有图有真相，你洗的干净么？”

　　“你是不是还要说，里面的杀人狂是个神经病？啧啧，这里面的水好深啊。”

　　“这么快就有人来洗地了么？杀人犯的亲人？朋友？”

　　“啧啧，我现在开始怀疑这个杀人犯的背景了，当街杀人，还有枪，这绝对不是一个普通人。现在已经有人出来洗地了，这人难道是……”

　　“@我本要脸，千万别暴露了，免得被打击报复。”


第822章 帮谁？

　　“对，我们需要有良心的媒体，我需要的是真相，大大一定要挺住。”

　　……

　　方正看着这些，气的差点把手机摔了，这都什么和什么啊？这些人是傻子么？不过方正很快就意识到一件可怕的事情，这件事，怕是要发生巨大的变故了！他必须想办法遏制住，否则，要出事！

　　方正再次骑上咸鱼，往回赶，同时拿着手机，不断的搜索着古林市的新闻，结果这一搜，方正的脸色变得无比难看起来！只见网页上密密麻麻的几十条相关新闻！

　　除了个别的网络大V，还有一些听都没听过的小报，小网站都发出了类似的新闻。

　　其中一个小网站上直接挂上了：“凶徒手持冲锋枪，当街杀人！背景深厚，警察不敢动！”

　　点开一看，里面的内容更是胡扯，不过让方正更愤怒的是，这些人倒是点出了王大友的名字，只不过王大友的背景被无限神话了，就差说是一方大佬的亲儿子了。还说王大友当街杀人，警察不敢抓，只敢围着看热闹，看似是围捕，实际上是在保护！

　　还有一个名叫天大地大我宽广的大V叫嚣着：“嚣张大少爷，持枪杀人，一尸两命后，安然购物！警察护卫，无人敢动！天理何在？”

　　同样，这些新闻的下面，引来了无数愤怒的回复，无数人要求，枪毙王大友，查处王大友背后的靠山是谁！

　　方正越看越不对劲，怎么一些没什么人气的新闻网站都那么多的回复？难道人们，都开始看小网站了？他们的影响力这么大了？

　　可惜，方正对于这些真的不擅长，也不懂，只能催促咸鱼快点。赶过去问问井妍，看看这到底是怎么回事？怎么这么多人瞎起哄！胡编乱造假新闻！他们难道不知道，他们的每一句话都关系到一个人的生死，甚至一个家庭的生死么？

　　很快，方正就赶回了专卖店外面，不过这次方正没急着进去，而是一拍咸鱼的鱼头道：“贫僧给你一个任务，你干不干？”

　　“啥任务？我先喘口气行不行？”咸鱼又掏出了拐杖，一副老人的模样，躬身驼背，可怜巴巴，气喘吁吁的反问。

　　方正懒得搭理这个动不动就装老，装可怜，想要换好处的家伙，而是道：“去人群里看看，看看谁在胡乱编造谣言，并且在胡乱宣传。事情办得好，回去后，晚饭饭量翻倍！”

　　“真的？！”咸鱼眼睛一亮，立刻问道。

　　方正点头道：“当然！”

　　“我要管饱！”咸鱼大眼珠子一转，趁机抬价道。

　　方正眯了眯眼睛，看着咸鱼，咸鱼顿时有种不好的感觉。想到被方正坑了几次的经历，连忙道：“算了，积德行善的事情，我就不讨价还价了。记住了，翻倍啊！”

　　说完，咸鱼收了拐杖，瞬间满血复活，活蹦乱跳的往人群里钻去了。

　　方正一看，心头大骂：“这货果然是装的！这死鱼，还真他妈不靠谱！”叮嘱咸鱼不要暴露了自己，注意隐身后，方正这才再次进入专卖店当中。

　　看着方正如同逛超市似的回来了，专卖店里的几个人只感觉脑子不够用了。他们实在是看不懂，这和尚到底是用什么手段，做到来去自如的。

　　井妍早就习惯了方正的神奇，所以没那么多疑问，而是立刻迎上去问道：“营业员怎么样了？”

　　方正微微一笑道：“已经没事了，相信很快就会醒了。该说的贫僧都说了，剩下的就看邱施主自己了。”

　　“这么说，那边还是有变数了？”王大友刚要高兴一下，顿时又有些消沉了。

　　方正拍了拍王大友的肩膀道：“施主，不管你是故意的还是不是故意的，但是你的确伤害了邱施主。就算他不原谅你，那也没什么好抱怨的。人，总是要为自己做过的事情承担相应的责任的。贫僧帮你，也只能帮你不受冤枉，不受不该有的责罚而已，你明白么？”

　　王大友带着几分紧张的道：“可是，如果他不原谅我，我就要蹲监狱啊，我……我不能蹲监狱啊。”说到这，他又哭了。

　　井妍看向王大友，不忍心的道：“大师，你就不能帮人帮到底么？”

　　方正反问道：“那谁去帮邱施主呢？”

　　井妍哑然，她很想说，邱裕不是没事了么？但是转念一想，邱裕本来就应该没事的，是因为王大友的原因才遭了无妄之灾。所以，整件事，邱裕才是那个真正无辜的人！

　　想到此，井妍也沉默了。

　　“就没有其他的办法了么？我……我可以帮王大友证明清白。”这时候夏吉利忽然开口了。

　　方正对夏吉利微微点头道：“你的话当然很有用，不过邱裕的事情，却和你没关系。”

　　夏吉利张张嘴，最终什么都没说。

　　见到气氛有些低落了，方正赶紧岔开话题，将井妍叫到一边，让她看了看微博和新闻，只见井妍还没看完，当场就骂了：“这些王八蛋，为了钱，为了名，简直脸都不要了么？没有调查，就随便凭借脑补乱编？他们的良知被狗吃了么？不对，狗也没这么无耻！”

　　方正道：“这些人还好，贫僧只是想不通，这么假的新闻，为什么那么多人信？而且还有那么多人支持他们？”

　　井妍呵呵冷笑一声道：“支持？你真太高看他们了？一群上不得台面的跳梁小丑而已！你看看，爆料这些假新闻的都是些什么人？没有一个是真正的知名大V，都是一些半吊子，这是趁机，蹭热度，捞油水来了。至于那些支持他们的，也不见得是活人。”

　　“死人也玩微博？微博这么猛了？”方正愕然。

　　“噗，你想什么呢？”井妍被方正的问题逗乐了。方正当然知道井妍说的不是鬼，他故意这么说的。井妍刚刚已经快要气炸了，人在生气的时候就容易做一些不理智的事情。但是现在，他需要一个理智的井妍，所以故意搅合了一下气氛。


第823章 无烟的战场

　　果然，这么一闹，井妍冷静了下来，耐心的解释道：“这些可能是机器人，不过更多的还是水军，就是花钱雇佣的一些没什么良知，只认钱的混蛋！他们才不管雇主要干什么，或者伤害谁，只要给钱，他们就帮着站边说话。”

　　方正皱眉道：“水军都这样？”

　　井妍摇头道：“水军人数太庞大了，很多人都靠这个生活、过日子，林子大了什么鸟都有。有的人会区分任务的好坏，才做。但是总有那么一撮人，什么都不管，只要赚钱就行，哪怕去骂自己的娘！我管这些人，叫污水军！正所谓盗亦有道，不择手段，没有原则的人，连水军们都看不起。”

　　“原来如此。”方正松了口气，他还真怕，那么大的一个群体都沦陷了，那绝对是一个可怕的道德灾难。

　　就在这时，井妍的手机响了，井妍赶紧接起来，随后笑道：“成了！市台决定帮我们直播了？快点，准备下，十分钟后开始连线直播！”

　　王大友一听，顿时高兴起来，差点跳起来。

　　方正、夏吉利、夏可以及三个人质也笑了。这么久了，王大友的事情，大家都知道了。在场的几个人，不知不觉间，已经在偏向了王大友。大家都知道，王大友不是坏人，一切都是阴差阳错下的错误，他们也不想看着一个好人家破人亡，于是，也真心替王大友开心。

　　很快，井妍和老苗已经准备好了一切，随着那边确定可以了，现场直播，开始了！

　　与此同时，黑河市正在看电视的人们，忽然发现电视上面出现了一行红色的字体通知：今天黑河市育才路上发生了一起持枪伤人，劫持人质案件。现在本台记者井妍，冒死独家采访犯罪嫌疑人，第一手资料，第一手直播！注意：此时此刻，犯罪嫌疑人还没有被抓获，十分危险！

　　看着这一行字，所有观众都愣了一下，随后一个个的好奇的，将电视转到了很少看的市电视台。

　　一些大卖场的电视，也跟着转到了市电视台。只不过，直播还没有开始，而是出现了一个演播室，演播室内主持人正在说着一些已经知道的情况，并请大家耐心等待。

　　“妈，你看什么呢？这么大声？”一名女孩从房间里探出头来问道。

　　沙发上正在织毛衣的女子，扶了扶老花镜道：“出大新闻了，育才路有人当街伤人，还劫持了一家专卖店呢。马上就要独家直播了，啧啧……这年头，太疯狂了，什么事儿都有。”

　　“育才路？那不是杀人狂么？”女孩爱玩微博，一听，立刻联想道。

　　“什么杀人狂？”女子一愣。

　　女孩跑过去，坐在女子边上，盘腿做好，得意的道：“早让你多玩玩微博，看看真实的世界，你就是不听。”眼看老妈不爽了，要训斥她了，她赶紧道：“今天微博也因为这件事炸翻天了，有一个网络大V就在现场呢，而且还拍了照片呢，这可是第一手资料。他说，今天有一个杀人狂，持枪当街杀人，还是一尸两命！

　　据说那人的背景可大了，而且为人特坏！警察都奈何不了他呢。现在我的很多朋友都在微信上声援他呢，不管怎么样，这个世界需要正义的声音。我们希望集合大家的力量，能够引起政府的重视，然后将犯人绳之以法。”

　　女子听着，眉头紧皱道：“我听的怎么这么玄乎呢？人家电视上可不是这么说的。”

　　“电视上都是假的。”女孩争论道。

　　“那你说的就是真的？”女子撇撇嘴道。

　　“那当然，我看的可是独家新闻。”女孩得意的道。

　　这时候，电视上开始连线了，女子道：“行了，别叨叨了，听听人家正规电视台咋说。”

　　女孩不以为然的撇撇嘴，不过还是乖乖的坐在这，看着。

　　这时候，电视里出现了一名女记者，女记者说了几句开场白后，直接道：“各位观众朋友，我知道大家有很多误会和不解，还有很多好奇。现在，我就采访一下这件事的当事人，大家听听他怎么说，认识一下真正的王大友，而不是你们看到的假新闻！”

　　说完，镜头落在了一身脏兮兮工装的王大友身上，看着他一身的工人装扮，女孩顿时愣住了，叫道：“这……这是王大友？不会调包了吧？”

　　“少说话，看着！”女子呵斥道。

　　小丫头老实了下来，只不过眼里尽是怀疑之色。

　　“王大友，别怕，说吧，把你想说的事情的经过，都说出来。”井妍道。

　　王大友显得很紧张，整个人都在冒汗，他长这么大第一次上电视，还是在这种关系到生死存亡的时候上电视，他如何能不紧张？努力了几次，都没说出话来。

　　就在这时，站在摄像机后面的方正对着王大友微微一笑，双手合十后给王大友一个鼓励的眼神。不知道为什么，看到这个眼神，王大友的心一下子踏实了许多。

　　王大友深吸一口气，终于开口了：“我……我叫王大友，我真是王大友，我有身份证！”

　　说完王大友开始翻找身份证，结果找了半天也没找到，急的他满头大汗。

　　看到这里，女孩嗤笑道：“这演技真差劲，不是说有身份证么？咋又没了？”

　　女子瞪了她一眼，她这才闭嘴。

　　此时此刻，王大友的确紧张坏了，找不到身份证更急了。

　　井妍见此，连忙道：“你先说说你的事情吧。”

　　王大友这才点点头，擦了擦头上的汗道：“我叫王大友，我……@#R@R”

　　王大友开始说起了他自己的事情，他也不知道该从什么地方说起，干脆从头开始说了。说起了家里的情况，说了他在工地干的两年活，结果两年了，没拿到钱，孩子又生了重病。说到了他为什么来找夏吉利等等……

　　最后王大友哭道：“我真没想过伤人，我只是想吓唬吓唬他，我只想拿回我自己的钱，我只想拿钱去给我儿子治病！这咋就这么难呢？”

　　说到这，王大友哭的稀里哗啦的……


第824章 纠结

　　井妍见此，来到了镜头前道：“这才是真正的王大友，观众朋友们，我知道有人在外面散播谣言，但是我希望大家擦亮眼睛，分辨出，谁才是真正的好人！谁才是真正的坏人！现在，我们采访下夏吉利，看看他又怎么说。”

　　夏吉利相对于王大友沉稳多了，拉着夏可的小手道：“我是夏吉利，其实，这件事应该是因我而起的。我的公司资金链断裂，实在没办法支付王大友他们的工资，不得不一拖再拖，我也没想到，最终事情会发展成这个样子。王大友不是一个坏人，他是一个好工人，也是一个好父亲。这次的伤人事件，真的只是一场误会。”

　　说完，夏吉利退开了，井妍开始讲述了她进来之后，所听所见……

　　“妈，你说……这到底谁说的是真的啊？”女孩也有点迷糊了，她虽然很想坚持自己的想法，但是总觉得。相对于微博上的那一行文字，眼前的直播更加真实。

　　正在织毛衣的女子，微微一笑道：“信息发达了，真的假的一大堆，谁又说的清楚谁说的是真的？笨丫头，遇到这种事情，不要急着下结论，先看看吧。不过相对于网络上的东西，我更愿意相信电视上的。”

　　前面的话，女孩听的连连点头，但是听到后面，不服气的仰起头道：“这我就不同意了，电视都是管理者的喉舌，他们说的，都是官方让的。但是网络上可是自由的，往往能第一时间揭露真相。”

　　女子笑了笑，道：“你激动什么？先别急着下结论，看看，看看再说。”

　　而在此之前，医院里。

　　“你看看，这就是伤你的人，这人简直就是一个十恶不赦的大恶魔！”一名中年女子坐在邱裕的床边，气愤的挥舞着手里的手机。

　　邱裕看着上面的内容，一看那糟糕的网页，就知道是个野鸡新闻页面，再一看内容，说的完全不沾边，还冲锋枪，还神秘背景，简直就是扯蛋！邱裕也不说话，而是眉头紧紧的皱着，仿佛在做着什么艰难思想斗争。

　　“妈，你说……这个世界上有佛么？”良久，邱裕忽然问道。

　　中年女子一愣，问道：“傻孩子，你说什么胡话呢？刚刚你还说想要原谅那个恶魔，现在又说佛，你到底要干啥？”中年女子十分疑惑。

　　邱裕双手揉了揉脸，有些话他不知道该怎么说，醒来这么久，他一直在回忆他在手术室里的梦里看到的场景。他不知道那些画面是不是真的，但是他有种预感，这些画面绝对不是无缘无故的出现的，这里面一定有着某种问题！

　　一开始邱裕百思不得其解，但是当邱裕妈妈拿着手机，给他看的时候，他忽然明白了什么。这件事，似乎被人弄大了，而且有点乱了。难道是有人，或者有佛，想要让他站出去，说两句公道话？不过，这显然有点不可思议了，他自己都有点不信。

　　看着妈妈，邱裕道：“妈，有些事情我说不清楚，不过你这个新闻明显就是个假新闻，网页都不正规，上说的，纯属胡扯。我当时就在现场，伤我的就是一个普通的农民工，他是去要工钱的。用的也只是射钉枪，不是什么机关枪，这件事，应该是误伤……而且，我刚刚不是和警察说的很清楚了么？你怎么还信这些人的话？”

　　“误伤？这个时候你还为他说话？我管他是农民工还是富二代呢，伤了我儿子，他就得承担责任。”邱裕妈妈心疼自己的儿子。

　　邱裕摇摇头，什么都没说了。那些野鸡新闻里的内容都是胡扯，那么什么才是真的呢？他梦里看到的，会是真的么？如果是真的，那也太玄奇了。如果不是真的，那些东西他以前也从没见过啊，怎么会出现在他的梦里？还有最后那个和尚，对他说的话……虽然他不记得那个和尚的容貌了，但是那和尚转身离去时的背影却清晰的记得。

　　那是如此的真实，真实的让他根本不相信那是假的！

　　抱着头，邱裕真的不知道该如何选择。

　　就在这时，一名同房间的患者，打开了电视机，一转台，刚好转到了黑河市电视台，看到了井妍的采访。

　　看完采访，邱裕的妈妈问道：“就是他伤了你？”

　　邱裕却没吭声，而是双目圆瞪，一脸的不敢置信！因为电视上，王大友所说的关于他自己的一切，竟然和邱裕梦境中看到的如此相似！

　　而这些，邱裕之前并不知道！那么这梦境还会是假的么？如果是真的，又是如何形成的？当时他可是在手术室啊！里面也没外人啊？

　　想到此，邱裕脑门上都是冷汗，心说：“这到底是佛，还是鬼啊？”

　　邱裕妈妈顿时气呼呼的道：“活该！一看就不是好人！”

　　听到妈妈这么说，邱裕有些沉默了，半晌才问道：“妈，如果我不原谅他，他可能入狱。他的孩子可能会死……”

　　邱裕妈妈一听，原本还气愤填膺的咒骂着呢，结果忽然停了下来，也沉默了。

　　“妈，你说，我到底要不要原谅他？”邱裕问。

　　邱裕妈妈苦笑道：“要说恨，我恨死他了。可是，将心比心的想想，他也是为了孩子。如果我是他，可能也会这么做。但是你要说让我原谅他，我做不到。最多，也就是不太恨吧……不过这事儿和孩子没关系。”

　　邱裕问：“那……我们……”

　　邱裕妈妈道：“先别着急，再看看，如果他说的是真的，就原谅他。如果是撒谎博同情，活该他去死！”

　　邱裕点点头。

　　直播结束了，没事干的邱裕妈妈拿起手机，嘀咕道：“我跟你说，现在网络可发达了，什么都能搜出来。你说刚刚的网站是假的，那我就找个真的出来看看。嗯，微博，你说微博里的是不是真的？”

　　邱裕点点头道：“里面的大V都是有认证的，说的应该靠谱点吧。”

　　邱裕妈妈道：“好，那我就去微博看看！”


第825章 风波起

　　结果邱裕妈妈一看微博，扫了一眼热搜榜单，古林枪击案竟然飙升到了热搜第五了！她一眼就看到了，下意识的点开，看了进去，然后愤怒的道：“儿子，这家伙不能饶了！简直就是个十恶不赦的恶棍！伤你之前，还杀了一个孕妇，一尸两命啊！”

　　邱裕一听，吓了一跳，赶紧嚷嚷着要看，邱裕妈妈把手机递过去，邱裕一看，脸色也变得一片铁青，心道：“要是这样的话，我绝对不能原谅他！况且，我原谅不原谅都没用了，他注定是要进监狱的。”想到此，邱裕也不想再说什么了，只觉得心率交瘁，躺下，就准备休息了。

　　然而就在这时，微博又刷新了全新的消息，竟然是一个视频！邱裕妈妈点开一看，顿时大叫道：“必须让他去死！”

　　……

　　与此同时，井妍也怒道：“这个王八蛋！”

　　这一声喊，方正、王大友、夏吉利等人都凑了过来，下意识的看向井妍的手机，然后一个个的都是一脸怒容！

　　只见，因为井妍的直播，原本嚷嚷着王大友有神秘背景，警察不敢抓的大V天大地大我宽广已经闭嘴了。并且被一群人骂惨了。

　　但是大V我本要脸却立刻发上来一段视频！

　　井妍点开，下一刻视频上出现了一名男子，男子带着个大帽子和口罩，对着镜头说：“我是王大友的同学，他上学的时候就是个十恶不赦的恶棍，欺负同学，打架斗殴什么的没少干。我听说，他最近似乎有吸毒，也不知道是不是真的。真没想到他会干出这种事来。”

　　王大友一看，顿时怒道：“我根本不认识他！我跟他无冤无仇的，为什么要这么害我？”

　　井妍皱眉问道：“你确定你不认识他？”

　　王大友仿佛生怕井妍不相信他一般，拼命的摇着脑袋，然后苦涩的道：“我压根就没上过学，哪来的同学？”

　　井妍道：“这个家伙太不要脸了，为了博眼球，竟然买通别人制造假新闻！”

　　打开下面道留言，只见留言数量一路飙升！瞬间就破百了！

　　留言区，几乎是一片骂声！

　　“草，刚看了直播，那家伙演技不错啊！”

　　“我也差点被骗了，没想到这个看起来老实木讷的王大友，竟然是这样的人！”

　　“还是楼主牛逼啊，这样的内部资料都能搞到手！力挺！”

　　“坐看结果，大家都不要散了，将内容都保存了，如果微博被删了，大家手里也能有更多的资料！”

　　“对，这件事绝对不能不了了之了，我们要死守结果！”

　　“不能放过这个畜生！”

　　……

　　看着这些话，王大友的脸色一片惨白，整个人仿佛都被抽空了力气一般，喃喃道：“怎么可以这样？我根本不认识他啊，这些人怎么会信这个家伙的话？我真不认识他啊！”

　　王大友不停的抓着脑袋，原本因为直播已经开始拉回来的舆论，在这一刻，又开始往不利于王大友的方向倾斜了。王大友能清晰的感觉到，来自四面八方的压力，仿佛有无数人在四周看着他，指着他，说着：“这是一个坏人！他该死！他该死！”

　　王大友很想哭，很想喊，很想向全世界的人喊，告诉所有人，他真的不是坏人！但是此时此刻，他发现，无论他说什么，都显得那么苍白无力。

　　就在这时，夏吉利的女儿夏可忽然拉了拉井妍的手，小心翼翼地问道：“姐姐，能再帮帮叔叔么？他好可怜的……”

　　此话一出，所有人都看向了井妍，这个时候，论寻常手段，貌似也只有看井妍的了。

　　王大友心力交瘁的看着井妍，他做梦也没想到，他只是来要钱而已，最后却发展成了这个样子！这不是他想要的。

　　井妍见此，一咬牙道：“好，我们再来一次直播！我去申请！”

　　“好耶！”夏可开心的笑了，王大友也显得十分激动，他知道，这是他的最后一根救命稻草了！王大友握紧了双拳，紧紧的盯着井妍，这是他唯一的希望。

　　方正在边上，什么都没说，而是透过货架的缝隙看着窗外，他再找咸鱼。方正很担心这条死鱼会乱来……

　　与此同时，黑河市公安局官方微博的下方，也被开始被刷屏了，无数人前来寻问，问这到底是怎么回事，记者怎么进去的，他们到底和犯罪嫌疑人是什么关系等等……

　　然后黑河市公安局局长跑到了现场，拿着一沓子问题扔给了现场的总指挥，当场问道：“小贺，这到底是怎么回事？你怎么可以随意放人进去？你难道不知道这里面的犯罪嫌疑人有多危险？”

　　总指挥也是一脸懵逼的看着局长，又看看专卖店里面，带着几分哭腔道：“我……我也不知道她是怎么进去的啊！”他真的委屈死了，为了这件事，他眼珠子都快瞪成灯泡了，死死的盯着门窗。他也做过调查，这里的商铺都没有后门，更没有跃层，下面连地下室都没有。后面没有窗户只有一个个小小的排气口，根本进不去人。能进去的，也只有正门了。他想破脑袋也想不通，那和尚和记者到底是怎么进去的！

　　“你不知道？你们十几号大活人守在这里，两个记者扛着设备进去，你们竟然不知道？你们干什么吃的？”警察局长根本不信，劈头盖脸的就是一通训斥，然后打电话给市电视台。

　　不过让局长比较郁闷的是，市电视台竟然根本没有解释的意思，甚至还在准备第二次现场直播！

　　因为，刚刚的直播已经引来了几倍于平时的流量，这么过瘾的事情，谁能舍得放下？重点是，市电视台十分相信井妍的为人，认为她说的肯定更加接近于真实。他们认为，这次的战斗，是一次正义和邪恶之间的较量，一个个都跟打了鸡血似的，准备撸袖子干了！

　　至于警察局局长问他们是怎么进去的，台长笑呵呵的道：“老花啊，你们警察没看住门，还怪我们记者牛逼么？”

　　此话一出，警察局局长顿时被气个半死。


第826章 都走吧

　　电视台台长继续道：“老花，现在情况就是这么个情况，井妍的为人你心里清楚。这件事，已经不是简单的劫持人质，要债，故意伤人也好，非故意伤人也罢的单纯刑事案件了。而是关系到更高的道德层面，这是一场正义和邪恶的较量，也是一场真正媒体人和虚假媒体人之间的较量！你要是真的有心，不如去找找那个散布谣言的人！这才是关键！”

　　“不用你说，我已经派人去查了，这个王八蛋，不要让我找到，否则我宁可扒了警服，也要扒了他的皮！而且已经有些头绪了。”警察局局长挂了电话，瞪了一眼指挥官道：“还看？给我盯紧……算了，我亲自坐镇，盯着！”

　　指挥官能说啥？心中的苦，也只能自己吃了，不过很快他发现，人群里有一些熟悉的面孔，穿着便衣在走动，他眯了眯眼睛。

　　“看什么看？盯紧了。”警察局局长道。

　　指挥官微微点头，偷偷下令，又有一些警察开始将注意力分向了人群。

　　这边，井妍得到了电视台台长的支持后，差点就笑了起来。

　　台长才放下电话，电话就又响了，一看来电显示的号码，电视台台长的脸色有些难看了，揉揉眉头，最终还是拿了起来，拨了回去。

　　与此同时，井妍也接到了一个熟悉的电话，一拿起来，就听到里面传出一个愤怒的女声：“妍妍，你疯了么？怎么单枪匹马的跑去采访一个杀人犯？你不要命了吗？”

　　井妍有些尴尬的看了看方正等人，然后跑到一边，低声道：“老妈，你喊什么啊？你就不怕刺激了杀人犯，把我给杀了？”

　　果然，对面原本的愤怒咆哮立刻压低了声音：“你个死丫头，你能不能不作啊？”

　　井妍低声道：“老妈，你不了解这边的情况。王大友真不是坏人，事情是这样的……#￥#$%……而且我有分寸，不会有问题的。”

　　“你说的是真的？他是这样的人？算了，我不管他是什么人，有没有问题。我只知道，你爸很生气，老爷子也很担心你，已经托关系去处理你了。你最好赶紧回来，否则就等着挨揍吧。”井妍的妈妈哼哼道。

　　井妍一听，吓了一跳，叫道：“爷爷也知道了？”

　　“废话！你爷爷最关心你，这么大的事情他会不知道？”井妍妈妈道。

　　同时，井妍又接到了一个电话，一看竟然是电视台台长的号码，井妍连忙和妈妈道歉，然后挂了电话接起了电视台台长的电话。

　　结果电话一接起来，就听里面传来一个带着沉重的声音：“井妍，出来吧，后面的直播取消了。”

　　“什么？！”井妍下意识的叫出声来，然后赶紧压低声音，怒道：“是不是因为我家老爷子？”

　　电视台台长苦笑道：“你说呢？放心吧，你不能直播，我们可以让别人代替你，一样可以帮到王大友的。这件事，我挺你，我还真不信干不过这股妖风！”

　　“不行，这是我的新闻，谁也别想碰！无论如何，我要亲自来。”井妍道。

　　“你留在那里，这直播就开不了了。”电视台台长为难的道。

　　井妍刚要说什么，忽然发现身边好像有人，一看，吓了一跳：“你……”

　　原来王大友不知道什么时候，来到了井妍身边，静静的看着井妍，眼睛一片淡漠，也不知道听到了什么。井妍倒是不怕他听到，因为台长说的很清楚，不会放弃他，会继续帮他。哪怕井妍离开了，也会继续直播。

　　王大友什么都没说，退了回去，坐在椅子上，低着头，半天没吭声。

　　井妍见此，也挂了电话，走到角落里，给她爷爷打电话去了，她知道，这才是关键。井妍一顿软磨硬泡，不过这屡试不爽的招数，这次似乎不灵了，她也显得很焦急。

　　就在大家焦急的等待的时候，王大友忽然仰起头，道：“大家出去吧。”

　　这声音不大，大家下意识的看向王大友，尤其是三个女子，其中一个扎马尾辫的女子下意识地问道：“你……你说什么？”

　　王大友道：“走吧，都走吧。”

　　三女对望一眼，虽然她们同情王大友，但是王大友伤人也是事实。所以，她们心中还是有些怕王大友的，突然听到能走了，三个人也显得有点激动，于是对望一眼，缓缓走向门口。时不时的回头看看，生怕王大友反悔。

　　不过她们显然想多了，王大友一直低着头，把玩着射钉枪，根本没有看她们的意思。

　　不过她们看到射钉枪，又有些害怕了，于是集体看向方正。

　　方正看看王大友，再看看三女，此时此刻，所有人都说王大友是坏人，那么这个时候放人出去，的确可以挽回不少名声。况且，三人跟这件事没关系，早就该走了。于是方正对三女微微点头示意她们可以离开了，并且帮她们挪开了货架，打开了门。三女见此，鱼贯而出，很快就被外面等待的警察接应走了。总指挥第一时间将三女叫到一起，问了许多的问题，然后又分了两个人去四周看着，只不过他们的目光明显是在找人，而不是在戒备王大友。

　　同时，总指挥问出了心中的疑惑：“那和尚和记者是怎么进去的？”

　　“难道不是你们放进去的吗？他们就走正门进来的啊，大家都看到了啊。”三人异口同声，带着几分惊讶的问道。

　　这一次，轮到总指挥懵逼了，走正门进去的？难道他们都是瞎子不成？这么多双眼睛，一个都看不到那个光头？可是看三女的样子，也不像是撒谎啊，一时间，总指挥直接脑子不够用了。送走了三女，总指挥选择了沉默。这么多警察，人家大摇大摆的走进去的，怎么看，都像是他们放进去的。虽然他们真的什么都没看到……可是，这解释的清楚么？

　　很快，他的注意力又被专卖店里的情况吸引过去了，虽然三女出来了，虽然她们说王大友让所有人都出来，但是他并没有看到夏吉利父女，还有井妍等人出来。这些人不管是什么原因没出来，现在，依然算是人质犯愁。警察依然不敢贸然冲去，抓人。

　　专卖店里，看着三女走了，夏吉利看了看夏可，然后也开始往门口走，同时警惕的看着王大友。不过王大友依然没有起身的意思，甚至连射钉枪都放在了一边。距离门口越来越近，眼看着即将出去了，夏吉利看看外面对他招手的警察，又回头看了看王大友，最终叹了口气，带着夏可出去了。


第827章 舆论可杀人

　　只不过在警察拉住夏可的瞬间，夏吉利迅速后退，又退回了专卖店。

　　“这家伙要干什么？！”总指挥，警察局局长以及外面看热闹的人，都是一脸的问号！

　　只有夏可明白夏吉利要干什么，挣扎着想要回来。

　　夏吉利挥挥手道：“小可，咱们家欠他的。我得去看着他，不能让他再做傻事了。”

　　“爸……我不要走，爸！你回来！”夏可大叫着，虽然她同情王大友，但是她更担心自己的爸爸，不过任凭她挣扎，还是被警察带走了。

　　夏吉利看着夏可离去，这才收回依依不舍的目光。转身的时候，刚好看到了方正，两个人四目相对，方正双手合十，对他微微一笑。夏吉利微微点头，正要说什么，忽然听到井妍大叫一声：“王大友，你干什么？”

　　方正猛然转身，刚好看到王大友拿起了射钉枪，对准了自己的脑袋，双目通红，眼泪哗啦啦的往下流，道：“没人能帮上我了，我真的是清白的。我愿意用死，来证明我的清白！我是好人，我不是坏人，那些说我的人，我真的不认识！”

　　说完，王大友就扣动扳机！

　　就在这时，一股劲风轰来，刚刚站在那一动不动，温和如玉的和尚，突然化为一道白色的闪电狂风，撞开了挡在面前的货架，一拳隔空打出！

　　夏吉利、井妍、老苗三人只听一声空气炸响，同时空气一震，王大友的手瞬间被一道无形的起劲崩开了，射钉枪同时射出钉子，哚的一声，刺入货架的木板上！

　　没等王大友再有动作，方正已经到了王大友面前，一把抓住了射钉枪的枪口！

　　王大友愤怒地叫道：“你放开！让我去死！”

　　方正皱眉，看着王大友，淡淡的道：“施主，贫僧的手就堵在枪口，你若是要死，不如先射断贫僧的手，如何？”

　　王大友愤怒的盯着方正，道：“你到底要干什么？那几个人，我都放了，你还想怎样？让我去死好么？我受不了了！我儿子得了白血病，我没钱给他治，我没脸回去了！现在，全世界的人都认为我是一个坏人，一个王八蛋！我救不了儿子了，我现在唯一能做的，就是证明我自己！否则，我进去了，我老婆还要被人用异样的眼光去看！我不想我儿子最后的一小段路，还被人骂一句：他的爸爸是坏蛋！”

　　虽然王大友在吼，再发怒，但是方正依然不为所动，平静的看着王大友，手死死的抓住射钉枪的枪口。

　　王大友虽然叫的狠，甚至几次差点扣动了扳机，但是目光总会下意识的瞥一眼枪口上的那只白净的手，最终，还是放弃了。王大友死死的瞪着方正，愤怒中带着几分疯狂！然而他的愤怒虽然爆发出来了，但是落在方正那双如同大海一般宽阔、平静的眸子里，却击不出一丝浪花。

　　山洪再猛，落入大海中又能如何？

　　一分钟，两分钟……五分钟过去了。

　　王大友眼中的疯狂消失了，只剩下了愤怒。

　　十分钟过去了。

　　王大友眼中的愤怒变成了痛苦。

　　又五分钟过去了。

　　王大友哀求道：“求求你，大师，你让我解脱了吧，我真的受不了了。”

　　方正轻轻一拿，王大友并没有挣扎，手中的射钉枪落入了方正的手中。方正将射钉枪随手放在一边，然后拿起了放在王大友边上的手机，这是王大友的手机。谁也不知道他是什么时候拿出来的，但是这已经不重要了。

　　此时此刻，手机上打开了微博，上面正在循环播放一段视频。

　　依然是我本要脸的微博，只不过上面的视频又多了。

　　只见一名女子出现在视频里，看身材和发型，应该是一名中年妇女，同样蒙着脸，道：“我姐姐是王大友的邻居，我姐姐说，王大友从小就是一个激进的人，一言不合就打人，他因为打人没少进警局。我姐姐一直都知道，他是个坏胚！只是没想到，他竟然如此疯狂，简直丧尽天良！”

　　本以为这就完了，结果后面竟然还有视频！这是一个长视频剪辑而成的！

　　第二个画面，是一名男子，男子带着墨镜，短头发，看起来有几分精神，双手插兜，道：“我听说王大友似乎杀过人。”

　　第三个画面，是一名女子，女子似乎很伤心，哭的眼睛都红了，道：“我听人说，王大友杀人了，那人被拖出来的时候都不动了，老惨了。人心都是肉长的，这人怎么就下得去手啊？呜呜……”

　　第四个画面，是一名老人，老人坐在那气愤的道：“我家就在这附近，那时候我没在外面。不过在我这打麻将的朋友说，那歹徒可凶了呢！希望警察能严惩！这大白天的杀人，以后谁还敢上街啊？太影响生意了。”

　　这个视频出来后，留言更多了，也更加愤怒。

　　“看来，这个王大友真的有问题啊。”

　　“我之前看到天大地大我宽广的微博爆料，我还以为是假的。不过现在看来，这件事没那么简单。”

　　“顶楼上！看看现场照片，那么多警察围在外面也没有任何动作，而且还放记者进去帮王大友洗白。这尼玛要是没有什么猫腻，我脑袋拧下来给王大友当马桶！”

　　“我也无法理解，警察为什么会放记者进去。这记者到底有什么能量？还是说这个王大友有不为所致的能量？”

　　“不用问了，不用想了，如果王大友真的是普通的工人，怎么可能让警察妥协放记者进去做现场直播？求警方给一个交代！大家跟我一起，再去炮轰警察局微博！”

　　“好！”

　　……

　　一时间，许多人响应。

　　方正继续往下翻，终于在无数评论中，看到一条不一样的留言。

　　“我不明白大家为什么这么愤怒，难道你们没注意到么？那些被采访的人，虽然一个个义愤填膺的，虽然哭天抹泪的，但是他们所说的一切，都是听的！他们并没有看到事情发生的经过，如果这也算证据的，未免显得可笑了。”

　　不过这条留言，很快就被一片讨伐声淹没了。

　　看到这里，方正终于明白王大友为什么崩溃了。今天的事情，发生的太突然了，而且也是巧合，体育馆爆炸在先，引走了许多大媒体的注意力。等到他们看过来的时候，已经晚了。这里已经被一些坏了良心的小报、网络大V带起了节奏。


第828章 变身女王

　　那些大媒体的记者来了之后，所能搜集到的材料也十分有限，他们唯一能做的就是讲警察说的一些情况，发出去。而那些情况就真是简单的描述现场的情况，至于原因什么的，因为没有足够的证据证实，他们也不敢乱发。

　　所以就造成了，大媒体在搜索证据的同时不会去乱发结论，但是他们却把人们的目光吸引过来了！好奇心被挑起来了，却没有结果，八卦之心的推动下，很多人选择从其他的地方寻求答案。

　　于是，那些信口胡说，蹭热点，骗流量的人进入了大家的视野。三人成虎之下，王大友已经彻底的被世人的口水吞没了。

　　看着那些多达数万，甚至几十万的讨伐声，换了谁，也会有种被全世界放弃的感觉，那种压力，足够将大多人压垮！甚至压死！

　　“大师，我真的扛不住了。”王大友挠着头皮，痛苦的道。

　　“放心吧，我会帮你的。”井妍道。

　　王大友摇头道：“井大记者，你不要骗我了。你刚刚打电话的内容我都听到了，你们台长都不让做直播了，你帮不到我了。谢谢你对我的帮助，来世我当牛做马报答你……”

　　“谁跟你说不做直播了？”井妍愕然道。

　　王大友反问道：“我刚刚听……”

　　“你根本没听完我们在说什么。”井妍摇头打断王大友的话，继续道：“王大友，之前我是同情你而帮你，现在，不一样了。”

　　“什么意思？”王大友看着眼前的井妍，他有种感觉，井妍变了，和之前不太一样了。之前的井妍，给他的感觉是谦和中带着干练，是一个标准的记者范儿，但是现在的井妍……给他的感觉却是一种霸气！

　　井妍仰起头道：“现在，这些家伙成功的让我生气了！”

　　“呃……”王大友不明白，生气和不生气能有多大关系？难道还能逆转不成？

　　就在这时，夏吉利忽然开口道：“井妍……井……你是？”夏吉利猛然想起到了井家！但是，他可不是外面那些傻瓜，单纯的把井家当做一个普通的商业世家来看，因为他接触过井家后面的人，这是一个庞然大物啊！

　　井妍冷笑道：“既然不遵守游戏规则，跟我玩不要脸的，行，看谁玩的过谁！”说完，井妍再次拨通了刚刚的电话，直接开口道：“爷爷，刚刚的视频你应该看到了吧？我生气了，我很不爽！要么你帮我报仇，要么我回去把你的兰花王剪成兰花草！我老爸让我回去？他家闺女被欺负成这样了，他不帮我报仇，还让我回去？当爸不给女儿做主，不如回家卖红薯……”井妍说这话，拿着手机，直接去一边说去了。

　　只不过这话，跟之前的她，完全判若两人，听的王大友、夏吉利，以及方正一脸的懵逼！要不是知道这世界上没有鬼，方正甚至怀疑井妍是不是鬼上身了……

　　就在这时，一条咸鱼从外面跑了进来，这家伙虽然隐身了，但是他的隐身术并不针对方正，方正自然看的清清楚楚。

　　看到咸鱼过来了，方正眉毛一挑，走到一边和咸鱼汇合去了。

　　“交给你的事情，怎么样了？”方正问。

　　咸鱼一咧嘴，嘿嘿道：“我老人家出马，还不是手到擒来？干这事儿的有好几个，不过有几个吹牛逼吹大了，直接闪了舌头，后面的谎话圆不回去了被揭破了。但是有一个家伙很贼精啊！这家伙没在附近，而是在楼顶上呢。另外，他还有两个同伙在帮忙……大师，接下来怎么做？”

　　方正拍了拍咸鱼，微笑道：“盯住他们，不要让他们跑了，一会贫僧有话和他们说。”

　　“那现在呢？”咸鱼好奇了，他很了解方正，这个小和尚看起来人畜无害一般，但是实际上却是一个大魔头。他笑的虽然灿烂，但是咸鱼永远不会忘记，每次被方正收拾的时候，方正都是笑呵呵的经历。他有种感觉，有人要倒霉了！

　　方正道：“现在啊，看戏。”

　　话音才落，就见井妍风风火火的走到大门口，抱着膀子往门口一站，一动不动。

　　王大友凑过去，问道：“井大记者，你这是？”

　　井妍道：“等个东西。”

　　话音才落，没一会一阵急刹车声响起，随后一名男子连跑带颠的跑了过来，手里拿着一个箱子，交给井妍，道：“大小姐，需要我帮你安装么？”

　　“不用，你在外面待着。”说完，井妍回过身来，开始摆弄箱子里的东西，这一弄，方正等人都好奇的看了过去。只见井妍从箱子里拿出一个巴掌大的投影仪，玩家一个幕布和组合支架。

　　井妍十分娴熟的将支架弄好，摆放好投影仪，连上手机，然后抽过一把椅子放在一边，坐好！

　　王大友、夏吉利下意识的看向方正，他们两个脑子都有点懵，不知道现在该干什么。结果就看到方正也拿了一把椅子坐在了井妍的边上，微笑着，看着大荧幕。两人对望一眼，也坐了过来。不过两个人不明白，这是要看什么？

　　井妍打开手机，将内容投到了大荧幕上。上面赫然是大V我本要脸的页面，这时候，我本要脸刚好更新了一个新视频。

　　新视频的内容赫然是井妍站在门口，大大咧咧的收东西的画面。虽然有点距离，不过依然能够看出井妍的霸气来！视频下面加了一段文字：“背后果然有深水，完全当警察为无物的女人，来头会有多大？难怪她可以无视一切进去现场直播。”

　　果然，这一句话上来，留言区再次爆炸了，无数谩骂声不绝于耳。

　　不过井妍不为所动，而是拿出手机，淡淡的道：“王大友，他让你绝望，这次，我们就让他感受一把绝望！”说完，井妍打了个电话：“李总么？帮我删一条微博，谢谢了。”

　　下一刻，我本要脸的这一条新微博瞬间消失了！原本的谩骂声也跟着消失了。


第829章 大师出马

　　与此同时，房顶上，一名男子骂道：“草！竟然把我的微博删了……”

　　不过男子马上冷笑道：“删？真以为你能手眼通天了？看看是你厉害还是我厉害！”

　　于是男子马上又开始发微博了：“背后势力出手，微博内容开始被删除，大家尽快截图保留！”

　　果然，随着我本要脸的发消息后，马上下面跟了一群人叫嚣着已经保存，会继续转发，战斗到底……

　　我本要脸看到这里，嘿嘿笑道：“一群傻逼，完全没长脑子么，嘿嘿……果然如天大地大我宽广说的那般，网络喷子就是一条狗，怎么牵怎么走，他们根本不会用理智去分辨一件事的对错。他们只会凭借个人喜好，情绪左右自己的行为，只要引导对路了，他们就是所有人的狗，让他们咬谁就咬谁！”

　　下面的井妍也皱了皱眉头，冷笑道：“这才刚刚开始呢，看看是你的信誉高还是我井妍的信誉高！”

　　于是井妍在几个群里，复制粘贴了一大段文字发了上去。

　　方正瞥了一眼那些群的名字，网络大V新闻交流群，正能量正气群，全国媒体人交流群等等……甚至还有一些不起眼的群，但是一看上面的好友名单，方正眉毛不禁皱了起来，竟然都是一些社会名人，很多大明星！

　　井妍将王大友这边的事情，一五一十的发出去了，果然，几个群马上炸锅了，无数人跳出来问真假。

　　一些和井妍熟悉的人，对她的话基本是信了，不过大家都是媒体人，没有人会因为一个人的一句话就全信了。本着认真负责的态度，大家还是打算核实一下再说。

　　井妍只好耐心的回答着大家的问题，不过不是媒体人的明星群则反响不一，大家不了解这件事，也不敢随意站队，否则站错队了那面对的后果就不仅仅是害了被害者了。他们自己都要被卷进去，无法挣脱。

　　方正知道，我本要脸已经将节奏带起来了，这个时候不出手就罢了，要出手，必须快刀斩乱麻，扭转乾坤才行。

　　于是方正终于动了，拍了拍井妍的肩膀道：“拉贫僧进那个名星群。”

　　“呃？干啥？”井妍一愣，她搞不懂，方正进这个群干什么？要说方正有影响力，井妍是信的，至少在松武县那一片还是有一定影响力的。但是眼前的事件，已经不仅仅是一个地区的事情了，而是全国的！这个时候，方正的那点影响力已经变得无足轻重了。

　　王大友、夏吉利也有点懵，人家井妍可是大记者，背景深厚，纵然如此，她出面也要受到质疑。一个小和尚跑进去，谁会信？不过两人转念一想到方正的神奇之处，不仅又有些期待。

　　井妍看着方正，询问着，不过方正也不说话，就温和的看着她，一脸的自信。

　　最终井妍还是将方正拉了进去，同时叮嘱道：“方正住持，你说话不要……怎么说呢。这群里有不少影视界的大佬，碍于身份的原因，这些大明星，大导演，没有足够的证据，他们轻易是不会站队的。我也没指望他们全站出来，只要有人肯帮忙说两句就行了。”

　　井妍正说着呢，却发现方正已经在群里说话了，而且开场就是艾特了几个人！

　　井妍一看那些人的名字，脑门嗡一下的就响了，这尼玛，这和尚要炸天啊！

　　不仅仅是井妍、夏吉利、王大友等人，就连群里的人也都有点懵逼了。井妍虽然是大小姐，但是跟他们不是一个圈子的，玩的还可以，交情却不深。这是一个私下的群，突然拉一个外人进来，大家心里多少有点不舒服。还没来得及说什么，结果这新来的家伙上来就艾特一群大佬！这是要干啥？上天，还是造反？

　　许多明星盯着方正的名字，甚至还翻了翻方正的头像，只觉得这和尚长的挺帅的，但是怎么想也不记得在哪见过他啊！难道不是圈子里的？上来这么乱艾特人，这也太没礼貌了吧。

　　这时候一个名叫小小小笼包的女星道：“井妍姐姐，这位应该不是圈内人吧？”

　　有人跳出来，其他人就跟上了：“井妍，这不会是粉丝吧？”

　　“哈哈，还真是一个有意思的和尚，上来就挑最大的艾特，啧啧……”

　　大家虽然没有直接说什么，不过已经有点不满了。

　　井妍也是头皮发麻，这怎么解释啊？无助的看向方正，方正微笑道：“井妍施主，其他几个群都在叫你呢，你去处理吧。这里，贫僧解决。”

　　井妍无奈的道：“你……算了，希望你别坑我啊。”说完，井妍还是处于信任，去处理网络大V等媒体人的群去了。到了那边，都是一个圈子的，自然聊的也更顺畅一些。

　　井妍在群里不说话，明星们自然觉得井妍是默认了他们的猜测，他们顿时心头不爽了。

　　正当个别脾气大的想要群主踢人的时候，一个人冒了出来。

　　“大师？真的是你？”这冒泡的是一名名叫小机灵的女星。

　　“施主是？”方正看着对方那个小猫头像，也是一团雾水，不认识啊！

　　“嘿嘿……当年在山上的时候，你的徒弟可没少拿我们的好东西啊。”小机灵嘿嘿笑道。

　　方正一听，老脸一红，这尼玛……遇到债主了！

　　“小机灵，你们认识？”小小小笼包好奇的问道。

　　“认识啊，大师是好人。”小机灵道。

　　小小小笼包道：“大师，你进群来是干啥的？不会是来认人的吧？”

　　方正道：“贫僧是来作证的，井妍施主之前说的，没有一句是假话。舆论的力量施主们应该都清楚，王施主需要帮助。”

　　“这……光你们三言两语，说实话，我……有点不信。”小小小笼包很直接的回答道。

　　“这位大师，你们就这么两句话扔过来，就想让我们相信。说实话，换了是你，你会信么？”名叫易堂水的男子反问道。

　　就在这时，一人突然跳出来，道：“我信！”

　　众人一看名字，顿时愣住了，小小小笼包惊讶的道：“于导，你信？”

　　来人正是方正艾特的所有人中的一人，也就是拍《倾城》的导演，于导！


第830章 正义的反击

　　于导道：“井妍的为人大家心里应该明白，这种事她不会撒谎。大家担心的，无外乎是井妍也没有调查清楚情况，做出了错误的判断而已。说句直接点的，别人的话我还会想想，但是方正住持的话，我信！”

　　“可是，只有他一个人作证，这……”易堂水有点犹豫。

　　“有他一个人足够了！我也信！”就在这时，李雪瑛出现了！

　　“雪瑛姐？你也信？”易堂水、小小小笼包都愣住了。

　　小机灵见此，马上道：“我也信！而且，我刚刚和朋友们讨论过了，我们都信！我们《倾城》剧组原班人马，力挺方正大师，干那个臭不要脸的！”

　　“呃，你跑去拉人了？”小小小笼包顿时无语了，还没表态就去拉人了，这家伙到底是有多信任这个和尚？看着两个大佬都如此信任方正，她不禁有些好奇了，这和尚到底什么来头，竟然能够影响这么多人？

　　方正道：“阿弥陀佛，多谢两位施主。”

　　“方正住持，放心吧，这件事包在我身上了。等着看戏吧！”李雪瑛道。

　　于导呵呵笑道：“哎呀，我这没什么粉丝的，就跟着凑凑热闹好了。”

　　两人一带头，其他人纷纷表态了，一时间呼应者多大几十个明星，而且里面很多都是当红影星！这些人之前没说话，也是在调查实情，如今李雪瑛、于导都出面了，他们知道，这件事八成是真的了。不过还是有一些人决定，去看看再决定师父出手。

　　纵然如此，方正也满足的笑了，不管边上目瞪口呆的井妍、王大友几人。

　　方正拿出手机，发了一个朋友圈：“舆论可杀人也能救人，是屠刀还是守护刀，一念之间。阿弥陀佛，真相在这里，还请诸位施主出手相助。”

　　方正发这朋友圈，也只是感叹一下而已，至于相助这话，也就是随口一说。他很清楚自己的朋友圈，除了李雪瑛、于导几个有影响力，其他人貌似，也就能帮忙喊两嗓子而已。

　　然而方正并不知道，他这一喊，却喊来一个人！

　　“马娟，大师被欺负了，这事儿你管不管？”赵大同推开马娟的宿舍门，扯着大嗓门叫道。身后则是拎着扫把的宿管阿姨，当头就是一顿暴打臭流氓……

　　马娟一愣，赶紧将赵大同保下来，一问情况，赶紧拿出手机一看，然后气氛的挥舞着拳头道：“这些混蛋，太过分了！等着瞧！”

　　说完，马娟拿出电话，打了出去，说了情况，结果对面的人呵呵笑道：“这件事我们都知道了，影响很大，也很不好。放心吧，已经在走程序了。或许法律有不健全的地方，但是这个世界上，绝对没有法外之地！他，会付出代价的。”

　　马娟一听，顿时笑了：“谢谢老爸，我就知道你不会让我失望的。”

　　“臭丫头，就会嘴甜。”对面传来一声轻骂。

　　马娟对赵大同打了个手势道：“一切OK，等着开战吧！”

　　方云静一听，赶紧拿出手机、电脑，开始在校内的论坛里发文声援方正。方云静在大学里很有影响力，一呼百应！一个学生的力量是小的，但是当一群学生抱成团的时候，你会发现，一个学生有同学，同学还有同学……而学生之间、学校之间还有一张无形的大网彼此连接！最终方云静的文章被转载全国各大学校，响应者无数！

　　不过有人出手更快！

　　井妍在大V群里才说了没两句，就有人笑了：“井妍，不用说了，这件事我们都知道了。我们已经出手了，你等着看好戏吧！”

　　井妍一愣，感情自己是多余的啊！

　　我本要脸还没得意几秒钟，一条微博消息瞬间被刷到了热搜第一！那一行字清晰的写着：“古林伤人案，这才是事实！”

　　我本要脸连忙点开，一看，脸顿时黑了！

　　这也是一个网络大V发布的，此人名叫不信命！不信命并没有发布王大友这边的事情，而是站在一处工地边上，身边站了许多带着头盔的工人。

　　“大家好，我是不信命。今天上午，古林市发生了一场枪械伤人事件引起了大家的关注。不过大家可能不知道，在这之前体育馆那边也发生了爆炸。当时许多媒体朋友都去那边采访了，谁也没想到，这边会另起事端。我这人从来不轻信别人的言论，尤其是这种一看就很荒唐的新闻。当街杀人，一尸两命，背景靠山大，警察不敢抓？这可真是一个天大的笑话！诸位，如果你有大背景，大靠山，大到当街杀人警察都不敢抓的地步，你觉得警察还会围着不走么？多余的话我就不说了，长点脑子的自己想想。

　　我现在所在的地方，就是王大友曾经工作的地方，我身边的，是他的工友，大家听听他们怎么说吧。”

　　“大家好，我是王大友的工友，王大友这个人很老实的。这一次，他真的没办法了……”

　　“大家好，我是王大友的老乡，王大友说的是真的。真的没办了，但凡有一点办法，他也不会走上这条路。我相信，他不是故意的。”

　　……

　　一个个工友纷纷上前，讲述了王大友在工地的时候，是怎么不分昼夜的干活，好几次累倒在地上。夏天中暑，冬天双手冻的开裂……而这一切，仅仅是想让自己的家庭生活更好，想让老婆孩子过点更舒服的生活。这有错么？可是到头来，却发现，什么都没有！看着孩子走向死亡，却无能为力，这感觉，可有人想过？

　　我本要脸见此，知道事情要坏菜了，赶紧在不信命下面留言道：“不信命，弄一群假工友出来，你有意思么？”

　　不信命也不回复他，而是直接开了第二条视频：“大家一定很好奇，为什么我会在这个时候站出来。其实，这一次不仅仅是我站出来了，而是我们所有有正义感的人都站出来了！我们绝对不允许，一条臭鱼搅和了我们一锅好烫！网络给了我们方便，给了我们一碗饭吃，我们就要为它负责！我本要脸，你就别给我留言了。你发的视频我都看了，你找的托可敢露脸？但是我采访的人敢！大家去看看他的视频，那些人都是听说，而不是亲眼所见！真是笑话，什么时候道听途说也能当做证据给人判刑了？”


第831章 彻底翻盘

　　我本要脸一听顿时大怒，道：“我是在保护他们，一旦露脸，被打击报复怎么办？”

　　“我的人都不怕，你怕个屁！不服就来干！否则闭嘴！”不信命直接挑衅道。

　　我本要脸，眯了眯眼睛，他知道，再不想办法怼回去，证明自己找的不是托，而是真正的证人，那么他之前赚到的粉丝，很快就会倒戈！他的一切努力都将变成烟云，一吹而散！想到此，我本要脸一咬牙，打了几个电话过去：“让他们露脸，我给加钱！话给我编的圆一点！”

　　“好的脸哥。”对面答应了。

　　没一会，一段段视频发了过来，我本要脸又让工作室的人迅速剪辑好了上传上去。等到上传完毕，马上发了一段文字：“你要的证人来了，你还有什么可说的？”

　　结果不信命回了一句：“呵呵，早等着你呢！我说过，我不是一个人，而是我们所有大V在盯着你呢！”

　　我本要脸心中顿时有了一种不好的预感。

　　果然，下一刻，热搜上又多了一条！

　　这是一个名叫妖月的美女大V，她发布了一条全新的视频，而这视频的内容很简单，赫然是我本要脸的人在给那些托钱的视频！

　　妖月也在上面发了一句话：“感谢各路粉丝，各路大V携手相助，这才有了这段精彩的视频。我本要脸，呸，臭不要脸，你还想说什么？”

　　我本要脸的脸色瞬间一片铁青，脑门上都是冷汗。

　　我本要脸一咬牙，打电话让水军上，无论如何要把这条消息关于他负面的信息压下去，然后对妖月使劲黑！

　　很快，我本要脸的水军来了，瞬间几百条的留言往上刷，全是骂妖月信口胡说，收人钱财，胡言乱语的等等……

　　我本要脸见此，冷笑了起来：“不堪一击。”

　　妖月看着电脑上的留言，眉头紧皱，骂道：“刷水军？你以为只有你有么？”

　　然而妖月还没出手，就发现自己的视频下突然暴涨几千条留言！原本骂她的水军，眨眼间就被一波洪水冲的毛都没剩下！反而清一色是声援妖月的，而且一个个都亮着旗号！

　　“华南大学的兄弟姐妹们报道了！舆论是正义的阵地，誓死捍卫！”

　　“东北大学的兄弟姐妹们报道了！打死一起谣言，不服就干，不逼逼！”

　　“西南大学三千学子到了，人活一口正气，今天我们来正一正这不义之风！”

　　“西北大学报到……”

　　“东南大学报到……”

　　“华清大学报到……”

　　“燕京大学报到……”

　　“TW学生报到……”

　　“留学生报到，力挺正义之风！”

　　……

　　看着那密密麻麻的学生留言，妖月不知道为什么，竟然忍不住哭了！多少年了？她都不记得了，她也上过学，也有过一腔热血，但是从没有如此整齐的爆发过！很多人都说这一代的学生完蛋了，没有了热血只知道玩，但是现在……妖月只想大吼一声：“谁他妈敢说新一代的学生亡了？我们的血依然热！我们依然爱着这个国家，这个社会！”

　　王大友看着那么多人支持他，顿时哭成了泪人，抱头痛哭，最后直接跪在地上，对着屏幕砰砰砰的磕头！一边磕头一边大叫道：“我错了！我错了！”

　　之前王大友选择持枪找夏吉利，的确是来要钱的。但是有一些话他没说，他当时已经心灰意冷了，觉得这个社会完全没有希望！一切正义都已经死了，没有人关心他，他什么都没有了只剩下这一条命了！所以他才选择了最危险的方法，持枪要债！

　　但是现在，他看明白了，世界没有抛弃他！正义依然在，爱一人在！他之前看不到，并不代表不存在！他磕头，仅仅是为了之前的糊涂想法而愧疚而已，他觉得他冤枉了这个世界的好人！

　　夏吉利也被感动哭了，虽然他不是王大友，没有体验过被几个人推入无尽深渊，却又被无数双手托起来的感觉，但是他真的被这暖风吹的忍不住哭了。同时，他也暗自下了一个决定……

　　井妍则早就哭成了泪人，不过井妍的性格注定不会找个人抱着哭，而是仰着头，任凭泪光花了脸，依然飞快的在打字，和那些朋友说着谢谢。

　　“草！竟然将学生都找来了！这些王八蛋，还真有几把刷子……”我本要脸看着这么多的留言，也有点懵了，攥紧了拳头骂道。同时，他的手下打电话来，说水军扛不住了，怎么办？

　　我本要脸皱着眉头道：“学生的热情是有限的，而且他们要上课，挺住！过一阵子他们就消停了，另外，再雇点水军。”

　　“可是我们的钱……”对方道。

　　我本要脸道：“继续！钱我解决！”

　　然后我本要脸挂了电话，给一个署名借贷的公司打了一个电话，良久，才满意的笑了：“只要这次站稳脚跟，这点钱，不算什么！”

　　果然，随着更多的水军涌入局势再次发生了变化，水军们人数虽然少，但是作为专业水军可比学生们专业多了，一时之间竟然打的不分胜负！打的不可开交……

　　我本要脸看到这里，悄悄的松了口气，看来局势算是稳住了。

　　然而我本要脸这口气才吐出来，眼珠子瞬间瞪到了最大，仿佛眼珠子都要弹出眼眶了似的！

　　只见原本一次几千评论飞涨的速度，瞬间暴涨达，破万，直接突破两万！

　　我本要脸大骂一声：“谁？又他妈是谁？”

　　我本要脸点开一看，立刻傻眼了，只见下面清一色的……

　　“雪鹰女王粉丝报道！百万大军，集合令，干死那群水军！”

　　“包子粉报道！我们人不多，但是我们愿意出钱，玩水军是吧？妈的，用钱砸死你！”

　　“菱粉报道！兄弟姐妹们，是时候代表月亮消灭这个臭不要脸的了！”

　　“杀杀杀……”

　　……

　　这一次来的竟然是清一色的明星粉丝大军！

　　我本要脸颤抖着点开那些粉丝的微博，结果，只见一个个明星竟然十分统一的转发了一篇文章！文章赫然出自井妍之手，通篇没有任何废话，也没有任何煽情，只是白白的叙述，将的事实！更要命的是，这上面竟然有数百个大小明星的联合电子签名！

　　我本要脸看到这里，顿时沉默了，他知道他可能要完了！不够他还是不死心，始终相信，只要坚持下去，还有希望。

　　然而他并不知道，绝望才刚刚开始！

　　就在这时，井妍那边又开始直播了！

　　而这一次的直播……

　　“让让，让让！大家请保持秩序，不要乱来。”总指挥擦着脑门上的汗，看着专卖店门口突然杀来的一群大小媒体记者。看看那些标志，几乎从中央到地方，从国内到海外的华人报社都快齐了！他长这么大，虽然见过这么多记者，但是为了一个普通人而聚集的这么齐全的，还是头一次见到！

　　网络上的内容，他也看了，到了现在，只要不是傻子，都明白谁才是正义的一边。而且王大友早就将枪扔出来了，里面的人质都是自愿留下来的。准确说，这已经不能算是人质了……随着大批记者的到来，总指挥悲催的发现，他们从抓捕，不知不觉间变成了保护，到了最后，完全成了维持现场秩序安保人员了。

　　挡住看了新闻，凑过来的人群，安排记者们的秩序，弄得毫无准备的他满头大汗，脑子都快炸了！

　　“感觉怎么样？”警察局局长关心的问道。

　　总指挥咧咧嘴，嘿嘿笑道：“比抓了杀人犯，立了头等功还他妈高兴！不对，是贼他妈高兴！”

　　“呵呵，你个臭小子，注意形象，别骂人！”局长笑骂道。

　　总指挥嘿嘿的笑了起来，然后瞥了一眼楼顶上，道：“局长，动手么？”

　　局长摇头道：“不急，之前的计划变了。之前是被他一路带节奏，舆论快要崩塌了，所以才决定立刻动手抓人，灭了源头。但是现在不一样了，正义一边起来了，现在他才是不好受的。既然如此，那就让他再折腾折腾，我们也多搜集更多的证据，到时候，送他一个超级大礼包！”

　　总指挥笑了……

　　王大友目瞪口呆的看着眼前的各种熟悉、不熟悉的TV话筒，张着嘴，完全不会说话了。

　　“王大友，说话啊。”井妍低声提醒王大友。

　　一名记者道：“王大友，有什么话直接说，实话实说！这是全国网络直播，我们给你清白！”

　　王大友一听，噗通一声，又跪了下去，然后磕头道：“谢谢，谢谢……我没念过书，我不知道咋说……我……我……我谢谢你们啦！”

　　众人看着朴实的王大友，心中也是感叹不已，那些混蛋何苦这么为难一个如此老实的人呢？

　　王大友根本说不出来什么了，这一刻他只想哭，一种沉冤昭雪的哭！放声大哭，这哭声中带着感谢，同时也释放着一切心中的委屈和苦闷……

　　看着这一幕，一众记者也不知道说什么是好了。


第832章 地狱之门

　　就在这时，方正拍了拍老苗，老苗心领神会的上前道：“诸位，我这有一段视频，你们要看么？”

　　众人一愣，就连井妍都愣住了，下意识地问道：“什么视频？”

　　老苗呵呵笑道：“就是我们一进来，一直到现在发生的一切的视频。当然，中间直播的时候的视频是没有的，毕竟只有一台机器。”

　　“你怎么会想到录视频？”井妍愕然之后，则是狂喜！说出来的终究像是假的，只有偷拍下来的才是真实的情景！没有什么比真实更能打动人了！

　　于是，井妍让老苗现场播放……

　　果然，如老苗说的那般，他的录像是从他们进场开始的，所有的画面都有。看着王大友刚开始的警觉，到后来的痛苦陈述……最后王大友差点自杀的场景出现后，所有的记者都怒了！他们不知道王大友过去如何，但是他们亲眼见证了一场有人用舆论差点活活逼死人的情景！

　　他们一直都知道，自己掌握着话语权，掌握着舆论导向，但是，他们从未如此清晰的感受过舆论的力量！铺天盖地的舆论，直接将一个好好的人逼向了死亡，这是何等的震撼？

　　所有人都沉默了……

　　不仅仅是他们，那些依然认为我本要脸说的是真话的人，看完直播后，也放下了手中的手机和键盘，看着屏幕，久久的沉默了。

　　这时候井妍低声道：“如果，如果大家和王大友兑换位置，大家觉得，你们能够比王大友做的更好么？面对铺天盖地的舆论时，谁能扛得住？”

　　虽然是在问，但是大家都知道答案，没人扛得住！不是疯狂就是自杀！无论是前者还是后者，都是无比悲凉的结局！

　　就在这时，井妍忽然仰起头，叫道：“你是？”

　　众人闻声看过去，只见一男一女站在外面，男子还穿着病号的衣服，女子则年龄不小了，不过看起来很精神。

　　方正一看，顿时笑了，关键的人终于到了！

　　“我是邱裕，也就是之前被王大友误伤的营业员。”邱裕道。

　　记者们一听，立刻调转摄像机，对准了邱裕，一名记者问道：“邱先生，你没事？之前网络上传闻你中枪死亡，这件事你怎么解释？你此次前来，又是为了什么？”

　　邱裕点头道：“之前的确被王大友打了一枪，不过并不致命。我只是想把我看到的，经历的和大家说说而已，没别的意思。”说完，邱裕将他之前经历的一切都说了，最后当着所有记者的面，盯着王大友道：“这事我不怪你。”

　　说完，邱裕转身离开了，王大友闻言立刻就要追上去表达感谢，却被记者们拦了下来，问他心里的感受什么的……王大友无奈，只能看着邱裕默默离去……

　　所有人都没看到，在这场混乱中，那个几乎不怎么说话的和尚不见了。

　　“曹尼玛的我本要脸，我被你当枪使了！”一名男子直接将手中的手机摔在了面前的茶几上，然后懊恼的揉着头。

　　“现在说这些干什么？我觉得，我们应该去帮帮王大友。”男子的老婆拍着男子的后背道。

　　男子猛然醒悟过来，连连点头道：“对！帮帮他！我们去微博里声援他！”

　　“嗯！”

　　……

　　这样的一幕，在许多人家里同时上演，最明显的就是，我本要脸的微博里，骂他的声音越来越多，只不过这一次，大多数都是骂他的！他很清楚，现在还没变成百分百骂他的，这是因为还有一批水军和一群傻子再支撑他。

　　“大哥，情况不妙啊，现在全国有三家卫视在现场直播采访王大友，网络上有十八家网站也在直播，我估计，要被翻盘了。”一人向我本要脸汇报道。

　　我本要脸也感觉一个脑袋几个大，但是他不甘心啊！

　　就在这时，某个水军群。

　　“草，我不干了！”一名名叫豆子的水军突然在群里大骂道：“妈的，我看了真实的报道，我们这他妈的不是在赚钱吗？这他妈的是在杀人！”

　　“我也不干了！虽然我缺钱，但是换位想想，要是我们有一天遇到这种事，会不会也被水军活活逼死？丧尽天良的事儿，不干了！”

　　“闭嘴！拿人钱财，替人说话，这是规矩。你们要坏群规么？”这时候群主跳了出来，呵斥道。

　　“去你妈的，老子不赚昧良心的钱了！以前觉得赚了也就赚了，但是老子回头了！”第一个跳出来的人叫道。

　　就在这一刻，QQ群里出现一条通知，一加一被踢出了QQ群！

　　管理员踢完了人后，道：“群规就是群规，不想赚钱的就滚蛋，别在这瞎吆喝！”

　　群里一下子没有了声音，管理员十分满意这一踢的效果，嘴角上挂起了一抹得意的笑容。

　　然而，就在下一刻，管理员傻眼了，揉了揉眼睛，他不敢置信的发现，这个原本拥有两千人的群，正在飞速减少！眨眨眼的功夫就变成了千人群！而且这速度还在飞快的减少！

　　“等一下……”管理员心道不好，连忙叫道。

　　群主也出现了：“大家不要这样，有什么话好好说么。”

　　然而当群主最后一个字打完后，愕然的发现，群里就剩下他和三个管理员了！两千人的群，眨眼间就剩下三个人！甚至连管理员都走了七个！这一刻，他们四个人只感觉脑子一片空白，心道：“难道我们真做错了？”

　　“群主，那些走的都是傻子。人走了，我们再招就……”一名管理员正在打字，结果一点发送，愕然的发现，竟然发送不出去！

　　系统提示：“该群不存在！”

　　“什么？！”分布在天南海北的群主和三个管理员，几乎同时叫了起来。

　　最崩溃的是群主，因为他收到了系统通知：“由于多达一千多人举报，该群已经被强制解散！”

　　“这……”群主傻眼了。

　　这时候，我本要脸拨通了水军电话，结果还没开口，就听对面咆哮道：“曹尼玛的我本要脸！我他妈被你坑苦了，完了！都完了！曹尼玛！”

　　然后电话就挂了，我本要脸一脸懵逼，他干啥了？他啥也没干啊！不过他本能的感觉到，事情似乎有些不对劲了！

　　与此同时，市委办公室内。

　　“小祁啊，怎么才走就又回来了？有事？”正在办公的吴市长看着气喘吁吁走进来的松武县祁县长，有些好奇的问道。

　　祁县长道：“市长，我有事向你汇报。”

　　“哦？说说吧。”市长笑道。

　　祁县长拿出手机，打开微信朋友圈，然后找到方正分享的关于王大友的事情。这才放到了吴市长面前，吴市长看完之后，面色凝重道：“今天竟然发生了这么大的事情？小刘，你给我解释一下，为什么不第一时间汇报？”

　　“吴市长，您刚从下面的县回来，您已经三天没怎么睡觉了。而且，这件事，下面已经在处理……”

　　“处理什么？我的市里发生这么大的事情，全国人都知道了，就我这个市长不知道？现在，立刻，给我准备车，我要去现场！还有让花局长准备给我汇报情况！”市长说完，起身冲了出去。连祁县长都没时间搭理了……

　　而与此同时，花局长也收到了那边调查员的报告，所有证据都到手了！花局长呵呵笑道：“很好，收网！一个不准落下！”

　　“局长，市长马上过来了，让你准备汇报情况。”一人道。

　　花局长笑道：“嘿，来的刚好，抓了人刚好汇报，我喜欢。”

　　……

　　与此同时，我本要脸也察觉了事情的不对头，拉了拉已领，转身就走。同时打电话过去道：“不管谁被抓，记住了之前约定好的，一问三不知！”

　　那边连连应声表示明白，我本要脸这才略微放下心来，结果才走了一步，就听一声佛号在耳边响起：“阿弥陀佛，大师说了，让你在这等着。”

　　“谁？”我本要脸心头一颤，一转身，没人！

　　“往哪看呢？老祖宗我在下面呢！”那个声音再次响起。

　　我本要脸立刻低头看去，结果依然什么都没有！

　　“让你低头就低头，你是不是傻？”那个声音再次响起。

　　我本要脸知道被耍了，勃然大怒，猛然转身，怒道：“你是……我的妈呀，鱼啊！”

　　我本要脸一转身，就看到一条咸鱼站在一根拐杖上面，人立而起，正对着他咧嘴笑呢！那一瞬间我本要脸只感觉全身的鸡皮疙瘩都炸起来了，脑门嗡的一声挂满了冷汗！他虽然自问胆子很大，否则也不会冒天下大不讳干出这种事了。但是他的胆子是建立在常理之下的，突然看到一条鱼，还是咸鱼，站起来说话了，他不害怕才见鬼了！

　　而且我本要脸十分确定，这条咸鱼一开始就躺在楼顶上的，他刚开始还以为这咸鱼是谁家扔着的，没想到竟然成精了！

　　我本要脸惊叫着后退，咸鱼摊摊手道：“别退了，再退就摔死了。”

　　我本要脸猛然回头，果然身后就是楼下了，吓得腿一哆嗦，赶紧往前走两步。再一抬头，咸鱼没了！

　　我本要脸揉揉眼睛，心道：“幻觉，肯定是幻觉！”


第833章 十八层地狱

　　当到此，我本要脸加快脚步往楼下跑去，这楼上太诡异了，他一刻都不想停留了。结果才走了两步，身后突然传来一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　“还想吓我？”我本要脸大怒，猛然回头看去，结果……

　　轰！

　　一道雷霆横跨天际！

　　原本艳阳高照的天瞬间陷入了黑暗当中，天地一片乌黑，伸手不见五指！

　　“怎么回事？”我本要脸环顾四周，惊恐地叫道。

　　“嘎嘎嘎……”一阵古怪的声音响起，仿佛有骨头在摩擦发出的声音。我本要脸揉揉眼睛努力往声音方向看去，随着时间的推移，眼睛也逐渐适应了这黑暗，他看到了！只见一闪大门正在缓缓升起，那大门上刻画着无数恶鬼！

　　而门上赫然站着一个白衣人，一打眼过去，还以为是鬼呢。我本要脸仔细看去，愕然的发现，那门上竟然站着一个白衣和尚！和尚一身白衣，在这黑暗中显得格外显眼，仿佛一尊佛陀。这和尚边上站着那条咸鱼，这咸鱼一出现，刚刚和尚身上的气质瞬间被拉低一大截……

　　不过，此时此刻我本要脸已经管不了这些了，他已经彻底的被眼前这一幕吓得浑身发抖，腿都软了，一屁股坐在地上，完全说不出话来。

　　这时候，那和尚开口了：“你可知罪？”

　　“知罪？”我本要脸下意识的重复道，随后猛然醒悟过来，大叫道：“我不知罪！我不知道你在说什么，我什么都不知道！救命啊！”

　　回过神来的我本要脸撒腿就跑，同时听到身后传来一声长叹：“给了你机会，却不知道珍惜，罢了，下地狱去吧！”

　　轰隆隆……

　　一阵大门打开的声音响起，我本要脸心头一颤，他不回头看也知道，那大门打开了！因为，那诡异的大门不知道什么时候，竟然跑到他面前来了！大门一开，他在惯性的作用下，一头扎了进去！

　　“不要，救命啊，救……”我本要脸疯狂的大喊着，结果话才说一般，黑暗中突然伸出一只手，一把捏住他的嘴，让他合不上，也说不出话来，只能发出毫无意义的啊啊声。他想要挣扎出去，奈何那手就如同铁箍一般，箍住了他的嘴巴，让他动弹不得！

　　紧接着又一只干枯的爪子捏着一把剃刀进伸了过来，吓得我本要脸完全不敢吭声了！身体如同筛糠一般的打着哆嗦，眼泪吧啦吧啦的往下掉，恐惧彻底的占领了他的心头。眼睛斜着，死死的盯着那把刀子，仿佛想看看这刀子要干什么，又仿佛这么瞪着就能把刀子吓跑似的。

　　然而，刀子并没有因为他的瞪视而退缩，反而缓缓的伸进了他的嘴巴里！我本要脸甚至能够感受到刀身上的铁锈味和冰冷！那是冰冷刺骨的冷！冷的他心颤，冷的他胆寒！

　　我本要脸有种不好的预感，拼命的挣扎，奈何他落在这两支干枯的手臂中，就仿佛落入人手里的鸡崽子，完全无法挣扎！只能眼睁睁的看着！

　　“啊！”

　　我本要脸疯狂的甩动胳膊，蹬着腿，同时嘴里血流如注！刀子拔出来的时候，上面赫然穿着一条长长的舌头！

　　这刀子挑着舌头，在我本要脸的面前甩了甩，我本要脸顿时绝望了！他竟然被割掉了舌头！舌头伤口处的剧痛，痛的他有种窒息的感觉，偏偏却无法晕厥，他想叫，又叫不出声来。这种感觉，仿佛将所有的疼都压在了体内，无法宣泄！憋得他仿佛随时会爆炸似的！

　　“啊呵……啊……”我本要脸痛苦的叫着，挣扎着。

　　然而让他绝望的是，那只手的主人似乎根本不知道什么叫同情，任凭他惨叫，仿佛拖死狗似的，拖着他往里面走。

　　走了一会，他看到前面有一盏有蓝色的灯，灯光边上有一张桌子，桌子边上放着一口大锅！大锅烧着水，里面也不知道煮了什么东西。

　　大铁锅边上则放着一张桌子，两个人形的生物坐在那，用筷子夹着什么吃着，喝着。

　　“又来了一个倒霉鬼？怎么吐血了？莫非你又偷偷拿了私货？”坐在那吃饭的人抬起头来，面皮铁青色，红色的胡须，看那模样分明就是华夏神话传说中的地府恶鬼！

　　“又一个污蔑、陷害他人的家伙，反正到了拔舌地狱也要拔掉舌头。不如给我们开开荤。”抓着我本要脸的小鬼嘿嘿笑道，这时候我本要脸借着灯光看清楚了这三个人，不对是三个鬼的模样，一看，顿时吓得胆都快破了！这是入地狱了啊！

　　我本要脸原本还以为这是有人装神弄鬼，但是眼前的一切，以及嘴里没了的舌头已经证明了一切，这都是真的！

　　就在这时，那小鬼将我本要脸的舌头扔进了锅里，涮了涮，几下就熟了，然后扔到嘴里，嚼着吃了。

　　看到这里，我本要脸只感觉胃部翻滚，差点没吐出来，不过这感觉愣是被恐惧吓得压了回去！

　　小鬼拖着我本要脸一路往前走，很快到了一扇门前，那门上赫然写着：“蒸笼地狱”！嘿嘿笑道：“小子，在阳间污蔑他人，这可是重罪！你有的受了！”

　　说完，小鬼将我本要脸扔了进去，我本要脸拼命的挣扎，想要跑出来，结果他人一进去，就被一只大手抓住了，然后不由分说的拖了进去。同时一股热浪扑面而来，那一瞬间，他就出了一身热汗！

　　这感觉，就宛若走进了蒸馒头的密闭厨房一般，又好像进了蒸肉馆或者桑拿房！只不过这效果，可比桑拿来的快多了。

　　我本要脸下意识的想要喊，可惜，没了舌头，也只能发出啊啊的声音……同时回头看去，只见一个巨人一只手就抓住了他的身体，然后拿着他往前方的一座大山走去！那山无比高大，山体上有红光闪烁，我本要脸仔细看去，那赫然是一道道岩浆洪流！

　　也就是说，这座大山根本不是普通的灶台，而是一座火山！火山上放着十几个大蒸屉！蒸屉被火山烤的冒出腾腾的热气冲天而起，化为万里乌云遮天蔽日！

　　四周巨人不少，但是这些巨人和火山比起来，却又显得渺小了许多。

　　抓着我本要脸的巨人忽然将我本要脸扔在地上，我本要脸还没来得及松口气，只听噗的一声，胸口一阵剧痛！

　　低头看去，只见一根钢钎插进了他的腹部，钢钎头处有一根长长的倒勾！使得他不至于滑落，然后他惊恐的看到，那巨人竟然如同穿糖葫芦使得，将他和其他几个人串在了铁钎子上，然后就这么扛着走向高山。随着蒸笼打开，将他们一起塞了进去。

　　一时间，我本要脸只感觉一股恐怖的热量传来，除了剧痛就是身边众人的哇哇大叫的惨叫声！

　　他扭头看去，只见这蒸笼里竟然躺着无数人！下面的人已经完全蒸熟了，全身浮肿，皮肉发白，就跟那蒸熟的五花肉似的！更恐怖的是，那些人竟然还没死！痛的惨叫连连……

　　中间的也八成熟了，在网上的则是一身的水泡，疼的哇哇大叫，却又逃无可逃，跑无可跑……

　　我本要脸惊恐的看到他的身体也开始发生变化了，下面开始起水泡，疼的眼泪哗啦啦的往下流！他知道，这才仅仅是开始……

　　我本要脸一直以为自己不怕疼，但是现在，他忽然发现，这——真疼啊！

　　无法言喻的疼！

　　我本要脸不知道自己被蒸了多久，反正他看到自己的身体是蒸熟了又好了，然后又被蒸熟了……反反复复！本以为他会习惯这疼痛，结果每一次被蒸熟的疼痛都比上一次疼数倍！他终于知道什么叫度日如年了……

　　也不知道时间过了多久，当我本要脸被巨人从蒸笼里拿出去的时候，他竟然有种重生的感觉！痛哭流涕……

　　然而他却听到一个宏大的声音在他耳边响起：“蒸笼地狱结束，诬告诽谤，送往拔舌地狱受刑！”

　　我本要脸一听，顿时哭了，这还没完啊？

　　一入拔舌地狱，立刻有小鬼过来将我本要脸抓了过去，我本要脸下意识地叫道：“我没舌头，你们不用拔……呃？”

　　我本要脸惊讶的发现，他的舌头，不知道什么时候长出来了！

　　只听小鬼冷笑道：“到了拔舌地狱，你还担心自己没有舌头给我们拔？很快你就会觉得，舌头多的你自己都想拔了，嘿嘿。”

　　随后我本要脸被一脚踩在地上，一个小鬼拿着一个烧红的铁钳子走了过来！

　　“不要！”我本要脸惊恐的叫道！

　　然而那小鬼直接撕开他的嘴巴，捏开他的嘴巴，钳子伸进去准确的夹住了他的舌头，只听滋的一声，一股烤肉的香味飘了出来！而我本要脸则疼的差点当场昏过去！这拔舌的痛苦竟然比蒸笼地狱还要强烈几分！

　　然而这才仅仅是开始，钳子被缓缓往外拉，我本要脸疼的直翻白眼，不过还是看到自己的舌头被硬生生的拉的笔直，然后一点点的被拔了出来！那疼痛越来越疼，到了最后他恨不得这舌头赶紧断了才好！

　　奈何这小鬼根本不用全力，就慢慢加力气，每当我本要脸快要适应的时候就加一点力气，疼痛始终存在，而且越来越疼！

　　“哈……”我本要脸发出一声声干瘪的叫声，最终啪的一声，他看到他的舌头被整根的拔了出去！那一瞬间，他竟然有种解脱的感觉……

　　然而他还没放松呢，就看到那拔舌小鬼对他露出了一丝坏笑，他忽然有种不好的预感！

　　果然，他感受到他嘴巴里又长出来一根舌头！

　　这一刻他终于明白了，前面的小鬼为什么说他会嫌弃自己舌头多了。他现在真的嫌弃了，恨不得从来没有过这玩意！

　　然而没等他挣扎呢，那小鬼换了一个烧红的铁钎子又落了下来！

　　“啊啊……”

　　惨叫声响起……

　　当我本要脸耳边响起那个宏大的声音时，他哭了。不是激动的，而是被吓得！因为……

　　“拔舌地狱结束，诬告诽谤，送往油锅地狱受刑！”

　　“还要送油锅地狱？”我本要脸瞬间崩溃了。

　　两个小鬼抬着我本要脸，我本要脸看到不远处无数口大油锅烧的滚烫，而边上不断有小鬼抬着一个个人扔进去，一个个落入水中就发出滋滋的滚油炸裂之声，入锅之人皮肤瞬间干瘪下去，仿佛油都被炸了出去似的！一个个疼的拼命往外爬，结果一用力，骨头断了！却是骨头都被炸酥了！

　　“不要，不要，不要！求求你们，放了我吧！我以后再也不敢了！”我本要脸哇哇大叫道。

　　然而两个小鬼根本没有听他说话的意思，直接将他扔了进去。

　　下一刻，我本要脸才知道这油锅有多恐怖，疼！疼的他想大叫，结果一张嘴，一口热油入口舌头瞬间熟了！滚烫的热油进入体内，疼的他疯狂打滚……仅仅几分钟，我本要脸就被炸成了枯骨。不过这枯骨依然在挣扎，显然，他没有死，痛苦依然存在……

　　当一锅的人都炸成枯骨后，小鬼们撒了点粉末进来，下一刻所有人都复生了。不过这一刻，没有一个人开心，反而一个个惊恐的叫着，不过惊恐的叫声马上就被惨叫替代了。我本要脸不知道被谁抓了一下，瞬间连皮带肉都被扯掉了，疼的他好想大声呼喊。不过这一次，他死活都不敢开口了……

　　无数次的复生，无数次的痛苦，折磨的我本要脸快要绝望的时候，那个宏大的声音再次响了起来。

　　那一瞬间，他知道，痛苦终于结束了！至少，不用再入油锅了！

　　然而……

　　“油锅地狱结束，第一轮处罚结束。现在开始第二轮！诬告、诽谤他人，发往蒸笼地狱受刑！”

　　“什么？还有第二轮？”我本要脸瞪大了眼珠子，想要叫出来，不过最终什么也没叫出来，只剩下无尽的绝望！

　　绝望中，他依稀看到了一名白衣和尚站在上方看着他，那和尚边上还站着一条咸鱼，那咸鱼用黑布堵着鼻子，似乎在抱怨什么。


第834章 认罪，认罪！

　　“你干什么？”方正看着咸鱼，不解的问道。

　　此时此刻的咸鱼，用黑布堵住鼻子，在脑后系紧了，就跟一个小贼似的。

　　咸鱼咧咧嘴道：“这里到处都是炸肉串的味道，我快扛不住了。再这么下去，我都想下去吃两串了……”

　　方正一听，顿时被恶心的差点吐了，直接给他一脚，差点把它踹下去变成了炸鱼！

　　“大师，你难道不觉得这味道很香么？”咸鱼问。

　　方正白了他一眼，香？要不是他毅力不错，早吐了！

　　“大师，咱们现在咋办？是跟上去看看，还是？”咸鱼问。

　　方正想了想，赶紧摇头，转身道：“看不进去了，我们出去等吧。”

　　地狱和现实世界的时间是不对等的，里面过了无数岁月，外面也不过眨眨眼而已。

　　果然，出来之后，等了一小会，地狱之门又开了，然后我本要脸被扔了出来。方正也不知道我本要脸到底受了多少轮，多少年的惩罚，不过看那样子，应该是爽够了。

　　就在这时，方正听到脚步声，知道警察来了。

　　于是方正一拍鱼头，咸鱼立刻将两个人隐身起来。

　　警察一上来，就看到我本要脸躺在地上一动不动，几个人面面相觑，不知道发生了什么情况。不过还是将我本要脸带走了……

　　下了楼，塞进警车里，总指挥下意识的嘀咕了一句：“也不知道回去后，这小子会不会认罪。”

　　“认罪！认罪！我认罪！我认罪！”结果让总指挥愕然的是，我本要脸如同做了噩梦似的，猛然坐了起来，哇哇大叫道！两个警察出手，都差点压不住他！看我本要脸的表情，仿佛他们阻挡了人家认罪的路，就是不共戴天的仇人似的。

　　我本要脸叫了一会猛然发现，自己似乎不在地狱中了。看着四周的警察，再看看警车，我本要脸哇的一声哭了，抱着警察就不撒手了，哭的鼻涕一把眼泪一把的。

　　警察赶紧叫道：“你干什么？松开！否则告你袭警啦！”

　　“告我啥都行，我不想回去了……呜呜呜……”我本要脸继续哭，哭着哭着，他脑子也清醒了一些，心道：“难道我之前经历的都是梦？就是很真实的梦而已？”一想到而已两个字他就忍不住打了个哆嗦。不管是不是梦，他都不想再经历一次了，太痛苦了，生不如死啊！

　　看清楚警察后，他想起了自己即将面对的事情，那可是监狱啊！就在他正琢磨着自己要不要认罪的时候，他忽然看到人群中有人在看他。透过车窗，他看到一名白衣和尚站在人群里，身边赫然站着一条咸鱼！两个家伙正对着他笑呢！

　　和尚，并不稀奇！咸鱼也不稀奇！白衣和尚虽然不多，但是世界上也有！但是站立走路的咸鱼可就是独一份了！当两个凑到一起的时候……

　　我本要脸浑身颤抖了起来，赶紧叫道：“带我走！我要进监狱！我认罪！我什么都认！”

　　警察们又懵了，这家伙到底怎么回事？该不会是神经病吧？

　　看着警车远去，总指挥也是一头的雾水，这时候记者们冲了过来，围着他，问道：“总指挥，这次的事件，您怎么看？您觉得这次事件的成功解决，你的功劳大么？”

　　指挥官一愣，随后下意识的看了一眼依然在安抚王大友的井妍，以及不知所踪的方正，随后摇头道：“我的功劳仅仅是维持治安而已。这一次，井大记者和……嗯，和一个和尚才是真正的功臣。”

　　“指挥官你谦虚了，听说，你们当时包围了专卖店，但是井妍和一个和尚还是进去了，并且是来去自如。这应该是你授意的吧？你当时怎么那么明智的放他们进去了？你当时就没想过万一出现什么后果么？”

　　指挥官一愣，终于还是被问到这个问题了，不过这问题问的他竟然不知道怎么回答是好了。说他没看到？他要真这么说，且不说大家肯定不信，就算信了。估计回了警局，他就会被局长用鞋底子拍死！于是他只好红着脸，认了！结果一片叫好声响起，弄得他都不好意思了，赶紧跑路了。他倒不是真跑了，而是去找那个不知所踪的和尚去了，他始终认为，这次的事件中所有不可思议的事情，都和那和尚脱不开干系！

　　然而，此时此刻的方正早就走了，一条高速公路上，一条咸鱼背着一个白衣和尚，拉着一道青烟绝尘而去！

　　“大师，你确定你没看错？王大友家真的在这边？咱们可别白跑了！”咸鱼叫道。

　　方正道：“王大友家当然不在这里，不过他的儿子在天成县医院，我们直接去医院找人就行了。”

　　“那就好，话说你用入梦的方式，骗情报，这有点不地道啊。”咸鱼道。

　　方正哼哼道：“贫僧做好事不拘小节！”

　　“我看你是为了功德，毫无下限。”咸鱼叫道。

　　方正脱下鞋子，抡起来，啪啪啪啪的拍在鱼头上，大叫道：“驾！”

　　“日！”咸鱼不满地叫道。

　　“再废话，就把这鞋挂你脑袋上！”方正霸道的道。

　　“你……”咸鱼委屈地叫道。

　　方正问：“咋？”

　　咸鱼盯着方正看，想到方正臭鞋的威力，昂起头一副天不怕地怕，无比傲娇地叫道：“我认怂！”

　　……

　　虽然邱裕原谅了王大友，虽然大家也原谅了王大友，但是王大友终究非法改装枪支，并且误伤了人，这是事实。所以警察还是将他铐了起来，准备带走。

　　不过王大友依然开心不起来，因为他的儿子还在医院呢！

　　就在这时，吴市长和花局长说了什么，花局长屁颠屁颠的跑了过来，让人把手铐去了，拍了拍王大友的肩膀道：“小子，精神点！你儿子说不准就在电视上看着你呢！”

　　王大友一听，顿时明白花局长为什么去掉他的手铐了，这是不想给他儿子看到。感激的对花局长点点头。

　　花局长笑道：“行了，先去警局录口供，一会就回家吧。不过我会派人跟着你，别想跑喽！”


第835章 一股子咸鱼味

　　王大友一听顿时傻眼了，这是不抓他了？

　　花局长继续道：“我们只负责抓人，找证据，至于怎么判刑，那是法院的事情。你在我手里的时候，我允许你在家陪老婆孩子。另外，刚刚我们商量了下，我、市长还有一群人一人捐一万块给你。别嫌少，这可是我两个月的工资，半年的酒钱！”

　　王大友听到这里，赶紧跪下，就要磕头。

　　花局长赶紧拉起王大友，道：“别，这么多人看着呢，你就当我是作秀好了。这样能走的稳点……”

　　王大友哑然，这局长的画风有点不对啊……怎么不是庄严肃穆，反而有点逗比呢？

　　最终王大友还是被带走了，不过正如花局长所说，录完口供，王大友就被放了出来，允许回家了。然而王大友才走出警局，就看到夏吉利带着夏可站在门口等他呢！

　　再次看到夏吉利，王大友可以说是百味杂陈，恨么？恨！但是真的恨么？想到最后夏吉利能走却没走，留下来帮他作证的情景，他又有点恨不起来了。这就是土身土长的华夏人，他们记仇，也最不记仇，因为他们更记恩！你对他一点好，他会百倍还回来……

　　夏吉利迎面走来，拍了拍夏可的头，夏可拿出一个小书包递给夏吉利，道“王叔叔，我爸爸把车卖了，房子抵押了，这是我们凑的钱。其他叔叔已经领到工资了，这是你的。希望弟弟能快点好起来。”

　　夏吉利则对王大友躬身行礼道：“以前我就想不通，不卖车，不卖房，总想着用他们再撑撑门面，再去拿几个工程，或者用来借钱的时候撑门面。现在我想明白了，钱没了就没了，人在就好。我也不奢望你们原谅我，这只当是我的自我救赎吧。”

　　说完夏吉利带着夏可走了，依稀中，王大友仿佛听到了夏吉利问夏可：“即将转学了，怕不怕？”

　　“不怕，爸爸不是说过，是金子哪里都能发光么？普通学校，我也行的！我可腻害了！”夏可说着，卖了个萌。

　　“呵呵……”夏吉利笑了，不过王大友却听到了一个父亲的心酸……

　　王大友看着手里的小书包，掂量了下，挺沉的，他觉得有点不对劲，他的工资不应该有这么多吧？赶紧打开一看，只见里面满满的钱！除了他的工资，还有一个个的红包，红包有大有小，上面还有日期和年龄！最早的红包赫然是十年前的！

　　里面还有一封信，粉红色的信封，上面写着王叔叔收。

　　王大友打开一看，只见上满写着：“王叔叔，这些是我以前攒的压岁钱，我也想帮帮弟弟……还有，能不能不生我爸爸的气了？以前的爸爸可爱笑了，自从去年开始，我就没怎么见他笑了。他也不怎么给我买玩具了……而且，经常喝醉酒回来，妈妈问他，他又不说。这一年，家里经常吵架，好几次都要离婚。以前我不知道发生了什么，也生他的气。但是现在，我知道了，我好心疼他呢。叔叔，你也不要生他的气了，好么？”

　　看到这里，王大友也好，边上的便衣警察也好，不知道为什么，看着看着，眼泪就止不住了。

　　当王大友反应过来，找夏吉利的时候，却已经看不到了。

　　“你还恨他么？”警察问。

　　王大友几乎没有犹豫的，摇了摇头。

　　回到天成县医院，王大友才进门，就听到房间里传来一阵欢快的笑声。他迫不及待的冲进去一看，顿时傻眼了，只见他的儿子竟然坐起来了，一双眼睛雪亮，十分有精神！

　　“儿子，你身体不好，不要乱动。还有你，让你照顾他，你就这么照顾的？”王大友训斥道。

　　“你还说我们？你出去的事情我们都知道了，等回家的，看我怎么收拾你！另外告诉你一个好消息！”王大友的妻子看似生气，但是脸上却有着藏不住的笑容。

　　“什么好消息？”王大友心头一颤，依稀猜到了什么，但是他不敢相信！

　　“儿子的病好了！医生的医术真好，我还以为没救了呢。”王大友的妻子笑着笑着就哭了。

　　王大友则狂喜的差点跳起来，边上的警察则连连恭喜，然后退了出去，留给一家三口在里面狂欢。

　　王大友高兴的抱着儿子又蹦又跳，等安静下来后，王大友突然皱眉，问道：“你们今天吃什么了？吃鱼了？”

　　“没有啊？我们太高兴了，还没吃饭呢。”王大友的老婆愕然问道。

　　王大友挠挠头道：“那就奇怪了，我怎么闻到一股咸鱼味呢？你们真没吃咸鱼？”

　　王大友的老婆和儿子同时摇头，王大友眼中依稀中闪过一抹疑惑，这味道，他似乎在哪里问道过！仔细想了想，脑海中闪过了那道白色的身影！

　　“难道是他？”王大友大胆的猜测着，虽然很多人都以为方正就是个跑龙套的。但是只有他最清楚他射邱裕那一枪有多狠！而方正只是去跑了一趟，原本可能死亡的邱裕就活蹦乱跳的出现在了专卖店门口，还原谅了他。明明封死了的大门，那和尚却可以随意带人进出。明明只是一个普通和尚，却可以让一群明星围着打转，甚至发动无数粉丝帮他……而且王大友也不傻，算了算专卖店和医院的距离，方正一去一回的时间，就算什么都不干，开车狂飙，估计也未必能回来吧？但是方正却做到了！

　　想到此，王大友已经确定了自己的猜测，眼前的不可思议，也只有这个解释能够解释了。于是王大友拉着老婆孩子，也不解释，就是让两个人跟着自己对着西方跪了下去，嘀咕道：“大师，我不知道你是谁。我不到你在哪。但是你是和尚……不，你应该是佛！我对着西方拜你，你应该能感受到吧？谢谢你……”

　　老婆孩子问王大友为什么这么做，王大友却是绝口不提。虽然他坚信是方正救了他儿子，但是这些终究只是他的猜测，没有任何证据，所以他也不知道该如何解释……于是干脆不解释了。


第836章 不争

　　第二年开春，天气暖和了。

　　夏吉利拉着夏可的手走下公交车，看着孩子走进学校，眼中尽是温柔的笑容。就在这时，手机响了。

　　“喂？你好，我是夏吉利。”夏吉利道。

　　“夏老板么？我是老徐啊！我们公司的项目成了，资金回来了，欠你的钱我可以还了，吸溜……嗯，还有利息，一起还了。嘿嘿……”电话那边，一个鼻青脸肿的胖子，一边擦着鼻涕一边道。而他的对面，赫然坐着一名年轻人，若是方正在这，一定会认出他，此人正是——蛮霸少爷井宇龙！

　　“啊？”夏吉利愣住了，这个欠了他五年钱的铁公鸡竟然要还钱了？他有种做梦的感觉！

　　老徐挂了电话，随后又来了几个电话，都是欠钱的准备还钱了。夏吉利算了算账，有了这笔钱，他似乎——满血复活了！夏吉利忍不住仰天长啸起来，男人，谁不想功成名就？谁甘愿平凡？有了钱，他又有能力，必须干一票大的！亏欠女儿的，他要十倍的还上！

　　随后夏吉利又接到了一个电话，竟然是市里的电话！

　　“什么？孙秘书，你说的是真的？这个项目，真的交给我们公司？好，好，我接！我当然接，哈哈……哎呀，不行啊，我手上现在没工人啊。”夏吉利大笑过后，猛然想起来，几个月没干活了，手上的工人都散了，急着开工的话，怕是人手不够！随便找人，又怕质量跟不上。

　　不过孙秘书说不急，让他回去想想，再回话。

　　可惜，回去联系了几次，如今是开春，用工高峰期，熟悉的工头都带人开工了，不好过来了。夏吉利也是焦头烂额……只能让人在公司门口贴上招工启事，尽点人事了。

　　第二天，夏吉利送夏可上学后，就赶去了公司。结果才到门口，他就傻眼了，只见一群人坐在大门口，一个个的坐在那吃着饼子喝着水，有说有笑的。

　　这些人看到夏吉利，立刻起身跑了过来，跑近了，夏吉利看清楚了，为首的赫然是王大友！

　　“夏老板，听说你有活了，我们就来了。你雇不雇人？”王大友开心的笑着问道。

　　夏吉利看着眼前的这些人，傻眼了，竟然都是上一批被他拖欠过工资的工人！看着这些笑脸，夏吉利哭了，直接躬身行礼道：“谢谢大家！”他不是傻子，这些人的底细他太清楚了，都是老工人，早就有工作了。这是临时跳槽过来的！

　　“夏老板你客气了，上次的事情我们也看清楚你的为人了。跟着你干，兄弟们放心！不过再拖欠工资的话，你要卖公司才行了，嘿嘿……”一个壮士的男子笑道。

　　结果换来一片呵骂声：“别乌鸦嘴！我们要发财！”

　　夏吉利一咬牙道：“对，发财！所有人工资翻倍！一起发财！”

　　“耶！”欢呼声震天……

　　远处，井妍看着这一幕，给方正发了一条信息：“好人好报，真好……”

　　不过这是几个月后的事情了。

　　现在的方正，解决了王大友儿子的病后，正走在山路上，训斥咸鱼呢：“你不是说你这一身咸味，不会扩散么？王大友儿子病房里是怎么回事？”

　　咸鱼却不以为然的道：“大师，我说的是，我的咸味不会传给别人。但是我没说他不会散味啊？不过你放心，咱们山上山风大，我这点味道，一吹就散了。”

　　方正：“……”

　　“大师，我就想不通了，明明是你帮助王大友摆脱危机的，要不是你救活了邱裕，估计他横竖都要进去了。要不是你发动关系，就算井施主有能力翻盘，也要麻烦许多，这一点上你们各占一半功劳吧。还有那个小家伙，要不是你出手，就算有人捐钱，也不见得会好的这么快吧？甚至，我都怀疑他们救不救的活他。而你干了这么多好事，到了邀功的时候，你竟然跑了！尤其是救那小家伙的时候，你竟然连面都没露，全程隐身！真么大的功德你都不争，你到底是图个啥？”咸鱼问出了一肚子点疑惑。

　　方正拍了拍鱼头的道：“第一，有些事，贫僧是不会去争的。第二，你本身就说错了，这次的事情贫僧虽然尽了力，但是其他人也没闲着。贫僧是用神通作弊，但是其他人可是用实打实的行动在努力。就这一点，贫僧就不如他们。

　　至于最后救王大友儿子的事情……你觉得贫僧要是现身救人，一旦被发现了，贫僧该怎么解释？给他们讲医学知识？就算能辩论赢所有人，那么贫僧的医术又是从哪来的？贫僧会的医术，远远超过我们这个世界，这些东西根本见不得光。”

　　“你可以说这是神通啊，或者是佛祖降临，菩萨附体啥的也行啊！”咸鱼道。

　　方正道：“那到了最后，岂不是所有人都要拜谢佛和菩萨？这种感谢，你觉得他们好意思收么？咸鱼，我们这个世界不是你所在的神仙世界。我们这个世界，除了贫僧没有人会神通。贫僧终究只有一个，能力有限，能做的也有限。真正救苦救难救人的是那些第一线的医生……贫僧若是用神通手段盖压所有医生，固然能成名，神佛地位大增！

　　但是那后果你想过吗？那就是神佛地位大增，医生地位暴降，世人只信神佛不信科学！在我们这个世界，神佛是心灵上的寄托与超脱，那是一种灵魂上的追求与感悟，劝众生向善追逐道德本源的精神。

　　但是这个世界的人不可能离开了物质，心灵独自存活，那么过分信神佛，其代价就是物质上止步不前，生产倒退，所有产业退化，人类几千年的努力都将付之流水！那不是功德，那是大罪！”

　　咸鱼愕然，他不是这个世界的人，思考问题的时候，总是下意识的用他的世界观去思考。如今被方正这么一说，陷入了沉思当中，良久才吧哒吧哒嘴道：“好像是那么回事……不过，你这么一说，岂不是信佛还是罪了？”

　　方正摇头道：“恰恰相反，古人云说德不配位必招祸端。物质的发展，必须要有相匹配的精神境界做根基。否则，就是德不配位……

　　物质突飞猛进，没了精神寄托与信仰，就会出现道德缺失，金钱至上，唯利是图的魔性。这个后果同样可怕！物质缺失死的是人，精神缺失的话，人将不人，掠夺万物，死的将是一切！包括人类自己！这就是我们这世界的魔！

　　所以，佛也好，道也好，诸子百家先贤圣人，东西方的所有信仰也罢，大家都是以道德为准绳，宣扬的道都是度人向善。喊的口感都是降妖除魔！因此啊，这二者并没有谁更重要一说，平衡前进才是王道。”

　　说话间一人一咸鱼已经来到了山上，还没进山门，方正就发现，寺院里的气氛似乎有点不对劲！


第837章 童趣记忆

　　方正扫了一眼寺院，往常他回来了，一群弟子都会集体报道！

　　但是这一次，怎么之后独狼、猴子、红孩儿跑来了？松鼠呢？

　　方正环顾四周，也没看到这小东西，眉头一皱，就问道：“净宽呢？”

　　“师父，我在这呢！”松鼠一声叫，从树上跳了下来，不过这次他没有顽皮的跳到方正的肩膀上，而是落在了独狼的头上，一双大眼睛贼溜溜的转着，就是不敢看方正。

　　方正眯了眯眼睛，这小眼神，他怎么这么熟悉呢？

　　方正看着松鼠，松鼠则仰头看天……

　　方正再看其他人，猴子低眉顺目的在那站着一言不发；独狼一副呆萌的样子看着方正，仿佛他就是一条呆狗啥也不知道；红孩儿则装模作样的打理着他那身小和尚服。

　　咸鱼站在方正边上，看了一圈，嘿嘿笑道：“大师，以我老人家无数岁月的识人经验来看，似乎有人……”

　　“时候不早了，贫僧饿了。净心，晚饭准备好了么？”方正忽然开口，打断了咸鱼的话。

　　原本听到咸鱼的话有点焦躁的松鼠，一听方正的话立刻叫道：“做好了！就等师父回来吃了！”

　　“嗯，走吧。”方正点点头，似乎没有再追问下去的意思。

　　几个弟子对望一眼，咸鱼扯了扯胡须，凑到松鼠面前，嘿嘿笑道：“小东西，以我多年的经验来告诉你，不管你干了啥，早点认了吧。”

　　松鼠一听，顿时有点迟疑了……

　　咸鱼说完，背着鱼鳍，一副老祖宗的姿态，悠悠然的走了。

　　松鼠看看独狼、猴子、红孩儿，三个家伙则一副你自己看着办的眼神，然后也走了。

　　方正进了后院，一双眼睛就如同扫描仪似的，在院子里一扫而过。如今的方正再也不是当年的方正了，他的记忆力远超常人，一双眼睛虽然不能透视，却也能事无巨细一览无余。这一眼扫过去，后院有什么，没什么，都在眼底，然后和记忆中的东西一一对比……

　　不过后院的确没什么变化，于是方正走进了厨房，再扫一眼！方正的眼睛突然就亮了，落在了那一摞子碗上！一指寺以前不富裕，现在虽然有了些香火钱，不过方正却从不乱花钱。他始终觉得，这钱除了解决生计问题，剩下的还是尘归尘，土归土，哪来的回哪去的好。世人捐的，就应该惠及世人才对。所以，纵然一指寺有些闲钱了，方正也从没想过给一指寺添置太多的奢侈品。

　　就算多出来的桌椅板凳，那也是方正一刀一刀雕刻制作出来的。

　　而这锅碗瓢盆，则一直用的是一指禅师传下来的那一批。而那一批也不富裕，一共只有七个碗，三个盘子，两个大海碗！这就是一指寺吃喝的全部家伙事。

　　但是方正此时此刻扫一眼过去，却发现，七个碗中少了一个！再想想松鼠那做贼似的表情，方正瞬间恍然大悟，原来如此！

　　方正眉头一挑，正打算直接和这小家伙说说，打碎碗这事不大，但是你瞒着就不对了！但是就在这时候，方正忽然愣住了。

　　打碎碗？

　　这一幕他怎么这么眼熟呢？那一瞬间，方正记忆深处的某些东西就被勾了出来，蒙尘的记忆也开始变得清晰起来！

　　那是十几年前的一个秋天，天刚刚亮，一道小小的身影背着书包，偷偷的跑出了一指庙大门，然后贼头贼脑的看了一眼一指庙。确定没人看到他之后，小家伙撒腿就跑了……

　　下了山，原本做贼一样的方正长长的松了口气，屁颠屁颠的上学去了。

　　然而方正并不知道，就在山顶上，一个老和尚，正笑眯眯的看着下山后的方正。他手里，赫然拿着一个打碎了的大碗！

　　碗，对于大多数人家来说，这并不是什么稀罕玩意，不值钱，摔坏了，就喊一句：“岁岁平安！”然后大家开心一笑，也就算了。

　　但是在一指庙里，这碗，可不是一般的物件，这是吃饭的家伙！

　　方正从小就不是一个省心的玩意儿，原本一指庙里有十二只碗，一指禅师曾经笑呵呵的，一边洗碗一边说：“这可是咱们一指庙的十二个护法天神！有他们，就饿不着！”

　　结果十二护法，都被这小祖宗一个一个的给干掉了。一指禅师不止一次扬天长叹道：“贫僧这是造了什么孽？养了一个拆庙的小祖宗！”

　　到了现在，就剩下两个还在苟延残喘。如今，又阵亡了一个……

　　一指禅师看看碗，也是一阵头疼，这晚饭，咋吃呢？

　　时间一晃就一天过去了，到了傍晚时分，方正站在山脚下，磨磨蹭蹭的，一步恨不得分成十步走。

　　他却不知道，这一幕都被一指禅师看在眼里，不过一指禅师也没有去催促他的意思，就在山上安静的等着。

　　时间一分一秒的过去，方正走的再慢，终究是在走，最终还是来到了山上。探头探脑的探进寺院的大门，偷偷的看了看四周，确定没人看他，方正这才松了口气，偷偷摸摸的往里面走去。就如同那小贼一般！

　　结果绕到了后院，一进门，就听身后哐当一声，门关上了！

　　“师父，您老人家吃了么？”方正看着站在门后的一指禅师，脑门都是冷汗。

　　一指禅师指了指厨房道：“去吃吧。”

　　方正见一指禅师没有生气的样子，连忙跑了进去，不过终究是心中有鬼。以为一指禅师没发现他打碎碗的事情，心头有点慌乱，坐在灶台边上毛手毛脚的，一不小心，啪的一声，手里的碗又摔了！

　　那一瞬间，方正只感觉脑门嗡的一声，完全不知道自己在干什么了，感觉天塌了，自己死定了！

　　正当方正在那耷拉着个脑袋，等着挨揍呢，结果一把扫把伸过来，将碗扫走了。一指禅师，什么都没说，扫了出去后，就往外走。

　　方正纳闷了，问道：“师父，你不生气？十二护法都阵亡了……”

　　一指禅师道：“生气。”

　　“那你为啥不打我？”方正更小的时候，没少挨揍，大巴掌打在屁股蛋子上，现在想想还火辣辣的。

　　一指禅师道：“你长大了，懂道理了，还打你干什么？”

　　方正愕然……


第838章 大师要侵权

　　一指禅师又用一个盘子给方正弄了些饭，然后让他坐在灶台边上吃。一指庙这个时候还很穷，没有电，晚上点蜡烛也显得有些奢侈。好在山高，天净，月亮明，月光从窗户外照进来，也差不多能看清楚了。

　　师徒二人就坐在那，看着窗外的月亮。

　　一指禅师问：“方正，你知道你为什么会打碎第二个碗么？”

　　方正纳闷了，第一个碗他不问，咋直接问第二个？方正想了想，道：“有点慌……”

　　一指禅师摸了摸方正的头道：“记住了，世间最可怕的不是错事，而是错心，事情错了可以改正。心错了，还会继续做错事。你打碎了第一个碗，却不跟为师说，偷偷的跑下山，以为能瞒过去。这时候，你的心就已经错了，心中有鬼，如何能安神？心神不安，身体不调，自然会做错更多的事情。

　　再看看现在的你，为师说不追究了，拿着个大盘子，吃的一样安稳。”

　　方正文言，若有所思。

　　一指禅师看着外面的明月，道：“一念心清静，莲花处处开。记住了，无论什么时候，做错了，就去面对，这样才能真的过去。否则，你就会一错再错，最终，错无可错，改无可改的时候，也就是无路可退，走上绝路的时候。这世界上没有人可以逼你走上绝路，如果有，那只能是你自己！”

　　方正皱着眉头，仰头看着一指禅师道：“师父。”

　　“嗯？”一指禅师问。

　　方正道：“我有点懂了，不过还有一个问题。”

　　“哦？那你说说看。”一指禅师微笑着，单手背在身手，似乎去抓了什么。

　　方正也没看见，而是道：“师父，你说错了就会一错再错，最好的办法就是趁早改正，对么？”

　　一指禅师点头，颇为满意方正的悟性。

　　方正继续道：“那你都穷一辈子了，咋就没有半路改正一下呢？现在咱们这明显是走上绝路了啊！”

　　一指禅师微微一笑，从身后拿出一把鸡毛掸子，嘿嘿笑道：“小子，早在这等着你呢！”

　　啪啪啪啪……

　　啊啊啊啊……救命啊！

　　想到这里，方正忍不住笑了出来。现在想想，他小时候，还真不是一个省油的灯……不过再仔细想想当初一指禅师的做法，方正忍不住双手合十，心中默念了一句：“阿弥陀佛！”

　　一指禅师从来不会骂方正这不对，那不对。方正每次犯错的时候，他都会用一种特殊的方式，引导着方正，让方正去明白自己做错了，并且心甘情愿的去改正。就算是打，也从来没有真正用力打过……

　　方正仰头望着天，嘀咕道：“估计是一根手指用不上力吧……”

　　想到这，方正又笑了，想到自己刚刚竟然还想着直接拉着松鼠说是非。这种方法和一指禅师带徒弟的方法一比简直弱爆了。

　　想到此，方正眯了眯眼睛，嘿嘿笑道：“一指老爹，我要侵权了，你应该没意见吧？”

　　方正喊了所有人来吃饭，其他人来的飞快，尤其是咸鱼。这次立了功，饭量翻倍，这家伙坐在椅子上，甩着鱼尾巴，颇为得意的摇晃着大鱼头，口若悬河的讲着这次下山发生的事儿。听的独狼、猴子、红孩儿目瞪口呆。以前方正也下过山，但是没有一次像这次这么复杂和棘手的。

　　以前，方正可以凭借神通直接搞定源头就行了，但是这次确实网络发酵，无数人参与，方正想要单纯靠神通解决问题，几乎是不可能了。所以大家都很好奇，方正是如何解决这个问题的……

　　不过松鼠却听的心不在焉，坐在桌子上，摸着肚皮，一副心慌慌，六神无主的样子。

　　方正笑了笑道：“净宽，去拿碗来，准备吃饭了。”

　　松鼠一听，顿时一愣，拿碗？以前这活可不归他管啊！难道方正知道他打碎碗的事情了？想到此净宽心头忐忑，赶紧跑去拿碗。

　　果然，松鼠进去后，没一会就听到乒乓一阵脆响！

　　方正一愣神，这声音有点不对啊！随后猛然想起来，如今的一指寺可不是当初的一指庙啊！当初碎的只剩下一只碗了，可是现在一指寺里可还有好几个碗呢！听这声音……方正顿时懵逼了，这是一锅端了啊！

　　方正赶紧跑进去查看，果然！所有的碗都摔在地上，碎了一地！到处都是碗的碎片残骸，方正看在眼里，疼在心里，心说：这可都是钱啊！

　　不当师父不知道，不当家不知柴米贵。方正单纯的回忆那是甜美的，现在，此时此刻，他才明白当时一指禅师教育他的方法是有多奢侈！再想想当初一指禅师的心情，方正忍不住心头一酸……不过想到那时候穷的买不起碗，一指禅师尚且肯奢侈的投资。如今方正也没那么穷了，自然更不能小气了。

　　独狼、猴子、红孩儿听到碎裂声响起，心头也是一紧。他们和松鼠相处的久，感情深。若是小打小闹的错误，自然没什么。但是这一次打碎了这么多，几个家伙也为松鼠捏了一把冷汗……

　　倒是咸鱼对这个没什么感觉，靠在门边上，摆弄着胡须，看的津津有味，就差再哼个小曲，唱个小调了。

　　于是方正深吸一口气，将所有的心疼压了下去，平静的看着地上瞪大了眼睛，眼珠子里全是泪水，随时准备山洪暴发的松鼠。微微点头道：“好了，坏了就坏了。净心，去把菜倒进饭盆里，大家就用盘子和大海碗吃饭吧。”

　　净心一听，方正竟然没有责怪松鼠，先是一愣，随后开心地叫道：“好嘞！”撒开腿就去干活了。

　　松鼠则愣在了原地，这是啥情况？一向小家子气的师父竟然这么大方了？难道太阳从西边升起来了？还是暴风雨前的宁静？这不符合师父的性格啊！这么一想，小东西心更忐忑了，眼泪吧嗒吧嗒的就往下掉。

　　方正见此，立刻明白松鼠在想什么了，脑门上顿时都是黑线，心说：“我这当师父的就那么不靠谱么？他虽然以罚代管，但是那罚也都是小打小闹的意思意思，也没太过分过啊。”


第839章 前来后到，话少多吃

　　方正并不知道，随着相处的时间越久，独狼也好，猴子，松鼠、红孩儿也罢，他们渐渐的已经将自己当做了一指寺的人了。方正虽然对他们很温和，但是方正在他们的心中一直都是最顶层、最重要的师父。方正不生气，大家满地撒欢，方正要是不开心，那大家就心头忐忑，怕被踢出寺院。

　　正所谓越重视的东西才会越在意，不重视的东西，谁管你是什么东西？

　　所以，明明只是一件小错，但是松鼠就却心神不宁。

　　这和方正当初不同，方正小时候，那是直接将一指庙当做自己家了，一指禅师是自己亲爹！而且那个年代，思想很单纯，也没有网络神马的熏陶，他的思维年龄还保持在那个纯真的年龄上，而不像松鼠他们，已经开始被红孩儿污染了……

　　年龄还小的方正，就是个调皮捣蛋的单纯混小子。他脑子里就没有被踢出去的念头！所以也从不担心这个。

　　但是松鼠他们就不一样了，毕竟是成年后，后来的，心里想的就多了。

　　方正拍了拍松鼠的头。

　　松鼠带着哭腔，委屈的道：“师父，我明明很小心了……以前我拿的可稳了，这一次不知道为什么，手老是抖，呜呜……”

　　方正本打算吃完饭再说，不过看这情况，看来是等不了了。于是方正将松鼠抱了起来，如同当年一指禅师抱着他一般，站在厨房里，看着窗外蔚蓝的天空，洁白的房顶，轻声道：“知道为什么吗？”

　　松鼠摇头。

　　方正微微一笑，将一指禅师和他说的话，又一字一字的说给了松鼠。说完，方正摸了摸松鼠的头道：“这是我师父交给为师的，今天为师交给你。”

　　“师父，我知道错了……”松鼠终究不是小时候的调皮王方正，乖巧的点头，认错。

　　方正满意的笑了，看着远处的白云，依稀中，仿佛看到了一尊老僧在对他微笑。

　　解决了松鼠的问题，方正示意他可以去吃饭了。然后自己率先走向餐桌，独狼永远是第一个跑过去的，然后是猴子，方正，红孩儿负责盛饭、拿碗。

　　反倒是一向积极于吃饭的咸鱼落在了后面，眯着眼睛看着恢复了神采的松鼠，嘿嘿笑道：“小家伙，早就告诉你要趁早承认错误，你却不听。啧啧，再送你一句话：不听老人言吃亏在眼前。以后老祖宗我说的话，你还是留点心吧。”

　　“可是，如果自己还没想通就去认错，那应该记不住吧？”松鼠有点小迷糊的问道。

　　咸鱼哈哈大笑道：“这你就不懂了，古人云：知错就改，善莫大焉！这句话学问大着呢，你好好领悟吧。”

　　松鼠一向都是好奇宝宝，被咸鱼这么一说，不管咸鱼话里话外的得意，以及一点点的小调侃，追问道：“这是啥意思啊？道歉太容易，真的不会变得不值钱么？”

　　咸鱼摇头晃脑的看着松鼠，一副朽木不可雕也的样子道：“你啊，还是不懂。正所谓，知错就改，改不了再犯呗！”

　　“那再犯呢？”松鼠问。

　　“再改！”咸鱼道。

　　松鼠张张嘴：“再犯呢？”

　　“再改！”

　　……

　　折腾了几个回合，松鼠还是无比执着的追问着答案。而作为调侃松鼠取乐的咸鱼却率先扛不住了，赶紧叫停：“小胖墩，别问了，老祖宗我送你一句成语，自己去感悟吧。”

　　松鼠果然不问了，好奇的盯着咸鱼。

　　咸鱼仰头王天，一本正经的胡扯道：“千锤百炼！”

　　说完，咸鱼偷偷的瞥了眼松鼠，看到松鼠一副在认真思考的样子，心中颇为得意。心道：“嘿，果然，小地方的孩子好忽悠。这要是在灵山，我早就被打的满地跑了……”

　　就在这时，方正喊道：“净宽，吃饭了。”

　　松鼠听到方正喊他，立刻加快了脚步，跑了过去，跳上桌子，挑了一个盘子，坐在那开吃。不过这小东西，明显被忽悠到了，一边吃一边在那苦思冥想，嘴里神神道道的嘀咕着：“改了犯，犯了改，改了犯，犯了改……”

　　最终，红孩儿听不下去了，道：“别念了，那老家伙信口胡说呢。你真按照他说的去做，就跟他一样了，死不悔改，咸鱼一条。”

　　这时候，一脸得意的咸鱼走了过来，哼哼道：“咸鱼咋了？身为咸鱼我骄傲！别的鱼想要成为咸鱼精还做不到呢。”

　　说完，咸鱼低头一看，原本的得意瞬间全无，脸都黑了。

　　饭桌上，方正拿着一个大海碗吃的正香，红孩儿也用的大碗，松鼠、猴子用的是盘子，独狼趴在地上用盆，最后剩下的唯一一个盘子装的菜。到了咸鱼这，面前只有一双筷子，别的什么都没有！

　　咸鱼瞪大了鱼眼珠子，叫道：“大师，我的碗呢？”

　　方正淡淡的道：“寺院就那几个碗，都碎了。剩下的碗、盘子都在这里了，贫僧也不能偏向谁，所以就采取先来后到，话少多吃的原则来分配。既然你来得晚了，那就自己想办法吧。”

　　咸鱼一听，顿时急了，自己想办法？他能有什么办法？看着独狼那些家伙一个个狼吞虎咽的消耗着晶米，这家伙急了！他太了解这些牲口了，真要等到他们空出碗来再吃，估计也只能舔盘子了。

　　想到此，咸鱼一咬牙，拿着筷子，直接夹菜，吃！

　　方正也不阻止，只是淡淡的道：“不准浪费。”

　　咸鱼一听，筷子顿时僵住了，作为一条咸鱼终究只是咸鱼，鱼鳍再好用也差了些许，再加上没有碗，这夹来的菜，八成是要掉在桌子上的。这样的菜吃不吃？不吃就是浪费，吃的话……

　　咸鱼想到此，看着飞速消耗的米饭和菜，一咬牙，这货直接躺在了桌子上，嘴巴张的老大，直接以嘴代碗，吃了起来！

　　看着这一幕，众人集体傻眼了，竟然还有这种操作？

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“我真想撬开他的鱼头看看里面到底是怎么长的……”

　　方正眉毛一挑，却也没说啥，毕竟缺碗是真的，人家能自己想到法子，倒也不错。至于为什么不想办法帮咸鱼解决这个问题，原因很简单，因为方正很不爽！方正一直认为，团结是最重要的，但是咸鱼一直把自己划在寺院之外，松鼠犯错，他在边上不安慰也就算了，说的话虽然有些道理，但是他的本意可并不是劝说松鼠，而是在张扬自己老祖宗的风采。这才是方正让他没碗吃饭的根本原因。

　　就在咸鱼吃了两口，心头得意的时候，外面忽然传来了脚步声，以及一个人的说话声：“方正大师在么？”


第840章 不速之客

　　此话一出，咸鱼的鱼鳍顿时僵在了半空！心说：这个时候来人？这尼玛是不让鱼好好吃饭啊！

　　一指寺里虽然不止一只动物，但是猴子本身就能模仿人，用筷子吃饭，大家也只觉得有灵性。松鼠还没筷子高，自然是不用筷子的，坐在那抱着饭团吃，大家也觉得可爱。独狼就这屁股，脑袋插在饭盆里吃饭，这也十分符合他的风范。

　　但是，谁见过鱼能上岸溜达的？谁见过一条鱼还能用筷子的？谁见过一条鱼都腌制成咸鱼了还能做以上俩样的？这简直就是无解的！

　　因此，那一瞬间，咸鱼明显感觉到了好几双眼睛看向了他！那眼神仿佛在说：“被发现了，你就死定了！”

　　咸鱼两眼一翻，心头真想骂人啊！不过考虑到此情此景，只能憋回去了，立刻施展他的绝世神通——撞死大法！

　　两眼一翻，筷子一扔，往那一趟，一动不动了。

　　松鼠好奇的捅了捅，嘀咕道：“都硬了……”

　　独狼嘀咕道：“这是我见过的最会撞死的动物。”

　　猴子瞥了一眼咸鱼，淡淡的道：“这是本色演出。”

　　众人：“……”

　　说话间，一个人走到了门口。众人一看，来人赫然是马瘸子！

　　“阿弥陀佛，施主，有事么？”方正也纳闷了，刚开始那段时间，马瘸子几乎天天上山。后来马瘸子学的东西有点多，自身技术已经跟不上学的东西了，不得不隔段时间，将技术吃透了，摸熟了再来。然而这个隔段时间也是越来越长，到了最近，马瘸子几乎是一周才来一次。算算时间，距离马瘸子上次来，才过去三天，他怎么就又来了呢？

　　方正定睛，仔细看去，发现马瘸子一脸的苦恼，本就一脸褶子的他，都快愁成苦瓜了！

　　听到方正问，马瘸子苦兮兮的看着方正道：“方正住持，我遇到了些麻烦，思来想去，貌似也只有你能帮上我了。”

　　方正让净心给马瘸子一把椅子，然后问道：“麻烦？施主不妨说来听听。”

　　听到这话，桌子上的咸鱼差点就跳起来了，作为一条鱼，哪怕是死了，也是睁开眼睛的。所以他清楚的看到，虽然方正在说话，但是独狼、猴子那些家伙竟然还在吃饭！他看着饭菜的消耗速度，心头在滴血啊！恨不得这些人赶紧滚蛋！

　　原本还指望方正会带马瘸子出去说，这样他就能继续吃饭了。不过现在看来，这是要饿死的节奏了……闻着边上美食的香味，他只感觉肚子更饿了。第一次，他发现，其实当一条没灵魂的咸鱼也不错。

　　“哎，这件事说起来就话长了……”马瘸子坐下来，叹了口气，这才缓缓说道。

　　半个月前，马瘸子刚从山上学艺回来，这一次上山解决了心中许多雕刻上的疑惑，心情格外的好。卖了两瓶二锅头，砍上一大块五花肉，准备回家好好庆祝一下。

　　由于入冬了，天寒地冻，学校也没建好，所以马瘸子那里也没什么学生在了。

　　就连老雕刻家蒋舟也带着弟子先离开了。

　　马瘸子孤身一人，没儿没女没老婆，孤身一人回来，家里倒也显得有些冷清。

　　不过当他来到家门口的时候，就愕然的发现，院子里竟然多了两个孩子，一男一女，正拿着两根竹棍满院子跑，追的老母鸡满地乱跑。

　　马瘸子眉头一皱，心说：这谁家的孩子？怎么跑我家来瞎胡闹了？

　　于是马瘸子气哼哼的走过去，呵斥道：“住手！”

　　两个孩子一抬头，看到一个面带凶相的男子气呼呼的走了过来，吓得哇的一声就哭了，抓神就往屋里跑。没一会，就听到屋子里传出一个女子的声音：“马二哥，你多大岁数的人了，跟小孩子计较什么？”

　　说话间，一名女子开门而出！女子脸略长，短发，一身羽绒服显得有几分精神。不过一双长长的眼睛，宛若一条线，看人的时候就如同从门缝里看人一般。这女人一看就不是好惹的主！

　　“二哥？”马瘸子愣住了，他自己都不记得多少年没人叫他二哥了！马瘸子在家排行老二，兄弟三人。爹妈死的早，家里也分的早，大哥照顾一家子累的一身病，早早的病逝了。老三外出打工后再也没联系了。他记得，他当初穷困潦倒，老婆都娶不上的时候，所有的表亲戚都跟他断了往来。吃不上饭的时候还是村子里的左邻右舍接济的。那时候，马瘸子只觉得这天下虽大，亲戚却是死绝了。

　　如今突然跑出来一个喊他二哥，忽然唤醒了他尘封已久的记忆，不过这记忆，却并不美好。

　　马瘸子仔细端详对方的容貌，依稀看出这女人似乎是二伯伯家的小闺女，叫他一声马二哥倒也不错。

　　“你是？”马瘸子依然问道。

　　“我是马江萍啊！这就不记得我了？当初你们一家子来我们家串门，我们可是一起跳过皮筋的。”这马江萍倒是自来熟，立刻凑上来笑道。

　　马瘸子心道：果然是她！

　　不过太多年没联系了，马瘸子对于马江萍的记忆都快磨没了，突然看到这么一个亲戚，心里不但没有任何喜色，反而是更多的警觉和陌生感。不过终究是亲戚，不能将人赶出去，于是马瘸子点点头，挤出一丝笑容道：“原来是江萍啊，这是什么风，把你给吹来了？”

　　“这么多年没见了，这不是想你了么。马二哥，外面怪冷的，走走走，进屋说去。”说完，马江萍拉着马瘸子就往屋子里走。

　　马瘸子眉头一皱，心说：“这还真不把自己当外人啊！这表情，这话语说的，好像这不是我家，是你家似的！”

　　马瘸子虽然心头不快，不过还是进去了。

　　一进屋，马瘸子发现，马江萍不是一个人来的。炕上还坐着一男一女两个小青年，看样子是两个孩子的父母，炕梢坐着一名男子，看年龄应该是马江萍的丈夫。一大家子老少三代，算是齐全了。

　　马瘸子一进屋，大家纷纷见好打招呼，倒也算是热闹。不过马瘸子总觉得这玩意怪怪的，明明是他家，却给他一种他是客人的感觉，十分别扭！再扫一眼自己的家，顿时一股火气就冒了出来！


第841章 “亲戚”

　　更让马瘸子不爽的是，家里的床柜被打开了，里面的被子被拿了出来，就铺在炕上，给两个小青年暖身子。桌子上还有一个小铝盆，铝盆里是橘子、苹果等水果。不过看那模样，貌似也是他的！

　　马瘸子眉毛一挑，心头顿时火了……

　　在东北农村，一般情况下，短时间外出是不锁门的。尤其是一指村，村子里的风气不错，虽然有宋二狗那样的泼皮，但是翻墙入户偷钱的事情基本上没发生过。所以，一直以来大家都没有锁门的习惯。

　　如果有人去家里，转一圈发现没人，也都会自觉的离开。就算是走亲戚的，到了别人家里，也不会乱翻东西。衣柜、厨房、冰箱、下屋【外面单独建造的小仓房】更是私人的地方，稍微懂点礼貌的，都不会去碰。

　　至于一进屋，没打招呼，擅作主张拿主人家的东西直接开吃的，更是根本看不到！

　　马瘸子这一眼看下来，心中是火气直冒！他本就是爆脾气，于是就冷着脸，问道：“这苹果什么的，是我家的吧？”

　　此话一出，屋子里瞬间就安静了，小年轻两口子没吭声，脸有点红，似乎是不好意思了。炕梢的男子则皱起了眉头，望向了马江萍。

　　马江萍则一点也不觉得不好意思，反而笑道：“可不是么，不过咱们兄妹谁跟谁啊。我们来的匆忙，没来得及买东西带过来。一进门，你又没在家……哎呀，你说你这屋子乱的跟什么似的。所以我就帮你收拾了下屋子，洗了点水果放在外面。这你就不用谢了，都是兄弟姐妹的，应该的。”

　　马瘸子眉头紧锁，感情到了他家走亲戚，东西都没拿，还要吃他的，用他的，然后他还得感谢对方一下！

　　马瘸子心头的火气更旺了，直接一挥手道：“江萍，你们这大老远的来一趟不容易，不会就是来坐坐吧？”在马瘸子眼里，一指村的村民，才是亲戚。不过终究有点血缘关系，一开口九江人赶走了，也不好。于是马瘸子决定趁早解决了这亲戚，然后送走算了。

　　马江萍一听，顿时拉下脸来：“马二哥，瞧你说的，说的好像我们是来占你便宜似的。别以为我这人很随便的，我这是把你当亲戚才这么随便的。换了别人家，请我去，我还不去呢。你要是觉得我们是来占你便宜的，那行！我们现在就走！德子，学玉，下炕！走了！”

　　马江萍是越说越气愤，直接喊着儿子和儿媳妇下炕，收拾东西就要走。

　　马瘸子一看，心头一跳，心说：难道我真的想错了？

　　马瘸子本就不擅长人际交往，情商几乎没多少，最多保持0以上而已。这一点他也清楚，所以这一瞬间，他就觉得可能是错怪了马江萍了。

　　于是马瘸子赶紧道：“行了行了，走什么走？大老远的来的，死冷寒天的，出去也不怕冻坏了孩子。坐着吧……”

　　此话一出，孟德子和彭学玉就看向了马江萍。

　　马江萍依然黑着脸，没吭声。

　　马江萍的丈夫干咳一声道：“江萍，行了，二哥都说话了，你还撸着个脸干啥？做饭去！”

　　马江萍瞪了一眼她丈夫孟昌明，道：“行，二哥都说了，那我听二哥的。”

　　说完，马江萍拿着马瘸子带回来的五花肉就去后厨了，翻箱倒柜将马瘸子准备的不少年货都翻了出来，就准备开做了。马瘸子看着马江萍这一家子，眉头就没松开过。看到马江萍如此，心头更是不爽了……

　　这些东西他不心疼，现在家里富裕了，也不差这点年货。说句不好听的话，他马瘸子凭着手艺，要是不想在家吃，天天有饭局。但是自家的东西被人连问都不问就拿出来，心头还是有些窝火。

　　不过前面马江萍已经说过了，她就是那样的人，马瘸子也原谅了，那就不好再追究了。

　　于是马瘸子招呼马江萍的丈夫孟昌明坐下，两个人有一搭没一搭的聊着。孟昌明似乎有心事，说话吞吞吐吐的一点也不痛快。马瘸子这种爽快人和这种人聊天，自然是无比的郁闷。没多久，饭菜上来了。

　　华夏人讲究有什么事儿就桌子上聊，酒过三巡，孟昌明终于吞吞吐吐的开口了：“二哥啊，这次来呢，我们真有事想求您。”

　　马瘸子酒量不错，虽然面红耳赤，心头却明镜似的，微微点头道：“说吧。”

　　孟昌明道：“我这孩子也二十多了，上学上了一半就回来了。到现在，一直也没个正经工作，让他出去打工吧，他又吃不了那个苦。我思来想去，还是想让他学门手艺。正所谓，一门鲜吃遍天，有了手艺，至少就饿不死了。于是我和江萍聊了聊，想让孩子跟你学学这木匠、雕刻的手艺。”

　　说到这，孟昌明、马江萍、孟德子都是一脸期盼的看着马瘸子。就连在地上带孩子，给两个孩子喂饭的彭学玉也看了过来。

　　马瘸子文言，什么都没说，吃了口菜，呷了口小酒，这才道：“学手艺，可以。”

　　此话一出，孟昌明和马江萍对望一眼，都看到了彼此眼中的喜色，随后两个人连忙敬酒马瘸子。

　　马瘸子想的很简单，一指村本来就招徒工，多他一个孟德子不多，少他一个不少。况且，不管怎么说，也有点血缘关系，老一辈的不待见，没必要带到孩子那一代去。所以他就答应了……

　　然而，马瘸子却没想到，这事儿啊，才刚刚开始！

　　又喝了几轮，马瘸子也有点摇晃了，话也多了，一指村现在的发展方向也巴拉巴拉的说了出来。

　　一听一指村竟然要建学校，马江萍和孟昌明顿时对望一眼，那一瞬间，眼珠子亮的跟灯泡似的！隔空一对，仿佛火花都炸开了！

　　于是孟昌明问道：“马二哥，学校可是个好地方啊。你看，让德子跟你学两天，也进去当个老师咋样？”

　　此话一出，马瘸子眉头就拧成了川字！


第842章 好与坏

　　马瘸子眉毛一挑，放下酒杯，问道：“你想让你儿子去当老师？”

　　“啊，马二哥如今可是一指村首屈一指的雕刻师。安排自家侄子去上个班，还不是一句话的事儿么？”孟昌明道。

　　马瘸子眯了眯眼睛，深吸一口气，压着心中的一团火，道：“当老师，也行。”

　　“真的？那可真的谢谢二哥了！我就说么，有事找二哥，稳呢！”孟昌明大喜，立刻就要给马瘸子倒酒，结果，却被马瘸子拦下了。

　　马瘸子继续道：“想当老师，可以。不过，这得看你儿子的天赋了。先从我手里出徒再说吧，若是连我这一关都过不去，那就安生的当一辈子学徒吧。”

　　“啊？”听到这话，孟昌明的笑容顿时凝固在了脸上。自家儿子什么德行，他最清楚，吃不得苦，受不得罪，这次说是来学雕刻，但是他很清楚，八成是什么也学不到了。他送孟德子来也不是真的为了学这点手艺。而是一开始，就奔着学校来的！要是按照马瘸子的要求，估计他儿子真要当一辈子学徒了。

　　马江萍一听，不干了，皱眉道：“二哥，你这……这就说的见外了吧？德子是谁啊？那可是你侄子，你总不能不管吧？”

　　马瘸子瞥了一眼马江萍道：“正是因为他是我侄子，所以我才管的更严。否则，你们连门儿都进不来！”

　　马江萍、孟昌明顿时僵在了原地，这话还得怎么往下说呢？

　　马江萍深吸一口气，努力挤出一丝笑容道：“二哥，不看僧面看佛面，我们好歹也是多年的亲戚。孩子这么大了，总不能没个正事儿干吧？你就帮帮忙，把孩子安排进去，不就完了么？”

　　马瘸子切了一声，阴阳怪气的道：“你可知道这学校是教什么的？”

　　“教雕刻啊？要不然呢？”马江萍回道。

　　嘭！

　　马瘸子拍桌子站了起来！这一吓，孟德子手一抖，筷子吧嗒一声掉在了桌子上。

　　马瘸子见此，更看不上孟德子了，横眉怒对道：“你也知道是教雕刻的，但是你儿子什么操行你不知道？大字认不了一箩筐，拿个筷子都拿不稳，还想直接去当老师？真要送他去当老师，我马瘸子这脸丢了不算什么，丢了我一指村的脸，我拿什么跟父老乡亲交代？还是那句话，要么留下当学徒，每天上山砍寒竹一百根，完不成任务不准吃饭！爱干不干，不干拉倒！”

　　听着这话，孟德子下意识地叫道：“这哪是人干的啊？”

　　这话一出口，马瘸子差点讲饭盆扣他脸上！不过最终还是忍住了，坐在那，不吭声了，闷声吃饭。

　　这一顿饭吃的无比憋闷。

　　吃完饭，马江萍去洗碗，房间里更加闷了。

　　直到下午，马江萍也不知道和孟昌明他们聊了什么，然后忽然大变脸一样，笑呵呵的凑了过来，又开始和马瘸子唠家常。说小时候的事，说父母的事儿。关于孟德子当老师的事儿更是绝口不提了。

　　马瘸子以为马江萍意识到了底线，也松了口气。

　　终究是亲戚，终究是儿时的玩伴，于是聊着聊着，心情也好了不少。

　　到了晚上，马江萍也喝了些酒，酒桌子上就哭的稀里哗啦的……一边哭，一边道：“二哥，你说我这命咋就这么苦呢？”

　　马瘸子也被弄的有点不知所措，只能安慰着。

　　马江萍就如同开了话匣子一般，将自己的不幸全说了出来，什么丈夫无能，儿子脑子笨，一家子日子难过，快要过不下去了等等……还说自己身体有病，也不知道能活多少年了。到了现在，也没什么钱去看病了。送孩子去学习，更是无能为力等等……

　　马瘸子是被马江萍说晕了，心头想起自己苦难的日子，颇有种同命相连的感觉。

　　直到第二天马江萍带着两万块钱离开了马瘸子家，一边走，孟昌明一边抱怨道：“江萍，你这二哥也不行啊，听别人把他吹的，在一指村多么多么厉害，还什么雕刻大师……让他给咱们孩子安排个工作都不行，狗屁的大师。”

　　儿媳妇彭学玉也道：“要我说，他就是有能力不帮忙，这什么亲戚啊。”

　　马江萍道：“哎，这人呐，有点能耐了就忘本，回去我得跟其他人说说去，这人，真不能交。”

　　“妈，那这钱你准备啥时候还啊？”孟德子问马江萍。

　　马江萍瞪了他一眼道：“还什么还呐？他现在有本事了，有钱了，照顾一下我们这些亲戚怎么了？国家领导人还说先富带动后富呢，他马瘸子就能例外了？更何况我们还是亲戚呢！”

　　孟昌明跟着点头道：“就是，人家现在牛了，一指村可是十里八村有名的富村，他又有手艺，以后还能缺了钱花？人家不差咱们这点钱。”

　　“就是，感情能用钱衡量么？”彭学玉也道。

　　几个人聊这话，离开了一指村……

　　而马瘸子坐在家里，左琢磨，又琢磨，心头都不是滋味，总觉得这件事没那么简单。仔细想了又想，这才发现，马江萍看起来是喝醉了，但是她所有的话语都围绕着一个主题，那就是她现在很缺钱，又没钱，日子过不下去了，苦啊，你看着办吧……

　　马瘸子想到此，大叫一声：“哎呀！上当了！”

　　这时候马瘸子看明白了，马江萍这一家子就是来捞好处的！什么上学学手艺，什么上学校当老师啊！那都是顺带着捞的，能捞到就捞到，捞不到就借钱！否则这八百年没来往的亲戚，怎么可能突然冒出来？

　　想到此，马瘸子心有点寒了，不过还是对着镜子，自我安慰道：“算了，都是亲戚。也许，人家真有苦难呢？也许，人家没有我想的那么坏呢？”

　　这么一想，马瘸子的心头也安生了不少。

　　不过马瘸子一想到自己的存款，心头又疼了起来。虽然一指村的生活越来越好了，马瘸子也收了不少徒弟。但是一指村终究才刚刚崛起，马瘸子教徒弟也是免费的，最多混上两瓶好酒喝而已。所以马瘸子并没有太多存款，这两万块，已经快是他大半的家当了！


第843章 晴转多云

　　“算了，算了……我就孤家寡人。她们一家子上下好几口子，日子难过，就当帮帮她吧。况且，也不是不还……嗯，她说了，下个月就还了。”马瘸子嘀咕道。

　　然而，一个月很快过去了，马瘸子等了好几天，也没等到马江萍的人，甚至连个电话都没有。

　　虽然马瘸子不指着这两万块钱活命，但是这终究是自己的血汗钱啊。若是给出去的还好，那就断了念想了。但是这是借出去的啊，他怎么可能当做不存在？

　　又等了两天，马瘸子终于拨通了对面的电话，结果还没开口，马江萍就跟他一顿胡扯，聊天气，聊家里，聊了半天，就是对还钱的事情绝口不提！

　　马瘸子暗示了两句，对面也仿佛没听懂似的。

　　挂了电话，马瘸子坐在炕上，看着冷冷清清的屋子里，只感觉这世界更冷了……

　　又是一天过去了，马瘸子决定还是跟对面摊牌吧。

　　这次打电话过去，马瘸子听到马江萍那边哗啦啦的麻将声，家里人声鼎沸，似乎十分热闹。

　　马江萍也说了，几个兄弟姐妹都来了，正打麻将聊天呢。随后，马江萍就放了功放功能！

　　马瘸子一听，这么多人，而且大家七嘴八舌的，似乎在跟他打招呼。这么多人在场，马瘸子也不好意思张口就要钱了，只能继续打了两句哈哈就挂了。

　　马瘸子等了几天，依然没有信，几次打电话过去，也都是还没开口对面就挂了。

　　马瘸子好不容易找到机会，直接开口问钱的事儿，结果对面就是一阵哭爹喊娘，仿佛还了钱，就要死人了一样。

　　无奈之下，马瘸子也只能继续等着。这一等就是两个月过去了，这两个月，他只觉得心头堵得慌，吃饭吃不下，喝酒喝不顺，雕刻的手艺都明显下降了。倒不是舍不得这钱，而是因为这人！

　　越想越心凉，心头苦闷之下，左思右想，最终来到了一直山上，找方正求解惑，想要得到心灵的解脱。

　　听完马瘸子的话，方正也忍不住长叹一声。马瘸子这种情况方正并没有遇到过，而且光听马瘸子一家之言，方正也不好判断谁对谁错，其中因果，还是得亲自去看看，一探究竟才行。

　　想到此，方正起身道：“阿弥陀佛，施主，你的事情贫僧知道了。你可知道你那亲戚所在何处？”

　　马瘸子不明白方正问这个干什么，不过还是告诉了方正。

　　方正微微点头，表示明白了，然后道：“施主，你且先回去，过两日贫僧再去找你，再告诉你答案。”

　　马瘸子张张嘴，很像说一句：现在就想知道答案。

　　不过看到方正那一双平静的眸子后，马瘸子愣是没能说出口。跟着方正学了这么久的雕刻，虽然他是方正的长辈，虽然他是看着方正长大的，虽然他打过方正的屁股。但是学无先后，达者为师。跟着方正学的久了，方正对于雕刻的独特见解，以及无比高超的技艺，早就将马瘸子折服了。心中已经将方正当做老师一样尊重，自然不敢违背方正的意思。于是，还礼，表示明白了，然后下山去了。

　　马瘸子一走，方正还没说话，咸鱼嘭的一声跳了起来，大叫道：“哎呀！这人终于走了！果然年龄大了，话就多，三言两语能说明白的事儿，非要长篇大论。真以为装死鱼那么容易啊？冻死老祖宗我了！”

　　咸鱼说话间看向盘子里的菜，结果上面是光滑如镜！再看饭盆里的饭，一贫如洗！

　　咸鱼眼珠子一瞪，哀嚎道：“太过分了！大师，这事儿你管不管？我好歹也是为了寺院装死鱼的，不能让我饿着肚子吧？”

　　方正看了看咸鱼，微微摇头，懒得搭理他，径自进厨房去了。

　　看到方正走了，咸鱼更加不爽了，大叫道：“你们这也太欺负鱼了，这日子还过不过了？都给我站住！老祖宗我告诉你们，你们会后悔的！莫欺少年穷！”

　　松鼠憨厚的抬头，幽幽的道：“你都九万岁了……不小了。”

　　咸鱼顿时被噎住了，瞪了一眼松鼠，连忙换了一句：“今天你们对我爱答不理……”

　　咸鱼说到这，方正忽然从门口探头出来，好奇的看着他，心说：这咸鱼难道改性了？有血性了？于是问道：“怎样？”

　　咸鱼瞪大了眼珠子盯着方正，再看看摩拳擦掌的红孩儿，最后看了看方正的那双鞋，大喝一声：“明天多云转晴！”

　　方正闻言差点一口老血憋出来，这死鱼果然还是一如既往的怂……摇摇头，方正转身离去。

　　咸鱼顿时松了口气，然后可怜巴巴的坐在椅子上，仰头望着天，在这一刻，他仿佛失去了所有梦想，脑子里只有一个念头——饿啊！

　　就在咸鱼一肚子怨气的时候，嘭的一声，一个大碗放在了他的面前，接着一股香味扑鼻而来，同时一个淡淡的声音响起：“吃吧，以后吃饭要准时到位。”

　　咸鱼一愣，看着面前的一大碗米饭和菜，整条鱼都有点傻了，挠挠鱼头，他只感觉自己的脑子有点跟不上了，这和尚什么时候这么好心了？扭头看向出了寺院的方正，咸鱼吧嗒吧嗒嘴，竟然不知道该说什么是好。

　　就在这时，红孩儿跳上桌子，道：“碗不够，师父让我盛饭的时候留一份，谁最后来，谁最后吃锅里的。不过师父说，你这性格肯定是垫底的……你以为师父会不让你吃饭么？哎，亏你活了那么久……”

　　说完，红孩儿走了。

　　就在这时，松鼠凑了过来，挠挠头道：“哇塞，竟然给你剩下这么多啊。亏我还帮你藏了一个饭团……”

　　说完，松鼠从他的小口袋里掏出一个饭团，放在了大碗里。这饭团不大，毕竟松鼠也就那么大点，但是看的咸鱼却是没来由的眼睛一酸。

　　咸鱼张张嘴，想说声谢谢，不过到了嘴边，却硬生生的改成了：“这么点饭，根本不够老祖宗我吃的。你这小东西那么能吃，自己留着吃吧。”

　　话一出口，咸鱼就有点后悔了，他本意是谢谢松鼠，顺带着让松鼠多吃点。但是到了他这张臭嘴边上，却成了得罪人的话了。

　　第一次，咸鱼有点嫌弃自己这张破嘴了。

　　果然，松鼠一愣，有点伤心的道：“你嫌弃啊……”


第844章 抽了一门新神通

　　咸鱼见此，抓起碗来，直接开吃，大嘴巴张的老大，也不知道他到底嚼没嚼，反正一大碗饭三口五口的就吃了个精光。然后将碗放下，斜着眼睛看着松鼠，意思是我都吃了。

　　松鼠看看碗，再看看咸鱼，咧嘴笑了，转身离去。

　　就在这时，猴子放下一个真正的拳头大的饭团在桌子上，道：“看来你不太需要这个了。”

　　“要！”咸鱼几乎下意识地叫道，然后抢过来当场吃完！

　　“我这还有，要么？”独狼突然抬头叫道。

　　咸鱼刚要说要，不过，他马上反应过劲来，眼前的家伙似乎有点不对劲啊！这家伙没手，爪子不灵活，如何包饭团？重点是，这家伙爪子可是在地上乱跑的，撒尿也用爪子刨土埋的……

　　想到此，咸鱼原本点下去的头，立刻画了个圈拐了上来，摇晃了起来。

　　不过还是晚了，独狼叼着他的大饭盆放在桌子上，努努嘴道：“还有点，我都没舍得吃。”

　　咸鱼低头一看，脸顿时黑了！果然是还有点，那些饭平铺在饭盆底部和四周，想要吃到这些米饭，基本上全程都要靠舔的！说是吃饭，其实和刷碗差不多。

　　咸鱼连忙摇头道：“不用了，吃饱了，好撑。”

　　“真不吃了？”独狼狐疑的问。

　　咸鱼连连摇头。

　　独狼舔舔嘴唇道：“正好我还没吃饱。”然后叼着他的大饭盆去地上哐当哐当的吃了起来……

　　看着这一幕，咸鱼第一次没有开口嘲讽一下，也是第一次觉得这粗鲁的吃饭方式，毫无品味的吃放装备，竟然挺好的。

　　回到天龙池里，咸鱼没有四处浪，而是躺在水面上，思考着自己的鱼生。

　　事实上，他来一指山这么久，他一直把自己当一个外来鱼，一直做这回灵山当自己的老祖宗的春秋大梦。也一直都觉得，他比这里的所有人都高一等，对这个寺院里的所有人也都充满了挑剔，这不好，那不好，挑来挑去仿佛就没个好的地方。

　　这次松鼠犯错，他也没有丝毫的同情心，反而更多的是看热闹的心情。

　　但是今天晚上经历的事情，却让他有了不少触动，他不知道自己领悟了什么，只知道，以前听佛祖讲的一些经文，忽然开朗了。他仿佛明白了什么，冥冥之中感受到一股暖流在心中流淌而过，暖融融的，舒服……

　　“这感觉，以前咋就没感受过呢？真是奇妙啊……”咸鱼嘀咕着。

　　寺院里面，小松鼠坐在独狼的头上，看着红孩儿在那堆雪人，挠挠头问道：“大师兄，四师弟，你们说马施主明知道对方不是好人，为啥还要借给他们钱呢？这不是自己找罪受么？”

　　红孩儿撇撇嘴道：“有的人啊，不值得同情，烂好人，活该受罪。”

　　小松鼠皱着眉头望着天，嘀咕道：“可是，我觉得，如果我有一个这样的亲戚该多好啊。”

　　此话一出，红孩儿和独狼一愣神，仔细想想，貌似，他们也挺喜欢这样的亲戚的。

　　就在这时，方正的声音响起：“阿弥陀佛，什么时候做好事的人，还成了被骂的对象了？”

　　说话间，方正推开房门走了出来，笑呵呵的看着三个小家伙。

　　红孩儿倔强的道：“师父，我也没说错啊，难道不是马施主自己傻么？明知道那种人不靠谱，还借钱给他们……”

　　方正摇头道：“他是傻，但是这样的傻子亲戚贫僧倒是不嫌多，你有么？有的话，给贫僧来一沓。”

　　红孩儿哑然，仔细想想自己的四周，这样的朋友、亲戚，一个都没有！这一瞬间，红孩儿竟然有点羡慕起马江萍来了，也有点明白方正的意思了。

　　方正继续道：“马施主和很多人都不同，他从小离家，独自生活。一生无妻无子女孤苦伶仃，性格也因此有些孤僻。但是越是这样的人，其实内心越是渴望亲情和认同。马江萍等人或许并不是好人，但是马施主依然想努力的去维护……不过这一点，他自己都没有注意到。

　　付出真心的人，永远是值得尊重的。至于换回来了苦果，那错误方也是对方。我们不应该去骂好人，而是应该谴责恶人。同样，我们应该去帮助好人，惩罚恶人。我们要的是马瘸子这样的人越来越多，马江萍这样的人越来越少。这才是正义。”

　　红孩儿、松鼠、独狼陷入了沉思中。

　　一夜无话，第二天，钟鼓声中天渐渐亮了。

　　方正让弟子们搭理寺院和山路上又落下来的雪，而他自己，则下山去了。

　　走在山路上，方正默默的联系上系统：“系统啊，我可以抽奖了吧？”

　　“当然，你这次做的非常好，利用舆论扩散了一个善的观念，影响力很大。潜移默化中，改变了不少人对于舆论的认知，间接的也救了很多人。所以这次的功德不小！你若是抽奖，应该能抽点好东西。”系统道。

　　方正一听，眼睛顿时亮了，赶紧道：“那还等啥？抽啊！”

　　“叮！恭喜你，获得新的神通——化缘！”

　　“噗……化缘？这也叫神通？”方正一听，当场就要炸了！所谓的化缘，不就是变向的要饭么？这也要神通？他真想打死系统。

　　系统嘿嘿笑道：“怎么？嫌弃了？你要是嫌弃了，我可以帮你回收。”

　　“这……”方正眼睛都直了，这是被坑了么？这不符合系统一贯的套路啊？不是系统出品，必属精品么？根据以往的经验来看，应该不会亏！

　　“接收不接收？不接收，我就回收了。”系统懒洋洋的道。

　　方正赶紧叫道：“收！当然收！”

　　“你会感谢我的，嘿嘿。”下一刻，方正脑海中闪过一段神通介绍，看完之后，方正张大了嘴巴，顿时笑开了花：“哈哈……原来如此，原来如此，妙啊，妙啊，果然是好东西！呃，怎么还有一段备注？”

　　看完备注后，方正的笑容戛然而止，不过想了又想后，摇摇头道：“算了，这样也不错了。”

　　说完，方正开心的下山去了，方正找到了马瘸子，直接将他叫了出来。

　　“方正住持，我们这是去哪啊？”马瘸子跟在方正后面，有些纳闷的问道。


第845章 给爷笑一个

　　方正微笑道：“贫僧帮你要钱去。”

　　“要钱？”马瘸子愕然，随后恍然大悟，苦笑道：“方正住持，这钱怕是难要了。除非打官司，可是为了两万块和亲戚打官司，这……怕是要被十里八村的议论了。”

　　方正回了马瘸子一个安心的眼神，笑道：“放心，贫僧帮你要，肯定能要回来。”

　　马瘸子也有些好奇了，这两天他打了好几个电话，对面总是各种理由推脱。如今打十个电话都不见得接一个……到了现在，他基本上算是明白了，自己这钱八成是要不回来了。之所以找方正，也是想倾吐下心中的烦闷而已。然而他万万没想到，方正竟然亲自下山，带着他去要钱了。

　　虽然心头感激方正，但是对于要钱这事儿，马瘸子并不看好方正。毕竟，这不比雕刻和念经，面对老赖，就算是法院都没什么好办法，更何况是一个和尚？

　　纵然心头不信，马瘸子也没敢说出来，还是跟着方正走了。

　　马江萍家距离一指寺挺远，隔着三个村子，一去一回都得坐班车。这班车其实是隔壁村子承包的，每天就绕着各个村子跑，算是一种便捷的公交吧。由于不进城的缘故，可以少了很多该交的钱。虽然车有点破旧了，但是大家对于这个方便，还是非常喜欢的。

　　方正上了车，没多久就到了马江萍所在的村子，江海村。

　　江海村相对于一指村，远离通天山脉，前后左右都是一马平川的大平原，全村上下都种植玉米，号称十里八村当中的产粮大村！这两年玉米价格飞涨，村子里的村民也是一个个小有积蓄，日子过得蒸蒸日上。着实羡慕坏了不少人……

　　方正一进村子，看着家家大瓦房，大大的窗户无比明亮，外面还扣着一层玻璃廊道，廊道可以挡住东北风，同时将阳光放进来，形成暖室的效果。如此一来，房间内的温度可以提升一大截。这也就是江海村，其他的村子可没这么豪气，一般都不用玻璃，而是用塑料大棚的所料布替代玻璃。这样一来，光线和美观略差，但是保暖效果却不差。

　　而且江海村几乎家家有拖拉机、摩托车等机械，由此可见江海村的富裕。

　　再想想一年前的一指村，方正微微摇头，心说：也难怪马江萍他们不和马瘸子往来，贫富差距大了，都怕马瘸子跑过来占便宜。可惜，他们终究不了解马瘸子，那个执拗的老人，怎么可能会去占别人的便宜？要占早就占了，也不会等到现在。

　　虽然是冬天，但是作为东北人，依然喜欢出来溜达溜达，看到方正，纷纷和方正打招呼。

　　方正一一回礼，然后在众人的指引下，找到了马江萍的家。

　　马江萍的家是三间大瓦房，家里还停着一辆小面包车，显然马江萍的家境并非像她对马瘸子说的那么不堪。看到这一幕，马瘸子的脸都红了，也不知道是羞愤自己的傻，还是气愤对方骗他。马瘸子一来气，就要往里冲……

　　方正一把拉住马瘸子，笑道：“来都来了，不要这副表情么，伤感情。笑一个……”

　　“笑？”马瘸子一愣，随后苦笑道：“方正住持，你觉得我现在还笑的出来么？”

　　方正笑道：“那你想不想把钱要回来？”

　　“想，只要能要回来，我马上就跟他们断绝关系！妈的，这种亲戚不要也罢！”马瘸子声音越来越高，方正赶紧示意他压低声音。

　　方正笑道：“好了，好了，不要归不要，钱还是要的。你先给马江萍打个电话，看看她们是不是改变主意了。”

　　马瘸子狐疑的看了一眼方正，哼哼了两声，拿出手机，走到角落里，打电话去了，没一会，马瘸子气愤的回来了，眼珠子瞪得滴流圆，指着屋子里坐在炕上，背对着窗户的马江萍，偷偷地怒道：“她竟然跟我说没在家！那屋子里的是谁？妈的，太气人了，不行了，我得进去和她们说道说道！”

　　说完，马瘸子就要冲进去，方正赶紧一把拉住他。

　　“方正住持，你干啥？”马瘸子急了。

　　方正笑道：“还想不想要钱了？”

　　马瘸子下意识的点头道：“想啊。”

　　方正点头道：“你想要回来，那就给贫僧笑一个。”

　　马瘸子实在搞不懂方正的葫芦里卖的什么药，无奈之下，只好努力的挤出一丝笑容。不过这笑容比哭还难看……

　　“你这笑容，太丑了。笑开点，好看点……”方正说话间，用手摆弄着马瘸子的表情，没一会，马瘸子就被方正摆弄出一个挺惨的笑容。方正见横竖都摆不出更好的了，有些无奈的道：“你这个样子，怎么要钱啊？”

　　马瘸子苦逼的道：“方正住持，是他们欠我钱，我是来要债的。你见过黄世仁去给杨白劳送笑脸么？啊呸，我才不是黄世仁……”

　　方正呵呵笑道：“年代不同了，现在杨白劳可比黄世仁牛逼。没听人说么，欠钱的才是爷。”

　　“这……”马瘸子瞪着眼珠子看着方正，心说：这和尚不会是消遣我吧？心中一股执拗的劲又上来了，一咬牙，一跺脚道：“算了，不要了！”说完，这家伙转身就走。

　　方正赶紧拉住他，道：“你这施主，贫僧好心带你来要账，你怎么还说走就走了？”

　　“这么憋屈的要钱，我受不了。”马瘸子气鼓鼓的道。

　　方正呵呵笑道：“谁让你去求人了？贫僧是让你笑笑，给贫僧开心下。到了屋子里，你尽管闭嘴，剩下的交给贫僧就是了。”

　　马瘸子愣了一下，逗方正开心？这……下意识的看了看窗户上映出的自己的那张老脸，心说：方正应该看不上自己才对啊……

　　方正一看马瘸子想歪了，赶紧道：“贫僧进去可是要被吹胡子瞪眼睛，甚至挨骂的。现在换你一个笑容，安慰下自己还不行了？”

　　马瘸子想了想，觉得方正说的也没错。于是深吸一口气，努力的咧开嘴，露出一口大黄牙，问道：“这样行了么？”


第846章 如此之人

　　看着马瘸子那一脸的无奈，尤其是马瘸子眼中逐渐熄灭的怒火，方正这才满意的笑了，问道：“现在火气消了，可以进去了。”

　　“呃……”马瘸子闻言，呆愣在原地，火气？

　　方正道：“一指禅师说过，做任何事情的时候不要意气用事。当你发现特渴望做什么的时候，一定要冷静下来，想想，思考思考，然后再去做。否则凭着脑子一热去做的事情，八成是要出事的。刚刚你一脸的怒火，贫僧不拉着你，你进去要干啥？”

　　马瘸子哑然，想想刚刚他心中的那股子邪念。若不是方正拉住他，他冲进去，多半是掀桌子，骂娘，弄不好还要打上一场。这么下来，那后果怕是要在局子里过年了……

　　想到此，马瘸子老脸一红，躬身道：“多谢方正住持……”

　　方正摇摇头，带着马瘸子来到了门口，两个人也没进去，方正就让马瘸子在边上站着，然后做了一个听的手势。

　　此时此刻，马江萍正坐在麻将桌边，桌子上放着一沓子红色的钞票，叼着烟，搓着麻将，一脸的轻松惬意，丝毫没有被追债的歉疚，反而大大咧咧地问道：“刚刚多少钱来的？”

　　“八百。”对家道。

　　马江萍二话不说，就数了八百扔了过去。

　　对方接了钱，笑道：“江萍啊，刚才打电话的是马老二吧？听说这家伙最近混的还不错啊，你们啥时候联系上的？这么多年没联系了，他那人咋样了？”

　　马江萍一听，直接将烟扔到了烟灰缸里，气哼哼的道：“混的还行吧，在一指村当个了个什么工匠。好听点叫雕刻师，难听点就是个木匠。”

　　“不至于吧？我听说不少村子的年轻人都去跟他学手艺了。我还琢磨着将孩子送过去学学呢……如今这世道，大学不好考，考了也要凭本事吃饭。算来算去，还不如学一门手艺来的踏实。”另外一名女子道。

　　马江萍撇撇嘴道：“那都是一指村瞎吹牛，忽悠外来人的。什么手艺啊，不就是木匠刻花的手艺么，哪个村子还没个木匠，跟谁学不是学？我们跟他家是亲戚，他有几把刷子我还能不知道？他要真那么厉害，也不至于光棍一辈子了。”

　　“哎，你说这人，是不是人品有问题啊？”这时候，孟昌明装作好奇的样子，忽然插了一句。

　　马江萍立刻道：“你们自己想啊，四五十岁的人了，膝下无子，枕边没人，那肯定是有原因的啊！要么有人了没说，要么是穷的没人嫁，要么啊——”

　　马江萍拉着长音，一脸的怪笑。

　　“咋？”几个人也好奇，问道。

　　马江萍故作神秘的道：“心里变态呗！”

　　听到这里，马瘸子一怒之下就要往里面冲，方正赶紧拦下来。马瘸子知道马江萍是什么人，但是正如方正所说的，他对马江萍一无所知。他不能因为马瘸子说的，就全信了。站在门外听，一来是帮马瘸子认识一下他的亲戚。二来也是帮方正自己认清里面的人。

　　此话一出，对面的男子嘀咕道：“嘿，马瘸子有手艺，穷不到哪去。难道真的是人品有问题？可是，也没听人说过啊……”

　　马江萍哼哼道：“哎呀，这人心隔肚皮，没接触过，光听人说，能知道个啥？前两天我去见他了，你说他好歹也是一指村里的老人了，弄个雕刻学校，他也有一官半职吧？被人来学，还不是跟他学？那么好的条件，结果我让他给我们家德子安排个工作，学个手艺，他都不干！你们说说，这还是亲戚么？人家都说血浓于水，这家伙根本就是翻脸不认人，六亲不认，冷血动物么！”

　　马瘸子脸都憋红了，方正赶紧示意他平静下来。

　　“给个一官半职的估计难，但是上个学应该不至于也拒绝吧？”其他人一脸惊讶的问道。

　　马江萍道：“你们还真别不信，事实如此！”

　　就在这时，一人从外屋地走进来，皱眉道：“马江萍，你昨天不是还说他借给你两万块钱呢么？怎么转身就说他人不行了？”

　　此话一出，马江萍的脸有点挂不住了，不过还是一梗脖子，叫道：“他啥情况你们也清楚，现在的一指村村民，哪一个不是富得流油？两万块对他来说，那能叫钱么？就两万块，还是借给我们的，你说他咋就拿么好意思呢？再说了，这才借了几天啊，就总打电话来催，他还念着一点点亲情么？”

　　这话说的众人也有点不知道该怎么回答了，虽然觉得马江萍说的不对，但是跟她掰扯吧，也掰扯不明白。更何况，这又不是自家的事儿，谁也不好说什么。

　　马江萍继续道：“哎呀，同样是人，人家德子的二大爷可就敞亮多了。前年德子结婚，一甩手就借给了我们两万块。再看看这马瘸子……人跟人不能比啊。”

　　“嘿，你一说这个，我想起来了。他二大爷现在的工厂咋样了？听说最近的水泥价看涨啊，这是又要发啦？”对面的男子问道。

　　马江萍点头道：“那是肯定的，人家资产都几百万了。”

　　……

　　马江萍不住的夸赞孟德子的二大爷多么多么的有钱，人多么多么的豪气，顺带着数落下马瘸子多么的不仁不义……

　　然而马江萍并没有想过，马瘸子拿出两万等于大半积蓄，而孟德子二大爷拿出两万不过是九牛一毛……

　　听到这里，马瘸子已经咬牙切齿的了，要不是方正压着，马瘸子早就冲进去掀翻了桌子，开骂了。方正又听了一会，发现里面的话题已经转到别的上面了，知道再听也听不到什么了。而且，听了这些，基本上已经确定了，马瘸子没撒谎。这马江萍甚至比马瘸子说的，还要恶劣！

　　想到此，方正也没有负担了，拍了拍马瘸子道：“走吧，进去。”

　　说完，方正拉开房门，走了进去。

　　一进屋，房间里的人就下意识的看了过来，正聊的欢快的马江萍顿时愣在了原地，直勾勾的看着跟在方正身边，一脸愤怒的马瘸子！


第847章 化缘OR抢劫？

　　“哎呀，马二哥，你咋来了呢？这还真巧，我才进屋，你就来了。”马江萍一点也不脸红，反而十分熟练的打着招呼。若不是方正和马瘸子在门口站了半天，还真信了她的鬼话。

　　马瘸子哼哼道：“我来干啥，你心里有数。另外，我来半天了，刚刚的电话就是在你门口打的。”

　　此话一出，现场的气氛瞬间凝固了。气氛也变得无比尴尬，火药味十足……

　　原本在场打麻将的众人见此，赶紧收拾了钱，准备走了。

　　马江萍的脸色也有些尴尬，她怎么也没想到，这老实人说起话来，竟然这么猛，一点面子都不给她留。看了一眼孟昌明，孟昌明干咳一声道：“马二哥，你来之前咋不说一声呢？你看看，这突然来了，我们都没啥准备。”

　　“准备啥？准备跑路，不在家，锁大门么？”马瘸子从来不是好脾气的人，当他是老好人的时候，自然什么都好说。当他生气的时候，一句话直接就能把人给怼的尴尬的想自杀。

　　“马二哥，你这话说的就没意思了啊。我们是管你借了钱，但是也没有你这样上门要的吧？眼看着要过年了，你当着这么多人的面这么闹腾，是真的一点情面都不留啊。”马江萍见孟昌明被怼的无话可说，赶紧接过话茬来。同时撇开自己欠钱不还的事，直接埋怨马瘸子不给她留面子。这一手甩锅的手段，方正都有点服了。

　　马瘸子看了一眼其他人，眉头一皱道：“这里没你们的事，赶紧走！”

　　“走什么走？谁都不准走？今天我倒要看看，你马瘸子到底要干啥！这大过年的，跑到自家亲戚家来闹腾，你行啊！你真行啊！让大家看看你马瘸子到底是个啥人！”马江萍知道撕破脸了，也杀也不顾了，也不让别人走了，直接叉腰而立，如同泼妇一般，叫道。

　　马瘸子哪跟人这么怼过，也有点懵，下意识的瞥了一眼方正，道：“你这人不讲理呢？我请了方正住持过来，让方正住持来评评理。”

　　“真是笑话，你都说了，是你请来的方正。你请的人，他当然是向着你说话了！你别不服气，要不然我请我家男人给评理？你看咋样？”马江萍张嘴就喊道。

　　马瘸子怒道：“马江萍，你别胡搅蛮缠！方正住持是什么人，谁不知道？”

　　“是啊，谁不知道啊。谁不知道方正住持当年偷鸡摸狗没少干的事儿啊……”马江萍阴阳怪气的道，说完，赶紧对着方正赔笑道：“哎呀，方正住持，你看我这人就是嘴巴比脑子转得快。差点都忘记你还在这呢……不过我没有说你不是的意思啊，我说的可是实话。我说实话，你不会生气吧？”

　　这话扔出来，将方正也将在了原地。

　　马瘸子更是气的嘴唇都哆嗦了，眼珠子圆瞪，就差伸手打人了！

　　这时候，方正拍了拍他的肩膀，让他安静下里。然后温和的看着马江萍，笑道：“施主说的对，贫僧当年的确偷鸡摸狗的事儿没少干。”

　　马江萍本以为方正找各种理由来反驳她，她甚至在脑子里已经准备好了好几个应对方案，一堆的话术了。结果万万没想到，方正不但没生气，反而一脸的温和，仿佛她之前的话，对方正一点用都没有。而且，方正竟然直接大方的当着所有人的面承认了，没有任何辩解的承认了！

　　这一下子，弄得马江萍有点不知所措了，不过她终究是吵架能手，眼珠子一转，对众人道：“你看，我没说错吧？方正住持自己都承认了。”然后马江萍继续道：“方正住持，这是我家，没错吧？”

　　方正点头。

　　马江萍嘿嘿一笑，眯着眼睛道：“那我也没请你来，你就进我们家，不太好吧？”

　　此话一出，可以说是直接赶人了！一点不客气！

　　马江萍看的很清楚，方正肯定是来帮马瘸子，如今他还没说什么，趁着他没开口之前，直接将方正赶走。免得方正开口后引起麻烦。

　　其他人一听，眉头纷纷的皱了起来。方正是谁？十里八村的谁不尊重他？结果马江萍竟然说这种话，着实让大家不爽。不过，马江萍说的也没错，这是她家。让不让别人进她家家门，她还真有决定权。所以，大家终究没说什么，下意识的看向方正和马瘸子，想要看看他们如何接招。

　　结果方正依然不生气，而是微笑着对马江萍道：“施主，贫僧只说一句话，说完就走。”

　　“你要说什么？”孟昌明好奇的问道。

　　马江萍立刻瞪了他一眼，仿佛在说他多嘴！不过转念一想，方正直说一句话，应该没啥大问题。大不了，自己多准备两句，怼回去就是了。

　　于是马江萍点点头，一副你尽管说，我等着的架势。

　　方正微微一笑，道：“贫僧此来只为化缘。”

　　“化缘？”马江萍、孟昌明以及几个牌友都有点懵，虽然一指寺距离他们村子不算远，但是也绝对不算近。这么多年来，一指寺的僧人也只是在一指村化几口斋饭吃而已，并没来过他们村子。所以，他们对于化缘也只是停留在影视剧里。现实中，还真没遇见过。

　　马江萍一时兴起，问道：“那你想化点啥？”

　　马江萍记得，影视剧里的僧人化缘不要钱，都是要饭。心说，十里八村有名的方正住持还不是来我们家要饭了？这事儿说出去也觉得倍有面子。

　　就在这时，门外有人叫马江萍，马江萍立刻跑出去了。不过孟昌明还在屋里，端着茶水杯慢慢的喝着，他心里清楚，这次方正来肯定是帮马瘸子的，敌人的朋友就是敌人，所以卖面子给方正也没用，于是笑呵呵的道：“方正住持，你想化点什么？我们家的剩饭还是有些的。”

　　方正微微一笑道：“贫僧想化一万块钱。”

　　“噗！”孟昌明一口茶水当场就喷了，同时一股气憋在胸口，闷的生疼，半天没缓过劲来。

　　其他的几个看热闹的牌友一听，也吓了一跳！影视剧里也有化缘的，但是绝对没有化缘化的这么猛的！张口就一万块，这不是化缘，这是抢钱啊！


第848章 要，要，要

　　不过这事儿大家其实心里明白，错，肯定是在马江萍夫妇身上。所以一个个的也不说话，笑呵呵的看着方正和孟昌明，他们倒是想看看，今天，这两个人怎么把事了结了！

　　虽然是在看，但是大家心头明镜似的，马江萍夫妇就是铁公鸡，一毛不拔的主。张嘴就要一万块？怎么可能？

　　“方正住持终究还是年轻了，否则绝对不会说出这样的话来。”

　　“辛亏马江萍出去了，否则肯定是抄起扫把赶人了。方正住持可真敢要啊！”

　　“完了完了，孟昌明肯定不敢做主，一会马江萍回来，怕是又是一场闹腾。”

　　“这两个铁公鸡要是能吐出一毛钱来，都算我输。”原本坐在马江萍对面的男子，低声道。

　　“要吐出来呢？”一名女牌友问。

　　“我给一指寺捐一千块钱！”

　　“嘿，够敞亮。”

　　马瘸子一听，也差点吐血，开口就化一万块？这……换了谁也不会给啊！而且，说好的帮他要钱的呢？怎么绝口不提了？

　　马瘸子只感觉脑子乱成一团麻，实在是想不通方正到底要干啥！

　　就在大家低声交流，心中胡思乱想的时候，孟昌明忽然动了。

　　原本大家以为会暴怒，或者当场拒绝的孟昌明竟然站了起来，然后开始翻箱倒柜，最终找出来三沓钱，看那厚度，一沓就有一万块！然后孟昌明在所有人目瞪口呆的目光中，拿出一沓交给了方正。还说了一句：“大师请拿好。”

　　方正拿到手后，顺手就交给了马瘸子，微笑着对孟昌明道：“阿弥陀佛，多谢施主！”

　　这一瞬间，孟昌明如同做了噩梦似的，猛然回过神来，大叫一声：“哎呀！我怎么把钱给他了？”

　　就在这时，马江萍回来了，一眼就看到了马瘸子手里的钱，以及孟昌明手里还抓着的钱，再听到孟昌明这么一声喊，顿时知道坏菜了！心头也是冒火，心说：这老爷们怎么这么不靠谱呢？

　　随后，马江萍冲进屋里，大叫一声：“拿来！把钱给我还回来！”

　　马瘸子却不管她，收好了钱，冷笑道：“钱是方正住持给我的，我凭什么给你？”

　　马江萍立刻瞪着眼睛，盯着方正，一伸手叫道：“臭和尚，把钱还给我！”

　　方正依然不温不火的，微笑道：“阿弥陀佛，施主，这一切，诸位施主都看到了，贫僧一没抢、二没骗的，凭本事化来的钱，干嘛要给你？再说了，就算是要，也得孟施主来要才对啊。”

　　其他几个牌友，终究不是马江萍这种人，是非也看得懂。眼见方正不知道用什么手段帮马瘸子要回来一万块钱，心头纷纷叫好，虽然不好明着表示支持，却也纷纷点头。

　　看到这一幕，马江萍愤怒的盯着孟昌明，叫道：“谁让你给钱的？”

　　孟昌明也是无奈的摊摊手道：“这……我也不知道啊。他说要化缘一万块，我就下意识的给他了。”

　　“呸！少废话，赶紧去要啊！”马江萍叫道。

　　孟昌明赶紧看向方正，张嘴就要，然而话一到嘴边，他也不知道怎么回事，竟然变了：“大师，钱拿好啊。”

　　噗！

　　四周看热闹的人一听，直接笑喷了！孟昌明这个怕老婆的家伙，竟然还敢逆风而上，这是不知道家里的暖气片跪起来有多硬么？

　　马江萍也被气个半死，指着同样憋得满脸通红的孟昌明，大叫道：“你……你是不是要气死我？”

　　孟昌明带着哭腔道：“我……我也不知道咋回事啊，一张嘴，那话自己就跑出来了。江萍，这和尚邪性啊……”

　　马江萍看着孟昌明那一脸的无辜和哭腔，再想想自己这窝囊废性格的男人的性子，捉摸着孟昌明八成是不敢背着她的意思，给别人这么多钱的，那么这问题应该还在方正身上。

　　想到此，马江萍怒火升腾，一把关上房门，生怕方正跑了。然后冷哼一声道：“方正，赶紧把钱还回来，否则，就别想走了！”

　　方正微微一笑道：“施主无需关门，贫僧还没化完缘呢，怎么可能会走？”

　　“还化缘？”其他几个人一听，顿时心头一紧，这和尚是要没完没了了啊？一万块马江萍已经要暴走了，再化缘，这是要上天啊！

　　所有人都明显感觉到，现场的气氛紧张了起来，马江萍的眼睛都红了。

　　马江萍怒极而笑道：“还化缘？好，我让你化缘……”说完，弯腰低头，就去抓地上的鞋，这是要动手了。

　　马瘸子立刻就要挡在方正面前，方正却不为所动，微笑道：“施主，这次贫僧还想化缘一万块。”

　　此话一出，全场哗然，心说：这和尚竟然真敢顶风作案啊！

　　刚刚孟昌明给他钱，没准是心头一软，给点钱想要打发他们走。但是现在马江萍回来了，他还能要回来钱么？

　　果然，孟昌明立刻叫道：“做梦！赶紧滚蛋，我们家不欢迎你！”

　　众人见此，微微点头，这才是正常的态度么。

　　结果方正依然不为所动，而是笑呵呵的道：“贫僧没跟施主说，贫僧在跟马施主说呢。”

　　众人一听，顿时笑了，心说：方正有点过了，孟昌明还好说话一点，马江萍可是出了名的不讲道理的铁公鸡！在马昌明那或许能化点钱出来，但是想要从马江萍身上化到钱？难如登天！这一次，方正怕是要撞个头破血流了。

　　然而众人的笑容才升起，下一刻就凝固了。

　　只见低头拿鞋子的马江萍忽然起身，一伸手，对孟昌明道：“拿来！”

　　孟昌明以为马江萍要钱是不放心他，还跟着说：“放心，这次绝对不给他。”

　　结果马江萍根本不搭理他，一把将钱抢过去，然后转身，当着所有人的面塞给了方正，同时道：“大师请拿好，阿弥陀佛。”

　　方正接过钱，立刻塞给了马瘸子。


第849章 帮你们

　　那一瞬间，马瘸子仿佛听到了一片下巴掉在地上的声音，心头更是见鬼了似的看着方正。他管马江萍要钱要了这么久，一毛没要到，还搭上了不少手机费。结果方正一开口，就要来一万，再开口又要来两万……马瘸子只感觉自己从小到大的赚钱观都炸裂了！钱这么好要，他还玩什么雕刻啊？出家啊！化缘啊！

　　其他人的感觉也差不多，如果说孟昌明给钱是因为孟昌明还有点良知的话，那么马江萍给钱，那简直就是毫无道理了！马江萍什么样的人，大家心里都有数……一个个面面相觑，完全不明白这其中到底发生了什么猫腻。不过看方正的眼神，却是在尊敬中多了几分敬畏。

　　就在这时，一名女子喊了一声：“方正住持，马江萍还欠我一千块钱呢，都一年多了。她有钱买车，没钱还钱……哎，方正住持，你看看是不是……”

　　女子也就是试试，不过更多的也是求助。

　　结果方正微微一笑，没等马江萍回过神来开骂，开喊，直接道：“施主，贫僧还像化缘一千块。”

　　“方正，你别太过分了！”孟昌明一听，心叫不好，这和尚邪门啊！只要开口，管谁要，谁都得给！这么下去，他们家要破产啊！

　　然而他却发现，方正竟然是对他说的！

　　那一瞬间，孟昌明只感觉脑子嗡的一下，心道：“完蛋了！”

　　果然，等他回过神来的时候，刚好看到方正拿着一千块钱递给了那要钱的女子。

　　孟昌明看看手里明显变薄来的钱，心头一阵滴血，更多的则是觉得后脊背发凉，浑身发寒！那种身体不受控制，主动想给钱的感觉，想想都害怕！因为刚刚给钱的时候，他并非没有记忆，只是当时有一种遏制不住的给钱的渴望！然后他人生第一次在马江萍面前牛逼了起来，直接抢了马江萍手里的钱，数了十张给方正。那感觉，虽然有点小爽，不过更多的则是有种即将被打死的绝望……

　　这一刻，他眼前赫然多了一张因为愤怒而扭曲的脸！那脸不是别人，正是马江萍！

　　马江萍皮笑肉不笑的道：“好啊，孟昌明，你长本事了，是不？敢抢钱了，是不？”

　　“不是……我，你也知道，这和尚，哎呀……你让我怎么说啊？”此时此刻，孟昌明也快哭了，这完全解释不通啊。

　　不过马江萍终究不是疯子，愤怒之后，心头也是一阵发寒。刚刚方正管她要钱的时候，她也是不由自主的就给了，那感觉就好像是发自内心的想给，拦都拦不住的那种。那种感觉着实诡异……

　　想到此，马江萍知道不能再这么下去了，否则她好不容易攒的那点家底都要完蛋。

　　正要开口，就听原本坐她对面的男子道：“方正住持，她还欠我们家小卖铺五百块没还呢。你看……”

　　男子一开口，其他几个看热闹的也纷纷开口了，这家欠一百，那家欠五十。这也就算了，更要命的是，竟然有人开始打电话，呼朋唤友来要账了！

　　那一瞬间，马江萍只感觉天昏地暗，看人都看不清楚了，耳朵嗡嗡作响，听也听不清楚了。

　　她唯一能看清楚的，就是那个一身白色僧衣的和尚。

　　她唯一能听清楚的，也是那和尚一口一句：“贫僧想化缘……”

　　然后剩下的，就是她用绝望的眼神看着眼前的和尚，机械般的往出掏钱。

　　来马江萍家的人越来越多，众人原本就知道马江萍家里过的不错。但是马江萍一般很少炫耀，大家都以为她是表面过得不错。甚至有人觉得方正下手太狠了，这么帮大家要钱，这事要绝了马江萍他们一家生路啊！谁家也扛不住这么还债啊……但是当他们看到马江萍从柜子底下拿出一沓沓钱的时候，一个个恍然大悟，大家都被骗了！这家伙是典型的老赖，有钱不还啊！

　　于是，原本同情她的，纷纷伸出手，该要多少要多少，毫不留情。

　　等到人群散去后，马江萍看着手里还剩下的两沓钱，坐在地上嚎啕大哭起来……

　　孟昌明也如丧考妣一般，坐在那苦叹连连：“完了，完了……一切都完了。早就跟你说，有借有还再借不难，你偏不听，以为别人都是傻子。说什么，傻子花自己的钱生存，聪明人花别人的钱生活，谁来要就装穷，只要对方还有点脸，也不会跟我们撕破脸。现在好了，所有人都知道我们是啥人了，以后这日子，咋过啊……”

　　马江萍哭道：“现在你知道说我了？当初借钱吃好喝好的的时候，你咋不说呢？”

　　孟昌明抬手就给自己一个大嘴巴道：“我当时是鬼迷心窍了，哎……”

　　“爸，妈，还有人没走呢。”就在这时，一直没敢吭声的孟德子小声道。

　　两人一听，抬头一看，愕然的发现，方正竟然还在屋子里站着呢！

　　看到方正，两个人心头就是一紧，原本牙尖嘴利的马江萍，吓得立刻不敢说话了，嘴唇都跟着哆嗦了起来，半晌才道：“方……大……大师，我们该还的都还了，你怎么还没走啊？你这是想逼死我们吗？”

　　方正微笑道：“两位施主，觉得还钱亏了？”

　　“亏……”马江萍很想哭，这哪里是亏，这是亏大了！不仅几年借的钱都吐了出去，如今更是名声都臭了，以后都不好意思出去了。可是就算不出去，多半也要被人背后戳脊梁骨吧……越想心中越凄凉。

　　方正继续道：“施主，可是以为贫僧是来帮马施主要账的？”

　　“要不然呢？”孟昌明心头酸酸的问道。

　　方正摇头道：“对，也不对。贫僧这次来，主要是来帮你们的。”

　　“帮我们？”孟昌明和马江萍一愣，随后马江萍扁扁嘴道：“你这还真是帮的一手好忙，我谢谢您嘞……”这话说的是一肚子怨气。

　　方正拿出手机，翻了翻，然后递给马江萍道：“自己看看吧。”

　　马江萍狐疑的接过来一看，脸色顿时变了……

　　方正道：“欠钱不还，便是老赖。国家最新的规定，凡是老赖，就按照上面的办。如果马施主直接去法院，他只需要花几百块的诉讼费用，然后法院判决强制执行、上诉等等费用都将变成你来承担。你想想，那么多人，车马劳顿，那得多少钱？这可是额外的费用。


第850章 雪山来客

　　另外，一旦被纳入老赖名单，也就是失信人名单。从此以后，你们所有的银行账户都将被冻结，乘坐飞机、高铁、普通列车的卧铺，子女上学、买房、扩建、改建等等都将被禁止。另外，下面还有一个咱们县的规定，一旦纳入失信人名单，所有的公交车、出租车、旅游公司都将拒绝为你服务，甚至连超市都不会卖给你任何东西。也就是说，你们等于被彻底的隔离了……”

　　听到方正的话，马江萍想想那后果，顿时打了个寒颤。人终究是群居动物，生活在这个世界上，就绕不开各种公共体系。而一旦被公共体系排除在外，基本上干什么都干不了了。看看还不明白发生什么事儿的小孙子、孙女，再看看自己的儿子、儿媳妇。

　　马江萍最终发出一声长叹：“这……这不是真的吧？否则，我们咋一点风声都没收到？”

　　方正道：“看看下面的执行日期。”

　　马江萍一看，赫然是明年开始执行！一旦被执行了，那将生不如死！有钱没处花，要钱有何用？想到这里，马江萍脑门上都是冷汗……

　　方正起身道：“人在做，天在看，当道德不被你们放在眼里的时候，法律就会被迫的跟上。施主，做错事不可怕，可怕的是做错了却不知道回头，苦海无涯回头是岸……”

　　说完，方正摇摇头准备走了。

　　就在这时，孟昌明叫道：“方正住持，那……那我们现在咋办啊？村子里的人都不信我们了啊……这以后，都没法出门了。”

　　方正头也不回的道：“因果，因果，有因必有果。亡羊补牢为时不晚，施主，心到则诚意到，水滴石穿。”

　　说话间，方正已经走远了。

　　孟昌明和马江萍对望一眼，都看到了彼此眼中的无奈，但是事到如今，他们还能说什么？日子依然要过……不知道为什么，虽然还了钱，心疼。但是两个人的心中仿佛搬走了一座无形的大山，心中莫名的松了口气。

　　大门外，马瘸子已经在等方正了，见方正出来，他笑的嘴都咧到耳朵下面了，嘿嘿笑道：“方正住持，还是你厉害，开口就来钱。”

　　方正微微一笑，心中却是苦笑不已，开口就来钱？真要有这好事儿就好了！

　　“对了大师，你刚刚怎么每次只要一万块啊？一次要两万，岂不是省了很多事？”马瘸子好奇的问道。

　　方正看着马瘸子，给他一个神秘的笑容，淡淡的道：“你猜……”

　　然后方正走了。

　　马瘸子看着方正的背影，只感觉格外的神秘，心中捉摸着：“大师这么说了，肯定是有深意的。我没看懂，那是我悟性的问题……嗯，大师不愧是大师，做事就是和寻常人不一样。”

　　想到此，马瘸子摸着口袋里的钱，笑呵呵的追了上去，叫道：“方正住持，我知道原因了。”

　　“哦？”方正纳闷了，这家伙这么聪明？

　　“因为你是高人！当然做的事和我们不一样了。”马瘸子嘿嘿笑道。

　　方正无语望苍天，高人？他心头苦笑不已，能一句话解决的事情，他这么懒的人，会多说好几句么？默默的瞥了一眼脑海中，关于化缘的介绍。

　　化缘：等级1，僧人必备技能，可以向其他人化来食物、钱财。备注1：1级化缘一次最多可以化缘一万块钱，可重复化缘，可升级。备注2：化缘所得财物，自己无法使用，但是可以捐出助人，一天不用，系统自动充公。备注3：可强行化缘，化缘对象只能是业力大于功德的恶人！对好人无效。

　　看到这里，方正摇摇头，想到那化来的钱都不是自己的，心中就是一片凄凉，含着泪唱起了：“我们不一样，不一样……”

　　送走了马瘸子，方正独自回到了山上，原本已经放晴的天空，被西北风一吹，又开始阴天了。方正仰头望着天空，摇摇头，嘀咕道：“今年的雪真多，不过瑞雪兆丰年，倒也不错。”

　　回到山上，寺院里多了两个香客，两个人上了香以后，见到方正回来了，立刻上前打招呼，随后合了两张影，又四处拍了拍照，就下山了。

　　对此，方正早就习惯了。

　　一天就这么平淡的过去了。

　　吃过早饭之后，方正搬了一把椅子，坐在奈何桥上，优哉游哉的躺在那，看着经书。天空阴沉了半天，结果被一阵大风一吹，乌云就裂开一条口子。天光透过乌云，落在山顶上拉出一条金色的阳光匹练，十分的漂亮。

　　奈何桥比水面略微高出一点点，几乎是持平的，再加上阴天的缘故，倒影给外的清晰。方正往哪一坐，仿佛凭空坐在了天龙池上方一般。水面之上有一个方正，水面之下也有一个方正，天地逆转，对称而生，却又左右相反的景象，远远的看来，竟然让人有种乾坤颠倒，分不清哪边才是真实世界的错觉。

　　又是一阵大风吹来，天空的乌云开始分裂，一道道金光落下，冰天雪地之中，仿佛有了几分暖色。

　　就在方正看经书看的津津有味的时候，一阵奇怪的咯吱咯吱，脚踩雪地的声音响了起来。这声音有点凌乱，仿佛有两个人，又仿佛只有一个人，但是这声音的规律又和一个人走路时的规律不太一样。

　　方正下意识的抬头看去，只见远处，一人竟然四肢着地，仿佛在跪拜一般！

　　方正见此，下意识的瞥了一眼自家的寺院，确定这是一指寺，不是布达拉宫，又确定了来人不是淳朴的藏民后，脑子里顿时一片问号，心说：一指寺啥时候有这么大的魅力了，竟然还有信徒一路跪拜而来？

　　不过这念头一闪就消失了，因为对方动了，这一动竟然不是起身行走，而是爬的！也不对，似乎是拖着的！那人的后腿根本就不能动，全靠双手撑地，用力拖着走的！刚刚停下来，八成是累了，短暂的休息了一下。

　　方正赶紧跑过去，双手合十道：“阿弥陀佛，施主贫僧扶你吧。”


第851章 如此偷听

　　“谢谢……”男子抬起头，方正一看，顿时愣住了！这竟然是一名看起来五十岁左右的男子！男子头发有点花白，脸上尽是坚韧之色，不过年龄终究有些大了。虽然一指山上的雪，咸鱼每天都会去扫，但是东北的雪是永远也扫不干净的。

　　前一秒扫干净了，下一秒风一吹，远处的雪就会飞过来，覆盖在地上。所以，扫雪，不是为了扫干净，只是尽可能的让雪少一点，让人走起路来轻松点而已。

　　普通人上山况且要气喘吁吁，若是下雪，爬山就更难了，中间总要休息一会，才能继续前行。若是双腿不好使，全靠双手，再加上一路上的雪做阻碍，想要爬上一指山该有多难？方正没试过，但是用脚丫子想，也知道，这绝对不是一件简单的事情！没有不错的体力和大毅力，是绝对无法完成的。

　　方正无法想象，究竟是什么事儿，让着男子如此执着的爬上来。方正下意思的开启慧眼看了一眼男子，男子身上金光不少，业力却不多。于是，方正做了个决定，不过不管是什么事儿，力所能及的话，就帮帮他吧。

　　方正将男子扶了起来，这才发现，方正的双腿竟然如同两根木头似的，一动不动。

　　男子苦笑道：“有点木了……”

　　方正拍了下男子的腿，硬邦邦的，这哪里是木了，分明是冻僵了！

　　方正问道：“还有知觉么？”

　　男子摇头。

　　方正二话不说，将男子背了起来，快速往一指寺走去。

　　进了寺院，听到动静，红孩儿、猴子、独狼、松鼠都凑了过来，至于背后从天龙池里探出半个身子，趴在奈何桥上偷窥的咸鱼，方正已经懒得搭理了。

　　“净心去，准备火盆来，这位施主需要暖和一下。”方正道。

　　红孩儿看了一眼男子，立刻跑了。

　　火盆是东北常用的移动取暖设备，其实就是一个泥做的大盆。东北家家有火炕，烧火炕的时候一般都会塞一些苞米瓤子【玉米内部不能吃的部分】，又或者树枝、木头什么的。这些东西都十分耐烧，就算烧透了，热量依然能保存许久，这效果类似于木炭。东北人就用这些烧炕、做饭，然后将剩下的掏出来，放进火盆里，就成了一个取暖设备了。

　　一指寺才吃完饭没多久，灶坑里还有些木头炭，红孩儿掏了一盆，放在厨房的空地上。

　　没一会，方正就进来了，将男子放在椅子上，用猴子拿来的被子盖好身体，然后将他的双腿放在火盆边上，方正就坐在男子的身边，用手轻轻的给对方按摩双腿，同时悄悄的运转体内的灵气注入男子的腿里，快速活化他的血液，温暖他的经络，回复细胞活性。

　　在东北，早些年冻伤是很常见的，轻点的冻的皮肤通红，疼痛。重点的皮肤皲裂，出血、化脓。更惨的甚至会冻出功能性障碍来。眼前的男子，双腿冻的就已经十分严重了，若不是方正修炼有成，体内有真气，换了其他人来，还真得费一番手脚。

　　男子显然也累的不行了，才坐下，火盆一烤，身体暖和了，一股疲倦袭上心头，脑袋一歪，直接睡着了。

　　男子这一觉睡了两个小时，等他醒过来的时候，只见眼前蹲着一只小松鼠，小松鼠正瞪大了眼睛盯着他呢。看到他醒来，小松鼠立刻跳到地上，跑了……

　　男子没在意，不过下一刻，一声佛号在门口响起：“阿弥陀佛，施主醒了？腿好些了么？”

　　男子回头看去，只见门口一名白衣僧人站在那，双手合十，面容温和如玉，微笑中带着难以言喻的亲和力。

　　男子这才想起了之前方正背他进寺院，躬身揉腿按摩的画面。男子立刻坐在那弯腰，仿佛是在鞠躬一般，同时道：“多谢大师之前出手相助，谢谢。”

　　方正摇摇头道：“救人本就是理所应当的事情，施主无需客气。倒是施主，怎么这么冷的天还跑到山上来了？而且，施主的腿似乎已经许久不能动了吧？你的亲人呢？”

　　这也是方正所疑惑的地方，刚刚给男子按摩腿的时候，方正就发现了，男子的双腿早就瘫痪了，动弹不得。这样的人，按理说应该是由亲人照顾的，怎么突然跑到山上来了？若不是他毅力足够，能够爬上山来。否则光凭方正或者其他的香客去发现，多半是要出人命了。这可不是儿戏啊！

　　男子听到这个问题，脸上没有一丝沮丧，反而多了几分温柔，看着火盆里红彤彤的炭火，道：“我叫陈大年，因为出生在大年夜里，所以叫这个名字。今年四十八岁了，我不是没人赡养、照顾的孤寡老人。我有老婆，还有个女儿，她们非常漂亮、可爱、乖巧。”

　　说到这，男子眼中不自觉的泛起了泪花。

　　这话本来没什么，但是方正却听的十分别扭，什么叫她们非常漂亮、可爱、乖巧？陈大年的老婆应该也四十多岁了吧，夸赞这个年龄的女人，怎么会用可爱、乖巧呢？

　　都说感情到了，永远十八岁，看来是真的了。方正心中嘀咕着。

　　这时候，独狼、松鼠、猴子、红孩儿也走了进来，围着火盆烤火，一个个看起来漫不经心的样子，实际上都将耳朵竖了起来。显然是因为山上生活无聊，跑来听故事凑热闹来了。方正甚至看到了门后面探出一个鱼头，不过这家伙似乎还不太满意自己的位置，正偷偷的往屋子里挪呢。

　　方正瞪了咸鱼一眼，咸鱼则对方正挥了挥手里的一根铁钩子，然后用嘴咬着，一跳，挂在了窗户框子上，一动不动了。这家伙这么一挂，还真跟一条咸鱼没区别……不过寺院厨房里挂了一条咸鱼，这怎么看，画风都不对啊！

　　陈大年继续讲他的故事，方正也没空搭理咸鱼了，只是给他一个眼神，让他老实点，别弄出乱子来。

　　陈大年然而讲着讲着，陈大年就不说话了，整个人进入了某种恍惚的状态，双眼中尽是无尽的温柔，声音也无比的柔和，但是眼泪却止不住的往外流。

　　方正知道，陈大年陷入自己的感情世界当中了，而刺激他的事情，肯定和女儿有关。于是方正双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”下一刻施展一梦黄粱，直接带着所有的弟子，进入到陈大年的回忆中去了。


第852章 暖意

　　方正只感觉眼前的画面一黑，下一刻方正出现在了一家医院的走廊里，准确的说是一间待产房的外面。一名年轻男子坐在椅子上一副六神无主的样子。此人的样貌依稀有几分陈大年的影子，应该是年轻时候的陈大年。

　　“师父，他在等啥？”松鼠好奇的问道。

　　方正却没说话，因为就在这时，产房的门打开了，一名护士抱着一个婴儿跑了出来，开心地叫道：“女儿，女儿！陈先生恭喜你，生了个千金。”

　　“女儿？女儿好啊……”陈大年狂喜的跳起来，抱过孩子的同时问道：“我老婆怎么样了？”

　　“母女平安。”护士笑道。

　　陈大年笑的嘴巴都合不上了，低头看着怀里的小家伙，小家伙的脸上皱巴巴的，皮肤有些发红，眼睛紧闭着，却没有哭，两只小手握紧了拳头，仿佛攥着什么稀世珍宝舍不得给人看似的。

　　“护士，她咋不哭呢？”陈大年问道。

　　“哭过了，刚出来的时候哭的嗓门可大了！她妈妈看了一会，才抱出来的。”护士笑道。

　　陈大年顿时放心了：“那就好，那就好，孩子能哭就好，哈哈哈……来，闺女，叫爸爸，快叫爸爸！”这一刻的陈大年真的如同过大年一般，除了开心还是开心。

　　不过边上的护士，直接给他一个大白眼。

　　松鼠问方正：“原来是生孩子了，难怪这么高兴。不过，师父，你们人类的小孩，生下来就会喊爸爸吗？”

　　红孩儿哼哼道：“当然是不可能的。”

　　“就没有天生会说话的天才儿童么？”咸鱼也有些好奇的问道。

　　红孩儿咧咧嘴，道：“真要是会说，那也不是天才。”

　　“那是啥？”咸鱼、松鼠、独狼下意识的问道。

　　“那是妖怪！”红孩儿道。

　　松鼠、独狼瞬间无语了……

　　咸鱼则有点嫌弃的道：“果然，妖怪才是万物之灵。”

　　方正摸了摸咸鱼的头道：“为师听说有一道菜，叫剁椒鱼头……”

　　“人类是万物之灵中的万物之灵。”咸鱼马上随风倒。

　　方正继续道：“可惜贫僧吃素。”

　　咸鱼：“……”

　　就在这时，画面一转，众人出现在一个八九十年代的农村的土路上，只见陈大年风风火火的从家里跑出来，然后挨家挨户的跑。

　　“这家伙跑起来，嘴巴张的老大，眼睛都笑没了，口水都流出来了，这是傻了吧？”咸鱼嘀咕道。

　　方正道：“跟过去看看。”

　　几个小家伙点头，纷纷跟了上去。

　　只见陈大年冲进一家院子里，扯着嗓子就嚷嚷道：“李老大，我有女儿啦！”

　　“啥？”李老大似乎听力不太好，推开纸糊的窗户框子，探头出来问。

　　“我有女儿啦！”陈大年扯着嗓子，拼命的喊，仿佛生怕全世界的人听不到一般。

　　李老大一听，咧嘴笑了：“哈哈……好啊！晚上请我喝酒！”

　　“没问题！”陈大年哈哈大笑中，撒腿就跑了。

　　接下来，就见陈大年每家每户的跑，进了一家门，就喊自己有女儿了。有的人家帮他叫好，有的正在睡觉，或者做事，被他一嗓子吓了一跳，一个个跳起来直骂娘。不过陈大年根本不管对方啥反应，就是傻乐……

　　“可怜啊，才有女儿就傻了。”咸鱼摇头晃脑的道。

　　方正懒得搭理他，这条咸鱼虽然活的久，但是一直都是咸鱼，活在灵山，看着一群不结婚，不生子的和尚过日子。哪知道天地万物有了子嗣的心情？

　　画面再转，火炕上，陈大年小心翼翼的抱着一个大布包，不断的对着布包作者鬼脸，同时道：“莺莺，叫爸爸，叫爸爸。看我的口型，这样发音，波啊爸！爸！爸爸！”

　　布包外面是一层红色的大包被，里面是小棉被，棉被里面还有一层层的衣服裹着，只在上面露出一张迷糊的小脸，睁开双眼，呆萌的看着这个世界，看着眼前这个一直对她做鬼脸，叨叨个没完，不让自己睡觉的神经病。

　　“大年，你够了吧？都抱一上午了。还有，她这么小，你教她叫爸爸？你睡糊涂了吧？”边上的女子，陈大年的妻子毕如芯笑骂道。

　　“这可是我女儿，这哪看得够啊。再说了我们女儿可是天才，人家都说娘胎里就能学习了，这都出来了，肯定也能学。如芯，你说，我们家闺女咋不笑呢？”陈大年初为人父，就如同一个好奇的小孩子一般。

　　“噗……她才多大，还不会笑呢。”毕如芯摇头，一脸的无奈。

　　陈大年略微有些失望，不过正当他要放下手里的闺女时，小丫头也不知道怎么的，嘴角微微上扬了一下！

　　那一瞬间，陈大年宛若发现新大陆了一般，激动地叫道：“如芯！闺女对我笑了！笑了！哈哈……哎呦，我们家闺女笑起来好漂亮，未来肯定是个大美人！”

　　毕如芯则有些无奈的看着棚顶，微微摇头，嘀咕道：“真是个大孩子。”

　　不过毕如芯更能够感受到，陈大年对女儿的爱，真的是捧在手里怕坏了，含在嘴里怕化了。不过对此，她还是很开心的，至少，自家的男人并不重男轻女。

　　画面再转，天气已经转热，屋子里也很温暖。

　　陈大年抱着陈莺莺一脸不舍的道：“哎呀，又到睡觉的时间了。好闺女，爸爸舍不得你哦……”

　　“行了，天天一回来就抱着女儿不撒手，你是粘豆包么？粘上女儿就不撒手。”边上的毕如芯笑骂道。

　　陈大年笑道：“你让我再逗会女儿，你说我是粘啥都行。来，闺女，叫爸爸。”

　　“你……好了，好了，快点把女儿放被窝里吧，准备睡觉了。你看看，小家伙都打哈欠了。”毕如芯真是又好气又好笑。

　　陈大年这才依依不舍的将孩子放下，结果收手的时候，也不知道是巧合，还是怎的，小丫头忽然抓住了陈大年的一根手指，一双水汪汪的大眼睛看着陈大年，仿佛在说：舍不得啊。

　　陈大年则如同被打了鸡血似的，大笑道：“快看，女儿舍不得我，抓着我不撒手呢。”


第853章 走路

　　毕如芯看看陈莺莺，再看看陈大年，只能无奈地笑道：“摊上你们这两个活宝，这日子可怎么过哦……陈大年你别太过分了，当心我吃醋，抱着女儿回娘家。”

　　“老婆，不要这样么，我跟你说点开心的事儿吧。”陈大年立刻凑了过来。

　　“啥事？”毕如芯问。

　　“我们要进城了。”陈大年道。

　　毕如芯瞪大了眼珠子，喜极而泣的道：“太好了，大年我们终于熬出头了！这几年真是苦了你了，天天加班，人都瘦了好几圈。”

　　“不苦，苦啥啊，这不苦尽甘来了么，呵呵……”陈大年傻笑着，看着眼前的妻子，边上已经睡着了的女儿，心中是满满的满足。不过他还是下意识的摸了摸胳膊上醒目的伤疤，那是加班的时候，工伤导致的……

　　接下来的几组画面并不长，但是陈大年开心的叫声，却没听过。

　　“如芯！莺莺会笑了，这次真的会笑了！看这小脸，跟我一样一样的。”

　　“如芯！莺莺会翻身了，哈哈……这小家伙翻上瘾了，都摆不过来了。”

　　“如芯，我们家莺莺以后肯定是游泳冠军，你看她多喜欢水啊，一洗澡就不愿意出来了。哈哈……这水花，拍的真大。”

　　……

　　“如芯，莺莺这是在干嘛？”

　　“呃，好像是在爬。”

　　“我怎么觉得她是在游泳？谁家爬是双手双脚腾空乱比划的？”

　　“……”

　　“如芯！我家闺女真会爬了，不行了，我们得去照相馆，我要给她拍下来！”

　　一连串的叫声过后，一组清晰的画面出现了。

　　只见一块空地上，陈大年和毕如芯分开两边，身下是小小的陈莺莺。

　　毕如芯低声道：“莺莺，走，往前走，去爸爸那。”

　　两个人只有两步的距离，不过小莺莺依然有些害怕，死死的抓着毕如芯的手，不肯撒手。

　　陈大年蹲下身来，看着小莺莺道：“莺莺，来，来爸爸这。爸爸保护你，没事的。”

　　说来也是奇怪，看到陈大年叫自己，小莺莺竟然真的往前迈出了一步，不过她依然抓着妈妈的手，显然她还在怕。但是小莺莺却深处了另外一只手，转向陈大年。

　　陈大年拉着她的手，看着小莺莺大胆的松开妈妈的手，然后身子往前一扑，扑进了自己的怀里。感受着怀里的小东西，陈年宛若抱着自己的未来，抱着全世界，抱着自己的生命。

　　接下来陈大年和毕如芯分开稍微远一点的距离，慢慢的引导着小莺莺往前走，刚开始小莺莺死活不肯撒开妈妈的手，于是毕如芯就带着她往前走，然后突然松开。小莺莺吓得赶紧往身前的爸爸怀里冲，寻求庇护。

　　陈大年每次都稳稳的抱住她，给她无边的安全感，同时大声的夸赞：“莺莺好厉害，你真厉害！”

　　小莺莺心中的恐惧也越来越小了，反而玩的兴致越来越高了，于是来来回回的玩着从妈妈走向爸爸，从爸爸走向妈妈的游戏，浑然没注意到，自己走的越来越远了，越来越稳了，爸爸妈妈的笑容也越来越浓了。

　　夕阳西下，公园的碎石小路上，留下两大一小的影子，显得格外的温馨。

　　画面再次发生了变化，也不知道是哪一年，从陈大年家的窗户看出去，能够看到对面的红砖楼房，看高度，都是六层楼。楼房下面还有几排仓房，一个个房屋不大，作用也相当于农村的下屋，只是用来放一些杂物的地方。

　　屋子里，也有了电视，沙发，电风扇。

　　陈大年腰里挎着BB机，白衬衫黑西裤，大分头，显得格外的精神。此时此刻，他正伏案写着什么。

　　就在这时，房门外响起了咔咔的声音，仿佛有人在弄门把手，但是又弄不开。

　　声音不大，里面的陈大年并没有听到。

　　方正和几个弟子对望一眼，随后穿墙而过，去看门外的情形。

　　只见门外，一个小女孩小家伙梳着羊角辫，穿着米黄色的印着米老鼠图案的衣服，光着小脚丫拖着一个大大的拖鞋，垫着脚，努力的去够门把手。不过小家伙太矮了，只能勉强的够到门把手下面，却抓不住。

　　小家伙努力了几次，似乎来气了，直接拍打着房门，同时啊啊啊啊的叫着……

　　就在这时，外面传来一个女子的声音，去世毕如芯穿着围裙跑了过来，笑道：“莺莺乖，爸爸在工作呢，你不要去打扰爸爸好不好？”

　　结果小家伙更加用力的拍打着房门，同时用力的叫着：“啊啊……”

　　“师父，她好像不会说话哎。”松鼠道。

　　方正微微点头，看莺莺的个头，应该一岁多一些，刚会走路没多久。这个时候，有的说话早的孩子已经能崩出几个字了。但是有的孩子说话晚，不会说话倒也正常。

　　毕如芯笑道：“好啦，等会爸爸忙完了，再陪你玩，好不好？”

　　结果小家伙依然拍打着房门，毕如芯无奈，怕女儿打扰了丈夫的工作，就想把女儿抱走。结果这一抱起来，往回一走，就听女儿发出一声脆脆的叫声：“爸……”

　　“嗯？”毕如芯一听，顿时愣住了。

　　还没等毕如芯回过神来，只见那关的死死的房门，哐当一下打开了，一脸激动的陈大年冲了出来，叫道：“如芯，刚刚莺莺是不是叫我爸了？”

　　“你……你刚刚不是在工作么？隔着门……不是……你……你到底是什么耳朵啊？这也能听到？”毕如芯看着激动的陈大年，一脸的酸味的道：“你听错了，赶紧该干嘛干嘛去吧。女儿就算会说，也是先叫妈！”

　　“爸……啊……爸！”就在这时，莺莺又叫了出来，而且还是连着叫。虽然中间加了个啊音，但是那爸的音，却无比的准确。

　　那一瞬间，陈大年兴奋的跳了起来，之前的成熟形象瞬间崩塌，乐的如同一个一百多斤的孩子。然后抱过莺莺，用力的亲了一口……

　　毕如芯一脸酸酸的道：“怎么不是叫妈妈……”


第854章 叫声爹听听

　　陈大年得意的道：“早就跟你说过，我们家孩子聪明着呢。我这是水滴石穿，从小开始，日复一日的教的成果。重点是，这可是我女儿！”

　　“滚蛋！得了便宜还卖乖，看脚！”毕如芯被气的，抬腿就踹。

　　陈大年抱着莺莺撒腿就跑，屋子里其乐融融。

　　再一转眼，小丫头已经长大了，坐在沙发上看电视，看的津津有味。

　　就在这时，陈大年垂头丧气的进来了，坐在沙发上长吁短叹。

　　小莺莺好奇的凑过去问道：“老爸，你又被老妈说了是不是？”

　　陈大年可怜巴巴的点点头。

　　小莺莺道：“老爸，你等着，我帮你说老妈去。”说完，小莺莺就跑进了毕如芯的房间，没一会，毕如芯出来了，踢了一脚陈大年：“女儿说，让你开心点。”

　　陈大年用一种坏笑的目光看着毕如芯道：“这算是，你跟我道歉不？”

　　毕如芯没吭声，小莺莺拉了拉毕如芯的手，撒娇道：“妈妈，你答应人家的。”

　　毕如芯对着小莺莺皱了皱鼻头道：“我现在算是信了那句话了，女儿就是当爹的前世小情人！你光帮他了！”

　　小莺莺吐吐舌头：“老妈，人家还是你的小棉袄呢。”

　　毕如芯哼哼了两声，对陈大年道：“嗯。”

　　陈大年知道这声嗯，算是毕如芯对他低头了，顿时开心的笑了起来，仿佛革命胜利了一般。

　　画面有一转，小莺莺又大了一些，愁眉苦脸的背着书包站在门口，不肯进屋。

　　这时候陈大年回来了，皱眉道：“莺莺，你干啥呢？咋不进屋？是不是考试又考砸了？”

　　小莺莺点头道：“啊……我怕进去被老妈说。”

　　陈大年哈哈大笑道：“没事，进去吧，一切有老爸呢！”

　　“那你先进去。”小莺莺往后退了两步。

　　陈大年的笑声戛然而止，擦擦鼻头，有点尴尬的道：“老爸给你当后盾，还是莺莺先进去吧。”

　　“呵呵……信你才有鬼。你又喝酒了，你是想让我进去，先承受一次炮火洗礼，然后你接受第二波。古人云：一鼓作气再而衰三而竭。你这是想要等老妈的怒火衰下来的时候，再进去，对不对？哪有你这样坑自家闺女的？你还是不是我亲爱的老爸了？”小莺莺抱着陈大年的胳膊摇晃着。

　　陈大年一脸尴尬的点头道：“当然是了。”

　　“那你先进去。”小莺莺立刻露出阴谋得逞的笑容。

　　陈大年无奈，只好先进去了，果然，一进去就迎来了劈头盖脸的一顿骂。等小莺莺再进去的时候，毕如芯哼哼道：“你也是不争气的笨蛋，气死我了，没力气跟你们发火了，吃饭！”

　　看着毕如芯走了，小莺莺看着可怜巴巴的陈大年，竖起一根胜利逃过一劫的手势。

　　陈大年欲哭无泪……

　　小莺莺立刻跑过去，亲了一口陈大年，笑道：“谢谢老爸！”

　　陈大年破涕而笑……

　　看到这里，松鼠下意识的拉着方正的耳朵，嘀咕道：“师父，我想我妈了。”

　　“他人呢？”方正下意识的问道。

　　松鼠叹息道：“埋了。”

　　方正这才想起来，松鼠，貌似只有八年到十五年的寿命。再加上野外的凶险，野兽袭击等等，这个寿命还要大打折扣。轻轻的摸了摸咸鱼的脑袋，道：“没事，以后我们就是你的家人。”

　　“谢谢师傅。”松鼠泪眼汪汪的看着方正，然后用方正的耳朵擦眼泪，顺带着擦了一把鼻涕……

　　方正的脸顿时黑了！

　　不过让方正更黑的是，边上凑过来一个鱼头，贼兮兮的道：“大师，我也想我妈了。”

　　说完，咸鱼也要把他的鱼头往方正身上蹭。

　　嘭！

　　方正直接一巴掌，将咸鱼拍在地上。

　　咸鱼不甘心地叫道：“都说众生平等，你这也太欺负鱼了吧？”

　　方正瞥了一眼咸鱼道：“你个咸鱼，哪来的爹妈？”

　　“没被腌之前，我也是有爹妈的好么？”咸鱼叫道。

　　“那你还记得么？”方正问。

　　咸鱼哑然……他是咸鱼之神生的灵智。说白了，他跟他前身基本上没关系了。前身经历了什么，还有记忆之类的，都没有了。所以，一定要说他有爹妈，那佛祖勉强算是一个。毕竟，是佛祖日夜念经，给他唤醒了灵智。不过，那也只能算是爸爸，至于妈妈……这家伙根本没有！

　　所以方正这一巴掌，打的不冤枉。

　　咸鱼气鼓鼓的躺在地上，看着那边陈大年和女儿秀感情，感叹道：“说真的，我以前觉得有没有孩子都一样。现在看来，其实……有孩子还真挺幸福的。”

　　红孩儿则道：“我觉得有个好爹妈才幸福。”

　　“净心啊，你看，我想有孩子，你想有爹妈，要不咱们两凑一块，搭个伙，你当我儿子，我当你爹，咋样？来，叫声爹听听……”咸鱼凑过去，嘿嘿笑道。

　　红孩儿对着咸鱼咧嘴一笑。

　　方正果断捂住了松鼠的眼睛，下一刻，一阵惨叫声伴随着一阵拳头擂鼓的声音不绝于耳……

　　画面再次发生变化，小莺莺已经升入初中了，乖巧的她学习越来越好，成了家里的开心果。陈大年虽然越来越忙，但是再忙也会抽时间陪陪老婆孩子，一家其乐融融。

　　到了高中，小莺莺发生了一些叛逆，不过最终还是在一家人的努力下，度过去了。

　　然后是大学……

　　看到了这里，鼻青脸肿的咸鱼，有些好奇了：“这陈大年的人生，可以说是一帆风顺，日子过得无比快活啊。怎么来咱们寺庙的时候，就跟死了爹妈似的呢？这不对啊。”

　　方正眯了眯眼睛道：“这……可能就发生在这里。”

　　方正已经感受到了梦境的气氛在发生变化，气氛少了几分温馨，多了几分萧瑟和凄凉。

　　一次吵架中小莺莺跑了出去，陈大年去追，结果一辆飞奔而来的汽车将陈大年撞飞了出去。双腿同时失去了知觉，陈大年成了残疾！陈莺莺也因为内疚，开始变得内向起来，不怎么爱说话。


第855章 看不够

　　陈大年为了不成为累赘，为了双手能够走路。在家里没人的时候，放弃轮椅，痛苦的咬着牙，捆住双腿，用双手撑起身体往前走，每天练到虚脱为之，却又要在家人回来之前，表现出一副我没事的轻松样子。

　　不过，没有不透风的墙，终究还是被小莺莺发现了。

　　那是一天下午，小莺莺提前回来，结果在楼道里碰到了用双手上楼的陈大年，那一瞬间，小莺莺的泪水止不住的往下流，直接跪在了陈大年的面前，哇哇大哭。

　　“爸……呜呜……”小莺莺哭道。

　　陈大年却笑了：“傻丫头哭什么哭？都这么大了，还哭的跟个两百斤的胖子似的。”

　　小莺莺被陈大年的话，逗的一乐，不过眼泪还是哗啦啦的往下流，道：“爸，你怎么出来了？你要出来你跟我说啊，我回来送你下楼。还有，你的轮椅呢？”

　　“傻丫头，我就是想出去溜达溜达而已，你至于么？况且，你爸又不是废人，下个楼而已，还用你送？”陈大年笑道：“傻丫头，爸爸可以用双脚走，自然也能用双手走。爸爸能用双脚站起来，也能用双手站起来。”

　　“爸，你这样子，我看着好难过。你等等，我去拿轮椅。还有，医生说过，你的腿只要配合治疗，还是有机会好的。”小莺莺说这话，眼神却有些凌乱，显然，一声的话并不是这样说的。

　　然而陈大年却哈哈大笑起来：“笨丫头，你是爸的崽，你撒谎，爸会看不出来？放心吧，这点打击爸还承受的起。不就是一双腿么？爸还有手呢！至于轮椅？你还真当我是个残疾啊？那轮椅，以后爸爸不坐了，残疾人才坐轮椅。爸爸好着呢！不信的话，咱两比比，我这双手可不见得比你的小短腿慢！”

　　“你才小短腿呢……”小莺莺气鼓鼓的道。

　　最终小莺莺还是和陈大年比了一把赛，陈大年当然比不过小莺莺，不过小莺莺也没跑快而是一直跟在陈大年身后。看着陈大年吃力上楼的样子，小莺莺的眼睛不知不觉的湿润了。她知道，陈大年这么做，仅仅，只是想让她的内疚少一些而已。

　　小莺莺跟在后面捂着嘴，努力不让自己哭出声，就这么静静的跟着……

　　看着爸爸开朗的性格，以及努力的样子，小莺莺渐渐的走出了心里阴影。

　　悬在这个家头顶上的乌云，也随之而散。

　　松鼠不解地问道：“师父，他为啥不坐轮椅呢？腿都坏了，没必要这么坚持用手吧？我咋觉得完全没必要呢？”

　　方正摇头，没说话。

　　独狼却仰起头，道：“有一种尊严，叫男人的尊严。心不倒，就没有什么能够难倒我们！他应该是在用另外一种方式证明自己，不过更重要的是做给小莺莺看，让她知道，他没有被击倒，生活依然充满希望。让小莺莺不要继续内疚下去，走出心理阴影。看样子，他成功了。”

　　松鼠听的似懂非懂。

　　方正却微微点头，认同了独狼的说法，继续道：“有一种痛叫不痛的痛，有一种泪叫流不出的泪，有一种爱叫说不出的爱，有一种责任叫无声的责任，有一种笑是男人的笑。这就是男人，将苦藏起来，将笑放出来，撑起一个晴朗的家。”

　　几个小家伙闻言，纷纷陷入了沉默当中。

　　咸鱼突然问道：“那女人呢？啥也不干么？”

　　方正摇头道：“一个男人再厉害也不过是当个支撑柱而已，想让这个家过得温暖、漂亮，还得靠女人。男女搭配，才是幸福。”

　　咸鱼作为万亿年老光棍，对这个完全不懂，鱼头有点转过不过个来。

　　红孩儿拍了拍他的鱼头道：“行了，别想了。刚来的时候我也不懂，跟着师父多走走，都看看，没事儿多上上网，学学。早晚都会懂的。”

　　“上网？就是你总玩的那个方块玻璃板？”咸鱼问。

　　红孩儿点头，如同老大哥一般，带着咸鱼去一边嘀嘀咕咕去了。

　　眼前的画面再次发生变化，陈大年的年龄越来越大了，看着女儿一天天变大，脸上虽然笑容依然在，但是愁容也越来越多了。

　　陈莺莺下班回来，陈大年就坐在那里，直勾勾的看着女儿，就仿佛小莺莺小时候一般，陈大年永远看不够。

　　陈莺莺苦笑道：“爸，你再这么看着我，我这饭都没法吃了。”

　　陈大年呵呵傻笑道：“真是的，爸从小看你看到大，看你一会就没法吃饭了？”

　　“行了，瞅你那德行，赶紧吃饭。”毕如芯训斥道。

　　陈大年这才乖乖吃饭，只不过这次是不看了，但是菜却是夹个不停。吓得陈莺莺连忙问道：“爸，你是不是得啥病了？你这动作怪吓人的。”

　　毕如芯笑道：“瞎说什么呢？这老家伙身体好着呢，前天才去体检的，各项指标比我还好。”

　　陈莺莺这才放心了，只不过总觉得最近陈大年有点怪怪的。

　　入夜，陈大年坐在床上，拿着陈莺莺的照片，直勾勾的看着。

　　毕如芯好奇地问道：“大年，你这是咋了？”

　　陈大年叹了口气，摇摇头，啥也没说，睡觉了。

　　新年到了，陈莺莺终于羞答答的带回来一个同样羞答答的男孩。男孩各方面都很好，毕如芯看的是各种满意……只有陈大年坐在那闷头喝酒，脸色有些不太好看。被毕如芯掐了几次腰眼，这才勉强说了几句话。

　　“小卢啊，感情固然重要，但是事业也同样重要。你现在正处于创业期，这个婚呢，可以晚点……”陈大年道。

　　“爸……我们都商量好了。”陈莺莺叫道。

　　陈大年第一次，瞪了一眼陈莺莺，继续道：“你个女孩子家家的，结婚急什么急？又不是让你不嫁，晚几天不行么？”

　　说到后面，陈大年的眼睛瞬间就红了，瞪了瞪眼睛，扭过头去，微微仰起头，不让自己的眼泪掉下来，低声道：“哎呀，人老了。身体不行了，我先去休息了。”

　　说完，陈大年滚动着轮椅，回房间去了。

　　“妈，我爸他……他咋了？”陈莺莺问。


第856章 大师治病

　　毕如芯没说话，但是陈莺莺仿佛明白了什么。

　　“莺莺，要不，我们晚一阵子再结婚？”男孩也明白了什么。

　　“我……我去看看我爸。”说完，陈莺莺追了上去。

　　一进房门，就看到陈大年看着她的照片在那发呆。陈莺莺不知道为什么，看着此时此刻的陈大年，忽然有种孤单的感觉……

　　当年陈大年双腿被撞断了，没了工作，为了治病几乎快一无所有的时候，也没见他如此颓废过。当时的他，依然那么乐观，坚信自己还能打拼出来一切。但是现在的陈大年，如此的消沉，仿佛一个一无所有的流浪汉。

　　画面到这里，突然就中断了。

　　陈大年从回忆中清醒过来，梦境也就破碎了。方恒等人都回到了现实当中，彼此对望一眼后，都有点明白陈大年为什么难受了。

　　可是大家同样充满了疑惑，貌似这些事儿和一指寺没关系啊！这陈大年大冬天的，爬上山来干嘛？

　　于是方正问道：“阿弥陀佛，施主如此上山，所为何事？”

　　方正就不兜圈子了，大冬天的一路爬上来，这肯定是有事儿的。要是没事，哪家的傻子会干这种作死的事儿？

　　陈大年苦笑一声道：“方正住持，我这次来是来求佛的，也是来找你的。”

　　方正哑然：“求佛？找贫僧？”方正更糊涂了，这陈大年不在家守着老婆孩子，来求佛干什么？找他干什么？难道让他去冒充下神父给他们住持婚礼去？这显然是不可能的。

　　陈大年道：“女儿要嫁人了，我想再送她一次。”

　　“哦。”方正还是不明白。

　　独狼、猴子他们也是一脸纳闷的看着陈大年。

　　陈大年道：“我想站起来，亲手将她交给小卢。我想在女儿人生最重要的时刻，再护送她一次。”

　　方正愕然，他有点明白陈大年的意思了。可是，方正会治病的事情，知道的人并不多。这陈大年又是听谁说的？他又为何如此肯定方正有本事治好他呢？

　　陈大年道：“我去医院找过院长，院长说我这腿也不是没机会，不过这要看运气。我苦苦哀求之下，他向我推荐了你。于是我就来了……”

　　方正哑然，那个院长他还有点印象。只是没想到对方竟然把人推到他这来了，方正也有点头疼。陈大年的病，他固然有办法治好，但是就这么随手治好了，未免显得他也太廉价了吧？世界上最昂贵的就是好心，但是最便宜的同样是好心。正所谓经不可轻传，也是这个道理。

　　“大师，我求求你，我不奢望以后都能走路了。只要让我走几步就行，让我陪我女儿走完那段路就行了，求求你了。”陈大年求道。

　　方正看着陈大年如此模样，心头也有些软了。

　　这时候，红孩儿道：“师父，我觉得，你可以帮帮他。”

　　松鼠拉了拉方正的耳朵，猴子看着方正，独狼抖着耳朵。挂在陈大年身后的咸鱼，用一种你不会这么狠心吧的疑问眼神看着方正。

　　方正见此，心说：这些笨蛋，竟然就这么集体叛变了。

　　于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧刚刚帮你活络经脉的时候，发现施主的双腿的确还有救。”

　　“真的？”陈大年一听，无比激动地叫道。

　　方正道：“是的，不过想要短时间内见效，很难。”

　　“我……我只有三天的时间了。三天后，莺莺就要嫁人了。”陈大年忐忑的道。

　　方正眉头顿时皱了起来，道：“贫僧的医术有限，想要在三天内做到站起来走几步，几乎不可能。除非……”

　　“除非怎样？大师，您说，只要我能做到的，我一定做。”陈大年以为方正是想要诊费了，于是想都不想地叫道。

　　方正摇头道：“这件事你能做到，但是能不能坚持下来，就要看你自己了。先说好，这件事很难也很苦。而且，不一定能成。”

　　“愿意，我愿意！只要能走上那几步，多大的苦我都愿意吃！”陈大年想都不想地叫道，至于方正后面的话，他已经忽略不计了。现在的他，完全是死马当活马医，赌了。

　　方正点点头，指了指自家装水的小佛缸道：“既然如此，以后这缸里的水，就交给施主了。”

　　“呃……挑水？”陈大年傻眼了，他双腿都不能用了，勉强用双手才能走。这和尚却要让他干需要双手才能干的活，这简直就是没给他活路啊！

　　方正点头道：“没错，就是挑水。而且，你只能用腿去走，不能用手！”

　　“可是……”陈大年傻眼了。

　　方正道：“没有可是，贫僧不收钱，但是想要从贫僧这里得到医治，以及让贫僧管饭，管住，这是你必须做的。”

　　一指寺不对外人管饭，也不收留外来人居住。但是这个规定向来都不是死板的，如果对方肯付出一定的劳动力，为寺院做事，还是可以住下来的。说白了，一指寺不养闲人，也不养对一指寺无功绩的人。

　　所以方正让陈大年做这件事，当然，这还有另外的意思在里面。

　　陈大年看了看自己的双腿，有点委屈的道：“可是，我的腿不能动了啊？”

　　“净心，去给施主做一副拐杖过来。然后告诉他，怎么不用手挑水。”方正又对陈大年道：“施主，你若是想留下来治病，就努力做好这件事。还有，这水你只能去半山腰的山泉处打水，不准在天龙池里打水。净法，你负责看着他，若是犯了规矩，直接赶下山。”

　　方正说完，转身离去。

　　听到这里，独狼、松鼠、猴子、红孩儿以及咸鱼，都用一种同情的眼神看着陈大年。

　　不过方正已经这么说了，大家也不好说什么。

　　红孩儿去弄了几根寒竹过来，三下五除二的做了两根拐杖给陈大年。

　　独狼则跟着陈大年，如同一个监军似的。

　　陈大年苦涩的看着这一切，道：“这……小师父，这怎么做啊？”

　　红孩儿道：“不用手，也不是不能做，不过得有人帮，所以……我是苦力，哎。”

　　红孩儿作为一指山上的职业挑水夫，自然有自己的独到法门。尤其是方正的话里还有玄机，只是让陈大年挑水，可没说让陈大年自己去装水和倒水！也就是说，这装水、倒水的活，别人是可以帮的。


第857章 热就跑吧

　　红孩儿决定帮帮陈大年，陈大年只是双脚不好用，但是双手却很有力量，勇气拐杖来，很快就掌握了法门，走起来也顺畅了不少。

　　结果正要出寺院的时候，方正的声音忽然从后院传来：“净心，今天就带陈施主熟悉下环境。挑水从明天开始。”

　　“是，师父！”红孩儿招呼一声陈大年，下山去了。

　　陈大年原本心里还有些来气，但是当他看到红孩儿那么小的小家伙，竟然挑着那么大的大水桶，来去如风后，眼中多了几分惊讶和期盼之色。原本对方正的怀疑，也少了几分，而是一咬牙跟了上去。

　　与此同时，一指寺后院，方正来到花盆边上，去指一弹，一道佛药灵气飞出，落入花盆当中。下一刻，一根灵参快速生长出来。

　　方正感叹道：“贫僧这也算是下血本了……”

　　“师父，你真让陈大年去挑水啊？我觉得，他根本做不到啊。”猴子道。

　　方正道：“你觉得做不到，那是因为你不是他。一个人心中的执念有多深，力量就有多大。他对孩子的爱超过了一切，那么这点小事就难不住他。”

　　“师父，陈施主已经够可怜的了，你还让他做这么多的事情，未免有点太狠了吧。这和以前的你不太一样啊，莫非，这里面有什么猫腻？”松鼠问道。

　　方正一听，顿时乐了，揉了揉这小家伙的头道：“不错，你终于学会用脑子思考人生了。”

　　松鼠顿时给他一个大白眼，道：“我可聪明了……”

　　方正笑了。

　　猴子见此，心中一动，问道：“难道真的有其他的原因？”

　　方正这才微微点头，道：“陈施主的腿伤很重，一般的医疗手段根本没用。不过，如果他们舍得花钱，去找一些很厉害的医生，还是有希望治愈的。不过，这也要碰运气……为师虽然会神通，挥手之间就能治好他。但是问题又回到之前的话题上来了，他是新神，还是新医？”

　　“所以，师父你想用医术治好他的腿？”松鼠的眼睛顿时一亮，问道。

　　方正点点头道：“是的，不过他这毛病的确很棘手。而且，他女儿快要结婚了，时间太赶，为师只能下猛药了。一根灵参补充他这么多年双腿因为缺血和缺少活动而导致的细胞亏空，加上为师的针灸活血，勉强可以让他的身体机能快速恢复。不过想要在三天内能够走路，这就需要他自己努力配合了。”

　　“师父，那三天一定能治好他的腿么？”松鼠问。

　　方正摇头道：“不知道，看造化吧。”

　　松鼠：“呃……如果没治好，那他岂不是白累三天了？”

　　“累上三天，换来一双好腿，你觉得不值？别忘了，为师可用了灵参，这东西在地球，绝对是价值连城的。算来算去，还是为师亏了。哎……”方正又开始算他的小九九了。

　　灵参生长的飞快，很快就成熟了。方正让猴子打来一桶门口的天龙池池水来。这池水经过咸鱼的浸泡，里面的水比无根净水还要高一个层次，乃是佛光圣水。系统说过，此水能驱邪避凶、滋养万物，绝对是一等一的好水。就连灵山的天龙池里的锦鲤，都因为泡了这水，化龙的概率都提升三成！

　　不过一指寺里的众人都没喝过这水，原因很简单。一想到咸鱼那贱嗖的样子，他们就无法下咽。再想到他那迎风咸三里的咸鱼味，更是心头难受，喝不下去。当然，最重要的是，这天龙池的水，说好听点叫佛光圣水。说不好听点，这就是咸鱼的洗澡水、洗脚水！方正甚至怀疑，这条死鱼吃喝拉撒是不是也在里面解决了……试问如此之水，他哪喝的下去？

　　不止一次，方正坐在院子里，仰头望天，心头默默的感叹着：“这要是条美人鱼该过好啊，至少喝起来也没有这么大的心理障碍了。”

　　不过方正也明白，这障碍其实是魔障，错不在咸鱼，在于自身。奈何，明知道是魔障，方正也迈步过去，谁让他是个假大师呢？

　　胡思乱想中，猴子已经打了一桶水过来，放在了方正边上。

　　方正切下一片灵参的参片放入水中。然后将剩下的灵参收了起来。

　　“师父，你就放这么一小片，也太抠门了吧？”松鼠爬到水桶上，撅着屁股往里面看。

　　方正一听，顿时被气乐了，笑道：“抠门？你喝一口试试。”

　　松鼠赶紧摇头，叫道：“咸鱼的洗脚水，我才不……”

　　话音还没落，猴子似有意又似无意的，尾巴一扫，啪的一声打在了松鼠的小肥屁股上，下一刻松鼠一头扎进了水里。后面的话还没出口，先喝了一大口水！

　　松鼠如同受了刺激一般，疯狂的挥舞着爪子，爬了上来。然后张开嘴就往外吐，然而喝都喝下去了，如何吐的出来？

　　松鼠刚要来一声愤怒的咆哮，结果突然愣在了原地，然后捂着笑脸，然后浑身哆嗦起来，接着原地乱蹦，嘴里神神道道的叫着：“热，热，热……热，好热！”

　　松鼠原地转三圈，最后盯着一个雪堆撒腿就冲了过去，一头扎进了雪堆里，只剩下一个肥硕的屁股在外面。

　　方正过去捅了捅他的小屁股，问道：“咋样？”

　　“热！”松鼠叫道。

　　方正笑道：“你这是补过头了，体内的阳火太过旺盛导致的。听为师的，撒欢的跑吧，绕着山上随便跑。将这股火气发泄出去就好了。”

　　松鼠一听，赶紧从雪堆里爬出来，然后翻过墙头，一溜烟儿的跑没影了。

　　“师父，二师兄不会累出毛病吧？”猴子也有些后悔了，担心的问道。

　　方正摇头道：“不会，他现在精力旺盛着呢。”

　　正如方正所说，松鼠在山顶上风驰电掣一般来回穿梭，一边跑一边叫，不过他很快就发现，他体内仿佛有源源不绝的力量一般。怎么跑都不累！刚开始还觉得热的难受，但是跑着跑着，就觉得体内滚烫，但是吹着冷风，却格外的爽！这小东西越跑越爽，竟然跑上瘾了！


第858章 喝吧

　　方正在寺院里等了一个多小时左右，陈大年终于在红孩儿和独狼的帮助下，勉强的回来了。脸上有点淤青，显然是上山磕磕碰碰，撞的。将桶里少的可怜的水倒进佛缸当中，陈大年看着那大水缸，心头顿时升起一股无力感。这要什么时候才是个头啊？

　　“过来喝点水，再继续吧。”这时候方正开口了。

　　猴子见此，想说什么，却被方正一个眼神压了回去。

　　陈大年早就累的口干舌燥了，一听说有水喝，赶紧过来了。拿起大碗，舀了一大碗水，咕咚咕咚几声中将水喝了个干净！只感觉这水清凉无比，却又不寒冷。到了肚子里反而还散发着一股微热，整个人瞬间就出了一身汗，浑身都轻松了不少。

　　陈大年下意识地叫道：“爽！”

　　然后陈大年又想舀水喝，结果一只白净的手伸了过来，挡住了陈大年的碗。就听方正道：“一次只能喝一碗，多和无意。下山去挑水吧，时间不多了，你得抓紧时间了。”

　　一想到厨房里那大水缸，陈大年心中宛若多了一座大山，压的喘过气来。但是一想到自家女儿即将出嫁的事情，一咬牙，陈大年起身，扛着水桶下山去了。

　　红孩儿和独狼也想喝水，方正只说了一句这是天龙池的水，两个家伙立刻放弃了。

　　陈大年一边走，心中一边嘀咕着：“这和尚也太抠门了，多喝点水都不让。这和尚到底能不能治我的腿啊……”

　　陈大年心中嘀咕着，却浑然没有发现，自己撑着拐杖走路的速度是越来越快了！体内的热量升腾，宛若在体表形成了一层热量护盾一般，将所有的寒风都挡在了外面。同时，他之前消耗的体力飞速恢复着。

　　等陈大年回过神来的时候，愕然的发现，他竟然到了半山腰的山泉前了！

　　红孩儿惊讶的看着陈大年，问道：“陈施主，你刚刚怎么跑的那么快？脚好了？”

　　陈大年一愣，看看自己软绵绵的双腿，再看看红孩儿，反问道：“快？刚刚有多快？”

　　红孩儿道：“上一次你下山用了一个小时，这次半小时就下来了。你说有多快？”

　　陈大年顿时傻眼了，他采用了多久的拐杖？他自己几斤几两自己太清楚了！半个小时来到半山腰？虽然是下山，但是这速度也差不多赶上正常人的速度了。可是，这可能么？

　　陈大年赶紧翻出手机来看，一看时间，果然只用了半小时！

　　陈大年愕然的站在原地，半晌回不过神来。不过他终究是见过世面的人，年龄也大了，内心沉稳。冷静下来后，仔细想想刚刚的感觉，以及现在的感觉，眯了眯眼睛，心头嘀咕道：“难道是那碗水？我了个乖乖，这和尚的一碗水就这么厉害，真的神了啊！”

　　不过陈大年也就是猜测而已，具体的还得上山问过才知道。于是陈大年道：“小法师，还请帮我打水，这次多一点。”

　　红孩儿点头，打了一些水，然后跳到边上的大石头上，帮陈大年把扁担放在肩膀上。

　　这一次，陈大年仔细感受着身体的变化，结果他惊讶的发现，他越是用力，体内越热，仿佛有一个小马达一般，为他提供着无穷无尽的力量。有了力量，陈大年走起路来也就稳了，越走越快……渐渐地，陈大年竟然喜欢上了这种感觉！虽然身体依然累，胳膊依然酸痛，但是他就是喜欢这种突破自我极限的感觉。

　　上山不比下山，上山更难，所以陈大年用了将近一个小时的时间才回到一指寺里。将水倒进水缸里后，立刻来到了方正面前，然后一脸兴奋的看着正安静的看着佛经的方正，恭敬地问道：“大师，我能喝水么？”

　　方正微微点头道：“喝吧。”

　　陈大年赶紧拿过桌子上的大碗，生怕方正不让多喝，于是这次他舀了满满的一大碗水，然后小心翼翼的喝着，生怕洒掉一滴，浪费了。

　　同时陈大年品着这水的味道，他发誓，这是他这辈子喝过的最好喝的水！甘甜的宛若琼浆玉液！明明是放在室外的冷水，却一点都不冰。那种特有的清凉，只会让人感觉浑身舒坦，而不会被凉的难受。

　　喝完水，陈大年尝试着再去舀水。同时紧紧的盯着方正，想看看方正的意思。

　　不过方正却没有抬头，继续坐在那看着佛经，只是淡淡的道：“一碗足矣，多喝无益。”

　　听到这话，陈大年顿时明白了，自己感受到的一切，肯定是来自这水中！于是看方正的眼神越发尊敬了，努力躬身行礼道：“多谢大师赐水。”

　　方正却没有回应，仿佛看经书看的入迷了。

　　陈大年看着眼前这个白净的和尚，一举一动都仿佛浑然天成，带着一种出尘的气质。陈大年有种感觉，这和尚虽然在他面前，但是实际上却是在另外一个世界一般……

　　摇摇头，陈大年将这种荒谬的想法驱散，转身，挑着水桶又下山去了。

　　这一次陈大年的感受更深，体内的小火炉越来越旺盛，自己的力量仿佛用不完一般。他终究不是傻瓜，知道这是好事，于是，悄悄的将自己的双腿往地上放，然后努力的去控制自己的双腿。然而，他却沮丧的发现，双腿依然没有反应。

　　不过陈大年已经见识到了方正的手段，心说：只要努力挑满了水缸，大师就会出手治疗我的双腿了，加油！

　　于是陈大年不断的努力加速，加速，再加速。

　　而代价就是，他几乎是一露连滚带爬的摔下去的。虽然伤口疼的厉害，但是陈大年依然没有减速的意思，他坚信，熟能生巧。摔着摔着，他就能掌握其中的技巧，越走越快乐。

　　事实上也的确如此，他的速度一再提升，到后了面，红孩儿和独狼都要加点速度才能跟上了。

　　这次回到山上，不用方正说话，陈大年主动跑过来喝水，然而这次却被方正阻止了。

　　“呃，大师，不能喝了？”陈大年愕然。


第859章 下山去吧

　　“吃饭了，吃完饭，再喝水挑水。”方正指了指饭桌子道。

　　陈大年这才想起来，已经中午了。

　　陈大年的饭和方正他们吃的不一样，他吃的是方正以前剩下的普通米饭，不过这米饭也是绿色无污染的东北大米。口感也比陈大年在家中吃的好多了，陈大年一口气吃了三碗饭！然后也不等人，扛起水桶就要下山。

　　方正瞥了一眼红孩儿，红孩儿苦兮兮的拿着碗，边走边吃的跟在陈大年屁股后面下山了。免得陈大年一不小心一头栽下山崖，一命呜呼。

　　陈大年下午挑水的速度明显又快了几分，虽然每次都累的气喘吁吁，脑门上都是冷汗，同时也摔的鼻青脸肿的，但是整个人的精神头十分的好。方正见此，心头也就有数了。

　　到了晚上，方正给陈大年再次按了按腿，用针灸帮他活络了一下经络，将坏死的神经重新激活，将堵住的经络重新打开。方正治疗的时候，陈大年只感觉双腿似乎有了点知觉，但是他自己也不敢确定。毕竟，没有知觉太多年了，他现在也不确定有知觉是什么感觉了。最终，他只当是自己的错觉。

　　这一晚上，陈大年和猴子挤在一起，睡了一晚上。

　　一夜无话，第二天，陈大年再次扛着水桶下山，结果走了几步，因为分神的缘故，双脚撞到了一块石头上，陈大年下意识哎呦一声。不过摔的有经验了，陈大年及时站稳了身体。刚要抱怨两句，随后猛然回过神来，直勾勾的盯着自己的双脚！

　　红孩儿笑道：“阿弥陀佛，恭喜施主。”

　　陈大年激动的看着自己的双脚，因为太过激动，嘴唇都跟着抖动了起来。疼，他的脚竟然感觉到了疼！多少年了？他自己都不记得上一次感觉到疼是什么时候了！陈大年想笑，也想哭……

　　于是陈大年流着眼泪笑了起来，然后撑着拐杖，快速下山去了。只不过这一次，他每迈出一步，都会将脚落在地上一下，果然，越是仔细的去感觉，他越是发现，双脚的知觉似乎在回归！

　　“神医，神医！”陈大年一边下山，一边嘀咕着。

　　下山，打水，上山，倒水，喝水，在下山……

　　陈大年就仿佛打了鸡血似的，来回的跑着，根本停不下来。直到最后，方正看着陈大年的双手因为疲惫不停的抖动，让他停下来，他才十分不甘心的坐了下来，休息了一下。

　　“大师，我这腿，真的能好么？”陈大年问。

　　方正笑了笑什么都没说。

　　就在这时，陈大年的手机响了，拿起来一看，对方正歉意的笑了笑，走到一边接电话去了。

　　“爸，你在哪呢？我们全家人都在找你，你别吓唬我们好么？”电话那边，陈莺莺带着哭腔地叫道。

　　陈大年赶紧道：“莺莺，我不是跟你们说了么？不用担心我，我在山上求医呢。”

　　陈莺莺道：“山上求医？那么多大医院都没办法，你去山上？这……爸，你赶紧回家呗，或者你告诉我你在哪，我来找你。”

　　“行了，行了，我知道你担心我。但是我真的没事。你放心，你结婚的那天，我肯定到。”陈大年道。

　　“这可是你说的，你要是不回来，这婚我就不结了。而且我跟你没完！”陈莺莺撒娇道。

　　陈大年哈哈大笑道：“好好好……我一定到。”

　　“嗯……”陈莺莺这才挂了电话。

　　安抚完家里人，陈大年立刻申请继续挑水，方正也不拦着，点头让他去了。

　　这一天，又这么过去了，到了晚上，方正继续帮陈大年活络经脉，同时刺激细胞活性。不过方正很清楚，眼下的治疗也只是刚刚开始而已，虽然陈大年很努力了，方正也很努力了，但是想让一个坐在轮椅上几年的人，如同好人一样站起来，太难了。

　　第三天，陈大年已经可以清晰的感觉到双腿的存在了，并且可以做一些简单的小动作，但是想要站起来，依然做不到。眼看着时间一分分的过去，陈大年心急如焚……

　　“大师，还有没有办法了？”陈大年问。

　　方正点点头又摇摇头。

　　陈大年道：“大师，你这是啥意思？”

　　方正道：“能不能走已经不在于贫僧了，而是在于你。你相信你能走，你就能走。但是你心里，并不相信你自己能走，所以，你还走不了。”

　　陈大年愣了一下，随后陷入了沉思中，他真的能走了么？太多年没走了，太多医院给他判死刑了，然而到了山上，这个和尚告诉他，三天就能走。他的确被治疗的越来越好了，但是，三天……太短了。陈大年也想走，但是每次尝试着用腿的时候，他竟然惊恐的发现，他竟然有些忘记了如何走了！

　　“大师，我……”陈大年还想说什么。

　　方正却伸出一根手指点了点他的眉心道：“如果遇到什么问题，就问问你的心，问问它，你能不能行，它会给你答案和力量。”

　　说完，方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，下山去吧。”

　　陈大年还想说什么，不过看着转身离去的方正，以及手机上的时间，最终，他对着方正躬身行礼，然后还是转身离去了。

　　出了山门，陈大年回头看去，刚好看到山门口站着一条大白狼，狼头上站着一只小松鼠，边上站着一只猴子，一个小和尚。看着他们，陈大年躬身行礼，虽然只有两三天的时间，但是他很清楚，要是没有净心和净法，他都不知道死了多少遍了。要是没有他们在边上鼓励、加油、帮助，他也坚持不下来。

　　“大师兄，四师弟，他在向你们弯腰行礼哎。哇，竟然有人对师父以外的人这样哎……”松鼠兴奋地叫道。

　　红孩儿眼中也尽是兴奋，他长这么大，打服的人无数，但是帮服的人，还真的只有这一个。这种感觉，他从没体验过，只感觉全身暖洋洋的，心里热乎乎的，下巴不自觉的扬了起来……不过小脸上还紧绷着，哼哼道：“这有什么奇怪的？想当年在我的地盘，谁看到我不得躬身行礼？”


第860章 一起去

　　松鼠还没吭声，咸鱼从水里冒了出来，吐了个水花，嘿嘿笑道：“行了，行了，别装深沉了。想嘚瑟，想装逼，趁着大家都在，赶紧的！过了这村可就没这个店了。”

　　松鼠一听，刚想说：你咋这么说师弟呢？

　　结果就见红孩儿忍不住咧开嘴，笑了起来，得意的甩着大脑袋，嘿嘿笑道：“说实话，这感觉，真他妈爽！哈哈哈……大师兄你说呢？呃？大师兄呢？”

　　“你是说那条发疯的狗么？”咸鱼看向远方。

　　几个家伙跟着看过去，只见独狼不知道啥时候已经跑出去了，在雪地里撒欢的乱蹦，打滚呢……

　　“大师兄一点也没有大师兄的样子，太不稳重了。”红孩儿嘀咕道，然后撒腿跑了过去，大叫道：“大师兄，我来也，吃我一击雪球炮弹！”

　　独狼低头看看自己的爪子，貌似这玩意玩不了雪球啊！顿时憋屈的撒腿就跑，红孩儿哈哈大笑中跟了上去……

　　虽然陈大年走了，但是寺院却因为这些活宝的存在，依然显得热闹。

　　独狼他们玩成一团的时候，方正就坐在门口，静静的看着，仰头望着天边的云，嘀咕道：“一指老爹，你看到了么？去年还是我在这叨叨叨，今年咱们家的寺院已经有好几个弟子了，如今是越来越热闹了。你应该也挺开心的吧……”

　　弟子们玩闹了一会后，红孩儿成功骑到了独狼的背上，跑了回来，大老远的就兴奋地喊道：“师父，陈施主还不能走路，你这忙帮的有点不地道啊。要不，我们跟过去看看吧，实在不行，我偷偷的用神通帮他一把，咋样？”

　　方正笑骂道：“怎么着？你还帮人帮上瘾了？”

　　红孩儿咧开大嘴，傻笑着。

　　方正想了想，正所谓送佛送到西，送到一半，的确有些不妥。

　　就在这时，松鼠叫道：“咸鱼，你拿的是谁的手机？”

　　众人立刻看过去，只见咸鱼。真的拿了一个手机！不过他不会用，只是在那瞎玩而已。

　　红孩儿道：“这似乎是陈大年施主的手机，咸鱼，怎么在你手里？”

　　咸鱼两眼一翻道：“地上捡的，怪我了？”

　　说完，咸鱼将手机扔给方正，方正接在手中看了看，果然是陈大年的手机，手机封面是陈大年年轻时候抱着上初中女儿的照片，可以看出来，那时候的陈大年非常开心。

　　“师父，人家施主的东西，咱们总不能留着吧？要不，给送回去？”红孩儿又找到了一个下山的理由。

　　方正笑骂道：“我现在怀疑你是想帮陈施主站起来，还是想下山玩了。”

　　红孩儿嘿嘿傻笑。

　　不过方正还是点头道：“也好，那就去看看吧。”

　　“师父，我也想去。”独狼终于主动请求下山了，这家伙的小算盘打的非常好，寻思着既然是下山参加婚礼，那肯定是有好吃好喝的，饿不着。所以才这么积极……

　　红孩儿不用说了，要说下山，他永远是最积极的那一个。

　　松鼠也好奇，猴子也好奇，而趴在水里的咸鱼虽然没吭声，不过那眼神已经说明了一切，他同样好奇，也想去！

　　咸鱼毕竟是在灵山混的，在灵山上可没见过谁家佛陀结婚的。而且地方不同，风俗不同，他还真好奇，这地球的婚礼是什么样的。

　　方正见此，大袖一挥道：“既然如此，那就关门，一起去！”

　　“好耶！”众人齐声高呼，不过临走前，红孩儿捏了个手印落在了一指山上。若是有人偷盗一指寺里的东西，他会第一时间知道，然后杀回来，教对方做人。

　　做好了安全措施，红孩儿一挥手，祥云腾空，带着众人飞上空中。很快就找到了已经坐上车，往家赶的陈大年，然后就这么跟着陈大年走了。

　　与此同时，黑山市山河大酒店外，新郎新娘站在门口面带微笑的迎接着来的亲朋好友。但是，新娘的笑容明显有些不自然，眼神深处有着深深的焦急，总是伸长了脖子往门口看。时不时的从伴娘那拿过手机，拨打了几次电话，对面都是无人接听。

　　她并不知道，手机被方正收着了，他们又飞在空中，有法力遮掩行踪。这信号自然也被遮掩了，手机自然打不通。

　　陈大年半路上就发现手机落在山上了，不过他急着回去赶婚礼，自然也不会再回去找。

　　如此一来，陈莺莺是越等越焦急，眼看着12点就要到了，主持人都已经过来催促几次，要不要开始住持婚礼了。

　　陈莺莺焦急的垫着脚，看着远方，带着哭腔道：“我爸怎么还不来呢……他说好会来的。”

　　“莺莺，你别急，叔叔既然说会来，那就肯定会来的。不行，我们再等等？”卢易道。

　　“哎……你说，我爸会不会生气了，不来了？”陈莺莺说出了她的担心。

　　卢易也有些吃不准，毕竟之前陈大年可是一力反对他们这么早结婚的。不过他们还是在毕如芯的支持下结婚了……如果陈大年不来，倒也说得过去。

　　正当两个人等的坐立不安的时候，门口终于出现了一道坐着轮椅的身影！赫然是陈大年！

　　陈大年虽然能够拄着拐杖走，但是拐杖哪有轮椅快？论灵活度，用了好多年的轮椅自然也更方便。为了赶时间，他只能又坐回了轮椅。

　　看到陈大年，陈莺莺松了口气，和卢易两个人对望一眼，顿时笑了出来，跑过去迎向了陈大年。

　　一见面，陈大年就问道：“几点了？”

　　看着陈大年脑袋上的汗珠，以及一张涨红的脸，陈莺莺心疼的帮陈大年擦汗，同时道：“几点都无所谓了，你来了就好。你要是不来，我都不打算结婚了……”

　　说到这，陈莺莺就哭了，刚刚是真把她急坏了。

　　陈大年呵呵笑道：“傻丫头，你结婚，嫁人，这么大的事儿，爸，怎么能不来呢？行了，快点过去吧，人生大事，不能过了吉时。”

　　“嗯。”陈莺莺点头，推着陈大年往前走。

　　卢易则跟在后面……

　　一边走，陈莺莺一边问陈大年，这两天到底干什么去了。

　　陈大年道：“我上山找高人治病去了。”


第861章 跟着师父能挨饿

　　“然后呢？然后就推着轮椅回来了？”陈莺莺哼哼道，话里的意思很明确，你被骗了！

　　陈大年皱眉道：“莺莺，不要这么说，人家是真的高人！那医术没的说……”

　　“那你的腿好了？”陈莺莺问。

　　陈大年想了想，还是摇了摇头，刚要说什么。卢易道：“叔叔，现在这种高人可多了，到处都是。就算命一条街上，好多都打着什么张三丰后人的旗号在那招摇撞骗呢。电视上不是说了么？现在没有什么高人了，都是骗子。”

　　陈大年皱眉道：“大师是不是高人，我心里有数。你们两个什么都别说了……今天是你们的好日子，我就不训斥你们了。”

　　陈莺莺还想说什么，卢易拉了拉她，她才没继续问下去。

　　三人进了客厅，门口就坐着一桌人，看到陈大年，立刻有人开声叫道：“哎呦，大年，听说你上山找高人去了？咋样啊？腿好了么？”

　　陈大年一愣，看向陈莺莺和卢易，两人顿时脸红了起来，显然这消息是从她们嘴里走漏出去的。

　　陈大年尴尬的对对方笑了笑道：“还没好，不过有起色了，人家是真高人，医术厉害着呢。”

　　众人一听，顿时笑了，不过那笑声中却带着太多的不信，还有几分同情。显然他们都以为陈大年被人骗了……

　　陈大年见此，心头也憋着一股子气，方正的医术他心里有数。那么多医生拿他的腿没有办法，而到了方正那里，才两天多不到三天，他已经能够感觉到双腿的存在了。光这份本事，叫一声高人，一点都不过分。

　　方正对陈大年有恩，他自然不想方正的名声被人坏了，于是道：“你们别不信，我这腿，现在有知觉了，估计过不了多久就能走了。”

　　“呵呵……那恭喜陈哥了。”一些人笑着说恭喜，不过那话落在陈大年耳朵里，却不是滋味。

　　陈大年也知道，这些人没恶意，之前问那一句，也就是调侃而已。到了后面，大家只是不信而已……

　　想到此，陈大年也不说了，这事儿，如果他不能站起来，光靠说，是说不清楚的。

　　陈莺莺见气氛有点尴尬，赶紧道：“叔叔阿姨，婚礼马上开始了，我推我爸爸过去了。你们吃好喝好啊……”

　　“莺莺去吧，新婚快乐。”大家也主动岔开话题。

　　现场的尴尬气氛少了不少。

　　不过陈大年上山求医治腿的事情，却随之传开了，大家在下面七嘴八舌的议论着。议论来议论去，大家最终还是认为陈大年八成是被骗了！

　　“这都什么年代了，再也不是深山养高人的时候了。真有本事的，早就出来了。”

　　“是啊，之前不是有人说么，高人不在民间，都成精英了。”

　　“不过也能理解，换了谁到了大年这个样子，都会抱着死马当活马医的心态，四处求医。被骗，也正常……”

　　“嗯，我当初也被骗过，现在想想，那时候的我真傻。那么简单的骗局都看不透……”

　　“这就叫当局者迷，行了，别说了，婚礼开始了。”

　　……

　　众人纷纷看向前方，浑然没有注意到，身后多了几个特别的家伙。一名白衣僧人，几只本不该出现在这里的动物，还有一条拄着拐杖的咸鱼……

　　“师父，看来大家都不信你哎。”红孩儿嘿嘿笑道。

　　方正一脸无所谓的笑了笑。

　　“师父，大家都坐着呢……”松鼠嘀咕了一句，方正却仿佛没听到似的。

　　松鼠继续道：“师父，桌子上还有香蕉、苹果呢……”

　　方正依然没吭声。

　　松鼠等了一会，发现方正没反应，摸了摸肚皮，继续道：“师父，我看到好多瓜子和花生。”

　　方正依然没反应。

　　松鼠继续道：“师父，站着不累么？”

　　方正还没反应呢，咸鱼先受不了了，顿了顿拐杖，叫道：“你这笨孩子，你要吃就直接说要吃么？拐弯抹角的干啥？大师，咱们到底吃不吃啊？再不吃……哎哎哎……那些人干啥？咋把水果啥的都收走了？这也太不像话了吧！”

　　方正敲了一下他的鱼头，道：“你还想吃？你也不看看这一桌桌的人都坐满了，有你的地方么？我们这次是来看热闹，顺带着还手机的。真想吃东西，一会回山上慢慢吃。”

　　“师父，只要你点头，我自己就能混到吃的。”松鼠贼兮兮的道。

　　方正抬手就给他一个暴栗道：“有福同享，有难同当，你去吃了，我们就看着？站在这，饿着！”

　　松鼠顿时哑然……

　　说话间，婚礼已经开始了，同时桌子上的果盘都撤了下去，开始上主菜了，各种鸡鸭鱼肉，甲鱼什么的一盘盘端过来……

　　这一刻，方正忽然发现，坏菜了！

　　他们竟然好死不死的，站在了厨房和大厅的中间，几乎所有的菜都是从面前推过去了的，闻着那香味，看着那漂亮的色泽，方正仿佛听到了瀑布的声音！同时，肩膀都有点湿了！一扭头，只见松鼠嘴巴张的老大，口水哗啦啦的往下流。

　　方正用手指点了一下他的下巴，把松鼠的嘴巴合上，道：“注意点形象。”

　　松鼠道：“大师兄先流口水的。”

　　方正低头一看，果然，独狼坐在那，鼻子就跟扫描仪似的，跟着一走一过的推车走，口水也跟着哗啦啦的往下流。方正刚要训斥一声，结果发现，除了猴子以外，咸鱼和红孩儿也是口水都快流出来。

　　方正顿时无语了，心道：“果然，还是猴子靠谱点，悟性高，佛性好。”

　　结果这个念头还没落下，方正就发现，这死猴子的嘴巴竟然在偷偷的动，再瞄了一眼猴子的手，这家伙的手竟然缩在衣服袖子里。方正直接给他入梦，让他发现不了方正在看他。

　　果然，下一刻，猴子偷偷的抬起手，手从袖子里弹出来，里面赫然抓着一个苹果！

　　方正见此，脸顿时就黑了……一把将苹果扯下来，换了边上一个小铝盆塞在了猴子的手里。

　　随后方正悠然的看着前方……

　　下一刻，当的一声响起！

　　方正听到身后吃痛的叫声，优哉游哉的回头来看，问道：“怎么了？”


第862章 站不起来

　　猴子捂着嘴，看着手里的铝合金盆，再看看方正，苦兮兮的道：“师父，没事……”

　　“没事儿就好，还有，别拿人家的盆，不好。”方正意味深长地说道。

　　猴子老脸一红，看看手里的盆，再看看方正那贼兮兮的笑容，顿时明白了，自己这是被坑了！罪魁祸首就是这秃头！不过猴子能说啥？只能苦兮兮的认了。

　　这边开始摆菜，那边主持人也说完了开场词，随着新郎登场和介绍完以后，主持人道：“现在有请我们美丽的新娘子，在她的父亲的陪伴下，走入喜堂！这一刻……”

　　随着话语，所有人的目光都看向了T台的末端，那里有一个帷帐，灯光从后面打过来，落在帷帐上，印出了里面两个人的影子。众人一看，顿时微微摇头，因为这影子一高一矮，而且明显是新娘子站着，父亲坐着。

　　“可惜了，这么重要的日子，小陈不能站起来，陪女儿走一程。”一名老人感叹道。

　　“走什么走？坐轮椅咋了？坐轮椅也是走！走就是个形式，心到了就行呗。”边上的老太太训斥老头子。

　　老头子苦笑一声道：“别人这样或许可以，但是小陈那脾气你又不是不知道。这是他的心病啊……”

　　老太太沉默了。

　　“他不是说找高人看病有起色了么？”一名年轻人道。

　　“笨蛋，那是给自己找台阶下，这都听不出来？记住了，这话别再说了，大喜的日子别给人家添堵。”又一名老人训斥道，那年轻人吐吐舌头，不敢吭声了。

　　类似的情景在各个酒桌上都有发生，看着那双影子，大家都忍不住发出一声叹息。

　　帷帐后面，陈莺莺低声道：“爸，没事的。其实，坐轮椅也好，走着也好，对我来说，都一样的。只要是爸爸送我，我就开心，我就有安全感。”

　　陈大年没有吭声，但是陈莺莺明显感觉到陈大年握着她的手，更加有力量了，如同一个老虎钳子一般，捏的她有点疼！不过对方马上就变得温柔起来，低声道：“莺莺，爸爸说过，要走着送你最后一程。今天，爸爸就走着送你过去，我要让所有人都看着，也让那臭小子看着，你爸爸我还能站起来，他要是敢欺负你！爸爸我还有能力收拾他！”

　　几乎是同时，帷幕缓缓打开了……

　　陈莺莺紧张的道：“爸，你要干什么？”

　　只见陈大年一咬牙，双手撑着轮椅两侧，竟然就这么站了起来！

　　“陈大年站起来了？”有眼神好使的，一眼就看到了这一幕，下意识地叫道。

　　这一声喊，如同大石落入池塘里一般，瞬间将整个会场炸的沸腾起来，无数人站起身来，伸长了脖子，垫着脚，还有踩着凳子的，往帷帐里面看去。

　　“不对，陈大年还没站起来，他是用双手的力量将身体撑起来了。”有人道。

　　“终究还是不行么？”有人问。

　　“爸……”陈莺莺摸着陈大年那如同铁壁一般的胳膊，捂着嘴，喊了一声后，眼泪止不住的就往下流。

　　陈大年对陈莺莺笑了一下，然后将双脚放在地上，他发现，自己的双腿的确有了些力量。心头狂喜……

　　“师父，要我帮他一把么？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“不用，让他自己试试。你们几个在这不准乱走，为师过去看看。”

　　说完，方正走了过去，他处在隐身状态，别人也看不到他。方正来到了陈大年边上，看着陈大年吃力的样子，却是什么都没说。

　　陈大年低吼一声，往前用力一撑！

　　那一瞬间，所有人的目光都落在了陈大年的身上，无数人紧张的盯着他。主持人甚至都忘记说话了，话筒被他攥的发出滋滋的响声。边上的新郎拿着鲜花，但是鲜花却被他不知不觉的捏坏了……

　　这一刻陈大年站了起来，众人还没来得及欢呼，只见陈大年身体一软直接倒了下去！

　　众人的欢呼声立刻变成惊呼声，陈莺莺哭着蹲下去想要扶起陈大年，却被陈大年拒绝了。

　　陈大年有些绝望的看着地上，他能够感觉到，自己的上腿有了些力气，但是这力气还不够支撑他站起来！陈大年痛苦的低着头，眼泪都快出来了，低声道：“就差一点，就差一点，再给我一天多好啊……”

　　陈莺莺蹲下身子，跟着哭：“爸爸，没事的，我推着你过去好不好？”

　　陈大年没说话……

　　就在这时，陈大年忽然听到了一声佛号声响起：“阿弥陀佛。”

　　陈大年心头一颤，这声音他太熟悉了，这是方正的声音！陈大年几乎条件反射的抬起头来，只见一个白衣和尚不知道什么时候出现在了陈大年的面前！

　　“大师……”陈大年愣住了。

　　陈大年下意识的揉了揉眼睛，这和尚是从哪冒出来的？怎么就突然蹦出来了？这也太……不可思议了！而且看四周众人的反应，似乎并没有看到方正！这就显得有些诡异了。

　　霓虹的T台上，白色的帷帐被后面的吹风机吹的不停的舞动，放出的干冰化为的雾气，向着四周弥漫开来。这原本是为了衬托新娘子的美而设计的场景。但是此时此刻，这场景不仅仅衬托了新娘子，同时也吹的和尚那一身白色的僧衣随风舞动，脚下雾气升腾，配合方正那出尘的气质，以及月白僧衣的增幅作用。这一刻的方正当真宛若谪仙一般，看的陈大年目瞪口呆。

　　“原来师父不让我们动手，是怕我们抢了他装逼的风头啊……”红孩儿嘀咕道。

　　其他几个小家伙纷纷点头……

　　陈大年看着眼前宛若站在云雾之上，腾空飞行的白衣僧人，眼神竟然有点迷茫了。他也有点分不清眼前这和尚到底是人，还是佛了。

　　就在这时，方正缓缓低下头，看着陈大年，道：“施主，问问你自己，你能不能站起来？”

　　陈大年闻言，努力去发力，结果他发现自己的腿依然没有力量！带着几分懊恼的看着方正，仿佛在说：“大师，我用不上力……”


第863章 跳起来了……

　　方正却没有伸手拉他一把的意思，而是继续道：“相信你自己，相信你对女儿的爱，相信你可以做到，你就能做到！”

　　观众们看不到方正，但是大家看到陈大年竟然在努力起身！

　　那一瞬间，也不知道是谁，高声呼喊了一句：“大年，站起来！”

　　接着就有人跟着喊：“陈哥站起来！”

　　“大年站起来！”

　　“叔叔站起来！”主持人回过神来，跟着喊到。

　　“叔叔站起来！”边上的新郎也跟着喊。

　　“大家跟我一起喊，站起来，站起来，站起来！”主持人见现场的气氛越来越强烈，干脆，也不主持婚礼了，直接成了拉拉队队长，喊了起来。底气十足，加油力也是十足！大家下意识的跟着喊：“站起来，站起来，站起来！”

　　声音山呼海啸一般响起，隔壁大厅的客人听到了，跑过来一看究竟。

　　走廊里路过的客人听到了，也过来问问。

　　饭店的服务员不送菜了，站在那跟着喊。

　　酒店的经理来了，老板也被喊出来了，厨师放下了大马勺，跟着出来了。

　　当大家听说陈大年的事情后，一个个不由自主的，跟着喊：“站起来，站起来，站起来！”

　　这声音如同一波波巨浪一般冲刷着整个喜堂！

　　方正站在那，感受着四周的呼喊声，心中也是无比的澎湃！低头看着陈大年，道：“听一听，听一听他们在喊什么。为了你自己，为了你女儿，为了大家的支持……”

　　方正前一刻还低声说着，到了后面，直接一声大吼，如同狮子吼一般！这声音是用入梦的方式喊的，只有陈大年能够听到，却如同雷鸣一般！将他心中的一些担忧瞬间驱散！同时他听到了四周山呼海啸一般的加油声！

　　也看到了泣不成声的女儿，唯一没看到的就是那个白衣和尚，仿佛刚刚看到的，听到的都是梦境一般。

　　但是现在他已经管不了那么多了，他只知道，自己必须站起来！

　　为了自己，为了女儿，为了所有支持他的人，站起来！

　　于是陈大年一声怒吼，只感觉一股力量从心头生气，全身的肌肉如同导火索一般，将力量传递下去，灌入双腿，双腿当中仿佛有股力量爆炸了！那种久违的感觉，让他忍不住发出一声大吼，双手用力一撑，双腿一蹬！

　　那一瞬间，所有的呼喊声都停止了！所有人都屏住了呼吸，一脸不敢置信的看着眼前这一幕！

　　因为他们看到，那个瘸了许多年的陈大年竟然自己站起来了！不对，是跳起来了！

　　毕如芯站在远处，看着这个跳起来如同天神一般的男人，眼泪哗啦啦的往下流。刚刚因为紧张，紧咬的嘴唇早就破皮了，鲜血流了下来，但是她浑然不知……

　　陈莺莺捂着小嘴，瞪大了眼睛，一脸不敢置信和狂喜的看着陈大年！

　　当陈大年双腿落地，稳稳的站在她面前的时候，陈莺莺哇的一声，再也忍不住了，如同山洪暴发一般哭了出来，一头扑进了陈大年的怀里。

　　陈大年没想到陈莺莺反应这么大，他自己还在懵逼当中，没怎么回过神来，被这一扑，身体下意识的就要往后倒去。

　　结果他感觉到一只手突然撑住了他。

　　陈大年下意识的回头看去，却什么都没看到，吹风机依然在吹着风，白色的帷帐依然在抖动，但是陈大年知道，这看似无人的地方，应该还有一个人，一个如同神一样的人！

　　陈大年回头，对着身后，低声说了一句：“谢谢……”

　　可惜，背后并没有人回答他的话。

　　陈大年轻轻的拍了拍陈莺莺的后背道：“傻丫头，今天是你大喜的日子，哭的妆都花了……这像什么样子？”

　　“啊？那……那我要不要补妆？”陈莺莺回过神来，紧张的道。

　　陈大年哈哈大笑道：“补什么妆？卢易那小子还敢嫌弃你咋的？他要是敢嫌弃你，爸爸帮你削他！”

　　说完，陈大年转身，左臂弓起！

　　陈莺莺抿嘴一笑，搂着陈大年的胳膊，昂首挺胸，如同当年她第一次上幼儿园时候的感觉一般，有爸爸在身边，不怕！

　　陈大年带着陈莺莺走上了T字台，同时雷鸣般的掌声响起，无数人红着脸拼命的鼓着掌！仿佛结婚的是他们似的……

　　同时，大家嘴里，不停的叫着：“奇迹，奇迹啊！”

　　陈大年将陈莺莺带到了卢易的面前，主持人将话筒递了过来，陈大年道：“小子，我将我这辈子最宝贵的宝贝交给你了，你要是敢欺负她……”

　　“爸……”陈莺莺撒娇的拉了拉陈大年的胳膊。

　　陈大年这才哼哼两声，没往下说。

　　卢易无比尊敬的看着陈大年，恭敬且无比正式的道：“叔叔，你放心，我卢易绝对不会欺负莺莺，若是真有那一天，不用你动手，我自己打自己嘴巴！”

　　卢易的父亲也过来了，道：“亲家，你放心，我们家是没有什么文化。但是我儿子要是敢欺负莺莺，我先打断他的腿！再交给你打！”

　　陈大年闻言，这才笑了，将陈莺莺的手交到了卢易的手上。

　　那一瞬间，陈大年仿佛如释重负的呼出了一口气。

　　那一瞬间，陈大年眼中闪过了一抹明悟，又有一声无声的叹息。

　　“走吧。”方正看到这里，知道这里没自己什么事儿了。一旦婚礼结束，就是开宴席了，再站着，这几个弟子怕是要造反抢劫美食了。

　　“师父，就这么走了啊？我还没吃到东西呢……”松鼠可怜巴巴的道。

　　“就是，三师兄好歹也啃了一口铁盆，没准能舔出点味道来。我们可是啥也没吃啊。”红孩儿抱怨道。

　　独狼跟着道：“师父，以后再也不跟你下山了，下来一次饿一次，就算不饿，也要被馋……还是山上好，眼不见，嘴不馋。”

　　方正：“……”

　　女儿的婚礼无比顺利的举行，因为陈大年的缘故，这一次送上祝福的人也是无比的多，走过路过的，厨师，服务员，隔壁餐厅的，甚至楼上的另一家参加婚礼的客人都来了……

　　对于这个婚礼，陈大年是无比的满意的。

　　但是当宾客散去，回到家里后，陈大年和毕如芯对望一眼，都看到了彼此眼中的落寞。偌大的一个家，仿佛少了什么，空空的……


第864章 也想爸妈

　　今天，两个人都没有看电视，而是走进了卧房，拿出了一家人的影集，打开的第一页，是一张泛黄的老照片。照片上，一个小丫头正在地上爬，一双大眼睛充满了对这个世界的好奇，笑的很开心。

　　往后翻，一张一张的翻，夫妻两个刚开始还在说，还在笑，但是到了女儿长大了，越来越大了，心情却越来越沉重了，话也少了。到了最后，两个人都沉默了。

　　最终毕如芯扑在陈大年的怀里哭了……

　　“好了，别哭了。以前是你劝我，说女儿大了，总要成家的。现在女儿真的嫁人了，你怎么比我还能哭鼻子？”陈大年道。

　　毕如芯道：“人都嫁出去了，我还不能哭一会么？”

　　“好好好……你哭，你哭吧……”陈大年拍着毕如芯的后背，眼睛也红了。

　　就在这时，门外面传来了脚步声，那熟悉的声音，两个人不开门看，也知道，那是宝贝女儿回来了！

　　果然，下一刻房门开了，陈莺莺进来了。

　　“你怎么回来了？”两个人异口同声的问道。

　　陈莺莺笑道：“我就知道你们两个躲在房间里偷偷的哭呢，怎么样？舍不得我了吧？”

　　“别打岔，说，你是不是逃婚了？”毕如芯问。

　　陈莺莺笑道：“嫁都嫁了，证也领了，婚礼也办了，我逃什么婚啊？我是来看看你们两个老小孩的，另外，告诉你们一个消息。哎呀，妈，你怎么还哭了？”

　　毕如芯道：“我哭咋了？我看你从小到大，看着你学会笑，学会翻身、爬、走路、喊爸爸，喊妈妈……你说时间过得怎么就这么快呢？突然有一天……有个男人要把你带走了。这没走的时候，还好。这一走了，我这心啊……就跟没了似的。”

　　说到这，毕如芯又哭了，同时道：“不过妈不拦着你，女儿大了，总是要嫁人的。否则留在家里，妈更愁。”

　　陈莺莺噗嗤一声笑了：“那你还那样……”

　　毕如芯道：“来的太突然了，我做了好久的心里准备，只是没想到，这一天真的来临的时候。我还是扛不住……”

　　“妈，爸，我没走。我们刚刚也没去入洞房，下午去看房子了。我跟卢易就在咱们小区买了房子，我们就一步之遥……你们舍不得我，我还舍不得你们呢。我还要吃你做饭的菜呢……爸，你还绷着脸干啥？想笑就笑呗，我不拦着你。”陈莺莺笑道。

　　果然，听到这话，陈大年和毕如芯都笑了，女儿没走远，简直是天大的喜事。

　　“傻丫头，嫁出去了，怎么能只顾自家？小卢的家人呢？你不管了？”不过，陈大年还是假惺惺的训斥了一下。

　　陈莺莺笑道：“他家是农村的，他准备买两套房子，然后将家人也接过来。到时候，我们都在一起，热热闹闹的……”

　　“真的？”陈大年和毕如芯问道。

　　“嗯……”陈莺莺道。

　　“这个好，哈哈……卢易那小子呢？跟我喝酒去！”

　　……

　　一指山上，方正推开一指寺的大门，同时耳边响起了系统的提示音。

　　“叮！恭喜你，又帮助了一个家庭。”系统道。

　　方正道：“系统啊，我这次可是下了血本了，你咋都没提醒一下能不能抽奖？”

　　“你虽然帮了一个人，但是你不帮，就他那性格，迟早都是能走的。所以，你这次的功德，还不足以抽奖。”系统道。

　　方正哑然……不过转念一想，就算能抽，他也不会去抽。反正都是攒着，那就攒着吧。

　　进了寺院，独狼驮着松鼠一狼当先，直奔厨房而去。红孩儿紧随其后，猴子看了一眼方正，见方正没拦着，大叫一声：“等等我！”也跟了上去。

　　只有咸鱼不紧不慢的跟在方正屁股后面，方正纳闷了，这咸鱼改性了？于是问道：“你不去？”

　　咸鱼拄着拐杖，仰起头，一脸萧索的道：“哎，去干啥？他们都是寺院里的人，吃了，拿了也就算了。我一个外来户，还能抢得过他们咋的？”

　　方正眯了眯眼睛，拍了拍鱼头道：“有道理，那你就在这吹冷风吧。”

　　说完，方正就走了。

　　身后的咸鱼愣在了原地，半晌才回过神来，直接将拐杖摔在地上，叫道：“你这和尚，咋一点同情心都没有呢？知不知道什么叫尊老爱幼？知不知道什么叫以退为进？知不知道……”

　　“你想说啥？”方正忽然从后门探出头来问。

　　咸鱼道：“知不知道明天要下雪了？”

　　方正看看天上，晴空万里。

　　咸鱼老脸一红道：“我是说明天。”

　　方正点点头，然后说道：“知道了，不过，你知不知道他们在吃好吃的？再不去，就没了。”

　　方正说完，脑袋收了回去。

　　咸鱼原本已经准备回天龙池里歇着了，一听方正的话，眼睛唰的就亮了，撒欢似的冲到了后厨，大叫一声：“你们都给我住口！让老祖宗我吃一口！”

　　随后就听后厨一顿乱糟糟的吵闹声，嬉闹声……

　　听着这声音，方正无比满足的笑了。

　　入了夜，天气转冷，西北风一吹，大地仿佛都跟着打起了哆嗦。

　　今天，方正失眠了。看了陈大年为女儿陈莺莺从小到大所做的一切，方正对陈莺莺是无比的羡慕。有爹妈的感觉，果然不一样。同时，他又开始想念一指禅师了……

　　爬上房顶，躺在房顶的积雪上，将身子印在雪堆里，看着天空中的繁星发呆。

　　就在这时，耳边传来一股暖意，接着一个毛茸茸的小家伙凑到了方正身边，蜷缩在方正的脸边，正是松鼠。

　　“师父，你看啥呢？咋不睡觉呢？往常这个时候，你都打呼噜了。”松鼠关心的问道。

　　看着松鼠那双纯净的、充满关切的大眼睛，方正揉了揉他的头道：“没什么，睡不着，看看星星。”

　　“师父，星星有啥好看的？等我以后神通大成了，带你飞上去看看。”红孩儿不知道什么时候也上来了，手里还拖着一条银白色的大围脖……说话间，红孩儿用力一扯，方正就看到，一天大白狗被红孩儿从房檐下扯了上来。原来那不是大白围脖，而是独狼的尾巴。


第865章 星象变了

　　独狼一上来，就摇头晃脑的，跟个二逼似的乱跳，跳了半天才叫了一声：“下次轻点，疼的我都快拉出来了……”

　　众人顿时一阵无语，这死狗，还真是煞风景！

　　猴子擅长爬树，上个房顶自然不在话下。

　　“你们怎么都来了？”方正问。

　　“师父睡不着，我们也睡不着。”猴子说道，随后坐在了方正的边上。

　　红孩儿挨着方正躺下，道：“我们可有心了呢，可不像咸鱼那个没心没肺的家伙。他估摸着都睡着了吧……”

　　红孩儿正说着呢，往下一躺，抬头一看，只见一个大鱼头就在他脑袋上面，一对鱼眼睛瞪的滴溜圆，鱼须子都翘起来了！然后就听咸鱼老气横秋的道：“孩子，背后说别人坏话，小鸡鸡可是会变短的。”

　　嘭！

　　一条鱼腾空而起，化为流星，噗通一声落进了天龙池当中……

　　没多久，咸鱼又回来了，拄着拐杖，愤怒的咆哮道：“大师，这事儿你管不管？这孩子也太熊了，伸手就打人……不对，是打鱼！”

　　红孩儿瞥了一眼咸鱼道：“有本事你别站那么远，还隔着个师父站着，你咋不站月亮上呢？”

　　“我老人家讲文明，懂礼貌，不打架，不骂人。”咸鱼理直气壮地叫道。

　　“你是打不过所以不打架吧？”红孩儿嘿嘿笑道。

　　咸鱼老脸一红，道：“要不是看你小，我老人家早揍你了。”

　　红孩儿眉毛一挑，就要起身。

　　咸鱼赶紧叫道：“大师，你看，你这徒弟太熊了，你到底管不管啊？”

　　方正无奈的看着这两个逗逼，笑道：“行了，别闹了，消停会。”

　　方正开口了，红孩儿自然不动手了，躺在方正边上，看着天空，道：“师父，你到底看啥呢？这漫天星星，有啥好看的？”

　　咸鱼见红孩儿不动手了，也凑了过来，如同一条死鱼一般，往方正脑袋边一趟，看着天空道：“没文化，真可怕。没看到这天象都变了么？这是要变天了。”

　　“啥是天象？师父，咸鱼说的是真的么？”松鼠好奇的问道。

　　方正根本没注意什么天象不天象的，倒是被咸鱼这么一说，给提醒了一下。仔细观看天上，果然，星空发生了变化！这和以前的星空完全不一样了！方正拿出手机看了看，这才恍然大悟道：“原来如此。”

　　“师父，你说啥呢？啥原来如此？你倒是说话啊？”松鼠好奇心最强，追问道。

　　方正道：“今天是24节气中的第20个节气，小雪。这一天，天象发生变化，你们看天空的北面，是不是不一样了？”

　　方正说话间，指着北方的星空问道。

　　不过问完了，方正就后悔了，野生松鼠、猴子、狼，这能懂个屁的星象！果然，三个小家伙一脸懵逼的看着方正，尤其是独狼，眼珠子都快瞪成二哈了，仿佛在问：“我咋没看出来，不都是星星么？”

　　倒是红孩儿发出了一声疑惑：“咦？这星星的排布，咋和地仙界那么像呢？”

　　咸鱼哼哼道：“才发现？真是后知后觉，我老人家第一天来的时候就发现了。”

　　方正不理会两个家伙的拌嘴，继续道：“小雪这一天，夜晚的北斗七星的斗柄指向会发生变化。不再指向正北方，而是北偏西的位置。差不多……嗯，差不多相当于钟面上的十点钟位置吧。你们看看现在的北斗七星，他们现在指着的方向，是不是和以前不一样了？如果顺着现在的北斗七星指引的方向找过去，根本找不到北极星。

　　我听人说，在一些观星的人，这个时候都不看北极星确定坐标，而是以W形的仙后座为坐标，进行观星导航。

　　现在时间差不多刚好晚上八点，你们看看那北斗七星，是不是在下沉？还有那边的飞马座也开始升空，东方地平线的猎户座也开始从地平线上探头了？”

　　方正这么一指，然后一个个的比划着，将几个星座都点了出来。几个小家伙，包括咸鱼在内，也跟着探头看着，一个一个的认出了那些星座，听着方正讲着关于星座的一些小故事，听的津津有味。

　　“师父，不对啊，今天是24节气的小雪，那为啥今天没下雪呢？还有，为啥今天才叫小雪啊？咱么这都下了好几场大雪了啊？”猴子最喜欢思考问题，很快有了疑问。

　　方正笑道：“小雪可不仅仅是东北的节气，而是全华夏的节气。这里的小雪说的也不是东北的小雪，而是黄河以北的北方地区。这个时候，黄河以北也开始下雪了，所以叫小雪。”

　　“呃，原来如此。”猴子点点头道。

　　松鼠凑上来，问道：“师父，那除了星星不一样了，这一天还有什么不一样的地方么？是不是这次是老鹰入水变超级大蛤蜊了？”

　　方正摸了摸他的小脑袋瓜子，笑道：“你这小东西，还会举一反三了。不过这时候可没有什么入水为蛤蜊了。我国古代将小雪同样分为三候：‘一候虹藏不见；二候天气上升地气下降；三候闭塞而成冬。’你先别问，我知道你要问这是啥意思，为师慢慢给你解释。”松鼠还没张嘴，方正就知道他要问什么了。

　　方正继续道：“这句话的意思呢，就是这一天天气转冷，雨凝结成了雪，没了雨自然也就没了雨中的彩虹。同时，这天天空中的阳气上升，地中的阴气下降，导致天地不通，阴阳不交，所以万物失去生机，天地闭塞而转入严寒的冬天。这也是古人对冬天的定义，一个生机几乎消失的季节。”

　　众人闻言，跟着点头，又学到东西了。只有松鼠在那歪着脑袋，嘀咕道：“师父，我问的不是这个。”

　　“哦？那你想问啥？”方正一愣，随后猛然回过神来，这小东西不会是又……

　　果然，松鼠道：“我是想问问，都过节了，没啥好吃的么？”

　　方正：“……”

　　松鼠问出了所有人的心声，一个个的盯着方正看。

　　方正苦笑道：“吃肯定是有的，不过在东北，还真没啥吃的……”


第866章 下山扫荡

　　松鼠一听，立刻举起爪子，萌萌的道：“那我们搬去南方吧？”

　　方正：“……”

　　闹腾了一晚上，方正将这些家伙都赶下了房顶，自己也下去了。本想躲躲清闲，装装高冷，结果愣是被这些弟子搅和了。

　　回到禅房里，方正对着一指禅师聊了一会，然后合身睡下了。

　　一夜无话，第二天，早上起来，方正推开房门一看，天空竟然阴了。北风一吹，漫天的雪花，也不知道这是下雪了，还是没下雪。

　　小雪以前，西北风虽然猛烈，但是很少连续吹。但是过了小雪，那西北风就是家常便饭了，狂风呼号，乌云翻滚，大雪漫天乱舞，倒也别有一番风采。

　　方正紧了紧衣领，招呼一声猴子，出去敲钟击鼓去了。

　　由于是阴天，也看不到太阳是什么时候升起来的，反正天就这么蒙蒙的亮了。至于山下的村民，和远处松武县城郊区的人们，早就习惯了听着钟声、鼓声起床了。至于公鸡们怎么想，貌似也没人考虑这个问题……

　　远远的看去，一指山上是一片银白，树上、寒竹的叶子上，房顶上、墙头上，都是白色。随着一缕炊烟袅袅升起，原本冷寂的山头，也有了几分生气。

　　吃饭的时候，红孩儿掏出手机，叫道：“师父，昨天的新闻。快看，陈施主他们一家都上地方新闻了。陈施主还说感谢你呢……我觉得，咱们寺院又要火了。可惜，这破山路，太难走，大雪一下来，人根本上不来。”

　　说到这，红孩儿摇头叹息道。

　　方正倒是显得无所谓，他早就想开了，那么多的功德，他这辈子是没戏了。既然还俗没希望了，那就当一天和尚撞一天钟算了。于是笑道：“这也是没办法的事情，开春就好了。”

　　红孩儿想想也是这么个道理，于是放下手机，赶紧吃饭。

　　吃了早饭，方正就接到了杨华的电话。

　　“方正住持，天冷了，蒸馒头、豆包了，下来吃不？”杨华那边乱糟糟的，似乎挺多人的，不得不扯着嗓子喊。

　　这一喊，原本寂静的一指山，饭桌旁瞬间变得更加宁静了。几双眼睛仿佛冒出星星来一般盯着方正。

　　方正看着这些渴望的小眼神，能说不么？于是笑道：“好啊，贫僧一会就下去，哈哈……”

　　听到方正这么一说，松鼠第一个跳起来：“耶！不吃了，我要下山吃豆包！”

　　“我要下山吃馒头，我要吃十个！”独狼叫道。

　　红孩儿嘿嘿笑道：“终于能吃点不一样的味道了。”

　　咸鱼张张嘴道：“大师，我申请加入吃货队伍！”

　　方正一挥手：“批准了！净心，你负责带着咸鱼，记住了，你是咸鱼，别被人发现了！”

　　咸鱼叫道：“放心吧，肯定没人能发现！相信我，稳着呢！”

　　于是乎，红孩儿、猴子、独狼、松鼠、咸鱼用有史以来最快的速度扫荡了桌子上的饭菜，然后一个个非常主动的捡桌子，三下五除二，收拾的是桌明几亮，就连厨房都被擦的一尘不染。然后如同列队一般，站在方正面前，睁开一双双期待的大眼睛看着方正。

　　方正也不啰嗦，一挥手：“出发！”

　　“冲啊，吃货大队下山喽！”松鼠骑在独狼头顶上，嗷嗷叫着往下冲。

　　红孩儿拖着咸鱼的尾巴，一溜烟的跟了上去，咸鱼在地上大叫：“大师让你照顾我，不是拖着我！大师，你管不管这熊孩子啊？死人啦？不对，死鱼啦？也不对……死咸鱼拉？还不对，死锦鲤啦……”

　　咚！

　　咸鱼还没说完，被地上的一块石头撞在了脑袋上，嗷嗷叫着喊疼。可惜，红孩儿根本没有搭理他的意思，咸鱼挣扎了几次，发现挣不脱。方正也没有管的意思，最终，这家伙用鱼鳍撑着下巴，躺在地上，任凭红孩儿拖着跑了。

　　猴子倒是没跟上去，而是跟在方正后面，一副我是僧人的模样。

　　对此，方正还是满意的，这猴子虽然骨子里还是活泼好动，但是装起样子来，还是很像样的……

　　方正带着一群弟子下了山，进了村子口，就看到一个大雪人堆在那。

　　方正一走一过的时候，雪人里突然传来一声呼唤：“方正大哥，你知道我是谁么？你知道我在哪么？”

　　方正听着那萌萌的喊声，顿时乐了。虽然一指村越来越热闹了，外出的人都跑回来了，年轻人多了，孩子也多了。但是这熟悉的，带着点大舌头的语调，方正怎么可能不知道，笑道：“萌萌，下次让人猜的时候，变下声音。”

　　“啊……这就猜到啦？那你猜我在哪。”萌萌不死心地叫道。

　　方正摇摇头，这都是他玩过的套路了，这小东西还拿来考验他？方正绕过雪人，果然雪人后面有一个纸壳子遮挡的小门，打开一看，只见一双乌黑的大眼睛露了出来，正是穿着一身红色羽绒服，如同一个小肉球似的萌萌。

　　方正一把将小家伙抱出来，萌萌顿时嘟着小嘴：“你们怎么都能找到人家啊……”

　　方正哈哈大笑道：“这次是猜的，下次，下次你藏这里，我肯定找不到。”

　　“真的？”萌萌问。

　　方正点头。

　　萌萌美滋滋的笑了，这时候松鼠递给萌萌一颗松子，小家伙笑的更开心了。不过萌萌很快甩开了方正，爬到了独狼的背上，猴子赶紧扶着点，然后独狼嗷呜一声，拖着萌萌和松鼠，跑了。猴子则跟着，免得萌萌掉下来。

　　红孩儿则拖着咸鱼追了上去，远远的看去，就好像一个小小的山大王拖着咸鱼模样的狼牙棒下山了似的，还颇有几分威势。

　　方正笑了笑，跟了上去，走了没多远，方正就听到了前面传来的吵闹声，却是一大群孩子，也不知道是谁家的，呼啦啦的围在一起，好奇的看着骑着独狼的萌萌。一个个跃跃欲试，却又十分害怕独狼不敢上前。

　　萌萌则仰着头，如同女王一般，颇为得意。

　　这些孩子，方正当然不会去搭理，因为他已经闻到了杨华家飘出来的香味了。


第867章 开吃开吃

　　进了院子，方正就看到杨华家的房门是开着的，滚滚的白色气体往外涌，就跟那瀑布倒挂似的。不过这不是烟尘，而是水蒸气……

　　同时院子里弥漫着一股面香，还有一股熟悉的甜味。那是蒸馒头的味道。

　　再仔细闻，还有一些豆沙的香气，这应该是豆沙包或者豆包的香味。

　　再走近了，方正的眼睛一亮，道：“豆沙，这是蒸豆包了，哈哈……来的正好？”

　　方正这一说，屋子里刚好有人走了出来，此人，倒退出来的，手里抬着一个用高粱杆做成的盖帘，上面托着不知道多少个白嫩嫩，香喷喷的大馒头走了出来。反正一看，赫然是杨华的弟弟杨平。

　　杨平看到方正，哈哈大笑道：“方正住持，我就知道，只要有好吃的，你准来。”

　　方正也不脸红，笑道：“阿弥陀佛，这么好吃的东西，哪能错过了？”

　　这时候另外一个抬着盖帘的男子也出来了，正是杨华。杨华笑道：“方正住持，不是说和尚都戒吃美食，享乐的么？你这贪嘴巴的样子，可是犯戒了啊。”

　　方正不以为然的道：“说白了是戒的欲望，不过贫僧可没打算当那不食人间烟火的老僧。这吃，肯定是戒不了了，不说了，贫僧先尝一个。”

　　说话间，方正拿过一个大馒头，馒头入手，表皮滑嫩无比，还有点粘。捏一捏无比的宣软，比海绵还软！手感极佳！只是，这刚出锅的馒头有点烫手，但是方正却知道，这刚出锅的馒头才是最好吃的！

　　若是凉了，反而错过了最美味的时间。

　　于是方正直接塞进嘴巴里，也不管杨华和杨平的笑话声，一口咬了下去，只感觉满嘴的柔软，一口的芳香和甘甜，舒服极了。

　　偌大的一个馒头，方正三口两口就吃完了。正要去拿下一个，却发现，眼前多了一群小家伙！

　　独狼瞪大了眼睛盯着方正，那一副气呼呼的样子，仿佛在说：“吃独食的师父，不是好师父！”

　　松鼠也是气鼓鼓的样子，红孩儿则吧嗒着嘴道：“师父，我们还没吃呢。”

　　“没吃就去吃啊，为师还能拦着你们么？记住了，不准浪费！”方正笑道。

　　一群小家伙听完，顿时开心的跳了起来，转身就追杨平、杨华去了。在东北农村，几乎家家户户都会在入冬后包上一大堆的饺子、馒头、豆包、豆沙包、年糕之类的东西，然后放进下屋当中，借助天然的大冰箱冷冻起来。如此一来，吃饭的时候，只要拿出来几个，煮饭的时候，在上面一蒸，那就是现成的美味。这可比方便面什么的方便，有营养多了。

　　同时，这也是孩子们最喜欢的零食，可以说好处多多……

　　不过一家人显然是没有能力包出一家人吃一冬天的馒头、豆包等东西的。所以，基本上都是七大姑八大姨，三姑六婆，邻居，乡里乡亲的，闲着没事的人都叫来。大家一起动手做馒头。帮忙的多了，自然孩子也就跟着来了，哄孩子的不二法宝自然就是好吃的了。所以，这些馒头、豆包什么的，每次出锅，必然是先照顾好这些小祖宗，然后才能送到下屋冷冻起来。当然，大人们肯定是也要尝尝鲜的……

　　如此一来，这也形成了一种习惯，虽然主人家不用请帮忙的吃饭，但是这蒸出来的东西，却是要让大家吃个饱的。不过这都不是值钱的东西，就算不帮忙，没富裕的时候，大家也不会计较这些。都乐意分出去，换来一声欢快的笑声。

　　因此，蒸馒头、包饺子什么的活动，对于农村人们来说，就如同过年一般。一大群人聚在一起，其乐融融，孩子玩闹，大人说笑，顿时寒冷的冬天，也不冷了。

　　方正有时候甚至怀疑，这习俗是不是因为冬天太冷，没地方玩，太寂寞了，一个个的在家憋得难受，才开发出来的。

　　当然，这只是一个念头而已，蒸馒头、蒸豆包、蒸年糕什么的，在东北不仅仅代表着吃，也不仅仅代表着许多人聚在一块的玩，还代表着一种蒸蒸日上的期盼和祝福。这也是东北的一种特色的聚会，算是过年前的开胃菜。

　　不管几个弟子，方正进了屋，果然左右两边的房间里，炕上，地上都摆着大圆桌，四周围着一群人，和面的和面，做馒头的做馒头，做豆沙包的做豆沙包……一个个其乐融融的聊着天。看到方正，一个个的挥舞着白花花的手，笑出了一口白亮的牙齿，打着招呼。

　　方正则一一回礼，然后快速冲进了后厨。

　　后厨，杜梅和另外几名女子也在忙乎，一人管一口炉灶，炉灶上蒸着高高的七八层的蒸屉，那白腾腾的雾气就是从这里出来的。由于雾气太浓，方正也看不清楚谁是谁……

　　不过这已经不重要了，方正的目光已经落在了摆在高脚桌子上，还没来得及拿出去的两个盖帘上的其中一个了！

　　边上的盖帘上依然是馒头，但是这个盖帘上却不太一样。上面是一个个金黄色，如同鸡蛋竖起来一般的小东西，十分好看。

　　这时候杜梅看到了方正：“别看了，还是生的呢。”

　　方正顿时叹了口气。

　　杜梅笑道：“刚出锅的是没有了，但是下屋里有冻好的豆包，你要不要吃？”

　　方正一听，立刻道：“吃啊！当然要吃了！”

　　说完，方正就跑了出去，结果就看到杨平和杨华站在那，一脸懵逼的看着他。

　　方正愕然：“两位施主，怎么了？”

　　杨华苦笑道：“方正住持，你们山上的动物都是饿死鬼投胎的么？怎么都这么能吃？那最小的小胖墩都吃了两个馒头了……那头狼自己吃了半盖帘的馒头。还有那猴子，也是个大胃王。净心就不用说了，这家伙吃了十个，竟然还嚷嚷着要……你们说你们咋不早点来呢？”

　　方正看了一眼，吃的腮帮子鼓得老高的松鼠，这家伙竟然还有用嘴巴打包带走的意思！

　　独狼吃的都噎住了，红孩儿虽然在吃，不过时不时的撕下一块扔到了身后躺在地上，张大了嘴巴的咸鱼嘴里。


第868章 悟性是个好东西

　　猴子看到方正来了，赶紧将馒头藏在了袖子里，就跟做贼似的。

　　“早点，晚点……有啥区别么？”方正心说，反正都是扫荡一空。方正可没有客气的想法，从小就是吃百家饭长大的他，和这些村民们，也不知道什么叫客气。当然，作为回报，他回报的也不少。但是一家人，用得着算计他们多么？

　　杨华笑道：“你们早点来，我们就不用弄出来了，你们直接蹲在后厨吃完了，我们也省心了。”

　　方正一听，也笑了，问道：“杨施主，豆包在哪呢？”

　　杨华愣了一下，随后笑骂道：“你们这些家伙，以后别叫和尚了。叫土匪好了，这是土匪下山啊，出锅的给灭了。还惦记着我们的存货。”

　　方正干笑两声，算是回应。

　　杨华将盖帘交给杨平，让杨平拿进后厨去，他则带着方正去了下屋。

　　杨华自从赚了钱后，第一件事就是拆了原本的土坯草房的下屋，盖了砖瓦房的下屋。里面用铁皮弄了几个大铁皮储藏桶，掀开上面的盖子，方正就看到里面放着不少豆包。杨平一边往外拿一边道：“这是一周前包的，现在冻的邦邦硬了。你们是直接啃，还是回锅里热热？”

　　方正想了想，锅里还有蒸的呢，要吃热的，当然吃新鲜的。于是道：“不用了，直接啃。也别拿多了，这几个小家伙估计已经快饱了。”

　　松鼠一听还有吃的，眼睛都带泪花了，努力的将嘴里的咽下去。看到杨华拿完了豆包，然后被喊去干活了，确定四周没人后，苦兮兮的道：“师父，这不是快饱了。这是快爆了！这馒头咋这好吃呢？以后咱们也蒸馒头吃好不好？”

　　方正摸了摸松鼠那圆滚滚的肚皮，笑道：“这馒头一定要刚蒸出来的，才有这个味道。而且，偶尔吃才香，顿顿吃，可比不过晶米。走了，吃豆包去。”

　　“师父，你手里的就是豆包么？我怎么觉得，这玩意硬邦邦的，没有馒头好吃啊？”松鼠托着肚皮跟了上来，吃的太撑，走两步，就得歇歇，否则撑的难受。

　　独狼是个大胃王，虽然吃的多，但是馒头这东西，一压缩也没多少。所以，这家伙还生龙活虎的，看的松鼠这叫一个羡慕。

　　红孩儿和咸鱼是分着吃的，看着多，实际上也不多。

　　猴子吃的也不算多，所以几个家伙的肚子还有空地方。

　　看到方正又拿了没见过的吃的，顿时一个个的好奇心起，凑了过来。

　　到了有人的地方，动物们不好开口，只能净心发问了：“师父，你手里拿的是啥啊？硬邦邦的，能吃么？”

　　方正也不说话，直接拿出来一个，放在口中暖了暖，然后牙齿用力一咬，从那硬邦邦的豆包上刮下来一层肉，在口中慢慢的咀嚼起来，眯着眼睛，似乎十分的享受。

　　红孩儿、独狼、猴子、咸鱼、松鼠他们更加好奇了，红孩儿要了一个过来，放入口中用力一咬……

　　只听咔的一声，豆包竟然被这熊孩子的伶牙俐齿给咬断了一大块！红孩儿只感觉这东西入口冰凉，啥味道也没有，舌头舔着也不舒服，顿时泪眼汪汪的看着方正。

　　方正笑道：“心急吃不了热豆腐，你牙口虽然好，但是啃豆包可是讲究技巧的。暖暖再啃，别有一番风味。”

　　红孩儿就将那一大口含在嘴里，等表皮融化了几分后，他惊讶的发现，这豆包的表皮竟然是光滑的、柔软的，咬下去很有韧性。那感觉很特别，特别有嚼劲！同时豆包的肉带着玉米的香味，还有一种独特的甜！

　　红孩儿原本紧皱的眉头，顿时挑了起来，慢慢的咬着，吃了起来。

　　猴子和独狼见此，立刻凑了过来。

　　方正也不小气，一人发了一个，不过独狼没爪子，只能含在嘴巴里，然后用舌头在那来回的舔，舔化了，就在嘴里来回的咬，吃的口水哗啦啦的往外流。方正见此，赶紧将他踢到一边去，太丢人了……

　　猴子观察的最仔细，学着方正的模样，将豆包放在嘴边，暖化了表皮那一层，然后用牙齿将其刮下来。凉凉的，甜甜的，带着点玉米的香气，咬起来很有嚼劲，肉呼呼的，格外的舒服。

　　更神奇的是，虽然是冬天，虽然豆包也是冰凉，虽然拿着豆包的手被冻的不得不来回换手拿，但是大家啃起来竟然没有冷的意思。

　　咸鱼见此，眼睛都红了，偷偷地叫道：“嘿，嘿……别忘了我啊！”

　　红孩儿直接拿过一个豆包，塞进了咸鱼的嘴里。咸鱼人老成精，看了半天，早就知道其中的门道了，自然是小心翼翼的啃着，没发生什么意外。

　　倒是松鼠摸摸肚皮，一脸委屈的看着方正，几次想要去要一个豆包，最终都没动手。看着方正等人吃的倍爽，松鼠咽着口水，看看独狼，问道：“大师兄，好吃么？”

　　独狼连连点头，道：“里面有豆沙，好香。”

　　松鼠又可怜巴巴的问猴子：“三师弟，好吃么？”

　　猴子点头道：“口感很好。”

　　松鼠再看向红孩儿和咸鱼，两个家伙没等他问，已经在点头了。咸鱼则坏笑道：“嘿嘿，小家伙，我要是你，撑死也得吃一口。太好吃了，哈哈……我在灵山上都没吃过，啧啧。果然论做饭的功夫，还是人类最擅长啊。啧啧……”

　　听着这些话，松鼠更馋了，最终一咬牙，跑到了方正边上，可怜巴巴的道：“师父，我就吃一点可以么？”

　　方正看着这小东西的样子，笑道：“吃是享受，超出了享受范围的吃就是贪，贪就要承受后果。你只看到了眼前的美食却没想过后面的美食，如今，知道错了么？”

　　松鼠带着哭腔道：“知道了，我以后吃东西，一定留点位置给后面的。”

　　方正闻言顿时无语了，这小东西的悟性，简直等于没有……

　　猴子无奈的道：“师兄，师父的意思是说，凡事要有度，过了就是贪，贪就是罪，结果肯定是自己承受的，痛苦在后面呢。”


第869章 烤烤烤，烤哭了

　　松鼠在那直点头，至于听没听懂，方正已经不抱指望了。这小东西的确吃的太撑了，方正也不好给他一个完整的豆包，那样的话，这家伙多半是要浪费了。于是方正找了一把小刀，刮下来一些豆包，塞进松鼠的嘴巴里。

　　松鼠品了品，尝了尝，最后眼睛顿时放起了亮光，叫道：“好吃，真好吃！”兴奋了一下，就萎靡的耷拉着脑袋，道：“可惜，吃不了太多了。”

　　众人闻言，顿时笑了起来。

　　“师父，还有别的好吃的么？”有了松鼠这个前车之鉴，其他几个贪嘴的也留了个心眼，先问问，有就留点地方。没有的话，多吃点，不吃亏。

　　方正笑道：“好吃的才刚刚开始呢，走，找个火盆去。”

　　杨华家现在人太多，屋里屋外都是人，方正想找个火盆或者火炉，只要他肯说，大家肯定愿意让一个给他。不过方正还没有那么自私，于是拎着豆包出了杨华家跑到王佑贵家去了。

　　果然，王佑贵的老婆跑去帮忙做馒头什么的去了，王佑贵正在家擦他那辆珍爱的摩托呢。

　　看着那擦的都放光的摩托，方正忍不住笑道：“王施主，你这摩托是一天擦几遍啊？你也不怕擦坏了？”

　　王佑贵闻言，一抬头看到是方正，顿时笑了出来，道：“这可是我的宝贝，怎么可能擦的坏？对了，你们几个咋跑过来了？这时候，你们不应该在杨华家混吃混喝么？”

　　果然，全村人都了解方正的性子，一开口就点出了重点。

　　方正老脸微微发红，道：“咳咳……那个，杨施主家挤了点。贫僧干脆打包带出来了，对了，施主，你们家火盆里有火吧？”

　　说完方正晃了晃手里的一袋子冻豆包。

　　王佑贵一看，流露出果然如此的表情，然后道：“好家伙，没少带啊？火盆在炕上呢，刚添的苞米瓤子，正旺着呢。”

　　方正一听，赶紧和王佑贵告辞，带着几个弟子冲进了屋子里。果然，炕上放着一个大火盆，火盆里红彤彤的，一米开外都能感受到火盆里的热度。

　　方正熟门熟路的找到了放在厨房里的一个铁网，把铁网放在火盆上。然后方正将冻的邦邦硬的豆包拿出来，一个个的，拉开点距离放在铁网上，免得豆包融化了粘在一起。

　　猴子坐在边上，松鼠站在一边，爪子搭在猴子的腿上，伸长了脖子，一脸好奇的看着。

　　红孩儿坐在方正的对面，对于火，他天然亲，烤的美滋滋的。

　　咸鱼见王佑贵没进屋，屋里也没人，立刻从地上爬了起来，坐在火盆边上，跟着烤火。结果这一烤，一股烤咸鱼的味道先飘了出来。众人一闻，别说，还挺香！众人纷纷向咸鱼，那眼神，看的咸鱼浑身发毛，赶紧将自己的味道收敛了，哼哼道：“注意，你们是和尚，不能吃肉！不能杀生！”

　　众人撇撇嘴，没吭声，再次看方正摆豆包。

　　独狼块头太大，上炕也没他的地方。于是这家伙人立而起，爪子搭在炕沿上，仰着头，张着嘴，舌头甩在外面，瞪着眼珠子，如同看着仇人一般，死死的盯着上面的几个豆包！仿佛再说：这是我的，谁跟我抢，就是不共戴天的仇人！

　　对此，众人直接无视他的存在了。

　　摆好了豆包，方正也坐了下来，慢慢的等着。

　　“师父，这豆包啃着吃好吃么？”松鼠咽了口唾沫，问道。

　　方正笑道：“当然好吃，为师带你们吃的东西，什么时候不好吃过？这可是为师小时候冬天最爱吃的东西之一。”

　　“师父，这豆包到底是啥做的啊？咋这么好吃呢？就是有点粘牙”独狼说完，张开嘴，果然牙上粘了不少。众人这才明白，难怪这家伙一路走来，总是玩舌头，原来是在那清理牙齿呢。

　　方正道：“这是黏米和玉米面按照一定比例掺在一起做成的，里面是豆沙加糖。做好之后，先入锅蒸熟，蒸熟后就可以吃了。吃不了，可以直接放在外面冷冻，冷冻后可以直接啃着吃。也可以放回锅里重新蒸着吃，也可以像我们这么烤着吃。不过，一般情况下，只有喜欢啃冻豆包的人，或者是饿坏了想吃点东西的人才会硬啃。大多数的时候，都是蒸熟了，作为饭桌上的副食来吃。

　　至于烤豆包么，这就跟吃烧烤是一回事了，连玩带吃，别有一番风味。”

　　方正说话间，铁丝网上的豆包已经被烤的发出啪啪的声音，表皮因为高温碳烤的原因泛起了金黄色，并且越来越亮！冻豆包融化的时候，那是一种如同糯米般的软亮。但是烤熟的豆包不同，这个时候的豆包看起来更像是黄金外面打了一层蜡！亮的同时，特别有质感。

　　随着碳烤的时间越来越长，豆包靠近火盆的方向偶尔出现一些小气泡，不过这气泡不大，一下子就没了。

　　方正不断的调换豆包的方向，努力使得豆包被碳烤的均匀一些。

　　不过豆包终究是糯米做的，刚融化的时候还是很黏，因此，每一次挪动豆包的时候，都会有一部分贴在下面的铁丝网上，甚至有的豆包，直接都想一层都被粘了下去。看到这里，松鼠有些舍不得的道：“师父，这些都不要了么？好可惜的样子哦……”

　　方正笑道：“这可不是浪费了，尝尝。”

　　说完，方正将那一层烤的发硬的皮取了下来，入手滚烫，但是那种烤出来的碳香味，却闻得几个小东西食欲大开！真的如同方正说的那般，竟然有种烧烤的感觉！

　　方正掰下一小块放到松鼠爪子里，松鼠只感觉烫的爪子快要抓不住了。再看方正，直接将剩下的扔嘴里，牙齿合拢发出一声声脆响，宛若吃的不是软糯的豆包，而是脆卷！

　　听着那脆生生的声音，松鼠赶紧塞嘴里，果然，入口后也没那么烫了，三口两口下去，只感觉这豆包壳脆中带甜，甜中带着玉米的香味，小家伙当场就哭了。

　　方正愕然：“净宽，你怎么哭了？”


第870章 记者蜂拥而至

　　松鼠可怜巴巴的看着方正，带着哭腔道：“师父，你能理解有好吃的摆在面前，却吃不下的苦么？”

　　方正：“……”

　　其他几个小家伙也学方正的方法，开始扒拉下面粘着的那一层，一个个的吃的津津有味。唯一可惜的是，这东西太少了，对于松鼠、红孩儿、咸鱼这种小体型的来说，还不错。但是对于独狼那大嘴巴狼来说，扔到嘴里，就跟没扔似的，只能可怜巴巴的看着……

　　方正也不管他，突然拿起一个整个的豆包起来，放入口中吃了起来。

　　红孩儿道：“师父，还没热透呢。”

　　方正笑道：“热透有热透的吃法，没热透有没热透的吃法。尝尝吧，很有感觉的。”

　　红孩儿等人好奇，不过方正在吃的这方面上还没坑过他们，所以大家纷纷伸手，抓了一个豆包出来，然后也不吃，而是看着方正怎么吃。

　　方正先吃掉外面那一层硬壳，然后吃里面软糯的豆包肉，最后大家看到，那豆沙还没划开，还冻成了一团，上面虽然没有冰渣，却也是邦邦硬的感觉。结果就看到方正如同吃糖豆一般，一口扔进口里，慢慢的咀嚼起来。

　　几个家伙也不问了，直接有样学样。

　　红孩儿吃豆包外壳的时候，果然脆的舒服。吃里面的软肉的时候，只感觉粘粘的，肉肉的，很香……唯一有点不舒服的就是这豆包刚从烤炉上拿下来，放入口中烫的慌。然而当他吃到里面的豆沙的时候，只感觉嘴唇处一阵冰凉，那感觉就如同三伏天喝了一口冰镇饮料一般，那感觉格外的刺激！

　　红孩儿一口将豆沙团放入口中，冰凉混着炙热在口中混合，同时因为融化，豆沙团开始脱落一层层的甜甜的豆沙，香味、甜味、火热和冰凉在口中碰撞，交织出来的味道，着实让红孩儿着迷！

　　尤其是当豆沙刚刚化开的时候，里面的寒气还有，却被舌头一压化为一团，顿时芳香四溢！

　　边上的猴子已经忍不住深处一根大拇指道：“师父，这个好吃！”

　　咸鱼一个跟着道：“虽然没啥灵气，这味道单独吃也就那样。但是这种吃法，混合起来，的确有点特别，好吃！”

　　松鼠看的口水都流出来了，奈何肚皮太撑，真的吃不下了。

　　松鼠目光转了一圈，最终落在了独狼身上，然后瞬间找到了平衡感……

　　只见独狼在那不停的甩着脑袋，叫道：“师父，粘牙了，弄不下来了……这玩意咋这么粘？嗷嗷……”

　　方正看着那笨狗的样子，真想一巴掌拍死他！别人都是慢慢吃，就这家伙火急火燎的跟赶着上战场似的，一口就将整个豆包吞了，先是烫的直摇头，然后用力一咬，整个豆包扎在牙上，卡在中间，下不来了……

　　对此，方正叹了口气，让猴子去帮忙。

　　这边继续吃，豆包完全热透了之后，就是一团热乎乎的硬壳团，咬破了外壳，里面就是嫩肉包着融化的豆沙，香味更加浓郁。虽然少了冷热交织的爽，却又多了一层谷物的香，倒也算是各有优劣了。

　　吃完了豆包，方正发现几个小家伙虽然意犹未尽，但是松鼠已经哭的眼睛都红了。

　　看着这可怜巴巴的小东西，方正也不忍心继续馋他了，于是招呼了一声，带着一群小东西上山去了。

　　不过方正屁股还没坐热呢，就被门外一片嘈杂声吵了出来，探头出来一看，只见一大群记者扛着长枪短炮来了，井妍赫然也在其中。

　　井妍的眼睛贼，一眼就看到了从门后面探出来的光头，马上挥手叫道：“方正住持，你好，我们能采访你一下么？”

　　方正心说：你都这么喊了，我还能缩回去不成？

　　于是干咳一声，深吸一口气，摆足了大师的范儿，缓缓走了出去，双手合十，对着一群记者道：“阿弥陀佛，诸位施主，有事么？”

　　“大师，我们大老远跑来，当然有事了。其实我们很早之前就想来了，不过下了大雪，封山了，上不来。现在我们来了，您看，有没有时间，开个新闻发布会，或者采访会什么的？呃，自我介绍一下我叫唐诗。不是躺尸，是唐诗宋词的唐诗。”有个个子不高的女记者叫道。这记者很有特点，身上捆着一个机器，机器上捆着摄像头对着前方，还有一个麦克风对着自己，手机也卡在上面，整个组合下来，科技感十足，就如同那米国大片里的机器人似的。如此装扮，方正不能不注意到她。

　　方正略微低头看着这个娇俏的女孩子，心说：这还真为难人家了，这么点的身子拿那么大的机器。

　　看着一群记者渴望的眼神，方正想了想，虽然这辈子还俗的希望不大了。但是发扬一下一指寺倒也没啥不好，这也算是满足一下一指禅师的心愿吧。

　　于是方正点点头道：“可以，不过寺院乃是清静之地，诸位施主，不如随贫僧去外面吧。”

　　井妍立刻道：“没问题，走了，去外面采访。”

　　记者们一听，呼啦一声就跑出去抢占地盘了。

　　方正落在后面，井妍故意放慢了速度凑过来道：“陈大年的事情你准备怎么解释？还有上次王大友、夏吉利、我本要脸的事情。还有这一指山的变化……哎呀，总之你这一指山现在问题多多。记者不来，不问，也就算了。这要是来了，肯定是各种问题不断。你最好想想如何回答吧……”

　　方正一听，顿时头皮有点发麻，他是不能撒谎的。人家要是问起来，这还真就不好回答了……不过方正眼珠子一转，计上心头！

　　到了外面，记者们帮方正选了一个背景，正是奈何桥头，两边是天龙池，往后点是两座钟楼鼓楼，再往远了就是一指寺门口的两棵长到两米多高的银杏树，以及一指寺和那树冠巨大的菩提树了。

　　这一切倒影在水面上，将一指寺衬托的无比的神秘、漂亮！方正那个位置就如同黄金节点一般，一身白衣站好，在背景衬托下，颇有几分佛风神韵。看的一群记者都是眼睛一亮，忍不住先多拍了两张照片，准备回去当桌面背景用。


第871章 大师开讲

　　等方正准备好了，唐诗忽然叫道：“大师，忘记告诉你了，我这次是代表我个人采访，我开直播了，嘿嘿……”

　　方正一听，顿时脑门上冒冷汗，直播？这个，他可没玩过啊！还真有点心虚。好在，他早有了对策，微笑道：“阿弥陀佛。”

　　这算是回应，可以开始了，于是记者们一个个开始发问了。

　　“方正住持，请问王大友那次的事情，你是怎么进去的？当时警察没有阻拦你么？”一名记者问。

　　方正微笑道：“贫僧是走进去的，警察的确没拦我。”

　　“方正住持，警察为什么没拦你呢？你们之前有过沟通么？”那记者继续问。

　　方正摇头道：“贫僧也不清楚，或许，没看到吧。”

　　与此同时，唐诗的蝴蝶直播间内，瞬间就炸锅了。

　　“我曹，这和尚撒谎不打草稿么？他这一身白衣，那么亮眼，谁会看不到？”

　　“就是，尤其是还自带移动灯泡，警察是得多瞎，才会看不到他？”

　　“弱弱的问一句，这和尚是谁啊？人挺帅的，背景也挺漂亮的。”

　　“他你都不知道？呃，貌似我也不太清楚。楼下解释……”

　　“此人是一指山一指寺住持方正，这个和尚可神了，你们上网搜搜他的事迹，挺多的。好多都没法解释……”

　　这人一说，不少人都好奇去搜索了。不看不知道，一看吓一跳，什么一苇渡江，王大友事件，电影客串，李雪瑛拜访什么的，有的没的都出来了。一时间，大家也不讨论新闻了，纷纷讨论起了方正，讨论起了一指山，一指寺。

　　……

　　而闻讯打开电脑看直播的，当初办案的警察们，则集体一脸乌黑，他们真想站出来高喊一声：“我们真没看到啊！”

　　不过最终想到自家头谎都撒出去了，自己也不好揭穿了。于是一个个选择了闭嘴，不过大家看方正的眼神，却带着无数的古怪，评论也成了：“这和尚不地道啊，明明是用别的途径进去的，却让我们背黑锅。”

　　……

　　记者们听方正这么说，也是一个个有些无语，不过转念一想，又想到了当初总指挥默认放方正进去的事情。

　　于是这事儿也就过了……

　　唐诗问道：“方正住持，昨天最具震撼的婚礼上，陈大年突然站起来了的事情，你知道么？”

　　方正点头道：“知道。”

　　唐诗继续问：“听陈大年说，他是来一指山求的医，是您治好了他的腿。请问，您是怎么做到，在三天内，让一个瘸腿几年的人康复的呢？”

　　方正想了想道：“贫僧就是让他挑水，没事帮他按摩按摩双腿，做做针灸什么的。其实也没做啥。”

　　听到这话，记者们的脑门都黑了，心说：这和尚不厚道啊！是他撒谎不带脑子，还是他觉得我们没长脑子？

　　观众们的感觉也差不多，纷纷叫嚷着，这和尚不地道。

　　记者们不死心，其中一名男记者问道：“那么，您能从医理上给我们说说陈大年的病情么？”

　　此话一出，不少记者暗自竖起一根大拇指，这问题好啊！方正是不是吹牛逼，闲扯淡，就看他怎么回答了。回答的专业，自然没问题。若是回答的不对？哼哼……

　　记者们一个个一脸坏笑的看着方正，想从方正脸上看到慌乱的神色，然而方正不但没有慌乱，反而笑了！

　　方正没回答他们的问题，而是回头道：“净心，拿把椅子来。”

　　红孩儿一听，马上跑过去，拿了一把椅子过来放在方正屁股后面。方正坐好，净心就站在边上，如同个童子一般。师徒在一起，师父帅，徒弟萌，配上那一副绝美的背景后，不仅仅是记者们在那拍照留念。直播间里的观众也开始截图留念了……

　　有人更是说道：“这秃子虽然不厚道，但是这小徒弟可真萌啊！”

　　“嗯嗯，的确，人不咋地，但是长的真不错。”

　　“老娘流口水了……”

　　“都让开，舔屏中……”

　　……

　　方正看了一眼红孩儿，摸了摸红孩儿的脑袋道：“你也去拿个马扎吧。”

　　红孩儿看看方正，看到方正平静的眼睛中带着一丝坏笑。以他对方正的了解，知道有人要倒霉了！

　　就在这时，井妍突然举手道：“方正住持，能借个凳子么？”

　　井妍接触过方正好多次，虽然方正在她心中是神僧，但是绝对不是高僧！神僧是神奇的和尚，高僧则是禅思入定，心宽如海的和尚！方正在井妍眼里，就是神奇的和尚。虽然神奇，但是性格却如同邻家大男孩一般，阳光，憨厚中带着一点小坏。这小坏并不是恶人的坏，而是一种可爱的坏。以她对方正的了解，知道这凳子肯定不是白拿的，于是赶紧申请。

　　其他的记者可不知道方正的打算，一个个扛着摄影机，举着麦克风，长枪短炮的对着方正。眼见方正磨磨唧唧就是不回答问题。

　　那男记者有点急了，问道：“方正住持，能回答问题么？”

　　方正微笑道：“阿弥陀佛，不急，等准备好的，再回答。”

　　男记者两眼一翻，刚要说什么，一阵西北风吹来，灌了他一口的冷风，顿时打了个哆嗦。下意识的紧了紧羽绒服，心说：能不急么？这死冷寒天的，谁不想早点采访完，回去烤火舒服去啊？

　　好在，红孩儿来去如风，井妍也是大步流星，所以两个人很快就回来了。

　　红孩儿拿着自己的小马扎，还带着一个大凳子。井妍则拿了两把椅子跟在后面。

　　记者们这才注意到，这凳子、椅子、马扎的材质似乎不太一般啊！似乎是那名声在外的寒竹打造的，而且品相极好！想到寒竹的价格是随着品相提升而成几何倍数递增的，顿时一个个的眼睛都亮了。心说：“这和尚真有钱啊……”

　　红孩儿放下马扎乖巧的坐好，井妍则将椅子放下，自己坐了一个，让摄影师老苗坐了一个。然后又把红孩儿拿来的那把递给了唐诗。唐诗一开始还怕凉，没坐，不过想了想，还是坐下了。

　　方正瞥了一眼，没想到井妍和唐诗关系还不错。

　　见大家都坐好了，方正轻咳了两下嗓子，道：“既然大家问了，贫僧就简单说说吧。其实陈施主的病，关键在于堵上……#￥%#……”


第872章 直播引起的轰动

　　原本大家以为方正说不出个一二三来，八成要穿帮了。结果方正一开口后，所有人都傻眼了！方正从陈大年怎么得的病，如何双腿不能走的开始讲，然后又分别从中医的角度和西医的角度进行病情的讨论以及对自己的判断做出论证。

　　说的深入浅出，哪怕是外行也听的津津有味，感觉自己好像听懂了似的，但是仔细一琢磨，却又发现，好像什么都没听懂。

　　直播间里有人忍不住赞叹道：“都说和尚能口绽莲花，特能说，以前我不信，现在我信了。不管这和尚是不是瞎扯淡，反正我是信了。”

　　“我怎么觉得他是市场上卖狗皮膏药的？这也太能说了！”

　　“能说是能说，关键是我觉得他说的好像挺有道理的。”

　　“就是太有道理了，我这外行都听懂了一部分，所以我觉得，这就是胡扯！”

　　……

　　外行们听的津津有味，讨论的也是欢快无比。

　　但是此时此刻，内行们却是——目瞪口呆！

　　奚良是一名中医，不过如今这年代，年轻的中医并不吃香。所以他所在的这个科室，基本上就没什么人来，整天坐在诊断室里发呆。闲着没事，拿出手机看起了直播。

　　唐诗的直播是他最喜欢的直播之一，倒不是唐诗的直播有多好，而是看一个娇俏可人的小美女总是让人赏心悦目的。今天，他也打开手机偷偷的看起了直播。

　　原本方正在那磨磨叽叽的样子，让他看的十分不爽，心说：“这和尚该不会是个骗子吧？哼哼，等会仔细听听，若是有不对的地方看我怎么揭穿他的谎言！竟然敢骗我们家唐诗？”

　　因此方正一开口，奚良听的十分认真，甚至还在做笔记！然而这一听，他就傻眼了！方正说的东西，他只能听懂一部分，但是就这一部分，他已经十分肯定，这绝对是正确的！这也就算了，更重要的是，方正说的很多病理上的治疗手法，以及用药的方法，以及多种药材药性的分析等等，都很独到，甚至仔细琢磨一下后。奚良宛若发现新大陆一般，狂喜起来！

　　因为这些东西，刚好弥补了许多中医理论上的理论空白！中医，很多东西能用，甚至好用，但是却无法用科学的方式解释清楚。而这些东西落入方正口中，却结合了中医和西医的理论，进行了深入浅出的分析，让人茅塞顿开，有种醍醐灌顶一般的感觉。

　　不过奚良终究学艺不精，所以还有很多东西他听不懂，不过他本能的知道，光他能听懂的东西就已经价值连城了！而那些更加深奥的东西，绝对是无价之宝！

　　想到此，奚良赶紧加快记录，同时摸过手机，给他的大学老师打了一个电话：“老师，我是奚良啊，09届的学生……哎呀，老师你不用想起我了。赶紧打开手机，看一个直播，我给你发链接过去。这里面有个和尚，讲的东西……呃，喂？喂？”

　　与此同时，电话另一段，一名老者挂了电话，有点生气的道：“又是一个想要凑关系的家伙……”

　　奚良听着电话那边的忙音顿时有种气炸了的感觉，虽然他很少和老师联系，虽然他上学的时候并不怎么拔尖。但是学中医的就这么几个人，他的老师竟然还记不住他，这也太坑了。

　　他最生气的还不是这个，而是着急啊！他有种感觉，这和尚说的每一句话都十分重要，非常重要，甚至可能改变现在的医学理念！同时，他也看到了中医崛起的可能。但是他更清楚，光凭他自己那点知识储备根本无法吸收这些知识，也无法判断这些知识的真实性，所以他急需一个人来听，来判断方正说的到底是不是正确的，是不是可行的！

　　这要是错过了，绝对是巨大的损失！

　　他能想到的就是他的老师，那个中医大学的老教授，可惜，对方把他电话挂了。这让他十分无奈，听着视频里方正说的话，自己又听的似懂非懂，一时间有种看到大批的宝藏掉入海里却又无法接住的心疼。

　　“对了，院长！院长也是中医专家！”想到此，奚良再也坐不住，直接拿着手机，打开房门飞奔而出！路上，遇到几个医生和他打招呼，他也没空回应了。

　　院长办公室，陈院长正在查看一批资料，突然房门被急促的敲响，还没等他开口，房门就被撞开了。冲进来的医生，他认识，还没等院长开口，就听奚良叫道：“院长，你听听！”

　　陈院长扶了扶眼镜，眉头紧皱的看着眼前这个冒失的家伙，同时瞥了一眼奚良递过来的手机上的画面，那是一个和尚坐在一处山清水秀的地方喝茶……

　　递过去的瞬间，奚良就发现，直播里没有声音了，顿时愣住了，再看看屏幕，发现方正在喝茶，没说话。顿时心头有种不好的预感……

　　“奚良医生，你想让我看什么？看一个和尚喝茶么？还有这是上班的时间，咱们医院的规矩你不会不知道吧？上班时间禁止以任何理由玩手机！而你，却在看视频……”陈院长的脸色有些难看。

　　奚良的脸色更难看，刚刚脑子一热就冲了进来，现在冷静下来了，一瞬间，脑门上都是冷汗，只感觉死定了！

　　不过马上，奚良就回过神来，死定了？既然死定了，那还有啥好怕的？解释清楚了还有活路，解释不清楚，那才是真死定了。

　　于是奚良深吸一口气道：“院长，这不是视频，而是一个直播。”

　　陈院长虽然很严肃，但是并没有生气和暴怒的意思，反而十分理性的看着奚良，问道：“你敢这么闯进我的办公室，应该是有原因的。说出你的原因，如果说得过去，你回岗位上班。如果说的好，升职加薪。如果说不过去，那么我要批评你了。”

　　奚良一听院长竟然给自己解释的机会了，自然松了口气，也彻底的冷静了下来同时也做了某个决定。奚良将手机放在院长面前道：“院长，我现在想说的一旦说出来你肯定不信，因为我说的这些话，放在十分钟之前，就算是我自己听了都不信。所以我不想说了，接下来就让上天来决定我的命运吧。如果这个和尚继续讲下去，您就明白我为什么这么激动了。如果他不讲了，我立刻收拾东西走人。”


第873章 这和尚好坑

　　奚良以前一直觉得自己这中医学的可有可无，虽然能治病，但是要么治疗周期太长，要么用药太便宜，或者有些疾病都不用药，针灸，刮痧，火罐就解决了。

　　而在这个抢夺时间的经济大时代里，他显然是不受待见的那一个！患者嫌弃慢，医院嫌弃他不挣钱，于是他现在的情况是严重缺患者！这结果就是，没有社会认同感，没有成就感，什么都没有，也就没什么意义了。每次坐在办公桌前，看着镜子里的自己，他仿佛看到了百年后的自己，一辈子坐在这，永远没什么大出息了。

　　但是方正的出现，仿佛给他点燃了一盏明灯，照亮了前面的道路。如果医院不能待了，他就决定去一指山一指寺求学了。

　　想到这里，奚良自然也变得无比坦然了起来，安静的坐在那一动不动。唯一有些后悔的是，刚刚忙忙呼呼的竟然忘记了直播间还有录制功能！若是全录下来，哪还用这么苦逼了！不过现在后悔也没用了，只能默默祈祷的等着了。

　　陈院长也有些好奇了，这和尚究竟说了什么东西，竟然让奚良如此激动？是说自家医院不好了，还是怎么了？

　　这时候，方正喝了一口茶，看着眼前一群站在寒风中瑟瑟发抖，冻的在地上不停的跺着脚取暖的记者们，微微一笑道：“好了，贫僧继续说。”

　　“大师，你等一下，你说了这么多，我们也听不懂，要不，我们换下一个问题吧？”之前提问的男记者快哭了。这和尚刚刚一口气讲了半个小时。

　　而这半个小时，狂风嗷嗷的吹，众人站在冰天雪地里一动不动的，那叫一个酸爽啊。东北人都明白，东北的冬天说冷很冷，说不冷也不冷。

　　如果一直保持活动，小跑小跳玩玩闹闹的，基本上停下来的时候就是一身的汗，热的想脱衣服。

　　但是，如果站在那一动不动的，哪怕穿的再厚，脚丫子也会越来越冷，最终那双脚就冻的生疼，然后就是没了知觉……

　　眼前的这些记者就是这个情况，站在那不动的听方正说了半个小时，一个个的脚趾头都冻的快失去知觉了。

　　然而方正却摇头道：“那怎么行？这才刚开始呢，施主既然提问了，贫僧就要解释清楚。免得大家以为贫僧是在骗人，这样的话可是坏了贫僧的名声了。”

　　说完，方正也不管男子了，就要继续讲。

　　这时候，唐诗忽然举手叫道：“大师，咱们先不讲这个了，咱们说点别的吧。太冷了，快死人了……”唐诗瞪着水汪汪的大眼睛看着方正，仿佛在说，你再讲我就哭了。

　　方正看看同样一脸渴望的井妍和其他记者，心说：也差不多了，这些家伙应该扛不住了，应该没啥问题了。

　　于是方正道：“好吧，其实，贫僧话并不多的。”

　　众人闻言，一脸的乌黑，这样了还说话不多？那啥样的算话多？

　　直播间里则打除了一串的：“6666，这和尚可以，脸皮很可以。”

　　“楼上别瞎说，大师不是脸皮厚，而是根本没带脸皮出来！”

　　……

　　随后又有人问了几个问题，方正逮住一个话题就开说，一说就是十分钟起步。然后原本准备了无数问题的记者们，果断放弃了。

　　风风火火的来，最终被寒风打败了，草草的收拾了东西，赶紧撤退了。

　　与此同时，陈院长静静都看着奚良，奚良叹息了一声：“哎……”

　　然后奚良起身，拿回手机道：“命啊。”

　　说完，奚良转身离去。

　　陈院长见此，眉头微微皱起，道：“你可以解释一下。”

　　奚良苦笑道：“院长，我也想解释一下。但是这……完全不知道该怎么解释。如果一定要让我说的话，我只能说，这个和尚是个神医，他对中医和西医的领悟，是我见过所有人当中最深刻的。但是你让我具体说，我又说不上来。所以，我放弃解释了。”

　　说完奚良拉开门走了。

　　陈院长几次想要挽留，不过当他看到奚良眼神中的坦然和希望之光的时候，他愣住了。他有种感觉，这家伙似乎挺渴望离开医院的！于是陈院长没说什么，任凭奚良走了。

　　奚良虽然走了，但是陈院长坐在那思考了一会，最终还是叹了口气，起身追了上去。倒不是被奚良说服了，而是觉得就这么点过错，毁了一个孩子的前程，有点不好。

　　不过等到院长赶到奚良的科室的时候，却发现奚良已经走了。院长见此，微微摇头，正要转身离去，却发现桌子脚有一张纸，上面似乎写着什么。

　　院长鬼使神差的捡了起来，随意的看了看上面的内容，结果看了一眼后，他的眼神就死死的锁在了纸张上！而且越看，表情越凝重，越看越震撼！

　　这纸上的内容，正是奚良原本准备找方正麻烦记录的一些内容，不过内容并不多，只有十几句话，后来他自己被震撼了，忘记了记录。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。虽然只有十几句话，但是这十几句话都很关键，点在了关键的点上。院长看完之后，只感觉拨云见日，以前一些想不通的问题瞬间迎刃而解！

　　看完这十几句话，陈院长发出了一声长长的感叹，然后疑惑的看向奚良原本坐着的位子。奚良的医术如何他很清楚，绝对不可能有这么深的感悟，那么这些话是从哪来的？

　　陈院长自问各种医学经典都看过，也没见有人阐述过如此精辟的观点。难道……陈院长想到了奚良之前说的话。想到此，陈院长赶紧返回办公室，查看所有在职人员的手机号码，很快就找到了奚良的手机号，然后打了过去。

　　可惜，响了半天，竟然是无人接听。

　　奚良此时此刻的心情十分复杂，有丢了工作的失落，也有即将上山问道的激动，不过更多的则是对未来的向往和忐忑。向往自己学有所成后的辉煌，忐忑的是方正会不会教他……


第874章 轰动

　　至于陈院长的电话，奚良虽然看到了，却没接。因为在走出医院的瞬间，他已经下定决心了，与其在这医院无所事事的老死，不如去一指山拼一把。他以为是陈院长要挽留他，所以他没接陈院长的电话。却不知道，这一次换成陈院长急了，打了几次电话打不通，直接开车去奚良家了。

　　而奚良则心急火燎的没回家，直接上车冲向一指山了。

　　与此同时，方正也在网上火了。

　　记者们散去后，各种新闻视频铺天盖地的发了出去。虽然这次来的还是以地方台为主，但是当这次的采访新闻视频发出去后，却引爆了另外一个圈子！

　　陈院长没堵到奚良，心中也有些遗憾，回到了医院看着那些笔记，却是怎么都无法平静下来。于是打开电脑，登陆了古林市最大的医学论坛仁心论坛。正打算将这些精辟的观点发出去，跟大家分享分享都时候，忽然发现，论坛上竟然多了一条置顶的帖子！而且这帖子还被红色字体标注了出来！

　　《一指山一指寺主持方正中西医结合的现场讲解视频【全】》！

　　看到这里，陈院长的眉头皱了起来，和尚讲中西医？陈院长第一个感觉就是荒谬！和尚他见过，也知道一些僧人的确懂得中医，甚至很精通，不比大医院的医生差。但是和尚因为文化环境的原因，基本上也就懂中医，对于西医就没多大成就了。

　　突然蹦出来一个和尚讲中西医，他只觉得有点好笑，摇摇头道：“这年头，真有人为了出名，面皮都不要了。在医学上哗众取宠，也不怕遭了报应！国家真该好好收拾这些家伙了。”

　　这个帖子里的内容并不多，主要是一段视频，视频的封面是一行文字，用红字写着：闻所未闻，见所未见，这将是一场医学史上的革命！无论你是中医还是西医，又或者是其他的医生，请不要急着喷，看完之后，不叫好算我输！

　　看到这话，陈院长就不开心了，嘀咕道：“口气还真大，我倒要看看这到底是一场革命，还是一场闹剧！若是闹剧，我得向网站提提意见了……”

　　陈院长眼中闪烁着寒光，随手点开了视频。然而视频右上角却是长达一分多钟的广告时间，陈院长顿时更不开心了。

　　鼠标往下拉，既然看不了内容，那就趁着广告时间看看评论吧。

　　结果这一拉，陈院长傻眼了！

　　竟然没有评论！

　　没错，这个最热的帖子，点击多达几万，但是一个回帖都没有！

　　陈院长眉头紧锁，他是仁心论坛的元老了，几乎每天都会上论坛转转，和同行们交流下心得，给新人医生答疑解惑什么的。他可以十分霸气的说，他看过整个论坛内百分之八十的帖子！但是，仁心论坛成立这么多年，他从未见过这种情况！

　　热点帖子，没评论，这是什么鬼？难道是有人刷点击，刷热度？这数据都是假的？

　　可是在这个论坛里，用不着这样吧？

　　“难道是这个视频里的人，为了出名，所以在做假数据？”陈院长忽然有了推断，于是心中更气了。正要打电话给论坛的版主，问问情况。

　　就在这时，广告时间结束了，视频上跳出一个画面！陈院长几乎下意识的停止了拨号，而且直勾勾的看着视频！

　　蓝天白云下一座古朴大气的寺院，红墙白雪顶，龙池倒影，钟楼鼓楼耸立天空之下，一个和尚悠然的坐在一座石桥之上。这画面太和谐，太美了，重点是，这画面陈院长竟然无比的熟悉，这是奚良给他看的直播中的画面！

　　想到奚良的反应，想到奚良的笔记，陈院长心中忽然升起一个念头：“莫非这是那段直播的录像？”

　　想到此，陈院长也不急着打电话了，而是安静的看了起来。

　　随着方正开口，各种中医、西医的知识被方正以一种十分独特的角度讲解出来，两种医术在很多时候的完美结合运用的法门，如何激活衰败的细胞，如何刺激神经再生等等……当这些东西被这和尚有理有据的说出来后。

　　陈院长彻底的惊呆了！他不是奚良，他不是半吊子水，他能听懂方正说的百分之八十！剩下的百分之二十，那是西医中比较高深的部分，他也没有太多接触。懂点，不多，所以，出于谨慎考虑，他不敢乱下结论。

　　但是陈院长有一点可以很肯定，他了解的那部分，在理论上绝对是成立的！那么既然百分之八十都是真的，剩下的会是假的么？

　　嘴上不说，但是他心里已经明白了，这和尚说的一切很可能都是真的！而他阐述的观点，也的确推翻了现在很多医学上的理念，一旦拿出来，绝对要引起一场医学界的大地震！甚至一些老家伙都要被震出来！

　　正当陈院长听的津津有味的时候，画面忽然停了下来，接着的画面是他熟悉的画面，那是奚良让他看的时候，看到的最后的画面。

　　那时候陈院长没什么感觉，但是现在，他已经忍不住骂娘了：“MMP的，这些记者误事啊！让他继续说下去啊，这可都是价值连城的宝藏啊！”

　　可惜，他喊什么都没用了，记者们扛不住冷，也听不太懂方正说的话，只想快点结束，于是这次的采访草草的结束了。

　　看到这里，陈院长差点将电脑砸了！同时他也明白奚良当时的心情了，他的确冤枉奚良了！这么好的东西，奚良肯拿来分享，那不是罪，那是恩情啊！

　　想到此，陈院长也坐不住了，视频里提到过一指山一指寺方正的名字，他立刻打开浏览器搜索一指山的位置，同时打电话给家里：“老婆，我有事要外出一阵子，有什么事你打电话找我啊。”

　　然后，陈院长也不管电脑了，直接跑了出去！他有种感觉，他的人生能不能百尺竿头更进一百步，就看方正了！同时他也很清楚方正对于华夏医学界的价值，那绝对是国宝级的！


第875章 看萌的世界

　　等上了车，陈院长才冷静了不少，连忙给自己的一个远在首都的老同学打了个电话：“米松，你什么都不要说，打开电脑，进入仁心论坛。对，就是我们古林省的仁心论坛，你看看置顶的帖子里的内容。作为好兄弟，机会给你了，能不能把握住，就看你自己了。”

　　对面的米松有点懵，不过他很了解陈院长，他这么说肯定有原因，立刻打开了电脑，进入仁心论坛，点开那个帖子。不过还是疑惑地问道：“老陈，怎么连条评论都没有啊？”

　　陈院长一愣，评论？随后恍然大悟，苦笑道：“评论？这不存在的，看完视频，谁他妈还有时间评论啊！”

　　说完，陈院长挂了电话，一脚油门冲了出去，目标，黑河市，松武县，一指山，一指寺！

　　米松听完之后也愣了一下，但是等他看完视频后，几乎毫不犹豫的跑了出去，同时打电话嚷嚷着：“小刘帮我订机票，飞古林的！什么哪天的？越快越好，越早越好！没有机票就高铁，总之，我不管你用什么办法，我要尽快去古林！”

　　医学界有多大？说大很大，上到京城，下到乡村医生，遍布全球。但是说小，其实也很小，关系盘根错节，你认识我，我认识你。两个不认识都有名的医生碰面，拐个弯就可能有一个或者几个共同好友。甚至是一个老师，是校友！

　　或许仁心论坛的影响力并不大，浏览的人也不多。但是当这些人一个传一个后，整个华夏的医学界都炸锅了！

　　凡事能脱身赶往东北的，基本上都出发了。走不开的，也是一个个心急火燎的想要脱身，差点的也要拜托去了的朋友给他带回一份资料回来，哪怕是更多的录像也行。

　　最差的也会翻来覆去的看着那段视频，企图温故而知新，学到更多东西。

　　还有人将视频翻译了发到了国外去，也引起了许多海外的中医注目。不过国外终究是国外，方正的话虽然深入浅出，但是翻译的人却做不到深入浅出的分析，翻译出来的东西有点模棱两可。外国人看的一头雾水，再加上外国人对于中医的了解非常少，所以基本上就跟听天书差不多。

　　因此，国内虽然炸锅了，国外却是一片贬低的声音，认为视频里的人根本不懂医学，语无伦次，纯粹是哗众取宠。

　　对此，很多国内的医生都露出了一丝不屑的坏笑，不懂？好啊，你想懂，我们还不乐意教呢！

　　方正并不知道自己造成了多大的轰动，送走了一群记者后，一指山上再次恢复了平静。不过第二天开始，上山的香客越来越多了。这都是看了新闻，从黑山市甚至古林市、春城过来的游客。原本大家并没有对一指山抱多大期望，毕竟山太小了，没有名山大川的气魄，也没有南方丘陵的小家碧玉，这样的山唯一的特色，大概就是一座独峰了。

　　但是当众人登上山，看到那如同仙境一般的景象后，一个个无不揉着眼睛，直呼不敢置信！这简直就是奇迹！

　　看着往来的人群赞叹的眼神，不停的拍照，以及都快塞满了的香炉，方正第一次发现，自家的香炉似乎有点小了。

　　“看来得尽快想办法弄个大点的香炉了，否则以后人气再旺点都应付不过来了。”方正正嘀咕着呢，看到又有一群游客来了，带头的还举着小旗子，赫然是个旅游团！

　　同时方正收到了祁县长的电话：“方正主持啊，哈哈……天晴了，没下雪，县里组织了一些旅游公司的朋友组团去一指山了。你什么都不用管，他们不会打扰你们寺院运作的，只是去看看。如果好，他们会将你们一指山划入旅游路线当中，以后游客的数量就要暴涨啦，哈哈……”

　　听到前面的话，方正吓了一跳，要是来了一群官方的人还得让他陪着，那他可是一百个不乐意。听到后面，竟然不用自己管，顿时松了口气，心说：这县长不错，了解我！

　　方正和县长说了两句，那边似乎挺忙的，也就挂了电话。

　　方正看看远处的旅游团，再看看自家紧凑的小香炉，眉头一皱，心道：“这不行啊，香炉满了，来了香客也上不了香。不上香，就卖不了香火钱，这很亏啊……”

　　想到此，方正瞥了一眼无所事事的红孩儿，然后将红孩儿叫了过来，低声说了什么。红孩儿一听，愣住了，问：“师父，人家都恨不得客人快点来，你这怎么还不让进来啊？”

　　方正笑道：“你懂什么？按照为师说的去做就是了。”

　　红孩儿点点头出去了，很快，外面的旅游团被红孩儿拦住了。

　　“阿弥陀佛，诸位施主，一指寺暂时在打扫卫生，不便接客。诸位可以在山上玩玩，一会再进寺院参观。”红孩儿道。

　　“哪有你们这样的，我辛辛苦苦爬上山，你们却不让我们进寺院，这是什么道理？”一名男子抱怨道。

　　不过男子话音才落，就听一个女声响起：“让你走走，又不是不让你进去。跟一个孩子吼什么吼？”

　　“就是，大老爷们跟孩子吼什么？”又一名女子跳出来，将即将反驳的男子的话压了回去。

　　随后一大帮子女子冲上来，将红孩儿围了起来，一个个如同看水晶娃娃，毛绒玩具似的，好奇地问道：“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　“你几岁了？”

　　“你什么时候出家的啊？”

　　“哎呀，你咋没剃光头呢？……”

　　一群女人七嘴八舌的问着，还有胆子大的，想要摸摸红孩儿，或者抱抱他。看到这情景，红孩儿顿时傻眼了，他竟然有种自己被坑了的感觉。

　　而那男子见此，顿时明白了，在这个看脸看萌的世界里，他要是再说什么，八成会被打死的。于是他选择了闭嘴，配合，不吭声。

　　远处，方正看到红孩儿成功拖住了旅游团，赶紧将独狼、猴子、松鼠叫了过来。顺带着将在后院里晒太阳的咸鱼也抓了过来。


第876章 吹香

　　“大师，你要干啥？”咸鱼吓了一跳，晒太阳晒的正爽呢，一下子被抓来了，这是要干啥？

　　方正道：“别废话，你们几个，现在给我立刻，马上，吹香！”

　　“呃……”听到方正的话，所有的弟子都傻眼了，吹香？这是要干啥？

　　方正见这些小东西还不懂，于是率先对着香炉里的香吹了一口气，空气吹过，香头瞬间明亮起来，燃烧的速度加快了一点。

　　方正吹完了之后，一本正经的道：“寺院最近不景气，大雪下的香客都没来几个。香火不旺盛，就没有香火钱。没有香火钱，就没钱买各种好吃的。没有好吃的……”

　　“师父！你别说了，你说吧，到底要让我们怎么做！为了寺院的香火，义不容辞！”让方正意外的是，他还没说完呢，松鼠首先跳出来，鼓起小胸脯，一脸大义凛然的叫着。

　　不过方正怎么都觉得，这小东西是怕断了口粮，所以才这么积极的。

　　不过，方正也不管什么原因，只要这几个家伙肯卖力就行了。看看独狼、猴子、咸鱼。

　　咸鱼道：“大师，我也义不容辞。但是，我这也算是为寺院劳动了吧？那个……晚饭能加一口不？”

　　方正点头道：“干好了，都加！”

　　咸鱼果断的跳了起来，挥舞着鱼鳍，霸气的道：“都给老祖宗我让开？谁都别拦着我，香呢？我要开吹了！”

　　这时候，猴子好奇地问道：“师父，你吹香就是为了让香加快燃烧而已。为啥不直接拔了呢？”

　　其他的小家伙一听，也看向了方正。

　　方正摇头道：“有句话说，人争一口气，佛争一炷香。烧香，就是将香火送给菩萨、佛们。你拔了人家的香，还想不想混了？至于吹香，这等于是快递加急，自然没啥。”

　　几个小家伙恍然大悟。

　　方正道：“行了，都别废话了，趁着净心还能拖住旅游团，大家加把劲，尽快将香吹完。还有，不要被人看到你们在吹香，否则晚饭全没！另外，咸鱼，你注意点，不要被发现了。”

　　方正连连叮嘱催促道。

　　几个小家伙在晚饭和没饭吃的双重压力、督促下，表现出了前所未有的积极性。松鼠跳上香炉，鼓足了腮帮子，小肚囊子，对着面前的高香拼命的吹。还别说这小东西个头不大，口腔和肺活量竟然不小，这么一吹，效果还不错。顿时得意的看了一眼其他人，然后，小家伙的得意瞬间荡然无存，变成了目瞪口呆。

　　只见独狼人立而起，大嘴一张，一吹，唾沫星子都喷出来了，隔着老远，松鼠都有种洗淋浴的感觉。

　　不过这效果也是杠杠的，十几炷香都被吹的火红火红的，燃烧速度快了许多。这可比松鼠一根一根的吹快多了。

　　松鼠心头委屈，不过也不服气，心道：“不就是个头大，嘴巴大么？我要是有那么大的个头，肯定更厉害！嗯，咸鱼个头小，他应该不如我。”

　　想到此，松鼠看向咸鱼，然后傻眼了。

　　只见咸鱼这家伙个头是不大，但是那一张鱼嘴可不小！大嘴一张，两腮就如同抽风机一般，将空气吸进去从嘴巴里喷出来，就如同鼓风机一般往外吹，面前的香用肉眼可见的速度飞速变短！

　　松鼠一脸苦涩，不过还是自我安慰道：“他是妖怪，比我厉害也正常。三师弟应该没这么变态吧……”

　　想到此，松鼠看了一眼四周，竟然没看到猴子。正当他脑袋上全是问号，以为猴子已经放弃了的时候。

　　只见猴子缓缓走了过来。

　　咸鱼看到猴子，嘿嘿笑道：“小猴子，怎么样？老祖宗我厉害不？你们这些小家伙，知道老祖宗我的厉害了吧？”

　　说到这，咸鱼颇为得意的仰起了头。

　　猴子淡淡的瞥了一眼咸鱼道：“知道聪明人和笨蛋的区别么？”

　　咸鱼一愣。

　　猴子没等咸鱼开口，继续道：“区别就是，聪明人会用工具，蠢蛋才用蛮力。”

　　说完，猴子背在身后的手拿了出来，手里赫然拿着一把扇子！

　　然后猴子在几个小家伙目瞪口呆的目光中，挥舞着大扇子，一时间狂风大作，所有的香都加速燃烧了起来……

　　独狼、咸鱼、松鼠对望一眼，齐声骂道：“无耻啊！”

　　然后咸鱼、松鼠纷纷去找能扇风的东西去了，独狼看看自己的爪子，果断放弃了用扇子的念头，继续张大了嘴巴，呼呼的吹，口水满天飞……

　　红孩儿面对一群眼睛放光的女人，心头是忐忑的。

　　尤其是面对个别手脚不老实，摸他小脸蛋的女流氓，小家伙更是急了，赶紧紧绷着小脸，一本正经的道：“阿弥陀佛，施主，男女授受不亲。”

　　这话若是一个成年大和尚说出来，或者方正说出来，其他女子自然会退开。但是红孩儿这萌萌的样子，又是一本正经小大人的表情，互相衬托之下，让他看起来更萌了。

　　几个女子眼睛差点就冒出爱心来了，原本没伸手的，纷纷的伸手在红孩儿粉嫩的小脸上捏了一把，发出一声声娇笑和感叹：“哇，小法师的皮肤好好啊，好嫩啊。”

　　“啧啧，都快捏出水来了……”

　　还有的摸摸红孩儿的头，笑道：“哎呀，太可爱了，真想抱一下啊。”

　　红孩儿一听，吓了一跳，这些女流氓似乎越来越得寸进尺了！心说：这就不是在地仙界，否则他一枪把这些小妖精全灭了。

　　不过现在么，也就是想想，只能努力学着方正的样子，绷着脸，保持安全距离，用实际行动和一身凛凛正气告诉这些妖精，我是正经和尚！

　　但是下一刻……

　　一名女子突然蹲下来，掏出一根棒棒糖放在红孩儿面前，笑道：“小法师别生气么，让姐姐抱抱，姐姐把这个给你好不好？”

　　红孩儿心头冷笑道：真当我是几岁小孩子？一根棒棒糖就想哄骗我？

　　于是红孩儿正气凛然的道：“最起码两根！”

　　下一刻，旅游团走远了，而红孩儿正被一个妹子抱着，吃棒棒糖吃的正爽，至于什么节操，什么正气，什么男女授受不亲，都忘了……


第877章 要拜师

　　远处方正看到这一幕，微微摇头，感叹道：“是时候抓一波思想教育了，糖衣炮弹致命啊！哎……怎就没个施主贿赂下贫僧呢？贫僧也可以就范啊……”

　　吧哒吧哒嘴，这家伙回后院去了。

　　红孩儿成功拖延了时间后，等旅游团再次回来的时候，所有的香都已经烧完了。不过当旅游团离开后，身后则留下了几双幽怨的眼神！

　　方正站在正中间，咸鱼站在方正的裤脚边，大嘴一张，吐了口唾沫，唾沫里还有香灰呢。咸鱼骂道：“这些抠门货，竟然一柱高香都不上，白吹这么久香了，老祖宗我嘴里都是灰！大师，你这次的算盘算是算错了，赔了夫人又折兵啊。”

　　方正老脸一红，这一次真丢人丢大了。

　　松鼠跟着点头，气哼哼的道：“师父，这些人咋比你还抠呢？”

　　“嗯……嗯？！”方正一瞪眼珠子。

　　松鼠赶紧道：“不是，是师父没他们抠。呃，也不是，是他们没师父抠……也不是，是……”

　　“行了，你别说了，再说下去，为师会想犯戒的。”方正被这笨家伙气的够呛。

　　“呃，师父，你要犯啥戒？”松鼠弱弱的问。

　　“杀戒。”方正道。

　　松鼠：“……”

　　虽然白忙乎了，不过日子还得继续。

　　正当几个人转身准备休息的时候，身后传来一声呼喊：“方正大师，等等！”

　　方正愕然，又来人了？今天人挺多啊，回头一看，只见一名男子穿着白大褂一路狂奔而来。同时挥舞着手臂，到了身前，脚下一滑，扑通跪在了方正面前。

　　方正吓了一跳，倒不是因为男子跪下了，而是担心对方看到咸鱼，瞥了一眼身后，只见咸鱼不知道什么时候已经躺地上装死了。

　　看到这里，方正松了口气，双手合十，温和地笑道：“施主，初次见面就不用行这么大的礼了。”

　　对方：“……”

　　来人正是一路狂奔而来的奚良，奚良揉了揉眼睛，看着眼前这个和尚，听着对方的话，心中莫名的升起一种不靠谱的感觉。

　　但是正是这种感觉，却让奚良认准了方正，毕竟视频里的方正就是个不靠谱的家伙。

　　于是，奚良灵机一动，顺势就拜了下去，诚恳地叫道：“大师，恳请你教我医术！”

　　原本方正就是逗奚良玩的，没想到对方一声喊把他给弄懵了，教对方医术？这是什么情况？

　　红孩儿也纳闷了，见过有人来烧香拜佛的，也有人来学雕刻手艺的，但是这学医术的是怎么回事？于是问道：“这位施主，你是不是弄错了？我们这是寺院，不是医院。”

　　奚良抬头看着方正和红孩儿，道：“不会错的，你们在视频里就是这个样子。除非世界上有两个和你们长得一模一样的人，否则我就找对人了。大师，恳请你收我为徒，教我医术。”

　　“呃，你这人也是有意思，人家上学还教学费呢。你这啥也不拿，跑过来就要学东西，也真是……”红孩儿也明白了，立刻摇头道。

　　奚良愣了一下，心说：和尚不是讲究古法拜师，学东西么？什么时候，和尚这么与时俱进了？

　　不过奚良马上就反应了过来，道：“我愿意交学费，多少都愿意。”然后一脸期盼的看着方正。

　　然而方正并没有回话，站在那一言不发，似乎在思索什么。

　　奚良见方正不说话，以为自己的诚意不够，马上道：“大师，我这个人特能吃苦，什么苦都能吃。”

　　方正听到这，才醒悟过来，看着眼前的奚良，心说：我去，原来不是做梦啊。竟然真有人要交学费学东西。这是要发财啊！

　　“叮！别做梦了，发财什么的不存在的。你所学会的木匠技艺、医术等能力，都不能用来牟利。所以，你想收学费？嘿嘿……”

　　方正一听，顿时有种骂娘的冲动，心中苦笑道：“系统啊，你就不能让我把白日梦做完么？”

　　系统道：“你猜？”

　　方正两眼一翻，猜你个大头鬼！

　　既然不能赚钱，方正顿时意兴阑珊起来，于是摇头道：“施主，还是起来吧。时间还好，现在下山，洗个澡，吃个饭，回家去吧。”

　　说完，方正转身走进寺院，准备找个地方哭去了。

　　“等一下，大师，等一下！”然而奚良并不死心立刻追了上来。

　　就在这时，独狼上前一步，偌大身躯，狰狞的狼牙，立刻吓得奚良不敢上前，踏入寺院半步了。但是奚良并不死心，一咬牙，扯着嗓子叫道：“大师，我不知道你对自己的医术知道多少。但是我要说的是，你的医术是我见过的，最好的！你能够将中西医融合一体，自成一派。一旦拿出去，绝对可以震动整个医学界！”

　　方正闻言，想了想，震动医学界？然后呢？然后当个医生闻名全世界？那又如何？医术不能用来赚钱，也就是不能收诊费。到时候一群人来求医，自己不救不好，救又救不起……这事儿，方正怎么想，都觉得只亏不赚！

　　于是方正暗自摇摇头，继续往后院走去。

　　奚良见方正没反应，心中暗自赞叹：“不愧是大师，淡泊功名。”

　　奚良灵机一动，继续道：“大师，你们这寺院这么偏远，也不大，怕是没钱修建吧？若是你肯将医术拿出来，传授也好，救人也好，所能换来的财富，绝对富可敌国！到时候将寺院建造成世界第一大寺院也不是不可能！”

　　方正的脚步微微一顿，不过马上就继续走了。富可敌国？方正想想悬在脑袋上的抠门系统，不甩开他，致富什么的，不可能的。

　　奚良见方正不为所动，再次在心里感慨不已：“不愧是大师，完全淡泊名利。我也是傻，大师这种神人，真要在乎这些，还用跑到这鸟不拉屎的偏远地区蜗居么……呃，虽然这蜗居，好的有点变态。不过这种就是人烟稀少之地啊……”

　　既然方正淡泊名利，奚良不得不疯狂开动脑筋，趁着方正没有完全走入后院之前，想到一个能够让方正肯教他医术的理由。


第878章 好多人啊

　　方正一步步的走，奚良的心也跟着一步步紧张起来，眼看着方正就要消失在门后面了，奚良灵机一动，大叫一声道：“大师！救人一命胜造七级浮屠，如今外面有无数人得了重病，没钱治或者根本治不好。你有一身医术，难道就不想为大家做点什么吗？这可是大功德啊！”

　　听到功德这两个字，方正的脚步瞬间定在了原地！

　　功德有多重要，估计全世界都没有人比方正更懂了！有功德，就能抵抗业力，增加气运。有功德才能抽更好的奖。有功德才有机会还俗！

　　同时奚良的一句话，也如同醍醐灌顶一般，让方正豁然开朗！当初他教马瘸子竹雕，马瘸子又教别人，又带动了不少人致富。而方正，看起来是只提升了下名气而已。但是实际上，方正却在其中获得了大量的^_^拍4功德！

　　这技艺是他的，凡是依靠这技艺获得幸福的，赚钱的，摆脱贫穷的人，或多或少都会给方正一点点功德。一人少，但是架不住人多啊！而且，一旦学校建立起来，学的人会更多，传的会更广，方正得的功德自然也更多。这是一本万利的买卖！

　　想到这，方正恨不得给自己一巴掌，他怎么就那么笨呢？这么好的赚功德的方法竟然给忘了，还傻乎乎的拿着医术没当回事呢。

　　想到此，方正立刻就动心了。

　　不过方正还没回头，就听红孩儿道：“师父，又有人来了，不过这次来的人好奇怪啊，好多中老年人啊。”

　　方正一听，顿时好奇了，一指山风光不错，几乎每天都有游客上山看风景。但是一指山毕竟地处偏远，上山的山路也比不上那些重点大景区，再加上下雪的缘故，登山就更难了。老年人本就腿脚不便，上山难上加难，而且也很危险。

　　所以下了雪后，基本上没有老年人上山，上来的都是爱玩的年轻人。中年人也有一些，这一次听到好多中老年人上山，方正也有点纳闷，这是怎么了？

　　一回头，方正就愣住了。

　　不仅仅是方正，奚良也傻眼了！

　　只见寒风中，一群中年男女，还有老人狂奔而来，就跟那百米赛跑比赛似的！中年男子还好，女子则跑的鞋子都飞了。而老年人更是顾不上一把胡子结冰了，也管不了年龄和身体了，那跑的速度，就跟飞人似的。

　　不过，最让奚良震惊都是，这些人竟然穿的还挺统一，都是白色大褂！那款式，他太熟悉了，这是医生啊！这么多医生跑来了，而且还有几个挺眼熟的，难道都是……

　　还没等奚良回过神来，方正已经来到了门口，那些人也跑到了门口，然后一个个都站在原地，直勾勾的盯着方正！

　　那阵势，看的独狼差点跳出来护驾。红孩儿更是拉了拉方正的裤脚道：“师父，你到底干啥了？这么多精神病医生来找你？”

　　方正直接给他后脑勺一巴掌，双手合十，对众人道：“阿弥陀佛，诸位施主别着急，时间还早呢。上香不用抢……”

　　方正已经猜出了什么，不过人家没开口，他也不好意思上来就说：小的们，贫僧传你们医术！为了打破僵局，只好随便胡扯了。

　　听方正这么一问，众人顿时回过神来，有人开口道：“您是方正主持吧？”

　　方正双手合十，微微点头道：“正是贫僧，施主有事么？”

　　男子有些激动的道：“您的直播视频我看过了，您讲的非常好。我也是学中医的，您说的有些东西我不太懂，想和主持探讨一二。”

　　男子话音才落，方正还没开口。

　　就听边上一名女子朗声道：“探讨？孙英伟，就你那两把刷子，你还好意思说探讨？你给大师当学徒都不够！”

　　孙英伟一听，顿时老脸通红！他虽然不是什么大家，却也是大学里的中医老师，在医院也是主治医师，面子还是有些的。被人当面这么说，自然是大怒！

　　孙英伟猛然回头，怒道：“我孙英伟不怎么样，那你呢？”

　　说话的女子带着围巾，也看不清面容，听到孙英伟发问，女子当场摘下了围巾，同时道：“你有几斤几两我会不知道？”，说话间，露出了一张久经风霜的脸，面容带着积分威严。孙英伟一看，顿时吓了一跳，叫道：“苗主任？”

　　苗主任微微点头道：“孙英伟，方正主持在医术上的成就可不是一般人能够比拟的。收起你的小聪明，想学东西，就拿出诚意来。”

　　“小苗说的对。”这时候，边上一名老人说道。

　　苗红一愣，心说：谁这么不要脸，竟然叫她小苗？有这么亲么？

　　苗红、孙英伟还有奚良同时看过去，只见那人一脸的大胡子，胡子上全是霜，也看不出是谁来。那人也不说话，伸手在脸上一抹，霜都化掉了，露出一张沧桑的脸来。

　　那一瞬间，奚良从地上直接站了起来，惊呼道：“中医三圣手的宋玉河？！”

　　不仅仅是奚良在叫，其他人也在叫！

　　这些人都是从全国各地赶来的，一大早天还没亮第一时间就出发了。因为都想第一个拜见方正，求得真经，在大家看来，世界上任何一个大师都不会跑去学校里当千百个学生的老师。就算当了，传的东西也绝对有限。

　　这个道理，不管是华夏，还是国外，都适用。国外的大教授带的研究生也都是精挑细选的几个，谁也没见过一个教授带几百个学生手把手教的。否则，那教授八成是要提前累死，为教育事业捐躯了。

　　华夏更是如此，徒弟还分内外门，亲传还分大师兄二师弟呢。因此，大家都想拔得头筹，最起码也要给方正留下一个第一印象！这样后面竞争起来，胜出的机会才大。

　　所以一个个的，在山下见面后，基本上是一句话都没说。反而一个个的如同斗鸡一般，彼此瞪着对方，如同隔世仇人似的。

　　再加上天冷，很多人都带了围巾，还有人一把胡子迎风一吹，哈气挂在上面立刻就化成了霜，遮挡了面容，也认不出模样来。


第879章 臭不要脸

　　不交流，加上带偏见的眼光之下，自然是谁都认不出谁了。

　　上山的路上，也是你追我，我追你，一路小跑狂奔。不过让年轻人们无语的是，看起来几个胡子最长，年龄最大的，竟然跑的跟兔子似的！一点也不比他们慢！紧跟在后面，甩都甩不掉。

　　说完，苗主任对方正躬身行礼道：“苗红，拜见方正主持。”

　　苗红这礼，不是一般的礼，而是古代弟子礼。一个眼神，一招一式，都是规矩十足，给足了方正面子。

　　方正见此，也吓了一跳，来的人年龄都能当他奶奶了。而且论本事，他的本事是天上掉下来的，算不得真本事。但是苗红、孙英伟等人就不一样了。他们可是一步一个脚印，用汗水和努力换出来的。这么一对比，方正反而有点不好意思了。所以，方正连忙侧身让开，这个礼，他不接，也接不起。

　　方正一让开，苗红愣住了，随后明白了方正的意思，苦笑道：“大师，达者为师，这一拜您受得起。”

　　方正摇头道：“贫僧只是略懂皮毛，施主的厚礼，贫僧受不起。几位施主，若是没事，贫僧先去礼佛了。”

　　说完方正转身就走，虽然他很想开枝散叶，传授医术，赚取功德。不过他同样明白一个道理，上赶着的不是买卖！经不能轻传，否则再好的东西，也不会被人珍惜。他的医术，远远的超过这个世界上的任何人，有真本事，他还怕传不出去了？

　　于是，方正坦然的转身就走。

　　宋玉河见方正要走，顿时有些急了，不过他看方正的眼神中并没有苗红那么谦卑，反而带着一种疑惑，试探着问道：“方正主持，能不能问问，您的医术是跟谁学的？学医多少年，可有过临床经验？”

　　这一问，不少人都盯着方正看，显然宋玉河的疑问，也是大家的疑问。

　　来之前，是看了视频太激动了，上山的时候大家又在攀比速度，也没时间思考。但是真的见到方正后，众人忽然冷静了下来。这么年轻的小和尚，真的能够贯通东西医学？这怎么可能？就算这小和尚是从娘胎里开始学的，天天不吃不喝，不拉屎尿尿，日夜看书，也未必能够将所有的医学典籍看完吧？

　　更何况，还要将所有知识“”吃透，领悟出新东西来！怎么想，怎么看，都觉得这事儿，有点不靠谱。

　　听宋玉河这么一问，奚良、苗红也盯着方正，想要听听方正怎么说。

　　方正摇摇头，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧没有老师，学医还不到一年。”

　　“呃……”那一瞬间，站在方正面前的所有人都如同被惊雷打在了身上，站在那不会动了。学医一年就有如此成就？这尼玛是忽悠鬼呢吧？

　　“大师，我是真心询问，大师不愿意回答可以不说，也不用这么晃点我们吧？”宋玉河苦笑道。

　　苗红和奚良狐疑的看着方正，心说：难道方正并没有视频上看的那么神？难道他们一开始就错了？难道之前的一切都是做的一场好秀？难道方正身后另有高人？

　　越这么想，越觉得真相应该是这样的。

　　也只有这样，才能解释方正为什么这么年轻却能说出那么有深度的话；为什么不敢接苗红一拜。甚至方正说学医一年，也能说的通了。

　　奚良和苗红想到刚刚自己没问清楚就乱拜神的场景，顿时老脸一红。有点不好意思见其他人了，其他人则露出一丝嘲讽的笑容。

　　方正见此，心中暗自摇头，虽然能够理解这些人的心情，不过他们这种自相嘲讽的举动，还是让方正有点反感。于是方正双手合十道：“诸位施主，你们随意，贫僧告辞。”

　　说完，方正真的走了，头都不回，脚步也丝毫没有放缓的意思。

　　“等一下，方正主持，你在直播中说的那些话，是谁说的？能不能帮我引荐一下？”见方正真的要走，宋玉河立刻叫道。

　　其他人也纷纷紧张的看着方正，虽然宋玉河名声大，但是方正身后的人，更牛逼啊！若是学了，宋玉河又如何？

　　方正眉毛挑了挑，心说：果然，说实话总是没人信。

　　于是方正头也不回的摇摇头，道：“那是贫僧所悟，哪来的人帮施主引荐？施主，要礼佛趁早，要下山也趁早。”

　　说话间，方正已经进了佛堂，跪在万佛牌前，默默的念诵起经文来。

　　听到方正这么说，所有人都愣住了，就在这时，一人忽然噗嗤一声笑了出来，道：“这小和尚的本事么见到，但是这口气还真不是一般的大。那种中医理论，就算是我的老师也没说过。他能说出来，这背后若是没有高人，我朴铭岱第一个不信！”

　　“朴铭岱？你是韩国人？”苗红惊讶的问道。

　　此话一出，所有人都看向了朴铭岱，朴铭岱被这么多人看着，不但没有畏缩，反而一仰头，颇有几分傲气和激动的道：“没错，我是韩医朴铭岱，我的老师乃是韩国国医圣手朴昌明。”

　　朴铭岱此话一出，全场哗然！

　　奚良更是惊呼道：“朴昌明？那个写了中医出自韩医的朴昌明？”

　　“哼哼，我说我看你怎么这么不顺眼，原来是个臭不要脸的。朴铭岱，赶紧滚蛋，我们华夏不欢迎你！”

　　“就是，朴铭岱，你还有脸来华夏？”

　　“果然是有什么样的老师，就有什么样的学生。老师不要脸，学生也如此！”苗红冷冷道道。

　　奚良跟着叫道：“朴铭岱你狂什么？你老师虽然有点本事，但是你面前的可是中医三圣手之一的宋玉河！”

　　所有人中，只有宋玉河的脸色有些难看，眉头紧锁，仿佛在思索什么。

　　被这么多人骂，朴铭岱却没有生气的意思，反而冷笑道：“你们激动什么？难道我老师说的不对么？中医就是出自韩医，韩医才是东方医学的起源地。更何况，华夏有句话叫：达者为师。宋玉河不是你们的中医三圣手之一么？不过，我没记错的话，一个月前，宋玉河已经败给了我的老师朴昌明。按照你们华夏人的说法，他败了，就是学生。这么算下来，和我也没什么区别。”


第880章 阴险

　　“什么？”听到宋玉河败给了朴昌明，在场的所有人都被震到了，一个个顾不上骂朴铭岱了，而是用询问的眼神看向宋玉河。

　　朴铭岱仰起头，傲然道：“怎么？这件事你们还不知道？呵呵，你们的消息还真是落后啊。宋玉河，你不会不认输吧？”

　　宋玉河的眉头更紧了。

　　“宋老师，这……”苗红试探着问道。

　　宋玉河看了看苗红和其他人，最终叹了口气，点头道：“我的确输给了朴昌明。”

　　此话一出，众人集体倒吸一口冷气，朴铭岱则更加得意了，如同大公鸡一般仰起头，笑道：“不错，你还认账。”

　　然后朴铭岱看向其他人，带着几分鄙视的道：“忘记告诉你们了，我的老师现在就在黑山市做客……”

　　“黑山市？你们要挑战姜玉？”宋玉河猛然想到了什么，叫道。

　　众人的脸色也一下子变得难看起来。

　　奚良道：“中医三圣手中唯一的女性，姜玉？她怎么会在黑山市？”

　　朴铭岱瞥了一眼众人后，傲气的道：“告诉你们也没什么，我老师说，今年之后，世界上再没有中医了。我们将用医术向所有人证明，韩医才是最好的医学！而中医，不过是糟粕！”

　　“大言不惭，华夏学医者无数，就凭你们几个人就想灭我华夏中医？”苗红骂道。

　　朴铭岱哈哈大笑道：“我们当然灭不掉，不过你们华夏人已经给自己订好了棺材，我们要做的不过是盖上棺材盖而已。用你们华夏人的话来说，这叫，自掘坟墓！”

　　苗红、奚良等人顿时愣住了，自掘坟墓？这话从何说起？

　　宋玉河的脸色则一片铁青，脸上的肌肉因为太过用力，都开始抖动了起来，双拳紧紧的握着，指甲都快刺破皮肤了！

　　众人谈论的时候，红孩儿一直在边上听着，看着。见到朴铭岱如此猖狂，他都快看不下去了。偷偷的看向坐在佛堂里念经的方正，却发现方正的耳朵也在抖动，显然，这家伙并没有在念经，而是仗着耳朵好使，在那偷听呢！

　　见到方正在听，红孩儿就放心了，用怜悯的眼神看了一眼朴铭岱，心说：你小子别得瑟的太过火了，否则自有人收拾你。

　　虽然这么想，不过红孩儿也有些好奇了，华夏人自掘坟墓？这是什么意思？华夏人有那么傻么？

　　就在这时，苗红怒道：“你不要在这胡说八道！”

　　朴铭岱背着手，仰着头，斜睨着苗红道：“胡说八道？看来你们还是不懂啊。罢了，今天本来是来看热闹的，没想到只是一场闹剧。既然这和尚没什么玩的了，就跟你们说道说道。反正，现在你们知道了，也没用了。”

　　说到这，朴铭岱顿了顿，继续道：“你们华夏人最常说的一句话，教会了徒弟饿死了师父。你们各个行业都信奉这句话。所以，每个人都会将自己最拿手的东西藏起来，不到死的时候是不会交出来的。中医能不能治病，治病效果如何，我想你们应该心里有数。华夏有中医三圣手，各个都有看家本事，若是拿出来，也能和西医一争高低。

　　但是你们做了什么？所谓的三圣手，为了维持自己的地位，甚至连徒弟都没有几个。各种手段更是藏的无比严密，都是独家独分，一脉单传。就算是弟子，也只能学皮毛，不能学精华。如此一来，一家或许兴旺了，但是整个中医却因为这种藏私的原因而落寞了。

　　毕竟，天底下治病救人的，还要靠更多的医生才行，而不是一两个所谓的圣手。整体不行，个别人再行又有什么用？

　　再加上你们很多老一辈因为种种原因，到死也没能将独门手段传出去，烂在手里，带进了棺材里。从而让一门门中医神术消失在这世界上，一步一步的将中医推向死亡。

　　说白了，你们中医并没有一个良好的传承体系。时间越久，体系越残缺，最终，死亡不过是早晚的事情。”

　　听到这里，所有人的脸色都有些难看，事实上，朴铭岱一个外国人都能看出来的问题，大家怎么可能会不知道？

　　西医为什么传播的这么快？不仅仅是见效快的缘故。重点是，西医有完整的传承体系，简单上手容易，学起来也容易，这就为西医造就了更多的新鲜血液。

　　说简单点，西医一直以来都在做土壤，当他们将西医的土壤做好，那么里面长出来的自然是一片片的西医森林。

　　而中医，因为传统习惯的束缚，他们追求的一棵树独大，最终的结果就是树大招风，看起来风光无限，却抵不住风吹雨打的日夜璀璨，死亡是早晚的事情。

　　但是知道却不代表着能做到，因此，纵然有很多人奔走哭嚎，想让所有中医高手公布自己的知识，将所有的知识汇总，变成体系。

　　然而，这么多年过去了，依然如此，从未变过。

　　想到此，众人再看朴铭岱和宋玉河，心中忽然冒出一个恐怖的念头，随后脑门上唰的一下，就全是冷汗！

　　奚良有些慌乱地问道：“你们，到底要干什么？”

　　朴铭岱傲然道：“加速你们的灭亡而已，三圣手掌握着中医中许多精华医术，我师父去挑战他们，赢的人继续行医。但是输的人，从此以后不得行医，不得教学，所有的知识和比赛的事情，都要烂在骨头里！”

　　听到这话，所有人的心头一寒，最怕的事情还是发生了。一个个愤怒的瞪着朴铭岱，还有人盯着宋玉河，那眼神仿佛在问：“你怎么会输？”

　　宋玉河眼中也尽是痛苦之色，还有许多不甘，更多的则是无穷的愧疚。宋玉河好几次想要说什么，不过最终还是忍住了，叹了口气，痛苦的闭上了眼睛。

　　就在这时，朴铭岱接到了一个电话，电话那边说的是韩语，几句话后，朴铭岱哈哈大笑起来，看着宋玉河、苗红等人，傲气的道：“三圣手？不过如此！”


第881章 救命

　　“你！”宋玉河大怒，不过终究什么都没做，不过他的眼睛仿佛要喷出火来一般！

　　朴铭岱看着愤怒的宋玉河反而更高兴了：“今日之后，华夏中医将称为垃圾，很快就会消失在历史的舞台上。所有的荣耀，都将回归韩医！”

　　朴铭岱说到这里，带着积分得意的道：“不得不说，你们华夏人真的太笨了，哈哈……”

　　“朴昌明和中医三圣手的实力在伯仲之间，但是听你的口气，似乎吃定我们了。这里面要说没有猫腻，打死我都不信。我就不信，朴昌明就不怕输？”一直没说话的孙英伟突然开口问道。

　　朴铭岱哈哈大笑道：“无知，没有必赢的把握，我们会出手么？更何况，我老师的医术早就编辑成册放在那了，就算我老师真的输了，对于韩医的影响，也并不大。不过，你们中医三圣手若是输了，怕是从此以后就断了传承了吧？”

　　听着这话，所有人的心中都是一沉。他们三个人，虽然并不能代表整个中医。但是正如朴铭岱所说，他们在做的，只是加速中医的衰落而已。好的东西，一个一个的丢失，剩下的就会越来越少。而其他的医学则是飞速发展，这样的话，中医还能坚持多少年？

　　朴铭岱说完，瞥了一眼寺院深处的那个跪在地上，一直念经的和尚。见对方没有反应，眼中闪过一抹不屑之色，道：“华夏人，就是喜欢故弄玄虚，炒作。高手在民间，不过是一个笑话。”

　　说完，朴铭岱也对方正没了兴趣，拿出手机拨打了一个号码道：“老师，已经查清楚了，这就是一个炒作的和尚。至于他的那些理论出自谁手，还不清楚。不过，多半是他胡说的，或者他只知道这么多。那次的整个直播，都可能是一场炒作。”

　　“老师，请相信我的眼睛。我说了很多嘲讽他们的话，换成任何一个有血性并且有本事的人，也该出手了。不过，他全程没有任何反应……”

　　说着话，朴铭岱已经走远了。

　　其他人见此，你看看我，我看看你，最后看看方正，最终长叹一声：“浩劫啊，散了吧……”

　　于是众人也散了。

　　等到所有人都走了，红孩儿跑到大殿门口，看着里面的方正问道：“师父，刚刚他们说的，你都听到了。你真的不打算管啊？”

　　“师父？那个姓朴的真的很过分哎，你真不打算出手么？”松鼠挥舞着小爪子叫道。

　　独狼道：“师父，我就是出家了。这事儿放在以前，他现在就是我的午饭。你说，是不是？三师弟？”

　　猴子双手合十，道：“师父肯定有他的想法，我们听着就好了。”

　　独狼听着这个大马屁，直接给他一个白眼，看向已经装了半天死鱼的咸鱼，道：“咸鱼，你说，这事儿换了你，你能忍么？”

　　咸鱼一屁股坐在门槛子上，捏着胡须，慢慢道把玩着，阴阳怪气的道：“这事儿啊……要是换作是我，肯定抽他丫的！”

　　说到这，方正依然没有动。

　　咸鱼的须子跳动了一下后，继续道：“碰到这种事，就算是王八，也该伸出头来露出獠牙了。若是这种事儿都能忍着不吭声，那多半是王八的进化版。”

　　“王八进化版？那是个啥？”松鼠好奇道问道。

　　咸鱼一本正经的道：“就是你昨天看的动画片啊。”

　　“忍者神龟？”松鼠下意识的就叫了出来。

　　咸鱼的胡须一挑，嘿嘿道：“这可是你说的，不是我说的。”

　　松鼠顿时知道上当了，赶紧叫道：“师父，我不是故意的，他坑我！”

　　然而松鼠叫了半天，方正也没动一下。

　　几个小家伙也不闹了，对望一眼，都看到了彼此眼中的疑惑，这不对劲啊！方正虽然在外人面前装大师范，但是没了外人，立刻就变成逗逼了。若是往常，他早就蹦跶出来，一个一个的收拾了。怎么今天一动不动的？

　　松鼠探头进去看，结果看了半天，忽然发现有点不对劲，师父的样子似乎有点古怪啊！

　　松鼠大着胆子凑了过去，来到正面，一看，顿时叫了出来：“师兄，师弟，不好了，快来啊！师父变成木头啦！”

　　红孩儿、独狼、猴子、咸鱼一听也被吓了一跳，赶紧跑进去看。

　　随后几个家伙集体翻白眼，咸鱼敲了下松鼠的脑袋道：“笨蛋，这不是变成木头了，根本就是木头！”

　　“呃，那我师父呢？”松鼠问。

　　“跑了呗。”咸鱼道。

　　众人一听，顿时愕然。

　　其实几个小东西若是早点注意过来，或者仔细观察，必然能够看出猫腻。毕竟，月白僧衣可不是一块白布能够冒充的。只不过大家的注意力都在外面，自然没人注意方正。就算是刚才，几个小东西也是在玩闹，哪会仔细观察方正？

　　如今，几个小东西都有点懵了，方正没在山上，那他去哪了？

　　宋玉河走在人群的最后面，一直低着头，一双眼睛显得十分茫然和浑浊。至于苗红等人，每次回头看向宋玉河，眼中都闪过一抹愤怒却又无奈，甚至同情的神色。好几次想要上前说点什么，不过最终都放弃了，摇摇头走了。

　　他们真的不知道该说什么，骂宋玉河么？可是大家又有什么资格骂呢？谁不是留一手？安慰宋玉河？但是宋玉河的确是输给了朴昌明，等于断绝了他这一脉的所有顶级医术。这绝对是罪，是大罪！

　　因此，大家都怀揣着复杂的心情快速下山去了。

　　宋玉河看到这里，又忍不住叹了口气。

　　就在宋玉河走在山路上的时候，忽然听到一声惨叫从前面传来。

　　宋玉河吓了一跳，赶紧跑过去查看，结果却没看到人。宋玉河一愣，心说：“人呢？”

　　就在这时，悬崖边上传来一声微弱都呼喊声：“救命啊，救命啊！”

　　宋玉河连忙查看，只见悬崖下面一米多的地方赫然有一棵老树，老树上躺着一个人，此人相貌奇丑，一身破烂的衣服，显然是个乞丐。那男子躺在那里，发出一声声惨叫声。一双眼睛都快绝望了，忽然看到宋玉河，立刻叫道：“救命，救命。”


第882章 这和尚什么脑子？

　　宋玉河看了看四周，没有绳索能用来救人，于是道：“你怎么样？还能动吗？你挺一会，我这就叫人过来帮忙。”

　　“快救救我，我的腿断了，用不上力。还有，这树快断了，时间不多了。求求你，救救我，我不想死……呜呜呜……”丑男哭着叫嚷道。

　　宋玉河也急了，原地转了三圈，也没找到能救人的东西。

　　就在这时，丑男又喊道：“这树根部挺粗的，站两个人也没问题。不过树中间的部分，似乎快要撑不住了。你能不能下来，把我送上去？”

　　宋玉河一听，顿时愣住了。仔细看看那树的高度，一米多点，说高不高，但是说短，伸手是够不着的。因此，想要救丑男，丑男说的办法，还真是一个办法。

　　但是……

　　宋玉河看着那干枯的树干，以及深邃的悬崖，感受着四周呼呼的西北风，心说：这要是一个不小心掉下去，百分百是要摔死的！

　　想到此，宋玉河有点怕了。心说：眼前的男子这么丑，穿的这么破，应该是个流浪汉或者要饭的。而我是中医三圣手之一，为了救这样的一个人，冒生命危险，值得么？

　　宋玉河心中闪过无数个念头，想到了事业，想到了家人……

　　就在这时，一声微不可闻的树木断裂声传来，就听那丑男惊呼道：“要断了，要断了！救命啊！救命啊！”

　　听到这声呼救，宋玉河原本混乱的思绪瞬间就爆炸了，随后所有的念头都没了，大叫一声：“别怕，我来救你！”

　　说话间，宋玉河蹲下来，伸脚下去，准备救人。

　　就在这时，宋玉河忽然听到有人问他：“你这么有名的医生去救一个要饭的，万一树断了，你也死了，值得么？你的价值可比乞丐高多了。”

　　然而宋玉河却想都不想，头也不抬的大骂道：“我是一名医生！你他妈不帮忙就别废话！”

　　结果这一声喊后，宋玉河愣住了，边上还有人？不对，这声音不是从上面传来的，而是从下面传来的！

　　就在这时，宋玉河听到一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主心怀善念，倒也是个好人。”

　　随着这一声佛号响起，宋玉河只感觉脚下被人用手拖住，然后一股巨力传来，身不由己的被推了上去。

　　宋玉河刚坐稳，就回头看去，只见一名和尚竟然站在悬崖边上，双手合十，面带微笑的看着他呢！

　　那一瞬间，宋玉河愣住了，随后大叫一声，扑到悬崖边上，低头看去，只见一棵老树探出悬崖，树干干枯，但是并没有断裂的意思。树上空空如也，什么都没有！

　　“人呢？！”宋玉河心头一沉，心说：那个丑男呢？难道掉下去死了？

　　边上的和尚，双手合十，问道：“施主说的人是谁？”

　　“我说的是那个要饭的，你没看到？你怎么不救他？”宋玉河问。

　　方正笑呵呵的看着宋玉河，也不说话。

　　宋玉河以为方正是默认了，更加火大了，怒吼道：“你还笑，人命关天，你还笑？这时候你怎么笑的出来？”

　　宋玉河吼完，又低头去看悬崖下面，掏出手机，准备报警。

　　就在这时，耳边响起丑男的声音：“你在找我么？”

　　宋玉河一愣，转身看去，只见原本站和尚的地方，赫然站着丑男！

　　丑男面容真的很丑，不过笑起来，却有一种别样的魅力。

　　宋玉河看看丑男，再看看丑男的腿，再看看四周，心头忽然有点发毛了，嘴唇打着哆嗦地问道：“你……你是怎么上来的？你的腿不是断了么？方正主持呢？”

　　丑男微微一笑，仰头看天，宋玉河下意识的抬头看天，天空中一片苍茫，什么都没有。宋玉河低头看丑男，结果愕然的发现，丑男不见了，方正又出现了，白净的面容，笑起来非常好看。尤其是那双眼睛，灿若星辰，又仿佛大海一般，包容着一切，智慧中带着一种平和的力量。

　　看着方正，再看看四周，宋玉河揉了揉眼睛，咽了口唾沫，问道：“方正主持，你，还有那个人，你们……这……不是，你到底是人是鬼？”宋玉河语无伦次的问道。

　　方正笑道：“阿弥陀佛，施主，这重要么？”

　　宋玉河挠挠头，苦笑道：“我，我有点怕。”

　　方正道：“贫僧一指山一指寺主持方正，贫僧来找施主，只是想让施主帮忙对外传一句口信。”

　　“什么事？”宋玉河看着方正总觉得发毛，这变来变去的手段，而且还是全身大变样的大变活人，这绝对不是一般人的手段！就算是魔术，也需要场景、道具的配合才行。就算是川剧变脸，也只是变脸而已，可做不到一抖全身变的！

　　所以，宋玉河恨不得拔腿就跑，但是他同样好奇，好奇方正找他传什么话。

　　方正也不管宋玉河心头的恐惧，继续道：“三日后，贫僧准备在这半山腰开传道大会，理论上，贫僧欢迎任何品行端正的人来听。”

　　“呃，大师，你要讲课？”宋玉河真的觉得脑子有点不够用了，有点跟不上这和尚跳脱的思维方式了。一个和尚讲课也不奇怪，但是你拉着一个医生，让医生对外传话，那就奇怪了。

　　方正微微点头，表示，没错。

　　宋玉河问道：“大师，那……你准备讲什么？想要什么人来听？还有，你找我也找错人了啊，我只是一名医生，又不是销售员，还能帮你卖票，拉人。”

　　方正摇头道：“贫僧不用你卖票，你只需要将消息传递出去就行了。”

　　“好吧，那你准备讲什么？”宋玉河想到方正之前在山上的举动，心里对方正是反感的。心说：难道又想炒作？这和尚还没完了啊？开课？他能讲什么？讲佛经么？

　　奈何，此情此景，宋玉河有点怕，所以还是问了。

　　方正道：“贫僧讲的是医术。”

　　“医术？”宋玉河差点跳起来，今天他这么丢脸，就是因为方正的那个医术直播。如今又要搞？他真想撕了方正！这死和尚，炒作炒的没完没了吗？


第883章 别惹师父

　　不过宋玉河还是在怕死的压迫下，不得不努力压下怒火，问道：“中医还是西医？”

　　方正淡淡的笑着，盯着宋玉河的眼睛，道：“医术。”

　　“对啊，我知道。我是问你，你要讲中医还是西医。”宋玉河重复问道。

　　结果，就见方正依然重复着：“医术。”

　　“大师，你别逗了好么？医术分很多种，但是市面上最常见的就是中医和西医。凡事都有重点，着重点不同，自然讲的不同，观众也不同。”宋玉河不耐烦的问道。

　　然而，方正依然淡淡的道：“医术。”

　　宋玉河彻底的炸毛了，第一次带着火气地吼道：“能不能回答我的问题？别告诉我，你打算什么都讲？”

　　宋玉河也就是随口一喷，不过喷完就后悔了。眼前这和尚诡异，要是个鬼什么的，他这一吼，八成是要交代在这里了。

　　不过死猪不怕开水烫，喊都喊了，他也认了，一梗脖子，盯着方正，等结果。

　　方正笑着点头道：“是的。”

　　“呃……”宋玉河顿时懵逼了，如同看怪物似的看着方正，他真想敲开这和尚的脑子看看他是怎么运作的。全讲？他就呵呵哒了，普天之下，还没有人可以做到在一场演讲会上，将所有的医术都讲了。甚至连一个医术中的一个小点，都未必能讲完。

　　宋玉河看傻逼似的看着方正道：“大师，你知不知道这要用多长的时间？”

　　方正道：“很久，所以贫僧准备效仿古人，传经讲道。”

　　宋玉河闻言，差点一口气没上来，直接憋死过去。心说：嘿！这和尚是越问越大，越说越不可思议了。学古人，传经讲道？你咋不上天呢？

　　古人能做到这一点的，哪一个不是一派祖师？甚至有没有还两说呢。倒是神仙传说中，有神仙讲道传法，引来无数妖魔鬼怪，朝拜。

　　想到妖魔鬼怪，宋玉河顿时打了个激灵，猛然想起来，貌似眼前的这个和尚，也不是一个一般的玩意！

　　想到此，宋玉河看向方正，结果愕然的发现，方正竟然不见了！

　　仿佛凭空消失了一般，四周一个人影都没有。低头看看地面，更是倒吸一口冷气！因为刚刚方正站立的地方，那片雪地上竟然一个脚印都没有！那么，刚刚方正是站在什么上面？难道是……

　　想到这里，宋玉河的汗毛都竖起来了，转身撒腿就跑。他也一把年龄了，但是身体保养的十分好，平时就是健步如飞。如今更是跑出了飞人的速度……

　　等到宋玉河跑远了，方正这才解除一梦黄粱神通，擦擦鼻头，嘀咕道：“第一次这么努力的装逼，希望没白装吧。”

　　说完，方正转身回一指寺去了。一进门，方正就被一群弟子包围了，一个个瞪大了眼珠子盯着他，仿佛在说：“你还知道回来？你死哪去了？”

　　所有愤怒的目光中，只有松鼠的目光略微不同，于是方正选择问松鼠：“净宽啊，你有话说？”

　　“师父，你一个人下山，就没想过我们么？我们这是多么担心你啊！可是你呢？你下山那么久，也不给我们带点好吃的回来。你对得起我们么？”松鼠义愤填膺的道。

　　方正听到前面，还以为松鼠转性了，思想终于跟上党组织了。结果后面的话一出来，方正发现，松鼠还是那只松鼠，他高估松鼠了……

　　“师父，你太不像话了，一个人就跑了。还弄了个障眼法在这，你这是生怕我们跟上去啊？你老实交代，你是不是去偷吃好吃的了？”红孩儿背着小手，气呼呼的道。

　　独狼也道：“师父，以前你去哪都带着我们中的一个，这一次你却一个人下山去了。肯定有问题。”

　　猴子道：“师父，我觉得，你还是招了吧。”

　　咸鱼干咳一声道：“大师啊，作为老前辈，不得不提醒你一下，犯众怒可是要挨饿的。”

　　方正一听，眉毛一挑，笑道：“嗯，你们说了很多，也说的很好，这样吧，你们继续说。为师也继续听，以此来表示，我们一指寺是一个自由、开放、民主的寺院。我们不一样！”

　　听到方正这么说，几个小家伙顿时来劲了，尤其是小松鼠，更是义愤填膺地叫道：“师父，你可以一个人下山，但是你一定要告诉我们。你看看，因为担心你，这么一会我都饿瘦了。”

　　方正：“……”

　　独狼跟着叫道：“还有我，我也饿瘦了，要不是毛多撑着，看不出来。我都不好意思出来了，不过……下山就不用叫我了。”

　　猴子道：“师父，我没瘦，不过我觉得，你应该考虑一下我们的感受。”

　　咸鱼也叫道：“你们还好意思说？大师一个人下山，我心里担心啊，这担心的多了负担就大，负担大，就饿的快……”

　　……

　　方正就笑呵呵的听着，中间让红孩儿去做饭。

　　没多久开饭了……

　　“继续说，为师听着呢。为师可是很重视自由的，你们有说话的理由。”方正坐在那，吃着饭，夹着菜，说的义正言辞。

　　只不过，桌子对面，几个小东西一字排开站在那，泪眼汪汪的看着方正。

　　“师父，我错了，我刚刚都是瞎说的，你别介意呗。”松鼠叫道。

　　咸鱼也叫道：“大师，我也错了，以后我一定以你马首是瞻，你说啥就是啥，哎呦，你慢点吃啊。给我留一口啊……”

　　凄惨的叫声不断，方正却吃的额外欢快，笑道：“不要这样，咱们寺院可是很重视言论自由的。你们继续说，为师听着呢……”

　　几个小家伙闻言，泪眼汪汪的在心里叫道：言论自由个毛毛啊！这也叫自由？这是霸权好么？呜呜呜……

　　朴铭岱下了山，第一时间跑去黑山市找他师父朴昌明去了。

　　一把椅子，一杯茶，一名穿着黑色宽松传统服装的男子，盘腿坐在那里，安静的喝着茶。虽然老人的头发有点花白了，但是眯着的眼睛中却散发着一缕精光，如同刀子一般，寒光闪闪……


第884章 疯子医生

　　老人对面，朴铭岱恭敬的站在那里，低声说着什么。

　　许久，老人听完后，才微微仰起头，带着几分霸气的道：“如此最好，三圣手已经全都败在了我的手中，华夏必然又要断掉一些中医传承。日后，你有所成，可以再来挑战他们当时的高手，一层层，从上往下的消弱，中医自然会消失。”

　　朴铭岱连连点头，问道：“师父，如今华夏三圣手都败在了你的手里，完全可以继续战下去啊？应该用不上我吧？而且，你好像不太开心呢？”

　　朴昌明微微抬起头，看向窗外，眼神望向远方的山峦，道：“铭岱，世界上没有傻子，有些诡计只能用一次，占到便宜就行了，贪功冒进，不是好事。这件事，你就不用说了，你看看远处有什么？”

　　朴铭岱跟着看去，看了许久，才带着几分犹豫的道：“大山的影子。”

　　“是啊，那只是大山的影子而已。那是长白山的外围，然而长白山外围的山，只是小山，小山之后才是大山。华夏太大了，历史底蕴太深厚了……”朴昌明再次感叹道。

　　朴铭岱还是不懂地问道：“那又如何？师父说过，一个国家，一个民族是否存在，不是以国界为边界，而是以文化为边界。文化没了，国家再强大，也是名存实亡，早就被其他文化思想统治、奴役了。就如同华夏的五千年文明，汉族就是靠文化，抵御了所有的入侵。打不过你，同化你，最终入侵华夏的，都成了华夏的一部分。

　　如今，我们已经在对他们输出文化，而且这一场战争，我们正在尝试着掌握主动权……”

　　朴昌明挥挥手，朴铭岱闭嘴，朴昌明摇头道：“你说的这些，只是你以为。路漫漫兮，以后你就会懂了。等你什么时候能够不再对外张狂了，你就有资格替我出战了。”

　　朴铭岱还是不懂，茫然的看着朴昌明，狂？难道有实力，还没资格狂么？

　　朴昌明又看了眼远方的大山，眼神带着几分凝重，也带着几分思索，幽幽的道：“今天，你就站在这里看山吧。”

　　说完，朴昌明就准备离开。

　　朴铭岱带着无穷疑惑的追问道：“师父，你不是说，我们年轻，就该年少轻狂么？怎么？”

　　朴昌明挥挥手，道：“看山。”

　　朴铭岱一脸茫然，最终还是闭嘴，乖乖的看山去了。

　　与此同时，宋玉河下了山，回头看去，白茫茫的山路上，并没有人在追他，这才松了口气。出了松武县城的地界，他直接跑到了黑山市，见到了同为中医三圣手的另外一人，姜玉。

　　宋玉河和姜玉的关系非常好，于是他将自己的经历和姜玉全说了，最后问道：“你也是败在那个病上的？”

　　姜玉苦笑道：“朴昌明这家伙根本不是一个医生，而是一个战略家。他这次来华夏，根本不是外面谣传的武夫热血，这是一场有计划的战争！”

　　宋玉河微微点头，感叹道：“朴昌明这个家伙，的确是一个战略家。据我所知，他和许多医生都不一样，他是以武入医，从小习武，杀气极重，每次擂台上，都会将对手打的很惨，被称为东亚的格斗疯子。再加上习武的原因，身上暗伤也多，年龄一天天大了，这些暗伤也开始找了回来。于是他在三十岁的时候，放下了武，改学医。

　　哎……这家伙也是天纵奇才，当初他放下武道改学医术的时候，不知道多少人明着暗着在嘲笑他无知，乱来。结果，这个疯子，用实力证明了自己，只用了二十年就从一个门外汉，成了中医领域的顶尖高手。

　　说实话，在这一点上我不如他。

　　可惜，谁能想到，这家伙竟然把武道的思想带入了医学领域。我们想的是看病救人，他想的却是如何争霸。世界上哪来的韩医？这不过是一小撮韩国医生自己起的，给自己撑点门面的名字。

　　但是到了朴昌明这里，他直接将韩医喊了出来，出书立传，胡编乱造。用一种霸凌的姿态，弄一堆虚假的东西塞给别人，企图三人成虎。彻底的将韩国的医学界打乱了，甚至一些老牌的主张和谐发展的医学家也被他挤出了圈子。

　　我真的没想到，他竟然将手伸到了华夏来。”

　　姜玉道：“你还是小看他了，他是一个战略家。我甚至怀疑，他在很多年前就已经将目光放在华夏了。今天的结果绝对不是偶然！”

　　“哦？”宋玉河惊讶道看着姜玉。

　　姜玉继续道：“就如同你所说的，他和我们不同，他是一个武者思想的医生，我们只是医生。他想的是扩张版图，名传千古，他想在历史上留下一笔。消灭中医，确立韩医，也不过是他无数计划的一部分。”

　　宋玉河闻言，心头一寒，惊呼道：“他到底想干什么？”

　　“韩国的历史太短了，版图太小了，综合国力也不行，又夹在大国之间，他们唯一能够用来阻挡外国入侵的手段就是文化。但是光靠自身的文化底蕴，他们根本做不到。所以，没有文化，就去抢，去偷，为了不让苦主找上门，那就消灭对方。”姜玉说到这，叹了口气：“说实话，我挺佩服朴昌明的，这家伙虽然是个混蛋，但是他一旦成功了，的确是造福全韩国的存在。那么，他就是伟人，圣人！”

　　宋玉河皱眉道：“他这么做，简直就是把韩国人当傻子，韩国的正义之士会赞成么？”

　　姜玉摇头道：“当然不同意，事实上，这是他在一意孤行。其实，没有人愿意当文化强盗，当好了，心里也不舒服。当不好，那就是遗臭万年的事情。但是民众所有的认知都来自媒体，当媒体被操控后，这就变得可怕了。很多韩国人被媒体忽悠的已经忘记自己的历史了，活在虚假的历史当中。弊端是他们狂妄自大，但是有利的是，他们对自己的狂妄自信成了一条钢铁城墙，外来的文化根本进不去！其实，这也算是一种文化吧。”

　　宋玉河皱眉道：“最好的抵御不是阻挡，而是海纳百川，包容万象，不断的自我强化。”

　　姜玉听到这里，嗤笑道：“你也悟到了？”

　　宋玉河老脸一红，事实上，就在他登上一指山之前。他都没有悟到这些，他能悟到这些，还是被朴铭岱一顿嘲讽的结果。他算是被后背用耳刮子抽醒的，此时此刻，他根本没资格说这话。


第885章 降妖伏魔

　　姜玉叹息道：“可惜，我们都领悟晚了。我们一直以来，都抱着老祖宗的东西故步自封，不肯吸收其他医学的精华，海纳百川。如今……真是可笑，我们自吹为国医三圣手，但是实际上，却连一本心得汇总的书籍都没有留下来，更没有教出一个能够赶上我们，甚至超越我们的弟子。在这一点上，我们不如朴昌明。”

　　宋玉河不说话了，虽然他不想承认，但是他心中很明白，虽然朴昌明这个人做的事情很混蛋，但是他的确比宋玉河为自己的国家，自己的人民做了更多的事情。二人相比，宋玉河的确不如对方。

　　随着两人聊到这，气氛也变得无比的低沉。没有典籍留下，也不能再收徒，传授医术。这等于他们这些顶级中医医术都将断绝！

　　以前没经历过这些，他们没想过这件事的重要性。现在发生了，他们才明白自己的行为，无论是对自己，还是对这个行业，甚至是对于这个民族、国家来说是多么的愚蠢！

　　不过说什么都没用了，两个人沉默了一会，姜玉道：“另一个家伙也败了，如今，我们算是全军覆没……宋大哥，如果，如果真的到了那一步，我准备放下一切荣誉和脸皮，不要这脸皮，搭上一切，也要把医术传下去。”

　　听到这话，宋玉河吓了一跳，对于他们这些人来说，什么最重要？当然是名声！这名声不仅仅关乎他们自己，也关乎他们所在的家族命运。

　　一个医生，如果连诚信都无法保证，那还谈什么医术？这简直是将自己扔入万劫不复的深渊当中！但是，这似乎是唯一破局的办法。可是代价同样巨大，拯救了中医的医术，却砸了中医的人品。三圣手尚且如此不信守承诺，那么其他人呢？

　　甚至他们等于开了一个不好的开头，带坏整个中医行业的价值观！

　　想到此，宋玉河脑门上全都是冷汗，越想，越觉得朴昌明这一步棋下的高。无论他们怎么做，中医都将付出巨大的代价，这个代价现在看不出来，但是未来的影响，那就太大了。这损失，中医损失不起！

　　宋玉河将他的担忧说了，姜玉反问道：“都是毒药，我们只能选择相对不毒的一个吃下去。拖一天是一天，万一以后有人能够破局呢？”

　　“万一，以后？”说到这，宋玉河猛然想到了一指山上的神秘和尚！自从回来后，宋玉河的心就没平静过，一想到方正，他就有种发毛的感觉。但是现在仔细想想，方正除了有些神奇以外，似乎并没有做什么伤害他的事情。

　　那么，这个神奇的和尚，万一有办法呢？

　　想到此，宋玉河马上将他遇到方正的事情说了出来，这些，他之前有所隐瞒。如今托盘而出后，姜玉一听，直接瞪大了眼睛，问道：“你没病吧？那种山野和尚，你也信？”

　　“我也不想信，但是，我们还有别的办法么？”宋玉河苦涩的问道。

　　姜玉摇头道：“你说的方正，我已经了解过了，的确是一个带着传奇色彩的高僧。但是，他才多大？他精通佛法已经十分不容易了，还精通竹雕，那已经是变态中的妖孽了！如今，你跟我说，他还要讲医术，甚至可能是隐藏在民间的医术高手……说实话，不是我不信。而是，这可能么？如果可能，那简直就不是妖孽了，那是妖怪啊！”

　　宋玉河不是姜玉，姜玉看过直播后，没急着上山，而是跑来黑山市，找朋友打听方正的情况。所以姜玉说的这些，宋玉河还真不知道。如今一听，宋玉河也有点懵了，二十岁不到的小和尚，精通三样技艺，而且全都达到了顶级的层次，这可能么？就算是古今中外的妖孽也做不到吧？这的确是妖怪了。

　　但是，所谓的妖怪，不就是不可信么？

　　姜玉继续道：“相对于他，我宁愿去找一些其他的有名中医谈谈去。不能让他们步我们的后尘！”

　　宋玉河微微点头道：“也好，我们已经错了，不能让其他人跟着错下去了。”

　　“那你呢？”姜玉问。

　　宋玉河有点迷茫的看着天花板，他很想说找个地方躲起来，过一辈子。但是不知道为什么，那一瞬间，他想到了一指山上的方正。想到了那个丑男乞丐，想到了方正的突兀出现，他是怎么做到的？他为什么要这么试探他？他到底为了什么？

　　想到这，宋玉河一咬牙：既然我什么都做不了，不如去赌一把，万一，他真能行呢？3天后，我自己去听！

　　于是宋玉河道：“我想留下来，静静。”

　　姜玉点点头，不再追问了。

　　两个人聊起了别的。

　　当天晚上，方正收到了一封信。

　　方正看着手里的信，有点傻眼了。他长这么大，还真没接过信！这东西，简直就是传说中的老古董！方正一度认为，信这东西，已经消失了呢。

　　打开一看，方正愣住了，这里面竟然全是朴昌明的资料，还有朴昌明连败华夏中医三圣手的内容，不过内容并不详细，上面没有关于比赛的内容，只说了胜负，以及胜负所带来的影响。

　　不过真正让人醒目的是这字的颜色！竟然都是红色的墨水，如同血书一般，看一眼就给人一种强烈的视觉冲击！

　　虽然没看到书写这些资料的人，但是方正能够感受到书写者内心的愤怒、自责、悲哀以及恳求！

　　“师父，这是谁给你的？”红孩儿凑过来，好奇的问道。

　　方正摇头，他也不知道是谁邮的。不过，他多少能够猜到对方的身份，只是不敢确定而已。不过这并不重要了。

　　方正将信收了起来，放在一边。

　　红孩儿好奇地问道：“师父，中医都要完蛋了，你都不在意么？”

　　方正笑道：“朴昌明虽然聪明，但是走的终究不是正路，而是魔路。”

　　“呃，那又如何？”红孩儿问。

　　方正道：“贫僧是和尚。”

　　“师父你能直接点么？绕的我头晕。”红孩儿苦笑道。

　　方正缓缓起身，推开寺院的大门，背负双手，看着远方的群山，微微仰起头，淡然一笑道：“降妖伏魔是和尚份内的事情。”


第886章 贫僧已经出手了

　　红孩儿闻言，眼睛顿时一亮，大叫道：“师父，你要出手了？”

　　方正笑道：“为师已经出手了。”

　　红孩儿愕然，出手了？他咋不知道？难道是之前消失的那段时间出手的？他咋不知道？

　　方正哈哈大笑道：“什么都让你知道了，为师这个师父还怎么当？”

　　“呃，师父，那我们啥时候下山干掉朴昌明？”红孩儿追问。

　　方正仰头望着远方道：“不用去，很快，他就会过来了。”

　　说完，方正道：“净心，你去一指泉打扫下卫生，记得，扫干净点。后天，为师要用。”

　　红孩儿有些不懂，不过问了几次，方正什么都没说，他也就放弃了，直接跑山腰打扫卫生去了。

　　方正自己则做了一把椅子，放了下去。

　　方正在山上收拾东西，有人却快哭了！

　　“这怎么可能？”朴铭岱盯着镜子里的自己，眼珠子都快炸出来了！昨天在窗户前站了一天，他也没看出任何东西来。今天早上一起来，对着镜子一看，他立刻有种古怪的感觉，他身上的几处微弱变化，好像预示着什么。

　　朴铭岱凑到镜子面前，仔细看着镜子里的自己，脸上的一些细微变化看的他瞳孔都缩了起来，鸡皮疙瘩瞬间就起了一身！

　　朴铭岱连忙把手搭在脉搏上，仔细感觉脉搏的跳动，下一刻他的脸都绿了，冷汗瞬间落了下来，惊慌的道：“怎么可能？这怎么可能？！”

　　最后几乎是吼出来的，随后啪的一声给自己一个耳光，朴铭岱盯着镜子里的自己，叫道：“冷静！冷静下来！一定是错了，冷静下来再试试。”

　　随后，朴铭岱深吸一口气，闭上眼睛，等了一会，终于放松了下来。再次给自己把脉，一分钟过后，朴铭岱猛然睁开眼睛，无比狰狞地叫道：“这不可能！这绝对不可能！”

　　说完，朴铭岱疯了一样冲了出去，不过最终停在了朴昌明的门口，面容一阵扭曲变化，最终一咬牙，转身回去了，同时低声道：“无论如何，不能让任何人知道……我丢不起这个人！”

　　与此同时，全国各地的媒体也爆炸了，几乎所有的媒体都将目光聚焦在朴昌明身上，华夏中医三圣手战败的消息如同龙卷风一般席卷全国，引爆了全国的舆论目光，街头巷尾几乎都在讨论这件事。

　　同时也有各种评论家站出来，评论这次大战的利弊。

　　同时，网络上也出现了一种声音：“中医到底行不行？比不过西医，如今又比不过韩国人学过去的医术，华夏的中医到底还剩下了多少有用的东西？”

　　这个问题一出，无数人围绕着争论起来。

　　“时代不同了，中医该落幕了。”有人在叫嚣。

　　但是也有人喊道：“中医没有落幕，三圣手也不能完全代表中医。”

　　不过这喊的就有点苍白无力了。

　　立刻有人反驳道：“三圣手可是公认的中医最厉害的三个人，他们都代表不了，还有谁能够代表？这个时候就不要自欺欺人了。更不要说什么高手在民间，这个时代，民间藏不住高手，高手也耐不住民间的寂寞。”

　　同时有人道：“喊是没用的，是骡子是马拉出来溜溜就行了。事实上却是，中医已经被挤压的快要没有生存空间了。仅剩下的一点空间还是华夏为了面子和一些固执的家伙留下来的。中医，落寞了，也将落寞了。只是没想到，中医竟然会输给中医的学生韩国人。哎……”

　　随着唱衰中医的声音越来越多，全国上下所有人的心情都无比都复杂、低落。很多人想要反驳，却又不知道该如何反驳。因为，三圣手的确是败了，这是事实，无从争辩。这时候说什么都没用了，要么有人站出来，赢回来，要么真的只能认了。

　　不仅仅是国内，国外同样一片唱衰的声音，虽然许多华侨医生出来为中医争论，但是结果却是，不服去比比。

　　然而，谁又敢说比三圣手还厉害？谁能战朴昌明？

　　就在这一天，朴昌明站出来隔空喊话：“我就在黑山市，接受任何人的医术挑战！”

　　此话一出全华夏震动，全世界也随之震动！

　　这么多年，这还是第一次有人在医学领域跨国征战，或者说，这根本就是一场两个国家的医术战争！跑到别的国家立擂台，打擂台，这已经不是挑衅了，而是战争！这是根本没把对方放在眼里的蔑视！

　　一时间，华夏所有的从医人员都愤怒了，大批的医生从全国各地涌向黑山市！同时，原本不怎么发声的中医医生，也开始发出一声声声嘶竭的呐喊！无数挑战声此起彼伏，就算是普通的民众，也能够感受到来自东北方的硝烟，仿佛一场大战即将在那边爆发。

　　同时网络上也炸锅了，人们自发的组成了声援队，甚至有志愿者主动跳了出来，大声呼喊：“不管你是谁，不管你在哪里从事医疗行业，只要你是中医，只要你是去东北的，只要你是去参战的！路过我们的城市，请说一声，我们全程护送！”

　　“豺狼来了，我们的猎枪呢？”

　　“坐等英雄们凯旋！”

　　“让韩国人见识一下我们华夏人的手段！”

　　……

　　一声声呼喊，响彻整个网络。同时韩国那边也涌来了一大批朴昌明的支持者，两方人马在网络上碰上，瞬间爆发了一场大战。

　　一时间，网络上到处都是硝烟，只要是讨论中医的帖子下面，必然是一片混乱的辩论，甚至发展成骂战！

　　网络上炸了，黑山市也炸了！

　　无数人涌进黑山市，有的是医生，有的则是前来看热闹，摇旗呐喊的普通人。还有大批的韩国人特意从韩国飞来，为朴昌明加油助威。

　　结果就出现了，原本就不是旅游城市的黑山市，突然被涌来的这么多游客打懵了！仅有的那些酒店直接爆满。许多人无房可住的同时，还有大量的人往里面涌入，整个黑山市都开始超负荷了！


第887章 热血

　　黑山市政府都被这一幕弄傻了，他们从未想过，一直不被国人重视的中医，一场挑战就引爆了全国的舆论，甚至造成了万人拥堵的情况。面对这么庞大的客流量，黑山市政府唯一能做的，就是出动所有警力维持治安的同时，努力协调房子，甚至已经在城内公园里投放帐篷了。

　　纵然如此，依然不够用……

　　网络上，黑山市酒店的房价已经被炒到了平时的十倍还多！就算这样也是有价无市！

　　就在所有人都在为住所发愁的时候，忽然有人在黑山市论坛里喊了一声：“今天街道上有人昏倒了，幸亏一位睡帐篷的医生及时出手，救了他。兄弟姐妹们，晕倒的是我们黑山市的兄弟，救人的是外地赶来为国而战的医生，我就问一句，让恩人，让勇士住帐篷，这是我们黑山市人民的待客之道么？下面是我家的地址，只要你是华夏的医生，我家虽然只是一室一厅，但是我们的床已经铺好了，随时给你们留着！”

　　随后还附带了两张照片，其中一张赫然是他们一家子在客厅打地铺的照片，以及整齐的卧室照片！

　　这一个帖子发出来后，只用了几秒钟就秒掉了一直霸占头条的朴昌明宣战新闻，成了最热。而下面的留言更是清一色的赞。

　　同时无数人纷纷留言。

　　“我家在黑水街这边，下面有地图定位和联系方式！欢迎医生朋友入住！”

　　“我家在和平路……”

　　“我是一高的学生，我们全体同学决定让出我们的床铺！学校说这两天放假，我们回家，床铺留给你们！”

　　“我是一名商人，我还有几套房子，免费让勇士们入住！”

　　……

　　“卧槽！听说你们黑山人很嚣张啊，真当我们外来人不行么？你们黑山市人这么猛，妈的，我们也不能落后啊！我是个粗人，里面不干净的话，大家当放屁。我想说的是，我订到了酒店，欢迎医生过来入住。我去睡马路！”

　　“我南河省的，也愿意让出酒店！”

　　“我北湖省的，让酒店这种事，怎么能少了我们？”

　　……

　　黑山市论坛就仿佛一个炸弹的引信，点燃后，爆炸，波及到了其他城市的论坛，然后登上了个大新闻媒体的头条。接着就是来自全国各地，五湖四海的力挺声，所有在黑山市的非医生人员，纷纷跑出来，想要让出房屋给医生们。

　　看到这一幕，一名被采访的女医生当场就哭了，站在镜头前，哭道：“我当了三年医生了，我遇到过很多患者，遇到过很多事。说实话，我从来没有像今天这样感动过，从未感受过如此的温暖！”

　　另一名老医生道：“没想到有生之年能够有如此待遇，死了，也值了。”

　　一名刚入行没多久的医生道：“没从业的时候，很多人跟我说，当医生责任大，危险系数很高。现在医患关系十分紧张，很容易出事。说实话，我一直都挺怕的。甚至一些学医的同学都不敢入行了，但是今天，我想说：我们很好！一切都很好！我爱我的职业！但是我的医术不行，我没资格入住那些酒店，谢谢大家，不要再邀请我了。”

　　一名男医生则道：“谢谢大家的邀请，但是还请大家不要再邀请了。我们不是英雄，我们只是来完成我们的使命，捍卫我们中医的尊严而已。或许我们没多少能力，但是这是我们唯一能做的。如果大家真的支持中医，我希望大家能够都来学学中医。另外，我们年轻力壮，我们比你们更懂得如何照顾自己的身体，睡帐篷，睡马路，我们都比你们更安全。所以，请大家回到房间里去吧。”

　　随着这名医生的言论传开，更多的医生站出来，主动拒绝邀请。

　　相对于华夏人这边互相温暖，韩国人那边就比较惨了，所有来黑山市的韩国人悲催的发现，他们竟然没有住的地方！

　　就算有些来的早的，也被酒店退房了，甚至有的酒店直接按照约定进行赔偿，也不让他们入住。他们无奈之下，只能去求助韩国大使馆，结果韩国大使馆跑来黑山市和市里接洽后，黑山市直接拿出了一组数据！

　　黑山市市长更是直接摊手道：“放心，我们不会偏袒国人。事实上，我们的帐篷入住条件一直都是秉持着先来后到的公平原则。目前报名人员，已经多达三万人！也就是说，我们需要三万御寒帐篷，到现在我们自己都没凑齐，你让我如何安排你们的国民？”

　　韩国大使直接懵逼了，三万人报名了？随后则是心头大怒，他又不是傻子，来之前就在做调查，来的人虽然多，但是根本没有这么多华夏人涌入！否则，黑山市早就挤炸了。这数字显然有问题。

　　更让他气愤的是，对方说的公平原则一点都不公平！韩国人跨国而来，言语不通，也看不懂华夏国内的网站通知，不知道要住帐篷去哪报道。而是集体找大使馆，这样一周转，已经慢了不止一拍两拍了，而是慢了好几拍。

　　结果就是，几乎所有的韩国人就算先在去排名，也要三万名开外？就算等到死，也轮不到他们住帐篷！

　　奈何面对黑山市市长提供的一整套数字，以及所谓的公平原则，他也无可奈何。只能督促华夏政府快点处理这件事。然后灰溜溜的走了……

　　黑山市市长看着对方的背影，微笑着对边上的官员道：“你看，我早就说过，只要本着公平原则，大家都不会有怨言的。”

　　边上的人一听，顿时笑了。

　　这一场大战来的太快，扩散的速度也太快了。

　　消息一出，几乎就引爆了全国的关注，无数迎战声不绝于耳。姜玉、宋玉河等人想要阻止的时候，已经来不及了。看着无数中医飞蛾扑火而来，他们的心在滴血！

　　姜玉几次想要站出来，阻止大家参战，但是最终还是放弃了。因为，大势已成，全国上下一心的大势之下，没有人可以逆转。若是强行逆转，那等于迎头一棒打在全国人民的脑袋上！将这好不容易凝聚的对中医热情打的粉碎。


第888章 666

　　那样的破坏，一点也不比输给朴昌明差。

　　不过姜玉还是发动关系，让所有参加比赛的医生，将医术先传出去，再参战。

　　这一提醒，很多人都注意到了，不过大家并不明白姜玉为什么提出这样的建议。在一腔热血的鼓动下，姜玉的消息被淹没了。只有极少数人才按照姜玉说的做了。

　　听到这些消息，坐在茶几前的朴昌明露出了一丝嗜血的笑容。

　　坐在朴昌明对面的朴铭岱戴着口罩，低声道：“老师，看来，中医可以提前完蛋了。您的壮举，必将列入史册！没了中医，韩医必然崛起！”

　　朴昌明笑了，只不过笑容深处还带着一丝担忧。不过很快，担忧就消失了，剩下的都是战意，淡淡的道：“这些只是小鱼小虾，你去应付就好。若是有你应付不了的，再来找我。”

　　“是，老师。”朴铭岱恭敬的道，说完退了出去，出门的瞬间，眼中都是阴云，摸了摸自己的脉相，眉头几乎拧成了川字。

　　当天，朴铭岱对外放话：“想要挑战朴昌明，首先要过他这一关！过不去的，自行离去，以后不用再行医了。若是谁能赢他，他同样放弃一切，退出医学界，回家务农。”

　　此话一出，来到黑山市的所有医生都吓了一跳，虽然做好了失败的准备，但是当听到，一旦输了要输掉所有的前程后，顿时一个个的变了脸色。

　　朴昌明是什么？那可是赢了中医三圣手的顶级医学大师！韩医是什么？这东西根本不存在！韩医说白了就是中医！朴昌明放在华夏，那就是最顶级的中医高手！这样的人坐镇，谁敢说赢他？就算不用对上朴昌明，只是朴铭岱，那也是大师的亲传弟子！朴铭岱在国际上的影响力虽然不如朴昌明，却也是后起之秀，少有人能够应其锋！

　　华夏中医们的到来，更多的是义愤填膺，热血之下的冲动。想要用行动表态，中医还没有亡，还有他们！但是当战斗升级后，大家都有些犹豫了，每个人都有家庭，每个人都有自己的生活，明知道必输还上去，那不是勇敢那是傻！

　　尤其是，已经有人点出，三圣手很可能就是受到这条的制约，所以不再行医了。而他们的传承很可能已经断绝了，这个时候迎战，只是浪费中医最后的底蕴而已！

　　同时，大家终于注意到了姜玉的话，留下自己的经验心得！这是知道他们上去会输，让他们将自己的经验心得留下来，给中医留下传承啊！

　　想到此，有的人不说话了，不过还是有一群人选择应战，他们也是一方的中医大家，自问有实力和朴昌明一战！同时这些人将自己的独门医术记录了下来，若是他们输了，这些东西可以保证他们的医术不至于失了传承！将战败后的损失降低到最低。

　　随着双方人马的汇合，一场中医大赛，也即将拉开帷幕。比赛就定在了第二天！

　　一夜无话，第二天，天还没亮，黑山市这个夜生活很少的北方城市却提前复苏了，大量的人群涌向了市中心体育馆，围观这次有史以来最大规模的医学擂台大赛！

　　这次报名参赛的华夏中医一共有二十七名，都是一方中医大师。而比赛的方式就是一对一的对决，朴铭岱迎战所有大师。

　　规则也很简单，现场随机挑选在场的华夏观众和韩国观众以及外国观众一名，然后各自用手段诊断出对方是否有疾病，其中诊断手法，治疗方法以及疗效各有加分。最后由现场的一些中立国际医学大师给出评分。如果评分一样，就继续往下比，直到分出胜负为止。

　　听到这个规则后，许多观众都哗然了，这里的观众虽然很多，但是有病的估计不多。身体不好，谁还会乱跑？

　　不过在场的中医却没人拒绝这规则。因为在中医眼里，亚健康同样是疾病的一种，而亚健康，几乎人人都有，只是十分难发现罢了。这反而更加考验各自的医术了。

　　与此同时，一指山上，方正也收拾妥当，随着晨钟暮鼓结束后，就带着弟子们下山去了。

　　“师父，听说黑山市在举行中医对抗赛哎，那些韩国人和华夏的中医比赛呢。要不咱们就不要讲经说道了，咱们去看热闹吧？就我的速度，来去也就是一会的事儿。”红孩儿天天玩手机，消息自然灵通。同时也被网络上的无硝烟战场的战斗吸引了，弄的热血沸腾，也想去玩玩。

　　黑山市的事情，方正自然也知道，不过方正却微微摇头，如同老前辈说晚辈一般的道：“不急，让他们闹去。这一次的比赛，对于华夏的中医来说，是一件好事。”

　　“好事？师父，华夏中医的场子都快被砸烂了，到时候，一个个的都封了医术，中医就真完啦。”红孩儿叫道。

　　方正笑道：“放心，中医完不了。”

　　“呃，师父你哪来的自信？那些家伙真的完蛋了，你哭都没地方哭去。”红孩儿道。

　　方正一仰头，全身散发着一股无形的傲气，这种气质很少在方正身上出现。一直以来，方正给人的感觉都是谦虚的，纵然有神通也不会仗着神通欺负人，耀武扬威。但是这一次不同，红孩儿能够感受到，这贼秃似乎要欺负人，要装逼了！

　　果然，方正气势达到顶峰后，霸气的道：“为师还在，中医不死！”

　　那一声话语，声音无比洪亮，也有着无比的自信！方正在红孩儿、松鼠、独狼等人眼中的形象仿佛也在这一瞬间高大了一截！

　　几乎是在同时，一声高呼响起：“666！”

　　众人一愣，扭头看去，只见咸鱼从天龙池里跳粗来，喊着6666……

　　那一瞬间，所有人脑门上都是冷汗。原本方正弄出来的完美装逼画面，顿时被这条会喊666的咸鱼，弄的画面崩溃，画风都跑偏了……

　　装逼失败的方正，叹了口气，直接一巴掌将咸鱼抽回了天龙池，然后带着弟子们下山去了。

　　“师父，你说，这次会有多少人来听？”松鼠跳到方正的肩膀上，开心的问道。


第889章 开讲

　　方正擦擦鼻头，原本装逼还剩下的一点气，瞬间就泄光了。他自家人知道自家事儿，他的影响力就在松武县城这一片上。他要是登高一呼，说是讲佛经，没准会吸引来一群观众。但是，他要是说讲医学，估计来的就不多了。

　　更何况，他自己并没有做宣传，只是让宋玉河出去说，那家伙办不办事还两说呢。至于为什么找宋玉河，也是因为方正想借助宋玉河在中医界的影响力，找来更多的观众而已。

　　想到宋玉河，方正寻思着，那家伙好歹也是中医三圣手之一，自己露了一手神通，他怎么着也该去说道说道吧？以他的影响力，应该能来不少人才对。

　　于是，方正道：“应该能来不少人吧？”

　　“呃，师父，来的不是不少人，而是来的人真少！”说话间，几个人已经来到了半山腰，红孩儿眼睛贼，一眼就看到了一指泉那边的情况。只见偌大的一片空地平台处，只有两个人！

　　看到这一幕，方正的老脸顿时就红了。这打脸来的太快了，早知道走到这了，他晚点看清楚再吹牛逼啊……后悔了，可惜来不及了。

　　独狼、松鼠、猴子等人顿时笑成了一团，看到方正吃瘪，对于他们这些总是被压榨的家伙来说，可是一件不错的好事。

　　“师父，就两个观众，你还讲么？”松鼠问道。

　　猴子道：“师父，都没人听，干脆不讲了吧。等人多了再讲？”

　　独狼道：“这时候就应该像一个爷们一样，高傲的仰起头，甩他一脸屁股，转身就走。”

　　红孩儿没吭声，就见方正从左到右的甩过去一个个暴栗，打的几个小东西龇牙咧嘴的，这才道：“少说话，跟着走，为师自有打算。”

　　一指山山腰处一直都不算宽广，这里有一口泉眼，也是一指山喝水的主要来源，也就是一指泉。泉水涌出，化为一条小溪流顺着一指山山上落了下去，形成了一道小小的瀑布。不过这个瀑布，在很多人眼中，也算不得瀑布。

　　这条小溪流，将这块空地一分为二。左右两边都是扇形的空地，每一块空地能坐下十几个人的样子，挤挤也就二十人，也就是说这块平台最多坐下四十来人也就到头了。再多，只能坐在山路上了。再加上有寒竹在四周生长，形成了天然屏障，坐在山路上，基本上是啥也看不到。

　　此时此刻，这平台处，坐着两个人。

　　两人穿的很严实，都是羽绒服加帽子，带着口罩，还带着暖手宝。显然这是知道一指山上寒冷，有备而来。

　　坐在左边的，一双眼睛充满了好奇，还有几分渴望，此人正是当初第一个上山的奚良。他前两天来到了山上，但是当时发生了很多事情，让他对方正没了信心，也就跟着一起下山去了。但是下山后，他面临一个问题，没工作，没经济来源了！

　　华夏的医院可不是那么容易进去的，做别的他又不甘心。正当他迷茫的时候，坐在那刷电脑的时候，又看到了方正的直播视频。这一看，心中的热火又开始燃烧了起来。再次有了上山印证方正到底会不会医术，赌一把的想法。

　　很巧，这时候宋玉河也来了，奚良一眼就认出了宋玉河，他现在的情况并不比宋玉河好多少。颇有点同是天涯沦落人的感觉，此时又没有外人，于是就厚着脸皮凑了上去。宋玉河本就不是一个高傲的不理人的人。两个人谈了一会，发现奚良还对一指山抱着希望，于是就将方正即将讲经说道的事情说了。奚良一听，当场拍板就确定要来。宋玉河正愁没人跟他一起去呢，否则，他一个人上山，有点发怵。

　　于是两个人一拍即合，今天天还没亮就来到了一指山上等待。

　　看着远处，一身白衣的方正，两个的眼神都有点复杂。可以说，两个人的未来都寄托在这个和尚的身上了，甚至宋玉河把整个华夏中医的命运都赌在了这个和尚身上。自然是十万分关注了……

　　不过让两人有点懵逼的是，方正是来了，却仿佛没看到他们一般，直接走进了一指泉喷出来的一小片池塘里，然后两人顿时傻眼了！

　　只见方正竟然凌空而行，走在了水面上！宛若凌波仙佛一般，一步落下去，平静的水面就被点出一圈圈波纹扩散开来，这波纹在他们脑海中却仿佛惊涛骇浪一般，席卷脑海中的天穹！两个人顿时就懵在了原地，脑海中只有一个念头——是人？是佛？还是鬼？

　　小池塘里的水太清澈了，太浅了，半米深的深度，下面有什么一览无余。两个人甚至来之后，还喝了两口水，小池塘里是否有猫腻，早就看过了。没有猫腻，却踏水而行，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼！

　　这时候，方正直接走到了小池塘的正中央，双手合十，低眉闭目而立，却是一言不发。

　　这时候红孩儿也跳上了水面，同样踏波而行，来到了方正身边，如同童子一般，恭敬的站在方正一个身位之后。

　　猴子一身僧衣站在池塘外面，松鼠蹲坐在一边，独狼如同护法天神一般，威武的身躯趴在方正身后，化为背景的一部分。唯一有点煞风景的是，不知道什么时候，地上躺着一条咸鱼……

　　两个人以为方正要开始了，有了踏波而行的经历，两个人再也不敢把方正当做普通人来看了。心中的期盼值瞬间达到了巅峰。

　　然而十分钟过去了，方正依然不说话。

　　二十分钟，方正依然不说话。

　　半小时过去了，两个人的脚都快冻硬了，方正还是不说话。这让两个人就难受了，左等右等，方正也不开口，也不动。两个人自然也不好意思动，只能干等下去。

　　随着东方的太阳终于跳出地平线的那团云团，绽放出无穷金光，金光穿过竹林的缝隙，如同探照灯一般落在方正的身上。那一瞬间，方正身上仿佛披上了一层金色霞光组成的袈裟！神圣之感，宛若天神下凡，佛陀降世！


第890章 外力压出来的热血

　　同时，方正终于睁开了双眼，轻轻的开口，那一瞬间，两个人下意识的屏气凝神，放屁都不敢放一下，生怕错过了什么，或者打扰到方正。

　　方正道：“医者，秉承天地良心而生……”

　　方正几句话过后，直接切入主题，讲的赫然是中医之法！寥寥几句，宋玉河的眼珠子就瞪大了，不是因为这些话有多牛逼，而是这些话开门见山的点到了中医的精华所在！他能够清晰的辨别真假！而能够点出这些东西的人，绝对不是一个门外汉！继续听下去，宋玉河的眼睛越来越大，因为方正的理论里竟然出现了他的独门理论，甚至他的独门手法都被说了出来。那感觉，就好像一个贼在失主面前，疯狂秀偷到的东西一般。宋玉河竟然有点心酸酸的……

　　不过很快，宋玉河的心酸就变成了震惊，因为方正说的东西和他的又有些不同，而这些不同，却仿佛醍醐灌顶一般，他以前想不通的许多问题迎刃而解！如同一把把战斧劈在他脑海中桎梏他百尺竿头更进一步的天穹上一般，劈开了苍穹一角，让他看到了更加广阔的世界！豁然开朗的感觉，沉浸在医的世界的感觉，让他深深的陷入其中无法自拔！

　　另一边的奚良就比较痛苦了，方正说的已经很浅显了，但是他的底子太薄了，很多东西他都还不懂，还有一部分他是似懂非懂。如今听到这些高深的东西，那种看到宝藏却拿不动的感觉，弄的他都快哭了。不过他还是拼命的记忆着，他知道，这些东西，绝对是千金不换的财富。

　　两个人，一个是听的如痴如醉；一个是记的痛苦却又乐成了傻子。

　　两个人也不知道方正讲了多久，等到睁开双眼的时候，只见眼前早就空空如也了！池塘上的方正不见了，独狼、猴子、松鼠也不见了。甚至那条咸鱼也不知道被谁捡走了……只有那个小沙弥还在。

　　看到这里，两个人都有点怅然若失，仿佛丢了什么重要的东西一般，心头空空的，很失落。

　　“阿弥陀佛，家师说了，今天来的人有点少，所以就讲这些。下一次开讲，放在三日后。”说完，红孩儿转身离去，个子不大，却健步如飞，化为一道青烟消失在楼梯上。

　　那速度，看的两个人瞠目结舌，但是一想到那踏波而行的手段，两个人也就释然了。

　　等红孩儿走远了，宋玉河立刻跑到了池塘边上，伸手去摸池水，泉水冰凉，一抹到底，水中并没有什么东西能够撑托人站立上面。宋玉河不死心的围着泉眼四周的池水，来回的摸，结果，什么都没有。

　　最终，宋玉河直接脱了鞋，一咬牙，学着方正的样子，沿着方正走过的路走了进去，结果……

　　山路下方，宋玉河大叫着：“快点快点，脚丫子快冻掉了。”

　　“宋老师，我已经……呼呼……呼……最快了。知道冷，你还下水，还没站稳……”奚良快哭了，身后趴着个一身水，都快结冰了的家伙，换了谁也不舒服。

　　宋玉河也是一脸的苦逼，他哪知道水下那么光滑啊……

　　与此同时，一指寺后院，厨房里放了一个大火盆，一群小东西都凑到了方正边上，正聚精会神的看着面前的手机播放的新闻呢。方正讲到一半就跑了，不是珍惜自己的东西，也不是嫌弃人少。而是为了跑回来看新闻的……

　　一上午结束了，结果也应该出来了。

　　一看结果，几个小东西都快跳起来了，上午参加比赛的八名华夏选手，竟然有七名败给了朴铭岱。还有一个，则被突然出现的朴昌明打败的。也就是说，那个人的实力应该比朴铭岱厉害，所以朴昌明亲自出马了。

　　而这一幕，引来了无数的不满声。

　　“说好的朴铭岱接受挑战的，怎么朴昌明也出现了？这简直就是以大欺小！”

　　“打不过就叫老的，果然是恬不知耻！”

　　那边朴铭岱、朴昌明的支持者则立刻跳出来。

　　“规矩里可没说不允许中途换人的，我们换人咋了？我们又没犯规？”

　　“就是，你们不是嚷嚷着要挑战朴昌明老师吗？老师出马了，你们却说以大欺小，真是搞笑。”

　　……

　　一场辩论大战再次开始了。

　　“我只想知道，这后面的比赛该怎么继续？朴铭岱挡不住我们，但是朴昌明可是一座挡在前面的大山啊！”

　　终于有人发出了担心，华夏这边则是一片沉默。虽然华夏高手不少，但是顶级的已经输了，剩下的上去，多半也是肉包子打狗，有去无回。

　　看到这里，一指山上，松鼠气愤的挥舞着拳头，问方正道：“师父，你还不出手么？这些家伙太嚣张了！”

　　方正淡然的道：“你急什么急？输，对于华夏是好事。中医这些年，被埋没太久了，被无视太久了，他们需要这样的曝光度。输吧，输的多了，那份压在人们内心深处的民族荣誉感就会被激发出来。等到这份荣誉感彻底的爆发出来，唤醒华夏人骨子里的民族热血的时候，就是决赛的时候。”

　　拯救中医，绝对不是一朝一夕的事情，这么多年来，来自国内外的打压，中医已经快要消失了。想要救他，就得唤醒民族的荣誉感，激发骨子里的热血，让人不跟你讲道理的热爱自己的文化！

　　没有失去，永远不知道自己爱的是什么。方正干脆就让他们失去一次，痛上一回。

　　几个小东西听完之后，若有所思的陷入了沉默当中。

　　不过还有些话方正没说，和他抱着同样想法的，只怕不止于他。泱泱华夏，五千年，真的只有三个在外面抢风头的中医三圣手么？

　　不过就算有，方正也不会去指望他们。自古以来：大隐隐于朝，小隐隐于世。真正有能力的人，报效不报效祖国无所谓，但是一定要为民族争天下！这样的人才是真英雄。而藏在一边闷身发财，或者云淡风轻，闲云野鹤一般过着自己小日子的人，纵然是天外神龙又如何？他对这个世界的意义和一个普通人对这个世界的意义又有什么区别？这样的人，只能尊敬他在专业上的成就，却无法让人去尊敬他这个人。


第891章 怎么可能

　　既然指望不上别人，那就指望自己吧……

　　果然，下午的时候，华夏这边参战的中医高手又被朴昌明师徒斩落一地。不过下午的比赛，朴铭岱已经不怎么出场了，显然，以他的医术已经无法和华夏精英比试了。这让朴铭岱有些失落，不过看到朴昌明横扫一方的时候，他依然骄傲的仰着头，如同一只傲娇的大公鸡。

　　一日过后，华夏这边一片愁云惨淡，哀声哉道。

　　相反，韩国那边则是一片叫好声。

　　甚至一些国家的电视台，已经开始为韩国摇旗助威了。

　　这种民间组织的医学比赛，国家也无法出手干预，只能干瞪眼，却毫无办法。如此一来，全世界的人都仿佛看到了中医的陨落，带着一种特别的眼光看着华夏这个古老的文明，有可惜，有叹息，有同情，有惋惜，当然也有幸灾乐祸。

　　这一天，被华夏学中医的人们称之为，黑日。完全看不到希望的黑色的一天！

　　不过凡事总有例外，别人都在哭的时候，有的人却在笑。

　　“宋玉河！你够了！你一来就在笑，你到底在笑什么？”姜玉愤怒的差点将手里的茶杯砸在宋玉河的脸上。

　　宋玉河看着眼前的新闻联播上播报的中医战败的消息，继续笑道：“当然是笑可笑之人了。”

　　“你什么意思？你觉得我们可笑？”姜玉眼睛都快喷出火来了。

　　宋玉河淡淡的道：“姜玉，三日后，你跟我去一个地方，你就明白了。”

　　“宋玉河，你这葫芦里到底卖的什么药？”姜玉不解的问道。

　　宋玉河笑而不答。

　　姜玉皱眉道：“我没工夫和你胡扯，三天？三天后我们华夏怕是能拿得出手的中医都要封针滚蛋了。到时候，中医也彻底的凋零了。”说到这，姜玉长叹一声，眉宇间尽是愁云。

　　宋玉河却笑道：“放心，中医倒不了，甚至，中医要腾飞了。”

　　姜玉狐疑的看着宋玉河，心说：这家伙是不是疯了？

　　宋玉河摇头，也不说什么，而是起身道：“这几天我会去拜访那些战败的家伙，三日后，我带你们去一个地方，去了之后你们自然明白我的意思。至于现在么，我要去喝点小酒，好好休息一下了。对了，你还是别指望那些老家伙了，他们骨子里根本没有争强好斗的基因。”

　　姜玉愕然，随后苦笑了起来。宋玉河说的老家伙，她当然知道是谁，那是一批八九十岁甚至百岁以上的老中医，这些人学究天人，但是偏偏性子冷淡，对于世间的荣华富贵都看淡了，每天如同闲云野鹤一般四处飘荡。养花弄草，治病救人就是他们的活。这些人不追求名利，自有一套传承手段，仿佛游走在世界之外一般。

　　事实上，姜玉、宋玉河以及另外一名中医三圣手王玉坤都是一个师父下的玉字辈的徒弟。但是他们自己的师父，自己都找不到……

　　摇摇头，姜玉虽然很想说宋玉河疯了，不过心中，还是隐隐中有些期盼。不管这个希望多大，至少，也还算是个希望，比绝望好点。

　　接下来的时间，宋玉河一个一个的去拜访那些输在朴昌明和朴铭岱手下的医生。果然，宋玉河一说，这些人都有些好奇了，再加上宋玉河自身的名望，这些人都决定，跟着宋玉河去看看，看看那希望到底是个什么东西！

　　接下来的三天，对于华夏中医来说，就是一个灾难日。一批一批的中医杀上去，结果全都惨败而归。

　　原本群情激昂，喊着加油的华夏观众们，都开始沉默了。有的人在哭，有的人在喝酒，有的人在骂娘，一时间，大街小巷中，充斥着一种莫名的压抑！这比当初世界杯战败的时候的压抑气氛强百倍！宛若每个人头上都悬着一把刀一般，仿佛这刀随时会落下，然后……这个民族就少了一部分似的。

　　这一天，酒店的生意特别好，但是人再多的酒店，说话的人却不多。

　　就连疯狂的酒吧里，都显得有些沉闷，许多人在那不说不笑，就是喝酒！

　　若是有人仔细看去，此时此刻，不管是当官的，还是普通人；不管是中医还是西医；不管是白领还是蓝领；不管是老板还是工人；不管是有文化的，还是没文化的；不管是开酒吧的，还是当打手的……

　　这一天，所有人的眼中都在闪烁着一种光，愤怒的光，一种压抑压的心中火山即将喷发的光！一种悲愤中带着绝望，绝望中带着无尽哀伤的光！

　　有的人在哭，有的人在沉默。

　　但是有一种东西却仿佛在悄然的升起……

　　同样是这一天，韩国许多人在欢呼，他们涌上街头，呼喊着朴昌明的名字，仿佛他是一个大英雄。不过也有一批人在骂他们，说他们是贼的胜利，世界道德的沦丧。韩国也乱成了一团……

　　不过朴昌明却不理会这些，而是目光无比悠远的看着远方的群山，边上的朴铭岱依然是一脸的迷茫，搞不懂，来挑战的已经全都输了。他们已经获得了最后的胜利，为什么朴昌明始终高兴不起来呢？

　　“师父……”朴铭岱问。

　　朴昌明摇头，打断他的话道：“你在这看山。”

　　说完，朴昌明又走了。

　　朴铭岱一脸茫然，又看山？

　　三天过去了，三天后，朴昌明带着朴铭岱，在无数愤怒的目光中乘坐韩国大使馆派来的车，前往机场。没办法，他们能够找到的车，只要一看是韩国人，立刻拒载，谁说情都没用。甚至比赛结束后，政府人员一撤离，他们连吃东西都要靠大使馆送才行。因为他们根本买不到菜，花多少钱都买不到吃的！他们甚至怀疑，再呆几天下去，会不会被饿死在这里。于是朴昌明几个人，狼狈的跑到了机场，准备回国。

　　也不知道是不是跑的太快了，朴铭岱突然哎呀一声，捂着肚子蹲在地上，死活不动了。

　　朴昌明眉头一皱，学医这么多年，他很清楚。一名中医对于自己的身体，可以说是了若指掌，绝对不会留下暗疾在身上。中医最擅长的也不是治已经发生的病，而是治未病，始终将身体保养在一个健康的水平线上。因此，朴铭岱的反应，显然是有问题的。再想到朴铭岱一天天戴着口罩，朴昌明终于在烦乱的思绪中抽出了一点点目光放在了朴铭岱身上，抓过来对方的手腕，一摸，顿时傻眼了，惊呼道：“这怎么可能？！”


第892章 走不了

　　……

　　与此同时，一指山上，方正已经来到了山中间的平台处。当他看到眼前的三十多人后，眼中终于露出了一丝笑容。

　　“宋玉河，这就是你说的，能够改变中医命运的人？”看到方正的一瞬间，好多人都站了起来，一脸愤怒的盯着宋玉河。

　　姜玉见此，苦笑一声，心说：果然如此！

　　方正的直播，引起了不小的轰动，若是没有朴昌明的挑战赛，现在的方正不说是家喻户晓，至少也是中医里面的名人。大家也不会这么陌生，不认识。不过，姜玉认为，方正的家喻户晓可能是被骂的更多。毕竟，他是个骗子的传闻，也已经传开了。

　　看到方正，姜玉都有种骂宋玉河的冲动了，但是相对于方正，她更了解宋玉河。宋玉河若不是有十足的把握，那是不会叫她来看的。既然叫她来了，那这和尚，没准真有本事！正是因为想到这些，姜玉才跟着来了。不过她管的了自己，可管不了别人。

　　看到群情激昂的询问声。

　　宋玉河却不理他们，径自来到方正面前，双手合拢，弯腰鞠躬，一个大礼就拜了下去！

　　这一拜，让所有人都安静了下来。

　　宋玉河虽然输了，但是他终究是中医三圣手之一！宋玉河的名声太大了，这样的一个一身傲骨的家伙竟然这么拜一个小和尚。就如同美国总统去跪拜一个普通人，那画面冲击，直接让大家闭嘴了。骂声没了，疑问却更多了，这和尚到底有什么能耐，能让宋玉河如此推崇？看年龄，这和尚怕是还没自家儿子大吧……

　　众人心中嘀咕着，方正却安心受了宋玉河这一礼。他之前不收苗红的礼，那是因为苗红和他没关系。如今宋玉河听了他的课，也算是半个徒弟，受了他的恩惠，所以这个礼，方正还是受得起的。

　　方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　然后方正缓缓走向池塘，然后一步踩上去，踏水而行！

　　那一瞬间，原本还要发声询问的人，彻底的傻眼了！他们立刻想到了刚刚宋玉河带着他们赶来后，第一时间去玩水的情景。当时他们还以为宋玉河疯了呢，现在看来，这是去检查水是否有问题了。他们当时也去检查了，就是普通的水，这样的水，踏波而行，简直就是神迹啊！

　　让他们更震惊的是，那和尚竟然双手合十站在水面上不动了！

　　同时一道金色的阳光落下，洒在他的身上，如同金色的袈裟一般，那画面完美的，宛若画中佛一般！众人看的是傻傻的说不出话来。

　　没等众人反应过来，方正已经开口了，口中医学理论如同流水一般说出，由浅入深，深入浅出的分析这中医的理论根基，同时夹杂着其他的医学理念。方正的嘴里，没有中医西医其他医术的纷争，而是将他们揉碎了，融为一体的讲出来，各取所长，弥补彼此的短板，形成了一套全新的医学体系！这体系听的所有人眼前一亮，如同九天霹雳炸开了一座大山，看到了山后面的一片汪洋大海一般！

　　所有人心中困惑依旧的郁结瞬间炸开了，忍不住长长的松了一口气，然后一个个兴奋的看着眼前的新天地！这一刻，他们终于明白了宋玉河所说的希望、救星是什么了！这哪里是希望？这和尚的理论，简直就是未来医学新篇章啊！

　　时间一分一秒的过去了，等到众人回过神的时候，眼前的和尚早已经不在了。他们不知道方正是什么时候走的，因为方正说完的时候，他们依然沉浸在自己的世界当中，总结着这次的收获，记忆着方正的每一句话，如饥似渴的吸收着里面的知识。

　　等到大家回过神来的时候，现场瞬间就炸锅了！

　　“精彩！”

　　“这才是医术啊！”

　　“海乃百川啊，我们以前，太小家子气了！”

　　“听君一席话胜读十年书！”

　　“白活了几十年啊……”

　　……

　　听着众人的感慨，宋玉河笑呵呵的看着这一幕，问道：“诸位，还想打死我不了？”

　　听到这话，不少人的脸都红了。因为方正开讲之前，他们一听是来听一个小和尚讲医术的，立刻有人在下面嘀咕着：“要是讲的不好，打死他个鳖孙！”

　　就在大家满脸通红的时候，红孩儿上前一步道：“诸位，我师父说了，暂时是三天讲一次课，以后可能会调整时间，一切待定。另外，一指山上的课，不收费，也不做限制，不过山上位置有限，以后若是人多了，就以先来后到来定。对了，我师父最擅长的是治疗不孕不育，无痛人流。”

　　说完这话，红孩儿的脸都红了，他就想不通了，他那个呆萌师父怎么想到说这话的！一个和尚擅长治不孕不育，无痛人流？你咋不说你姓王呢？羞红了脸，红孩儿撒腿就跑了，他实在是丢不起这个人了。众人反应过来的时候，红孩儿已经跑远了。不过，红孩儿显然并不明白医生的意思，医生可不歧视这个，只是觉得一个和尚干这个，有点古怪而已……

　　众人的注意力反而在另一件事上，众人面面相觑，不收费，不做限制？

　　“那岂不是说，外国人也能来听？”有人叫道。

　　“这……这可不行啊！这是我们的国宝，哪能被外人听去了？”有人道。

　　宋玉河听到这样的言论，眉头也皱了起来。他有点明白方正的意思了，真正的大师，心胸要宽广，而不是狭隘的缩在一地。有的人心怀家庭，有的人心怀国家，有的人是真的心怀天下。医术本就是看病救人的，救人还分救的是什么肤色的人么？那未免太狭隘了。

　　但是转念一想，宋玉河心中依然有些酸酸的，总觉得自家的东西可能被别人偷去。就在这时，姜玉凑过来低声说了一句，宋玉河眼睛一亮，随后坏笑道：“我这辈子算是当不了大师了，就这么干吧！”

　　山上，方正走在前面，咸鱼跟在屁股后面，养着鱼头叫道：“大师，你就不怕你的医术传到外国人耳朵里？尤其是那朴昌明的耳朵里，他学去了，就变成他的了。然后再回来打压你们华夏医学？”

　　方正笑道：“贫僧能传出去，就能收回来。”

　　咸鱼翘起胡须，总觉得方正这话有点吹牛逼的成分。他是想不通，这家伙到底哪来的底气！

　　方正上山，安心过日子，但是山下却炸锅了！

　　宋玉河第一次开新闻发布会！

　　因为中医之战落幕，全国上下一片神伤，心情跌入低谷。这时候突然传来三圣手之一的宋玉河开发布会，立刻吸引了不少人的目光。还没走的记者们，立刻赶往宋玉河开发布会的地方。一路走，这些记者一路思考着：宋玉河到底是为了什么开发布会，是要厚着脸皮反悔了？还是想最后蹭一波热度？

　　当大家赶到会场后，所有人都傻眼了，因为这会场上不仅仅有宋玉河！姜玉也在！目光一扫，愕然的发现，前面一排桌子上坐满了人，赫然是那些挑战朴昌明的名医！

　　记者们擦擦鼻头，他们的记者本能告诉他们，今天要出大事了！

　　……

　　而此时此刻，朴昌明没有上飞机，因为朴铭岱——怀孕了！

　　朴昌明看着眼前的朴铭岱，眼神无比的古怪。他已经用尽了办法，也没查出来，朴铭岱到底是怎么怀孕的。更让他无奈的是，通过脉象感受，朴铭岱的脉象十分古怪，他肚子里的东西似乎不是正常玩意！朴昌明也想去医院给他拍个片看看，但是现在他们正处在风口浪尖上，全华夏从医的人，没有一个不认识他们的。他们刚横扫了华夏中医，名声大噪的时候，结果他们跑去医院拍片，估计多半是要被人当笑话看了。

　　最重要的是，估计也没有哪家医院会收留他们。

　　立刻回国？朴昌明也想过，不过一往飞机那边走，朴铭岱就疼的死去活来，两眼都快泛白了！所以，他根本不敢带着朴铭岱回国，只能在路边找个地方席地而坐。边上的人，也是一脸的无奈。他们现在是华夏公敌，饭店不卖他们饭菜，车不拉他们，酒店也不招待他们。现在他们唯一能指望的就是大使馆了，不过大使馆的车还没到，他们现在只能在路边席地而坐，哀叹不已了。

　　朴昌明想过帮朴铭岱堕胎，但是现在的情况却是，肚子里的东西是个啥他都搞不清楚，脉象之混乱让他也有些犹豫不决。

　　等到大使馆的车到了，送他们去了一处住所后，大使馆四处想办法，终于弄了一台B超机器过来，他们在房间里给朴铭岱做了检查，然后集体傻眼了！

　　只见朴铭岱的肚子里，赫然怀着五根长条物体！这东西，别人看到或许会认为是几根棍子，或者手指头什么的。但是朴昌明只看了一眼，就认出了这东西，惊叫道：“怎么可能？竟然是银针？五根银针！”


第893章 大师要出名

　　“银针？我还以为这是一个人手比划出的中指呢。”边上一名大使馆工作人员愕然道。

　　这么一说，朴昌明只感觉头皮一阵发麻，这银针很粗，又长又短，最长的一根在中间，四周的都很短，这么一配合，看那手势，还很像是一根中指！可是，人怎么会怀上银针呢？银针怎么刚巧凑成中指呢？

　　“报应啊！报应啊！”忽然，一个老人忽然跪在地上，对着地上就磕头，大叫了起来。

　　朴昌明闻言，心头一颤，问道：“怎么回事？什么报应？”

　　“朴先生，银针是什么？这可是中医的代表物品啊，你们砸了中医的招牌，朴铭岱就怀上了五根银针，这不是报应是什么？你再看看那手势，这分明就是中医之神的蔑视啊！”那老人显然是吓坏了，脸色十分难看，但是那话，说的还是很清楚的。

　　朴昌明一听，勃然大怒道：“世界上哪来的神？带出去，别在这妖言惑众！”

　　立刻有两名男子将老人带了出去。虽然老人出去了，虽然朴昌明怒吼了一声，镇住了现场，但是问题来了，这银针到底怎么来的？为什么是这个手势？若是没有神，谁能解释清楚，这到底是怎么回事？

　　这一瞬间，朴昌明只觉得脑子不够用了，仿佛他这几十年的医学知识都学到狗身上去了……

　　正当朴昌明拉扯着头发，也是一脸无奈的时候，一名大使馆工作人员，忽然道：“朴先生，华夏中医有新情况了！”

　　“新情况？”朴昌明一愣，华夏中医都被团灭了，这个时候还能有什么新情况？看着工作人员的手机上的直播，刚好看到一群熟悉的面孔在做直播。冷笑道：“这是要集体不要脸了么？没了信誉的中医，空有医术又如何？”

　　看情况，直播已经有一阵子了，就在这时，有人忽然站起来问道：“宋玉海先生，你说你们去听了一位中医大师的讲课，受益匪浅。而且他对中医、西医的领悟已经达到了学究天人的地步，那么请问，这位大师最擅长什么呢？”

　　这个问题一出，所有人都抬头看着宋玉河。

　　同时一指山上，独狼、猴子、松鼠、红孩儿、咸鱼同时看向方正，只见方正老神在在的坐在那，似乎一点也不害臊。反而缓缓起身，淡淡的道：“看什么看？看电视，为师去溜达溜达。”

　　说完，方正出去了，一出寺院门，确定没人跟来，方正的脸瞬间就红了，直接变成了卤蛋，双手揉搓着脸，苦兮兮的道：“这回算是出名了，还是出大名了！一指老爹要是在这，估计会打死我吧？”

　　揉了一会脸，方正刚放下手，只见面前，从左到右，独狼、猴子、红孩儿、咸鱼、松鼠，按着大小个的顺序站好了，一个个瞪大了眼睛看着方正。

　　方正顿时傻眼了，完了，丢人都被弟子看到了，这日子还怎么过啊？

　　就在这时，松鼠一本正经的道：“师父，我们啥也没看到。我们回去看直播去了。”

　　然后独狼带队，集体左转，鱼贯而入寺庙当中。

　　方正心说：“难道他们只看到我搓脸，实际上啥也没看到？”

　　就在这时，寺院的后院传来一片大笑声，那笑声傻子都知道他们在笑什么……

　　方正原地转了个圈，拎着扫把进去了，没一会就是鱼跳狼叫，松鼠乱跑的惨叫声和求饶声……

　　朴昌明虽然没听到宋玉河他们之前说了什么，但是以他的智慧一看就懂了。这是中医被打败后，挖出来一个更厉害的老家伙来撑腰，重新立旗杆了。对此，朴昌明的眼神十分平淡，并没有边上其他人的担忧，仿佛这一切都在他预料之中一般。

　　朴昌明唯一好奇的就是，这家伙到底是谁！他又擅长什么。

　　就在这时，宋玉河缓缓开口道：“方正住持最擅长的就是不孕不育和无痛人流。”

　　噗！

　　那一瞬间，全华夏不知道有多少人喷出了漫天的彩虹，不知道多少对情侣被彼此喷了一脸的水或者饮料……

　　就连朴昌明都差点被这句话，弄得跳起来。

　　边上的大使馆工作人员更是直接笑了起来。

　　“哈哈，一个和尚擅长不孕不育，无痛人流，哈哈……他不会是自己亲自上阵吧？哈哈……”

　　“这是和尚？哈哈……这不会是为了炒作吧？这也太没下限了……”

　　不仅仅是他们，此时此刻，直播间的弹幕也爆炸了。

　　一片666，2333，哈哈，刷屏而过……

　　可以想象，这句话的威力有多大了。

　　朴昌明也跟着摇头，嘀咕道：“泱泱华夏，难道真的没人了么？”

　　就在这时，朴铭岱惊呼道：“方正？！那个一指山的和尚？！”

　　朴铭岱这么一喊，一些被朴昌明忘记的记忆瞬间涌上心头，猛然想到了一些东西！和尚？医术？银针？怀孕？不孕不育？无痛人流？

　　朴昌明盯着朴铭岱，问道：“你不是说那个和尚是骗人的么？”

　　朴铭岱张张嘴，他也不知道该怎么说了。他这怀孕太蹊跷了，根本不能用科学来解释。如果一定要有一个解释，那么，最大的嫌疑就是那个和尚！

　　这时候，宋玉河继续道：“我知道大家在怀疑我们的说辞，也有人认为我们是在炒作，为中医续命。不过，大师每隔三天就会在一指山上讲课，你们若是心里有疑问，不妨自己去听听。哦，对了，一指山上地方狭窄，能够听课的人并不多。所以大师的规矩是，按照先来后到的顺序选择听课的学生。大家要是想听，请起早。”

　　说完，宋玉河起身道：“好了，今天的发布会结束了。你们所有的疑问，请自己去一指山上找吧。否则我说再多也没用。”

　　随着宋玉河等人离去，直播也就结束了。

　　但是新闻媒体却炸锅了，如果这是真的，那这对于华夏中医来说简直就是救命啊！甚至可能是崛起的契机！于是一大群人，扛着长枪短炮直接杀向松武县，虽然还有三天，但是还是早点去抢位置的好。

　　同时网络上也爆炸了，原本一谈到中医就死气沉沉的网络上，各种质疑声，叫骂声，呼喊声不绝于耳。

　　总之，这一刻，华夏的中医似乎又被推到了风口浪尖。

　　有人摇旗呐喊：“高手在民间。”

　　也有人在喊：“中医最后的稻草，如果只是一场骗局，中医从此将无人再信！这是一次机会，也是一次危机！”

　　看到这里，朴铭岱看向朴昌明，问道：“师父，如果他真的是医术大师，我这一身毛病……”

　　“不用说了，肯定是他！他的话看起来是对外说的玩笑，但是，我有种感觉，他是在借助宋玉河的口，隔空对我们说呢。”朴昌明长叹一声，他不相信巧合，也不相信命运。这么多的巧合凑到一起，答案只有一个，这是一场变相的宣战！

　　“那我们？”朴铭岱问。

　　朴昌明道：“后天去一指山，我倒要看看，这个深山里的小和尚，到底有什么些什么本事！”

　　时间过的飞快，三天一晃就到了。

　　天还没亮，外面一片漆黑，只听外面汽车声隆隆作响，打破了一指村的安静。不少村民开门出来看，只见不知道什么时候开始，村子里的路上停满了汽车！许多人冻的原地乱蹦，却依然冲进了冷风中，直奔一指山而去。

　　一名小孩挠挠头，嘀咕道：“这些人干啥去？这个时间上山？”

　　“小家伙，这个时间上山咋了？是不是觉得我们来的很早？”一名女子笑呵呵的问道。

　　小孩呵呵一笑，给他一个白眼道：“我是说，你们这个时间上山，还能有地方么？”

　　女子顿时愣住了，看看手表，这可是凌晨四点半啊！天还黑着呢！

　　小孩继续道：“方正住持在半山腰讲医的事情，我们都知道啊。那半山腰的位置，可坐不了几个人。方正住持要讲医，我们当然要去听了。我爸妈他们半夜的时候就去了。就你们这个时间段，也就在阶梯上，听听风声了。”

　　女子哑然，心说：真的假的？

　　等女子跑到一指山上后，她信了！只见半山腰上竟然全是人，密密麻麻的，一个个手机亮着，就跟天上的繁星星河似的。看着那么多人，她只感觉脑子不够用了，什么时候开始，中医这么热了？

　　不仅仅是她，许多后来的人看着山上的人，就放弃了，乖乖的退回去，开车回家了。这些人，大多数都是来凑热闹的，他们也不懂医……

　　不过还有一部分留了下来继续看热闹。

　　此时此刻，半山腰上也是一片混乱，一指泉前面的空地处，人是越来越多，挤来挤去的，有的人都快哭了！

　　“别挤了，再挤就怀孕了！”

　　“谁的高跟鞋？爬山你还穿高跟的？那还踩我脚上？！”

　　“别动，别动了，再动掉下去了！”

　　……

　　现场一片混乱，宋玉河等人早就被挤傻了，他们知道今天会来不少人，只是没想到，会来这么多人！他们还是严重的低估了华夏人看热闹的热情。尤其是记者们对于这件事的热情，这里一大半都是半夜跑来的记者。这些家伙愣是把当地的村民都挤出去了……

　　王佑贵刚开始是来凑热闹的，后来发现情况都快失控了，赶紧组织村民们维持治安，免得发生危险。

　　有了村民们的协调，现场虽然拥挤，挤的人嗷嗷叫，不过好处却是，人多了，暖和了，不至于冻个半死。

　　就在大家嗷嗷叫的时候，山上忽然响起了钟声和鼓声，鼓声如雷，震的大家心头剧震，仿佛所有压抑的东西都被点燃，炸了出来！没听过鼓声的人，眼睛瞬间就红了，所有的戾气仿佛都要喷发了！就在这时，钟声响起，声音悠扬，中正平和，如同一只大手在众人心中轻轻拂过，所有的烦闷、戾气瞬间荡然无存！


第894章 大师原来是这种人

　　“这是什么声音？”来这里的人，大多数都是外地的医生、记者，并没有听过一指寺的钟声和鼓声。

　　“这是一指寺的钟声和鼓声，你们难道不知道寺院有晨钟暮鼓一说么？”宋二狗听到，得意洋洋的秀了一把自己那仅有的一点知识量。

　　记者们一听，老脸一红，有的记者叫道：“知道是知道，不过很多寺院因为居民投诉扰民的原因，已经取消晨钟暮鼓了。没想到你们这里还能听到，而且，这声音竟然如此好听。”

　　“如果晨钟暮鼓都是这种声音的话，我只能说，那些投诉的人脑子有病。”有人嘀咕道。

　　“那你想多了，我听过不少钟声鼓声，那些钟声鼓声可没有这里的好听。”有人解释道。

　　这么一开头，不少人讨论起了钟声鼓声，同时也对一指寺有了第一个明确的印象，这是一个拥有好听的，发人深省的钟声和鼓声的寺院。

　　就在大家讨论热烈的时候，有人喊道：“方正住持来了！”

　　众人一听，顿时来了精神，在山上冻了大半个晚上，终于看到正主了！于是一个个伸长了脖子，高高举起摄像机，想要拍摄第一手资料。

　　虽然方正也上过几次电视，想要找他的影音资料也不难，但是这一次不同，这一次方正的出现，可是担负着拯救华夏中医的使命。这要是炒作好了，绝对是惊天动地的大新闻！当然，记者们也清楚，方正出不出来，中医也不是一天两天就凋零的。中医就好比一棵茂盛的大树，在古代的时候那是根深叶茂，参天而立。只不过最近这些年因为许多因素，有自身的故步自封，也有外来的打压，国人的漠视，国家没有注重的种种原因，使得这棵大树开始凋零了。几乎每天都会掉下两片叶子……

　　而这次的三圣手战败以及一大批医生的战败，就如同有人在这本就所剩不多树叶的大树上狠狠的踹了一脚，哗啦啦的落下一大片，加速了大树枯死的速度而已。纵然如此，中医也不是那么容易消失的。

　　但是，这无疑是一个警告，是一个信号，让全华夏的人都注意到了中医的窘迫环境。也第一次将所有人的心拉到了中医的位置，体会到一种文化即将消失的痛苦！那是文化在消失，那是荣誉在消失，那是尊严在消失……那种痛，痛彻心扉！

　　更恐怖的是，人们惊恐的发现，一直没有注意的中医，不仅仅是凋零了，而是已经到了一种病入膏肓，几乎无法挽救的地步！一个断了传承，丢了无数秘方典籍的中医，赚不到钱的中医，学起来无比繁琐导致没人学的中医；面对蓬勃发展的西医等医学，如何竞争？

　　众人忽然发现，中医凋零似乎是一个误解的难题！

　　事实上，如果方正自己跳出来，估计也没人搭理他。但是有三圣手和一群名医的推荐，那就不同了。这些人的能量，足以将方正推到足够高的高度，让所有人将希望寄托在他的身上。同样，如果他再失败了……信任并非是无穷无尽的，一旦信任消失，也就意味着不可逆转的毁灭！所以，此时此刻的方正，说是中医的希望并不过分。

　　方正也被眼前的一幕吓了一跳，本以为第二次讲课，来的人不会太多。结果却来了这么多人！黑压压的人头，看的他头皮发麻，赶紧用天眼扫了一眼，看看有没有倒霉鬼会掉下去，让他捡个漏。可惜，看了一圈啥也没看见。

　　方正排开众人，走进人群，这一次，他没有再次上演水上漂。人太多了，装逼装大了容易出事。既然人都来了，他有真材实料，还担心别人说他什么吗？

　　于是方正大方的来到了人群面前，红孩儿立刻拿过一把椅子放下，方正坐下后，红孩儿就站在一边，如同童子一般。这一对师徒的颜值极高，往那一坐，就如同一幅画卷一般。

　　看着眼前的这对师徒平静的模样，众人也心有所感，跟着安静了下来。

　　随着第一缕阳光升起，宋玉河的心也随着提了起来，他知道阳光落下的时候，就是方正讲课的时候！成败就在此一举了！

　　果然，当阳光落在方正的身上的瞬间，方正缓缓张开双眼，没有客套话，直接开讲！

　　“医者，仁者；仁者，爱也；世人之爱，爱于亲人、友人；医者之爱，博爱于世人！因此作为一名医生，当拥有一颗博大宽广的胸怀，而不是故步自封，只看眼前。自古以来，医不分中西，后面的中西之分，也不过是人为划分而已。同为救人之法，何必分东西，分高下？何为一家，救人济世，岂不快哉？……”

　　方正洋洋洒洒的说了几句后，开始入正题，讲起了多种医学，包含了中医、西医以及其他国家地区的医术的原理，然后往前推，或者往后推，推出的结论，无不显示，这些医术要么同源，要么走向共同的终点。证明了他说的医法同根，无需划分东西。随后又以病例来解答，这些医术在各种疾病的配合之法。

　　听到这里，许多医生的眼睛都亮了。前面的话，他们可以当做套话，不是太在意，看方正的眼神，宛若看一个神棍。但是当他们发现，很多棘手的疾病，通过多种医术的配合后，竟然可以如此简单的解决后，一个个顿时将方正奉若神明！

　　上面一个个听的两眼放光，如饥似渴。而站在山路上的听众则苦逼了，方正的声音实在是不大，经过寒竹屏障阻隔后，传到他们耳朵里的声音就更小了，再加上西北风呼号，那就更听不清楚了。再加上，里面的人一言不发，一片沉寂，也没有个回应和掌声什么的，他们完全不知道里面的情况到底咋样，方正讲的如何。

　　既然进不去，听不清，再吹着冷风，心中不免有些郁闷，憋火。

　　听了一两个小时，里面依然没有任何动静。

　　有人不爽的道：“那和尚说啥呢？说是讲课，也不带个麦克风、音响来。他是诚心不想让我们听吧？”

　　“里面连个掌声都没有，不会是都被他讲睡着了吧？”

　　“没准真睡着了。”

　　“这和尚怕是不靠谱啊。”

　　“要不是人多堵住了山路，我真想回家了。”

　　“我也是……”

　　众人正议论着呢，山下忽然传来骚动，有人叫道：“嫖娼的带着他私生子来了！”

　　众人刚开始还没听明白怎么回事，什么嫖娼的？什么私生子？

　　一个个垫着脚往下看去，刚好看到朴昌明带着朴铭岱缓缓走了上来，不过走了没多远，就被人群堵在了下面！正在和前面的人理论着什么，可惜，根本没人给他让地方。师徒两个只能堵在那，跟着吹冷风。

　　众人见此，嘿嘿一笑道：“让他们进来，堵在中间，一起冻着。”

　　此话一传出去，立刻有人响应，朴昌明可不知道这些人怀着什么心思。以为这些人想开了，就黑着脸带着朴铭岱往前走，结果走了十几米，身后的人合围了，前面的人又不让路了。朴昌明和朴铭岱愣住了，这是啥意思？

　　朴铭岱连忙和前面的沟通，结果前面的人根本不让。朴铭岱想退回去，后面人也不让路，于是师徒两个被卡在了中间。朴铭岱争论了一会，就被朴昌明拉住了，这个时候，和别人争吵没有任何意义。只能等了……

　　这一等就是一个小时。

　　一个小时中，山下有人送上暖手袋，四周的人一人一个，暖呵呵的聊着天。

　　而朴铭岱和朴昌明则冷的在那打哆嗦，朴昌明还好，闭着眼睛，虽然冷，却没有流露出任何丑态。依然保持着大师的风范，看到这一幕，边上的人，也不得不佩服他的定力。不过，他们马上又有新花样了。下面的人下山去弄了热水，一个个喝热水，用着暖手袋，刺激着里面冻的打颤的两个人。

　　又等了一会，朴铭岱终于受不了了，大吼一声：“方正！我们来了！你有本事让我怀孕，就没本事和我们应战么？”

　　朴铭岱是脑子一热，热血上涌，扯着嗓子吼出来的！这一嗓子，那叫一个洪亮啊，喊完了，朴铭岱就后悔了！意思是这个意思，但是话不能这么说啊！

　　果然，这一句话在山间回荡，直接传到了半山腰上！

　　只听那声音不断重复着：“方正！我们来了，有本事让我怀孕……”

　　后面的声音已经听不太清楚了，因为整个山上的人沸腾了，七嘴八舌的讨论着这句话，掩盖了后面的话。

　　正在讲课讲的兴起的方正，突然听到这么一嗓子，顿时愣住了。别人不懂这话的意思，但是他懂啊！可是问题来了，别人不懂啊！这是要出事啊！

　　果然，方正一停顿，下面的人也从沉浸中醒了过来，刚好听到那一声回音，然后一个个面带古怪的看着方正，仿佛在说：“大师，原来你是这种人！”


第895章 动手

　　方正甚至还看到有个纯爷们在跟他抛媚眼，顿时打了个激灵，一拍红孩儿的头道：“去，将朴施主……咳咳，这话真别扭。去将他们两个带上来吧，为师刚好缺两个做实验的。”

　　红孩儿领命，立刻下山去了。

　　至于眼前这些古怪的目光，方正默念经书，凭着三尺厚脸皮，硬抗了！他很清楚，这种事，解释是解释不清楚的，不如啥也不说，一会用事实解释一切。

　　没一会，红孩儿就带着朴昌明、朴铭岱师徒来了，方正一看，吓了一跳，只见这两个人面皮发青，嘴唇都发紫了，腿脚哆嗦，显然是冻的不轻啊！再看两个人的穿着，方正恍然大悟，难怪两个人冻的这么惨了……

　　朴昌明和朴铭岱穿的都是短款薄羽绒服，显然，在他们看来，爬山是运动，肯定热，用不着穿太多。在他们心中，他们来比赛，肯定是在温暖的室内比赛，因此，爬山结束后，进了寺院也不用担心冷的问题。于是两个人为了风度也为了方便，就这么来了。可惜，他们万万没想到，被一群观众给坑了。堵在半路上，走不动，运动不开也就算了，冻个半死也罢了，还被那些人用暖手宝、热开水好好的刺激了一把……

　　眼前的朴铭岱眼睛都是红的，死死的盯着方正……

　　“看他那幽怨的眼神，难道大师真的把他给日了，还日出孩子了，又把他抛弃了？”

　　“应该不会吧……大师口味不会这么重吧。”

　　“难说，你看他边上的那条大狗，那眼神的二逼程度，显然是常被日的结果，都日傻了……”

　　……

　　听到这种言论，方正没啥反应，反正身正不怕影子斜，这点风波他还是承受的住的，否则一年的佛经熏陶，就真的熏到净法身上去了。不过净法可不乐意了，猴子一个没拉住，这货冲过去，凌空一个空翻，四爪朝天，躺在对方面前，用一种很凶狠的眼神瞪着被吓了一跳的对方。

　　对方懵逼了，刚开始还以为这大白狗要咬他呢，结果这家伙来这么一个姿势，这是要干啥？

　　方正、猴子、红孩儿、咸鱼几个老油条，看到这一幕，顿时明白了独狼的意思，一捂脸，转过身去装作不认识这条傻狗。

　　独狼也不管他们，用爪子指着胯下，对方还是不懂，这狗到底要干啥？

　　方正实在看不下去了，挥了挥手，红孩儿赶紧跑过去，抓着独狼的尾巴，将他拖走了。一边走，一边低声道：“知道你雄风依然在，不是被日的，但是你能不能顾虑下场合？”

　　独狼哼哼两声，表示极度不满……

　　好在其他人并没听到两个家伙的对话。同时，也没人认为独狼是听懂了那个人的话，一怒之下跑过来展示雄风来了。于是，这一场小风波，就这么过去了。

　　独狼虽然走了，朴铭岱却快气疯了，这些人的思想简直让他有种一头撞死的冲动！怒道：“闭嘴，我不是那个意思！我是说，我怀孕了，是他的错！”

　　“哦……”众人齐声应着，跟着点头，那眼神充满了玩味。

　　朴铭岱见此，气的抓了抓头发，叫道：“不是你们想的那个，是他用了不知道什么方法，让我怀孕了！”

　　“懂……”众人再次应声，一起点头，眼神更古怪了，还有人低声道：“看来两人玩的花样还挺多啊……不愧是中医高手，玩法都不一样。”

　　朴铭岱闻言，都快哭了，这怎么就解释不清楚了？他发誓，他恨中文！明明就几个字，偏偏可以有好几个意思，太J8坑了！

　　朴铭岱还要说什么，朴昌明拍了拍他的肩膀，让他闭嘴。朴铭岱气的失了分寸，但是朴昌明一直都保持着冷静，虽然冷的要死，却依然保持着自己的风采和锐利的眼神。他自然看得出，这些人也不信朴铭岱和方正的关系，只是在调侃朴铭岱而已。

　　所以，朴昌明出手了，制止了朴铭岱的丢丑，而是直接看着方正，微微见礼道：“在下朴昌明，听闻方正大师对于医学有所研究，今日特意上山求教一二。”

　　方正笑了笑，道：“研究谈不上，医学博大精深，贫僧也只是略懂皮毛而已。”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“没错，我师父的确懂的不多，我师父最擅长的还是不孕不育和无痛人流。”

　　方正一听，抬手就给他一个暴栗，这熊孩子，竟瞎说实话！方正的医术终究是医术，没有脱离医的范畴。但是隔空送孩子，挥手堕胎的本事，那可是神通！自然也就是最擅长的了。关键是，这个时候说这个，就大有深意了。

　　果然，此话一出，朴昌明的眉毛一挑，问道：“我徒儿肚子里的东西？”

　　方正笑道：“施主，令徒怀了点东西而已，难道以施主的医术，还取不出来么？”

　　朴昌明眉头紧皱，取出来？他倒是想过，但是那针的位置和角度，一动就是要命的结果！他也不敢下手啊！

　　方正也不急，老神在在的坐在那，反正冷的不是他，他耗得起。

　　果然，朴昌明想了一会，忍不住跺了跺脚，没办法，站了这么久，脚趾头都冻僵了。他是医生不是神，可以硬挺保持自己的风度，却不代表着身体也能挺得住。

　　于是朴昌明道：“在下取不出，不过既然是比试，大师是不是也该出手证明一下你的医术呢？”

　　听到这话，在场的所有人都笑了，能让朴昌明认输有多难？在场的一群手下败将已经说明了一切。

　　开了一个好头，大家仿佛看到了方正胜利的希望！

　　然而方正没动手，红孩儿上前，笑道：“打个胎而已，还用我师父出手？这点小活，我来就行了！”

　　“你？”看着眼前的六岁左右的小童，朴昌明一愣。

　　朴铭岱则被气乐了，怒极而笑，指着红孩儿道：“就你？”

　　红孩儿对着朴铭岱咧嘴一笑，笑的那叫天真无邪，灿烂无比。但是朴明灿却有种被恶魔盯上的错觉，忍不住打了个哆嗦。还没等他反应过来，红孩儿突然跳起来，一把扣住他的手腕，一扯！朴铭岱身不由己的扑了过去，红孩儿挥手就是一巴掌！


第896章 贫僧不在意钱

　　啪！

　　朴铭岱惨叫一声，凌空飞起，一口鲜血和着门牙就吐了出去，染红了地上的一团雪。翻滚在地的朴铭岱只感觉脸皮发麻，一片火热，似乎肿起来了！

　　朴昌明也火了，怒道：“大师，这就是你们华夏的待客之道么？”

　　却见方正不温不火的坐在那，随手拿起边上的水碗喝了一口，淡淡一笑道：“施主，无需动怒。”

　　“不怒？”朴昌明要是不是看四周都是华夏人，他一个打不过这么多人，否则早动手了！换了谁自己的弟子被打成这样，也忍不住啊。朴昌明的眼睛都快喷出火来了……

　　红孩儿擦了擦鼻头，大大咧咧的道：“小家伙，你激动啥？刚刚那一巴掌，是我的独门人流法。只不过我的火候还不过关，做不到无痛而已。”

　　“放屁！你这叫独门人流法？这是打人！这么打，不痛才有鬼了！”朴铭岱捂着脸，说话都漏风。

　　红孩儿眉毛一挑，道：“嘿，你还别不信，同样的方法，我师父打过去，绝对不痛！还能人流，你信不信？”

　　“我不……”朴铭岱刚要说不信，但是一想到那一巴掌的疼，立刻闭嘴不敢说了。生怕对方要试试，那疼的可是他了！

　　朴昌明皱眉道：“大师，既然你们说这是人流之法，那么我徒儿肚子里的东西？”

　　“流了，不过没流干净。我的手法还不娴熟，需要多来几次才行。不信，你自己去把脉，是不是少了点？”红孩儿知道方正不能撒谎，于是直接抢过话来回答道。

　　朴昌明眉头皱起，看向方正，方正则做了一个请便的手势。

　　朴昌明立刻跑过去给朴铭岱把脉，这一把，眉头顿时锁成了川字！正如红孩儿所说，朴铭岱肚子里的东西的确少了点东西。

　　这时候，方正开口道：“肚子里有五根针，如今剩下四根，可对？”

　　朴昌明可不是方正，他做不到一眼看穿病患体内的全部病症，就算是把脉，也做不到。毕竟把脉看病，那是几千年总结出来的经验。但是老祖宗们几千年里也没见过有人怀了五根针啊！没这经验在前，朴昌明自然也摸不出个一二三来。只是大致感觉到，少了点东西。但是让他承认自己没把出来，他又不甘心，于是只好点头，表示是这样的。

　　于是，方正问道：“那这孩子，还流么？如果不流了，那就算了。如果流，贫僧的徒儿可以继续帮另徒。”

　　方正这么一说，朴铭岱下意识的抓紧了朴昌明的衣袖，眼中都快流出泪花了，心说：这不是人流啊，这是打人啊！师父，你可要擦亮了眼睛看清楚了啊！

　　朴昌明哪里看不出红孩儿在打人，但是问题来了，人家打人能打掉一根针啊！换了朴昌明自己动手，除非打死朴铭岱，否则也做不到啊！于是朴昌明拍了拍朴铭岱，低声问道：“你是想生五根针出来，红遍天下。还是被打几耳刮子，把他们流了？”

　　听到这个问题，朴铭岱带着哭腔，一咬牙：“打吧！”

　　朴昌明拍了拍朴铭岱的肩膀，低声道：“放心，他打你一下，为师帮你十倍还回去。现在人在屋檐下，暂且低头便是。”

　　朴铭岱微微点头，仰起头，叫道：“来吧！”

　　然而，想象中的巴掌并没有落下，只见红孩儿背着手，斜着眼睛，老气横秋的道：“什么来吧？要说请！我帮你治病，你还这么拽？算了，不治了！”

　　此话一出，朴铭岱顿时傻眼了！他长这么大，还没见过打人的这么拽的！更没想到自己会有一天，落到求人家抽的地步。

　　朴铭岱这一发呆，红孩儿摇头晃脑的道：“一点诚意都没有，没意思，这病，不治了！你还是安心的回去生针吧……哎呀，你说要是生不好，这玩意扎破了哪根神经，导致个不举啊，半身不遂的，啧啧……”

　　眼看着红孩儿要走，朴铭岱连忙大叫一声：“等一下！”

　　红孩儿回头，笑眯眯的看着朴铭岱，那小眼神，仿佛在说：“来呀，求我呀！求我抽你呀！”

　　朴铭岱看着那眼神，气的肺叶都快炸了，但是此时此刻，他还能有选择么？他肚子里的针，显然不是一般的东西，这已经可以用诡异来形容了。离开了一指山，他真的不确定，普天之下还有没有人能帮他取出来。再想到红孩儿说的后果，他更是浑身发寒。

　　无奈之下，朴铭岱一咬牙道：“恳请小师父帮我……治病！”他本想说帮我做人流，可是这话怎么也说不出口，只能说治病了。

　　红孩儿一听，嘿嘿笑道：“我不喜欢这个小字，另外，看病不花钱么？”

　　朴铭岱愕然，花钱？这家伙还要钱？

　　边上的方正眉毛一挑，暗自给红孩儿一根大拇指，如今入了冬，山上不景气，这孩子学会了捞外快，真是孺子可教也！

　　朴昌明皱眉道：“方正住持，咱们这是比试，比试就不应该收钱吧？”

　　“朴施主，你这话就不对了。第一，我们可没求着你们来比试，是你们自己跑上门的，我师父看你们可怜，才跟你们过招的。第二，现在出手的是我，你要讨论，也该跟我讨论吧？而我的规矩，就是这个规矩，看病收钱，少一分，不治！”红孩儿打岔，叫道。

　　朴昌明盯着方正，问道：“大师也是这个意思么？”

　　方正微微一笑道：“钱财乃是身外之物。”

　　朴昌明松了口气，还真怕方正狮子大开口。

　　方正继续道：“但是道不可轻传，否则岂不是说我一指寺的医术不值钱？但是这钱也不能收太多，否则就显得黑心了。”

　　朴昌明一听，绕了半天还是要收费啊！心头窝火，问道：“那大师准备收多少？”

　　方正笑道：“听说朴施主曾经为我华夏一名患者治病，收的诊费是三百万。施主曾经说过，人命不等价，每个人的地位决定其价值，因此治病收的费用也不一样。另徒乃是贵国医学界的后起之秀，自然地位非凡。这样吧，贫僧就收个友情价，再给施主打个一折，勉强收三千万吧。”


第897章 无痛人流

　　“你抢劫啊！”朴铭岱一听，吓得从地上差点跳起来！三千万？那是什么概念？他一年往死了干，也挣不来这么多啊！

　　朴昌明则老脸一黑，他算是看明白了，这和尚就是来找茬的！十倍坑他！

　　方正也不搭理朴铭岱，就是笑呵呵的看着朴昌明道：“施主，在我们华夏，有一日为师终身为父的说法。入了师门，吃喝拉撒、生病什么的，师父还是要照顾的。施主，总不会看着另徒遭罪吧？”

　　朴昌明道：“大师，佛家也有出家人慈悲为怀，救人一命胜造七级浮屠的说法。大师岂能见死不救？”

　　方正摇头道：“施主错了，我佛慈悲，自然不要钱。贫僧慈悲，却要生活，钱还是要收的。贫僧也是因人而异，施主若是没钱，贫僧自然是免费治病。施主既然有钱，贫僧当然要收钱，讨个生活。”

　　听到这话，朴昌明真想骂娘！讨生活？谁见过开口就要三千万过生活的？

　　“师父，你跟他们废话干啥？爱治不治，不治拉倒。眼看着要到中午了，咱们也该回山吃饭了。”红孩儿叫道。

　　方正微微点头，作势就要起身。

　　就在这时，朴昌明道：“且慢！大师，这病还是要治的，这钱能不能缓缓？”

　　方正笑了，终于要脱贫了！于是笑道：“缓三天，如何？”

　　朴昌明咬咬牙，点头道：“可以！”

　　方正微微点头道：“净心，快给施主治病吧。”

　　红孩儿一咧嘴，挽起袖子，伸出一根手指头，对朴铭岱道：“你……过来呀，把脸凑过来！”

　　朴铭岱看着这一幕，心头委屈啊，他估计是有史以来第一个主动把脸凑过去，求打的吧？不过钱都约定好了，他还能说啥？上吧！

　　朴铭岱凑过去，盯着红孩儿，道：“小师父，轻点。”

　　“放心，我老温柔了。”红孩儿咧嘴一笑，抡起巴掌！

　　啪！

　　“嗷呜！”朴铭岱惨叫一声扑倒在地，捂着脸，半天爬不起来，他只感觉脸上火辣辣的，肿的更高了，那疼痛感，让他有种想死的冲动。

　　然而让朴铭岱更崩溃的是，红孩儿又深处手指头，勾了勾，道：“来来来，过来，还有三个疗程呢。”

　　朴铭岱顿时如坠冰窟，这是要被打死的节奏么？朴铭岱下意识的看了眼朴昌明，刚好目光扫过了方正，灵机一动，叫道：“方正住持！我们肯付钱，自然要最好的治疗，你不是无痛人流么？你不是功夫深么？我选你给我治疗！”

　　此话一出，红孩儿愣住了，随后一脸坏笑的看着朴铭岱道：“嘿，你还有点小聪明。”

　　朴铭岱恨死红孩儿了，要不是人多，他都想掐死这下死手的臭孩子。他现在，是一眼都不想看红孩儿，直勾勾的盯着方正。

　　朴昌明也道：“方正住持，钱我们出了，治疗总不能打折吧？而且，我也想看看，住持这无痛人流是怎样的无痛人流。”

　　方正微微点头道：“既然两位施主要求了，贫僧自然不会吝啬。朴施主，你过来吧，贫僧帮你一把。”

　　听到方正肯出手，而且打包票是无痛人流，朴铭岱松了口气，心说：我他妈咋这么聪明呢，关键时刻逃过一劫！

　　同时朴铭岱得意的瞪了一眼红孩儿，红孩儿则一脸灿烂的笑容看着他，还跟他双手合十见礼。不知道为什么，朴铭岱竟然有种不好的预感。但是一想到方正夸出了无痛人流的海口，那肯定是不会让他痛的了。这才放下心，来到了方正面前。

　　方正温和地问道：“施主，贫僧准备开始治疗了，你准备好了么？”

　　朴铭岱定睛看着方正，确定这家伙人畜无害后，才点头道：“确定了。”

　　几乎是在最后一个字落下的瞬间，朴铭岱就看到方正突然扬起一只手掌，轮圆额膀子，画了一个巨大的弧线后，如同彗星撞地球一般抽了过来！朴铭岱能够看清楚，却躲不开，那一瞬间，他心中只想说一个字：“草！”

　　啪！

　　这一声耳刮抽的响彻整个山顶，愣是在远处抽出了回响！

　　听的所有人心中一阵发寒，心说：这和尚看起来人畜无害的，怎么下手这么猛？

　　同时众人看到朴铭岱腾空而起，空中转了三圈，啪叽一下趴在地上，不动了？

　　“我曹，不会死了吧？”这念头在所有人的心中升起。

　　朴昌明也没想到会是这个结果，眼看着自家弟子被抽的生死不明，怒道：“方正！你干什么？”

　　方正掏掏耳朵，双手合十，笑的如同阳光一般温暖，笑道：“贫僧在治病啊。”

　　“不是无痛人流么？这一巴掌下去，能叫不痛？”朴昌明怒道。

　　方正坦然一笑道：“对啊，一巴掌打晕了，自然就不疼了。”

　　朴昌明听着这无耻的言论，眼珠子都快瞪出来了，问题是，他竟然无言以对！

　　“师父，下次下手轻点，你看看，手都打红了。这生意做的亏啊，他不疼，咱们疼，哎……亏大了。”红孩儿殷切的上前，检查着方正的手，大声抱怨道。

　　朴昌明一听，差点气背过气去……

　　听到这话，边上看热闹的众人，也从懵逼中醒悟过来，随后爆发出一片笑声。

　　“哈哈……真是有什么师父就有什么徒弟，这一波我服了！”

　　“哈哈……66666，这一波真6。之前的直播我也看过，一直认为方正住持是个不正经的和尚，现在看来，真他妈不正经，哈哈……”

　　“呸，瞎说什么大实话？这叫智慧！”

　　“哈哈，对对对，智慧！真他妈解气啊！自从这对师徒来了华夏，老子一顿饭都没吃顺心过，不行了，今天回去后我要大喝一场，爽！”

　　“爽！真他妈爽！”

　　“哎呀我擦，我这还开着直播呢！”有人突然大叫道。

　　“我去，兄弟，你不地道啊。之前不是说了吗？不让录像！”有人叫道。

　　“这个……嘿嘿……下不为例，下不为例。”

　　“妈的，要不是看你是华夏人，早抽你了！大师今天讲的绝对是千金不换的医学秘籍，这东西传出去，咱们可就亏大了！”有医生怒道。

　　其他医生也是横眉怒目，那名记者赶紧关了直播。

　　与此同时，网络上也炸锅了。

　　“我曹，这和尚谁啊？这么猛！”

　　“这一巴掌，真牛逼！”

　　“我靠，解气啊！”

　　“妈的，老婆，上啤酒！老子要喝一杯，庆祝一下，哈哈……”

　　“666，大师我爱你！坐等还俗！”

　　“哈哈……”

　　……

　　当然，韩国那边可就不干了，纷纷大骂方正。

　　“这和尚太过分了，有这么治病的么？”

　　“这是趁机报复！小人行径！”

　　“堂堂大国民，用这种小人行径，丢人！”

　　……

　　华夏这边立刻开始反击，一场网络大混战再次开始了。不过，韩国人那边本就是搅局者，国内支持的人都不多，如今参加骂战的人自然也不是全国之力。再看华夏这边，全国上下都憋着一股子气呢，如今有了发泄的地方，自然是全家老小齐上！

　　“儿子，过来！别玩手机了！”

　　“干啥？”

　　“教教我咋说话，看不惯这些混蛋骂他们！”

　　“老爸，你可是文明人。”

　　“有道理，我少骂两句好了。”

　　“……”

　　“孙子，赶紧过来，帮我骂人！”

　　“爷爷，我不骂了，以后再也不骂人了。您老就别设套了，昨天打的今天还疼呢。”

　　“你这熊孩子，昨天还没用皮带呢，就喊疼了？当初打你爸的时候，拖鞋……咳咳，不说这个了，赶紧帮我骂人！骂的好，给你一次以后挨打豁免权。骂不好，今天我试试你老子新买的皮鞋。”

　　“爷爷！”

　　“干啥？”

　　“你说，你要骂谁？作为职业大喷子，时刻待命！”

　　“喷他们！”

　　“我曹，喷这些啊？这些家伙不上档次啊，啧啧……这骂的话，太小儿科了。呃，爷爷，你拿皮鞋干什么？”

　　“你再废话，不干活试试？”

　　“……”

　　面对上亿人的出征，韩国那边瞬间败北，全军覆没，连个泡都冒不出来……

　　这一骂，或许只是闹剧，但是这一骂，却把方正给骂出名了！

　　那一瞬间，方正听到了熟悉的系统提示音。

　　“叮！恭喜你，达成二级声望，声名显赫，声望覆盖黑山市。”

　　方正一听，顿时愣了一下，不管眼前的气的快要吐血，眼睛通红的朴昌明，赶紧拿起手机，去一边翻看去了。这一看方正乐了，他竟然上头条了，而且下面的评论，几乎都是他！各方面的热搜，全都霸占了！

　　方正顿时嘴巴都笑歪了，不过立刻有些不明白了，问道：“系统啊，我这算是全国皆知好么？你怎么才给我一个二级声望？”

　　“忘记标准了么？不仅仅是大家知道，还要他们记住你才行。你现在不过是热点，过了这阵子，能记住你的就不多了。把你当长久话题的就更少了。你最近挺能折腾的，黑山市的人早就注意到你了，如今这么一闹基本上算是家喻户晓了。根据我的评估，你现在也就能在黑山市做到家喻户晓，获得二级声望。至于其他的，努力吧少年。”系统解释道。


第898章 方正认输？

　　方正擦擦鼻头，他最近的确没少闹腾，出了那么多风头，结果也只是在黑山市家喻户晓，着实让他有点不满意。不过仔细想想，他做的事情，能够影响全国的，貌似也就是这次了。一次就想全国家喻户晓，的确有点难了。

　　“既然一次不行，那就好好开发利用资源吧。”想到此，方正笑呵呵的看向了朴昌明。

　　朴昌明被方正看了一眼，顿时浑身不自在，下意识地问道：“你……干什么？”

　　方正道：“施主，这话应该是贫僧问才对吧？施主，接下来，该你出题了。”

　　朴昌明这才回过神来，切磋开始了，方正第一题就是朴铭岱生孩子的问题。朴昌明认输，现在轮到朴铭岱出题了。这种医术的比拼，出题是可以随意的，但是也并非没有规矩，如果出题的人也解决不了自己出的题，就算平局。所以，出那种题，并没有任何意义。

　　朴昌明冷静了下来，略一沉吟，笑道：“我的题很简单，请让我们大使馆的人上来。”

　　此话一出，宋玉河和姜玉同时起身，他们知道，朴昌明终于又用这一招了！他们都是输在这道题上的，说实话，他们根本不敢保证，方正是否能接的下这一招！

　　众人见朴昌明出招，一个个的也紧张了起来。虽然方正赢了一局，虽然教训了这些混蛋，但是如果最终还是输了比赛，那之前的一切就显得没有有意义了。

　　众人议论纷纷，可惜没人知道朴昌明的题是什么题。

　　正当众人焦急的等待的时候，没多久，韩国大使馆的人来了，送上来一名男子，男子坐在轮椅上，身上盖着毯子，面容如同骷髅一般，眼睛显得很大。露在外面的手，同样干瘦的如同鹰爪，脑袋歪在一边，仿佛连动一下的力气都没有了。

　　看到这人，不少医生惊呼道：“渐冻人症？！”

　　这一声喊，让在场的所有人都倒吸了一口凉气！渐冻人症，这在世界上都是医学难题！不管是中医还是西医，根本没有更好的治疗方法，最多也就是略微缓解而已。

　　看到这位病人，大家终于明白中医三圣手是如何输在朴昌明手上的了。面对这种病，换了谁都要败北。可是问题来了，难道朴昌明能够治好渐冻人症？

　　人来了，秘密自然也就不存在了。宋玉河和姜玉也不用再闭口不谈这件事了。

　　宋玉河叹了口气道：“朴昌明终究还是把他带来了，这个病，几乎是无解的。就算是朴昌明自己，也只是比我们做的更好而已，谈不上救治。但是比赛就是这么残酷，不用把人治好，只要比对方做的好就行了。”

　　听到宋玉河这么说，众人的心也跟着沉了下来。

　　网络上，虽然直播关闭了，不过有人却在用手机文字直播，对此方正也不管。反正课讲完了，剩下的大家随意吧。见方正不管，开始不断有人偷偷开机，开拍了。于是，网络上苦等的大军，瞬间找到了目标，蜂拥而至。

　　韩国那边的支持者看到这里，全都笑了，搬出渐冻症，这基本上就是一个无解的局！这一次，他们倒要看看方正如何赢！

　　同时，华夏这边也有人在科普，当大家明白这个病有多难治后，一个个的都禁声了。

　　“难怪，难怪中医三圣手都输了，朴昌明这是一招鲜吃遍天，用这一招横扫了所有人！”有人发出感叹。

　　“虽然有点黑，不过不得不说，朴昌明还是有真本事的。只是不知道大师如何接招。”

　　“接不下，大不了平局而已。”

　　“可是，接下来怎么办？”

　　众人沉默了……

　　朴昌明见四周都安静了下来，略微整理了一下衣领后，对方正道：“方正住持，实不相瞒，在下也治不好这个病。不过在下有手段，让他的身体略微有些好转，虽然这个好转很轻微。但是，以住持的医术，应该能够看出来才是。只要住持能够让他略微好转，这一局，就算平局。”

　　红孩儿见次，撇撇嘴，道：“还以为是什么病，这种小毛病啊……”

　　“小毛病？小法师，你是不懂，还是装不懂啊？这可是渐冻症，普天之下怕是没人能够治好。能够有点效果就已经很了不起了。”有人解释道。

　　红孩儿很清楚方正的手段，真要惹毛了，一个神通过去，起死回生也不是不可能，更何况是疾病？

　　见红孩儿一脸不以为然的样子，跟在朴昌明身后的大使馆工作人员道：“小家伙，这病可不是谁都能治的。你不懂，还是不要说话了，免得吹牛吹大了，闪了舌头。”

　　红孩儿之前一顿大巴掌抽了朴铭岱，韩国这边的人都有点看他不顺眼了。虽然是个小孩子，但是依然怼了一句，找点平衡。

　　红孩儿正要说什么，方正摸摸他的头，摇头道：“这病，为师不治。”

　　此话一出，全场哗然！

　　这是认输了么？

　　朴昌明一听，顿时笑了，盯着方正道：“大师，你这是，认输了？”

　　方正微微点头道：“这病，贫僧不想治，就当是认输吧。”

　　“噗……果然是有什么徒弟就有什么样的师父。徒弟喜欢吹牛，师父厚脸皮……啧啧……”一名大使馆工作人员摇头，嘲讽道。

　　就在这时，一个熟悉的声音，带着点漏风和痛苦地叫道：“能治就治，不能治就认输，说什么不治……你这和尚，还真是不要脸！”

　　方正闻声看去，只见刚刚被抽晕过去的朴铭岱醒了，正愤怒的盯着他呢。

　　方正见此，立刻笑了，双手合十道：“阿弥陀佛，施主醒了？如此最好，朴施主，你不检查一下另徒的身体么？”

　　朴昌明这才回过神来，赶紧过去检查了一下，他惊讶的发现，方正那一巴掌虽然狠，但是朴铭岱肚子里的东西的确是没了！至于其他的，都是皮肉伤，养养就行了，他也就放心了。起身道：“方正住持，既然你不治，这算是认输。在下还需要出手么？”

　　方正摇头道：“不用了，还是进入下一局吧。”


第899章 尊重

　　“哈哈……这就认输了？方正，你也不过如此么！”朴铭岱大笑道，结果这一笑，牵动了伤口，疼的龇牙咧嘴的。

　　方正瞥了一眼朴铭岱，也不说话，而是问朴昌明道：“该贫僧出题了吧？”

　　朴昌明道：“是的。”

　　方正笑道：“施主用这渐冻症横扫了华夏中医，来而不往非礼也，贫僧也用一招和施主过招好了。”

　　此话一出，朴铭岱心中有种不好的预感，难道……想到这里，朴铭岱就感觉到肚子里有东西长出来了，同时肚子开始以肉眼可见的速度膨胀起来！吓得他惊叫道：“又……又来了？师父，我又怀孕了！”

　　朴昌明刚开始还没明白方正的意思，看到朴铭岱如此，脸色顿时黑了！再想到方正那独特的无痛人流法，他的脸更黑了！再想到这次的比赛是无回合限制，直到一方输了或者认输为止的局面。规则中也没有约定，不准重复使用一种手段比试。毕竟，如果能分出胜负，也用不着重复。若是各有胜负的情况下，你重复，他也重复，只会无休止的比下去，没有任何好处和意义。没人会用这种丢人的方法比下去。

　　但是眼前的比赛却不一样了，本来是没有任何损失和好处的重复，因为方正那独特的治疗手段而变得不一样了……

　　他忽然有种不好的预感，今天不管输赢，他这徒弟怕是要被揍惨了……

　　朴昌明的脸已经黑的不能再黑了，不过他没有急着认输，而是不死心的凑过去给朴铭岱把脉。把脉终究只是把脉，不是B超透视，看不到里面的情况。不过摸出个怀孕没怀孕，还是没问题的。

　　果然，朴铭岱的脉象又是喜脉，显然是又怀上了。而且这次的怀孕速度之快，发育之快，简直匪夷所思！这已经不能用科学来形容了，这根本就是妖孽作祟了！

　　朴昌明惊疑不定的看着方正，心道：难道真的是他做的？

　　这时候，红孩儿上前看了看，摇头晃脑的道：“哎，这种空气传播都能怀孕的体质，还真是少见。不过这次肚子里的东西长的怎么这么快？师父，这家伙不会怀了一包苏打吧？一泡水，就发了？”

　　“噗！”边上的医生们一听，顿时乐坏了。

　　空气传播怀孕？这尼玛是科幻片、魔幻片看多了吧？听说过精子在水里游让别人怀孕的，谁见过精子在空气中飞的？不过大家仔细一想，貌似，除了这个解释也没有什么更好的解释了。

　　方正瞪了红孩儿一眼，道：“别胡说，这位施主肚子里怀了一根玉米而已。嗯，这玉米还挺大的……”

　　“方正！这是不是你干的？”朴昌明终于忍不住了，怒斥道。

　　方正摊摊手，一脸无辜的道：“贫僧一直站在这，大家都看到了。况且，另徒这个模样，贫僧真干不了。”方正耍了个心眼，事情虽然是他干的，但是他说的干可不是朴昌明说的干。这么一来，只算是没回答，也算不上撒谎。

　　众人一听，顿时乐了，心说：这和尚果然不是个正经和尚！流氓！够流氓！不过他们喜欢！

　　朴昌明则被气的差点吐血，狠狠的盯着方正，奈何没有证据，他也不能说什么。不过朴昌明灵机一动，冷哼一声道：“方正，我怀疑你之前给我徒弟的人流，没有流干净。如果是这样的话，上一局应该是平局才对。”

　　“没错，肯定是这样！否则根本没办法解释，朴铭岱先生为什么凭空怀孕，而且还这么显怀！”立刻有韩国大使馆的工作人员站出来帮腔。

　　此话一出，在场的众人也有点懵了，朴昌明这话，貌似也没毛病啊！难道方正住持要输了？

　　方正摸了摸下巴，笑着，反问道：“是么？”

　　下一刻，那位工作人员，只感觉肚子一阵剧痛，低头一看，他的肚子也鼓了起来。

　　朴昌明赶紧过去查看，结果却是，这个也怀孕了！

　　到了现在，朴昌明再看方正的时候，眼神都不对了。之前是带着挑衅而来，现在则尽是惶恐之色！凭空让人怀孕，这已经不是医术那么简单了，这是鬼神的手段了。面对这样的手段，还怎么比？不过很快，朴昌明就将这个念头驱散了，不信这个世界上有鬼神，他相信一切的鬼神之说都能用科学来解释。眼前的局面，肯定是方正做了什么手脚导致的，只是他还没有察觉而已。

　　“施主，现在怎么说？”方正笑呵呵的问。

　　朴昌明深吸一口气，压住了心中的怒火，之前朴铭岱怀孕的时候，他就已经试过各种堕胎的手段了，各种药物都用了，事实证明根本没用。至于手术？没人敢动手，那几根针的角度太刁钻，稍有不慎就要出事。

　　眼下，他估摸着，情况应该差不多。他再逞能也没用了，于是无奈的点头道：“我认输，请大师出手，给我的弟子和朋友治病。”

　　方正看着一脸苦逼样的朴铭岱和工作人员，问道：“两位，是选择无痛人流，还是选择……”

　　“无痛人流！”两个人同时叫道，虽然方正下手狠了点，但是朴铭岱必须得承认，直接被抽晕了，可比被打的死去活来舒服多了。

　　于是，两个家伙乖乖的凑上来，只听啪啪两声，两个人趴在地上不动了。此时此刻，朴铭岱的两边脸已经彻底的肿成了猪头。

　　朴昌明看着地上的朴铭岱，再看看方正，再看看自己带来的杀手锏渐冻人，他犹豫了。

　　“施主，该你出题了。”就在这时，方正开口了。

　　朴昌明看着眼前的和尚，一咬牙，指着渐冻人道：“还是他！”

　　方正瞥了一眼渐冻人，摇头道：“这个，贫僧不治。该贫僧出题了。”

　　话音才落，红孩儿立刻弄了点水，将朴铭岱弄醒了，朴铭岱刚醒过来，正要说什么，结果立刻捂着肚子，带着哭腔地叫道：“师父……”

　　朴昌明见此，脸上一片乌黑，盯着方正问道：“大师，这样有意思么？”

　　方正淡然的回了一句：“还行。”

　　朴昌明顿时有种吐血的冲动，他有种感觉，这要是再比下去，他这徒弟怕是要被打死了。于是朴昌明道：“大师，这么下去，不过是无限循环而已。不如，我们都换一个病来治，如何？”

　　朴昌明觉得他的提议，方正肯定会同意，毕竟这么下去，没有任何意义。

　　然而……

　　方正果断摇头道：“贫僧觉得现在挺好的，不如继续下去吧。你身后这么多人呢，可以比很久的。”

　　听到方正这么一说，原本站在朴昌明身后的几个人顿时一阵头皮发麻，浑身发冷。尤其是刚刚被抽晕的家伙，爬起来的第一件事就是叫道：“大师，我突然想起还有工作没做完，先走了。”说完，这家伙捂着脸，赶紧跑了，显然是被抽怕了。

　　其他人见此，一个个的纷纷上前对朴昌明道：“大师，我突然想起来，家里还有事，先走了。”

　　一个人撒腿就跑了。

　　第二个人上前道：“大师，我肚子疼，急着上厕所，告辞。”

　　“大师，我妈叫我回家吃饭，再见。”

　　“大师……”

　　看着一个个大使馆的工作人员，和跟着他的学徒纷纷跑路，朴昌明顿时有种被所有人抛弃的感觉，心中一片酸楚，说不出的难受。

　　“老师，你放心，我还在这呢。”这时候，朴铭岱忽然叫道。

　　朴昌明一愣，低头看向被抽成猪头的朴铭岱，问道：“你不怕？”

　　朴铭岱坚定的摇头道：“不就是被打么，不怕。”

　　此话一出，方正的眉毛也跟着挑了挑，淡淡的道：“贫僧今天治疗的次数有点多了，净心，后面的治疗就交给你了。”

　　“好的，师父！放心吧！”红孩儿一听，兴奋的叫道！

　　朴铭岱一听，吓得差点瘫坐在地上。方正那一巴掌，直接抽晕了，感觉不到疼。不过醒来后，那也是疼的痛彻心扉。但是和红孩儿那一巴掌比起来，那的确算是无痛人流了。重点是，红孩儿可不是一巴掌的事儿，而是五巴掌！

　　想到此，朴铭岱心头一颤，可怜巴巴的看着朴昌明。

　　朴昌明叹了口气，道：“你回去养伤吧。”

　　朴铭岱张张嘴，最终，一咬牙道：“老师，我还行。”

　　“老师，我真的还行，不就是被抽嘴巴么？我还能抗住。”朴铭岱坚定的道。

　　“我让你……呃，你在干什么？”朴昌明忽然叫道。

　　只见方正不知道什么时候来到了渐冻人边上做了什么，他这么一问，方正微微抬起头，笑道：“没什么，帮这位施主正正脖子。”

　　“你要是不懂，就不要乱碰，出了人命，你负责么？”朴铭岱是一百二十个不待见方正，被抽了这么多巴掌，此时抓到了机会，自然吼了起来。

　　方正笑道：“你觉得，要我负责么？”方正没有回答朴铭岱，而是问渐冻人。

　　众人一愣，问渐冻人？这位患者一看就知道已经丧失了说话的能力，问他，有什么用？

　　朴昌明皱眉道：“方正，请尊重每一位患者。”

　　“大师很尊重我，他让我说话了。”就在这时，一个带着点陌生，又有些沙哑的声音响起。


第900章 不正经的和尚

　　众人闻声看去，只见，那说话的赫然是渐冻人！那一瞬间，所有人的眼珠子都快瞪出来了，渐冻人竟然说话了！而且，说的竟然是韩语！

　　“什么？”朴铭岱如同见鬼了似的，叫道。

　　朴昌明也是一脸的震惊，整个人都愣在了原地，不会动弹了。渐冻人是他带来的，他的病有多严重，没有人比他更清楚了，这个被病魔折磨了十年的男人，已经不知道多少年没办法说话了！朴昌明甚至给下过断言，他这辈子，都不可能再说话了。然而……

　　不仅仅是他们，网络上同样被这一幕震惊了。

　　“我靠，我是不是幻觉了？”

　　“不可能吧？渐冻人说话了！”

　　“这他妈跟诈尸有一拼了啊！”

　　“这是奇迹，还是恐怖啊？”

　　“大师究竟干了什么啊？”

　　……

　　无数人的疑问在所有观看者的脑海中闪过，最终所有的目光都聚焦在方正的身上。

　　然而方正却一脸温和的笑着，仿佛什么也没做，又仿佛什么都做了。方正双手合十，对渐冻人道：“阿弥陀佛，施主，记住贫僧的话。”

　　“谨遵大师指示，我以后会好好行善积德。”渐冻人真诚的道。

　　方正拍了拍他的肩膀，缓缓来到朴昌明面前，笑道：“施主，还要比么？”

　　朴昌明看着能够说话的渐冻人，只感觉整个脸都是滚烫的。他的医术仅仅是让渐冻人有点好转而已，并不能起到决定性的因素。就这点成绩，他却拿来耀武扬威，甚至跑到华夏来大言不惭的挑战天下。如今，再看方正，竟然挥手间让一个渐冻人恢复了说话的能力。如此医术却不显山不露水，二者一比，他顿时有种自己是跳梁小丑的感觉，只感觉脸皮发红。到了现在，他还能说什么？苦涩的躬身行礼道：“我输了，心服口服！”

　　此话一出，全场哗然，随后则是狂喜，接着就是狂欢！无数欢呼声，此起彼伏！憋了那么多天的气，终于吐出来了，终于赢了，中医的名头终于保住了！这绝对是一件值得举国欢庆的事情！欢呼！除了欢呼还是欢呼！山呼海啸，响彻每一座城市！

　　“牛逼，太牛逼了！我都没看到方正大师做了什么，那个渐冻人就开口说话了。”

　　“真的太牛逼了，一直以为当个西医玩科技挺能装逼的。现在才知道，真正能装逼的还得中医啊！”

　　“楼上，别带歪了。方正大师说过，什么中医西医的，都是医，没有贵贱，只有适用不适用！而且，方正住持之前不是说过么？他的医术，是融合了中西医的，什么好用用什么。”

　　“对对对，方正大师说过，心胸要宽阔，不要故步自封。好的东西就学过来，融进去，才能不断进步。我觉得，学医的都了不起。”

　　“不行了，我要去当医生！嗯，先学中医……”

　　“嘿嘿，我也是……”

　　……

　　一场大战最终在一指山上结束了，华夏一方欢呼，韩国那边则是一片如释重负的叹息声。有的人不甘心，不过更多的人则觉得，这场闹剧终于结束了。这就是普通百姓，他们的追求，仅仅是简单的生活而已，并不关心政治。但是偏偏有一群政客，喜欢将政治绑在人民的身上，打着人民的名义去做他们认为对的事情。对此，很多民众也是无能为力。

　　比赛结束，所有的记者都蜂拥到了一指山，想要单独采访方正。方正原本还想趁机捞点名声，结果一看到那么多长枪短炮也就算了。偏偏这些记者竟然还自备暖手宝，身穿大棉袄，有的人更绝，竟然自带发电机，全程小太阳！

　　显然是上次被方正坑了一次后，一个个的都学精了，这是要跟方正死磕到底的节奏！

　　方正见此，吓得赶紧关上山门，对外声称，闭关参悟佛法，谁都不见！

　　就连松武县祁县长来了，这家伙也蹲在里面死活不出。

　　一群记者堵不到方正，只好转移目标，将一指山下的村民采访了一圈，当听到一指村因为一指山而发家致富的消息后，众人又抓到了一个新闻。再加上一指山上的美景，倒也凑得上一篇文章。

　　不过最大的新闻还是，朴昌明竟然没走！

　　“师父，朴昌明在门口站了三天三夜了，你真的不见啊。”松鼠站在方正面前，有点不忍的问道。

　　方正摇头道：“他的要求，为师不能答应。想要听课，那就排队好了，一个月一讲，过时不候。这是规矩，谁都不能坏了规矩。”

　　“师父，你这规矩看起来公平。但是这里可是华夏，论抢地方，谁能抢得过华夏人？”红孩儿嘿嘿笑道：“师父，你这算不算偏袒啊？这可不是真大师所为。”

　　方正眉毛一挑，理所当然的道：“为师吃华夏的，拿华夏的，喝华夏，受的香火也是华夏的，偏袒一下咋了？再说了，为师可从来没打算当什么真大师。”

　　方正这么一说，红孩儿哑然，貌似眼前的和尚，还真不是一个大师。

　　松鼠问道：“师父，那你干嘛不直接对外说，只对华夏人开放？那样的话，岂不是少了很多麻烦？”

　　方正颇有深意的看了一眼松鼠，揉揉他的小脑袋，笑道：“为师要是那么做了，岂不是打自己脸么？心胸要宽广点……”

　　“呃……师父，你的行为让我想到了一句成语。”红孩儿忽然道。

　　方正瞥了一眼这熊孩子，道：“不管你想到了什么，憋回去！”

　　“就是，什么当婊子立牌坊的，不准说！”边上的咸鱼跟着叫道。

　　下一刻，一只大巴掌抽了过去……

　　啪！

　　一条咸鱼飞出院门，落入天龙池当中。吓得在门口站了三天三夜的朴昌明差点跳起来。

　　抽飞了咸鱼，方正背着手回到了禅房里，看着边上的一指禅师的照片，感叹道：“师父啊，我感觉我就不是个当和尚的料啊。心胸有点，但是不够宽啊……”

　　一指禅师没吭声，系统却说话了：“所以，你想成佛，难着呢。就是因为你一身的毛病，却还没到不可救药的地步，所以你才符合我的选择标准。否则，选一个高僧，我渡他又有什么意义？选一个泼皮无赖，岂不是降低了我的身份？”

　　方正哑然，感情自己这不上不下的，还成了优点了。不过系统的意思，他多少明白了，系统等于是在拿他给他自己做标杆，渡过自己的人才有资格去渡别人。

　　“哎……”方正自家人知道自家事，他的小毛病太多了，偏偏有些毛病，他从没想过去改。这个想法，倒不是他独有的，而是从一指禅师开始就有的，否则凭借一指禅师对佛法的领悟，早点下山当忽悠去，也不至于穷成这样。最起码，也能混个一方方丈当当吧……

　　胡思乱想中，方正睡着了。

　　朴昌明在寺院外面等了一周，中间饿晕过去两次，冻晕过去三次，都是被村民们抬下去的。苦苦求了好多天，最终红孩儿给他送去了一幅字。朴昌明看完之后，长叹一声，对着一指寺躬身行礼，告辞离去。

　　朴昌明回到韩国后，性情大变，再不张狂，而是独居山中，教授徒弟医术。

　　这一日朴铭岱找到朴昌明问：“师父，我还是不懂，当初你为什么总是让我看山？”

　　朴昌明仰头看着远处的山峰，叹息道：“当初为师让你看山，是让你明白，山外有山，人外有人的道理，狂也要有资本……华夏五千年的文明，医术也绝对不是表面上的那点。三圣手也不过是几个争名好利之人罢了。很多医术高手，并不在外面行走，例如方正住持。”说到方正，朴昌明一脸的恭敬之色。

　　朴昌明继续道：“当初李在岩老师说过，华夏是韩国的根，否定华夏，就等于否定韩国自古以来的文化，和华夏为敌，其实就是自毁长城，落在西方人眼里，只不过是个笑话而已。可惜，当时我一意孤行前往华夏，结果……哎。结果我教了你人外有人，自己却忘记了山外有山。”

　　“师父，弟子受教了。”朴铭岱恭敬的道。

　　朴昌明摇头道：“以后，好好学医术吧，方正住持说的对。什么中医、西医、韩医，争这个没用。世界上认的，是谁能克服绝症，谁能推动医学发展，谁能让人类摆脱疾病。”

　　朴铭岱低头听着……

　　与此同时，这几天里，华夏的网络上，方正彻底的成了网红，几乎到处都是方正的新闻。甚至新闻联播里都给了他一段介绍，一指山、一指寺也第一次在这么大的媒体下曝光！当所有人看到一指山上的美景后，顿时一个个长大了嘴巴，这简直就是人间仙境啊！

　　再加上朴昌明苦苦哀求方正讲课的时候给韩国留下几个名额，为此在外面饿晕、冻晕好几次，最终却无果而去的消息传出去后。

　　华夏更是上下震动！

　　“牛逼啊，朴昌明虽然人品不咋地，但是这医术也是牛逼的国际大佬了。结果为了几个名额，苦守了那么多天。啧啧……方正住持的面子真大。”

　　“是啊，方正住持确实牛逼，这才是为国争光啊。”

　　“最牛逼的是，受了那么多苦，方正住持依然坚持原则。这才是大师范儿啊！管你是不是国际著名医生，丫的根本不鸟你！”

　　“牛逼当如方正住持，不过话说回来，为啥我总觉得方正住持不像个和尚呢。或者说，这家伙就是个假和尚！”

　　“嗯，我也有这种感觉，感觉就是个不正经和尚。”


第901章 不正经大师

　　“的确不正经，坑人的时候，贼溜！”

　　“嘿嘿，以后叫他不正经大师算了。”

　　……

　　于是乎，方正在网络上多了一个新称呼，不正经大师！

　　方正看着这个称呼，仰头望天，心中默念了一句：“MMP！”

　　这阵风波一吹，就是好几天，方正也随着这阵风，第一次被全国人知道了。

　　正所谓树大招风，林子大了什么鸟都有，人多了，总有几个爱出风头的。

　　方正火了，有人不乐意了。

　　“我有一点没看懂，方正医术那么好，完全可以简单治疗一下那个渐冻症的患者，只要比朴昌明强一点就行了。何必把他治的能开口说话呢？甚至，话里话外的意思，还有帮他治好的意思。华夏这么大，受苦的人这么多他不去管，对一个韩国人这么上心，他这心里到底怎么想的？”

　　此话一出，立刻引出了不少人应和。

　　“我也想不通，干嘛要救一个韩国人？”

　　“的确，看不懂这和尚脑子是怎么想的。烂好人也该有个限度吧？”

　　……

　　一句句声讨声开始在网络上出现，虽然有很多人骂这些人脑子不好使，不过这声音一直在，从未停止过。

　　“师父，你不解释一下么？”吃饭的时候，红孩儿看着方正，问道。

　　方正懒洋洋的道：“解释要是有用的话，要喷子干什么？”

　　红孩儿愕然，翻了翻那些喷子的对话，果然，留言区不少明事理的给他们解释，结果换来的都是一顿问候祖宗十八代的谩骂，个别有点水准的喷子，也只是强词夺理的争辩，根本不跟你讲道理。

　　红孩儿挠挠头道：“师父，那就这么放任不管了？”

　　方正笑道：“不是不管，而是管不了。要是能管，还用你说？”

　　“呃……”红孩儿想想也是，就方正这报仇不隔夜的性格，真要是能管，早就动手了，哪还会等他来告状。

　　咸鱼一边吃着饭一边问道：“大师，你不会就这么一直观望着吧？这些家伙可是越来越过分了。我要是你，就喊来无数媒体，站在山门口，骂他三天三夜再说。”

　　方正直接给他一个白眼，懒得搭理他。而是淡定的道：“别急，让他们喊，让他们骂吧，很快就会有结果了。跳的越欢，报应来了的时候，打脸越疼。”

　　“师父，你真的一点都不生气？”松鼠好奇的凑上来问。

　　方正微笑道：“当然不生气，为师心胸宽广如大海，怎么会因为这点小事生气？好了，都散了吧，天不早了，早点睡觉。”

　　几个小家伙一脸迷糊的看着方正，心说：师父什么时候这么好的脾气了？

　　不过方正这么说了，他们也不说啥了，纷纷跑去休息睡觉了。

　　半夜，松鼠睡的正香，忽然听到后山传来嘭嘭嘭的声音，仿佛有人在抡起铁锤打石头一般！小家伙吓得顿时跳了起来，有点慌乱的跑到了后院。后院，独狼也从狼窝里跑出来，一脸警惕的看着后山。

　　“大师兄，后山有什么怪物么？好可怕。”松鼠有点怕怕的问道。

　　独狼眯了眯眼睛，嘀咕道：“不知道，我去看看，管他是什么怪物，赶他走就是了。”

　　相对于松鼠，独狼虽然平时有点二逼，但是打起架来，除了妖怪以外，他是从来没熊过。独狼说完，就要冲出去，这时候红孩儿懒洋洋的趴在摇篮里，道：“别出去了，后山有妖怪。”

　　“妖怪？”一听妖怪，独狼也吓了一跳，赶紧问道：“四师弟，后山真有妖怪？那是个啥妖怪？”

　　“一只愤怒的光头大妖怪，你要是不想被打死，就乖乖的睡觉吧。放心，那妖怪明天就不见了。”红孩儿打了个哈欠，缩回去，继续睡觉去了。

　　独狼挠挠头，不明所以，不过他对红孩儿还是很信任的，乖乖的睡觉去了。

　　第二天，吃早饭的时候，咸鱼嘿嘿笑道：“大师，昨天晚上我听到后山有动静，就去看了看，你猜我看到了啥？”

　　嘭！

　　独狼、松鼠、猴子、红孩儿仰头看着一条咸鱼飞上空中，飞过墙头，落入天龙池当中去了。

　　方正淡淡的道：“吃饭的时候，禁止喧哗。”

　　几个小家伙立刻噤若寒蝉不吭声了，独狼偷偷的看看四周，没人说话，他也不吭声了。不过吃完饭后，终于还是忍不住心中的好奇，凑过来对方正神秘兮兮的道：“师父，我听四师弟说，昨天晚上，咱们后山有妖怪出没，还是一只愤怒的光头大妖怪……”

　　“净法啊。”方正忽然打断独狼的话，笑眯眯的道。

　　独狼呆愣地问道：“干啥？”

　　“山上的柴不多了，你没事就去捡柴吧。”方正说道。

　　独狼看了一眼堆积如山的干柴堆，傻乎乎的道：“师父，还有这么多干柴呢，不用捡了吧？我们还是说说光头大妖怪的事情吧。”

　　方正一听，脸顿时黑了。

　　就在这时红孩儿跑了过来，一把抓住独狼的尾巴，拖死狗一样往外拖，一边拖一边道：“师父，你忙着，我找大师兄有事，哈哈……”

　　红孩儿干笑两声，拖着独狼跑没影了。

　　独狼则还在那叫着：“四师弟，你干啥？我跟师父说光头大妖怪的事情呢，你说那妖怪吓不吓人？丑不丑？会不会长毛啊？”

　　等独狼被拖出了后院，方正默默的放下了刚刚抓住的鸡毛掸子，合十默念一句：“我佛慈悲，阿弥陀佛……”

　　网络上的风波还在继续，方正却一直没有出现，这也助涨了一部分蹭热度的人的胆量，更多人跑出来声讨方正，救错人了。虽然他们这些言辞一出口骂他们的人比赞他们的人多百倍，但是架不住这些人就享受这种待遇啊！

　　甚至有人扬言：“骂名，骂名，骂累了就剩下名了。反正国家也不管这事，怕啥？”

　　于是更多人加入了粉丝争夺战，虽然这些粉丝都是骂他们的，但是只要有粉丝，这些粉丝能被他们用来赚钱，这就足够了！甚至有人这么一闹，粉丝量足够庞大后，还真有商家找到了他们，让他们帮忙打广告。而且，效果似乎还不错……

　　正当大家洋洋得意，黑方正上瘾的时候。

　　一条大新闻，引爆了全国媒体，吸引了所有人的目光！

　　韩国大财团鹿海集团的董事长李在先，竟然散尽家财，将所有钱都捐给了慈善组织！

　　这本来没什么，一个韩国人的新闻，不会引起太大的风波。但是这笔善款的用法，却让大家纷纷咂舌！

　　这笔善款分开两用，一个是针对韩国养老福利的，一个则是针对华夏的，直接为华夏捐建了一百所希望小学！


第902章 历练卷轴

　　这本来就已经是大新闻了，更让人震惊的是，这些小学的名字竟然是——方正希望小学！

　　这一瞬间，所有人都懵逼了，这是什么情况？一个韩国人为华夏人捐建希望小学已经够让人惊讶的了，署名竟然是方正希望小学，这就让人摸不清头脑了。这人疯了么？还是说，他是方正他爹妈？

　　正当大家一肚子问号的时候。

　　又一个劲爆的消息传来，这个李在先竟然就是朴昌明带来的那个渐冻人！

　　那一瞬间，所有关注方正新闻的人都被震动了！尤其是那些骂方正的人，之前他们的骂点就是，方正为什么要救一个没有意义的韩国人！有那时间为什么不去救华夏人……

　　如今那个韩国人突然出现了，而且是捐了所有钱财，用来资助更多的人，那一瞬间，大家只感觉脸上火辣辣的疼！

　　同时，原本就支持方正的人，如同打了鸡血一般，开始疯狂的屠版！并且直接对外宣称，这些渣滓打广告的公司，他们将全力抵制！同时所有关注这些渣滓的人集体取消关注。并且有人开始人肉这些渣滓，一条条消息被公布出来，那些人瞬间暴露在天下人眼中。

　　更让人们愤怒的是，这里面竟然有许多外国人！或者和外国人有关系的人！

　　一时间所有人都醒悟过来，原来这不仅仅是一场闹剧，这还是一场有人导演的，利用喷子对付国内的医术大师！如果这位大师被他们骂跑了，离开了国内，这就等于人才的流失。而吃亏的是自己，得了便宜的是外国人。想到此，顿时一个个老脸通红，无地自容。

　　羞愧之余便是愤怒，那些被挖出来的家伙，几乎天天看到有人拎着棒子在他们楼下转，半夜砸窗户的事情屡见不鲜，最后无奈的只能报警，趁乱跑出去，离开原本的城市。即使如此，也是夜不能寐……

　　同时方正的名声也随之再次爆发到了一个顶点，作为古林省名人，古林省的人自然谈论的也最多，张口闭口的方正，仿佛他已经成了古林省的骄傲一般。同时全国各地再次被方正这个名字洗刷了一遍，方正这一次是真的出名了，出大名了！

　　此时此刻，一指山上，方正就笑开了花，因为……

　　“叮！恭喜你，李在先的希望小学里，你得到了一大笔功德值。重点是，你帮助自己民族抵御了一次文化入侵，获得大量功德。二者加在一起，你的功德值顺利突破两万点！你可以支配的香火钱提升为百分之三十。

　　同时，系统进行全面更新，奖励抽奖保持不变，同时你可以消耗功德和金钱进行抽奖。

　　你现在拥有一次抽奖的机会，是否开始抽奖？”

　　“等一下，系统兄，你这话是什么意思？”方正猛然意识到，事情似乎有点不一样了。

　　“简单点来说，你的功德值现在开始有两个功能，一个是累计功德，这个数量是不变的，消费掉的依然计算在其中。这也是后期系统升级，你还俗等所认可的标准。第二个功能则是消费，称之为消费功德，例如，你现在有两万点功德值，你可以随时花费一万功德值加一万块钱进行主动抽奖。消费掉的功德，也就消失了，不过并不影响累计功德，只会消耗你身上的功德。功德为负数，业力自生。”

　　方正哑然，问道：“你这意思是，我可以自己主动抽奖了？虽然消耗功德，却不影响累计功德还俗？”

　　“是的。”系统道。

　　方正顿时乐了，虽然功德为负数会有业力，但是他会那么傻乎乎的将功德都花掉么？只要控制的好，以后抽奖的次数等于多了许多次，绝对是大赚特赚的买卖。

　　“那还说啥？抽奖啊！”方正开心地叫道。

　　“确定现在抽奖？”系统问。

　　方正笑道：“贫僧现在有钱有功德，牛着呢，抽！使劲的抽！”

　　“叮！恭喜你抽取到历练卷轴一张！”

　　“呃，历练卷轴？这是什么东西？”方正这一下是真的愣住了，他抽过各种好东西，但是历练卷轴这东西，他还真没抽到过。甚至卷轴类的，也是第一次抽到。

　　“简单点来说，历练卷轴，就是你一旦打开，就会随机给你指出一条历练路线。这条路线，你不能用神通飞行而过，只能一步步的走过去。走到终点，就算历练结束！中间你做的所有善事，好事，功德奖励翻十倍！在走到终点后，功德奖励统一发放。”系统道。

　　方正先是一愣，本以为这历练卷轴是让他上刀山下火海，或者扔到个异世界横扫邪魔外道呢，结果竟然只是让他下山走出去而已。顿时有点索然无味，他有无相门，还需要自己乱走么？不过听到那十倍的功德奖励后，眼睛顿时亮了！他现在不愁吃穿，唯独愁这功德，想要还俗需要庞大的功德做基础。而他辛辛苦苦干了一年，才攒了两万点功德，要是没点特殊手段和奖励，他估摸着这辈子是没希望了。

　　而历练卷轴的出现，对他来说，绝对是好事，天大的好事！

　　方正笑道：“十倍功德，哈哈……这个好啊！我喜欢！”

　　“别高兴的太早了，这功德卷轴一旦发放，你必须在三日内使用，否则就会作废。所以啊，你还是赶紧安排后事吧。哦，对了，你可以带一个弟子下山一起历练，他做的好事，也算你的。”

　　方正一听，两眼一翻，当场就想骂娘！后事？后事你大爷！

　　不过最终，他还是忍住了，对于这个混蛋系统，他已经渐渐习惯了。人家是灵山来的，有靠山，现在的他惹不起。于是，方正偷偷的在心里又记了一笔账，等他成佛的，哼哼……

　　既然时间不多了，方正赶紧安排一指山上的事情。首先，方正是筛选下山的弟子，按理说红孩儿本事最大，带着他，绝对方便。但是问题来了，山上没个人，来了香客什么的，不好处理。真让猴子、独狼他们跑去说话，多半会吓死几个。甚至方正还没回来，这一山的弟子都被抓去切片研究了。


第903章 招聘爸爸

　　所以，红孩儿必须留在山上。

　　带咸鱼？方正果断摇头拒绝了，背着一条咸鱼上路，绝对是煞风景的存在。而且一旦暴露了，真的不好解决。

　　猴子对下山兴趣不大，松鼠跟着，多半除了吃，正事什么的就别指望他了。于是……

　　“师父，你就不能选别人么？”三日后，下山的路上，独狼跟在方正的屁股后面，一脸幽怨地叫道。

　　方正抬手给他一巴掌，道：“你这家伙，让你出去见见世面，哪来那么多废话？”

　　“那干粮带够了么？钱包带了么？”独狼是真的饿怕了，赶紧提醒方正。

　　方正白了他一眼，道：“放心，这次弹药充足，保证不会饿着你！”

　　独狼呵呵一笑，哪次下山，方正不是这么说的？结果呢？

　　方正懒得搭理他，下山去了一指村，找到王佑贵等人，跟他们说自己出去几天，让他们帮忙照顾下寺院。对方自然是拍着胸脯保证没问题，方正这才安心的带着独狼找了个没人的地方，拿出历练卷轴，使用！

　　下一刻，方正脑海中出现了一颗蓝色的星球，正是地球！随后地球不断放大，他清晰的看到了华夏，然后他看到了一条红色的线在华夏的南方画了出来，一路向西！这条线有多长，他不知道，但是他知道，这绝对不短，他忽然有种感觉，他怕是短时间内回不去一指山了！

　　下一刻，他整个人如同流星一般，一头坠了下去，忍不住哇哇大叫的同时，耳边传来独狼嗷嗷的惊叫声，最终两个声音合在一起，轰的一声坠在地上！

　　等到方正睁开眼的时候，愕然的发现，他和独狼已经出现在一座小城市当中。

　　几乎是同时方正脑海中多了一条路线，方正一看，顿时咂舌，同时他也知道了自己所在的地方，安东！一个隶属永州下面的一个县城，也是这次历练的起点。安东出发，南下进入广西地界，终点则是北海。

　　方正掏出手机查了查距离，苦逼的发现，就算是坐高铁也要跑大半天。而他凭借双腿的速度……

　　“师父，我们这是在哪？现在去哪？”独狼看着四周奇怪的目光，有点浑身不自在。

　　方正也看了看四周，他站的地方是一座桥边上，桥不长，下面的水一片碧绿色，桥两侧许多鱼竿伸出来，显然这水的水质不错，里面是有鱼的。桥的两侧似乎是商业区，没有特别高的高楼，最高的也就六层，下面手机、金店，各种专卖店排成行。街道不宽，一辆辆车堵在那里让着行人。

　　此时此刻，四周的人几乎都在看方正和独狼，那眼神就跟看动物园里的大猩猩似的。

　　方正知道，他从天而降的场面这些人肯定看不到，他们这么好奇，八成是没怎么见过他这么帅的和尚，还有独狼这么大的、拉风的狗。方正只当没看见，一拍独狼的头道：“走吧，四处转转，如果没什么事儿，我们就往南走。”

　　方正也不知道自己现在能干什么，一双天眼开启扫了一眼四周，也没发现什么人需要他帮忙的，只能带着独狼沿着街道往南走去。

　　“师父，你不是挺有名的么？怎么没人认出你来啊？”独狼跟在方正屁股后面，问道。

　　方正也有点纳闷，不过仔细一想，他毕竟只是在网络上出现过。现实中和网络上终究还是有差别的，而且他的名声还没大到人尽皆知的地步。想到此，也就释然了，正走着呢，就看到前面聚拢了一群人，似乎在围观什么。

　　方正和独狼对望一眼，也好奇的走了过去。

　　看到独狼这么大的一条狗跑过来，人群立刻炸锅了，不管独狼看起来多好看，终究是一条大型犬，不熟悉的人还是挺怕的。人群立刻让开一个口子，独狼得意的对方正仰起头，方正则给他竖起一根大拇指，赶紧挤进了人群，这一看，方正愣住了！

　　只见人群中，一个穿着黑色裤子，红色小羽绒服，头上扎着两个小辫子的小女孩站在那里，看年龄似乎只有六七岁的样子，一双大眼睛带着水汽，雾蒙蒙的，仿佛随时要哭了似的。不过她依然坚定的站在那里，她的手上托着一个牌子，上面歪歪扭扭的写着几个字：招聘爸爸！

　　方正愕然，招聘爸爸？他长这么大，见过招聘厨师、招聘服务员甚至招聘老板的，但是招聘爸爸，他还是头一次见到。

　　方正不禁有些好奇了，想知道这小女孩到底为什么招聘爸爸。

　　不仅仅是方正，其他人也很好奇，一个个七嘴八舌的问着，虽然说的是地方方言，但是方正连动物的语言都能听懂，更何况是方言了？自然听得清清楚楚，不过让方正无奈的是，这小丫头显然是被一大群好奇的人吓到了，懦懦的不敢说话，只是泪眼汪汪的看着大家。

　　“哎呀，好了，大家别这么围着了，看给孩子吓得。我觉得，还是报警吧，让警察来处理吧。”有人道。

　　“这孩子也不说话，也不知道是不是被坏人利用了。”

　　“应该不是吧……”

　　“这么漂亮、乖巧的孩子，我要是没结婚，我肯定去应聘。”

　　“拉倒吧，一个孩子的招聘，你也当真？”

　　“呵呵……也是。”

　　“估计是哪家的恶作剧吧。”

　　“不至于吧，这孩子都来好几天了，每天都在这举牌子站一两个小时。不像是恶作剧……”

　　“谁知道呢。”

　　正当大家七嘴八舌讨论的时候，小女孩终于忍不住了，将面前的纸壳折叠上，收好，然后蹲下捡起了地上的一个塑料袋，众人这才发现，这小女孩竟然还拿着一袋子青菜，不过看这青菜的样子，似乎不像是完整的，更像是菜市场大家挑菜时候扔掉的菜叶。

　　“小妹妹，你弄这些菜，是回家喂小动物的么？”一名女孩好奇的问道。

　　小女孩一听，顿时低下了头，摇了摇头，然后快步跑出人群，过了桥，往远处跑了。


第904章 方正当爹

　　众人见热闹没了，一个个的也散了。

　　浑然没有注意到，那个挤进来的白衣和尚带着那条大狗跟了上去。

　　“师父，你说这孩子拿着一袋子菜叶子干啥去？”独狼好奇的问道。

　　方正摇头道：“不知道，去看了就知道了。”

　　“师父，你要不要去应聘下试试？没准成功了，你就在山下安家了，有老婆有孩子，多好？”独狼嘿嘿笑道。

　　方正闻言，两眼一翻道：“算了，孩子这物件，为师还是喜欢自主研发的。不过单纯的应聘的话……”

　　“师父，你不会真的想去应聘吧？”独狼看着方正那表情，惊呼道。

　　方正眉毛一挑，反问道：“咋？不行么？”

　　独狼赶紧摇头道：“行，行，当然行。那是不是意味着，我们可以去那位小施主家，呃，不对，是你家吃饭了？不用担心挨饿了？”

　　方正直接给他一巴掌，这死狗，似乎跟松鼠太久，凡事光记着吃了。

　　眼看着小丫头走进了一个老旧的小区，方正立刻快步跟了上去，追上小丫头，道：“阿弥陀佛，小施主，你要招聘爸爸？”

　　小女孩一愣，惊讶的看向方正。看到方正是一个光头和尚，而且那一脸的笑容无比的温和，一点也不像坏人后，这才微微点头，带着几分怯生生的道：“是的，不过我不能给你开工资。”

　　方正一听，顿时乐了，笑道：“那贫僧能问一下，你为什么要招聘爸爸么？”

　　小女孩低着头看着自己的脚尖，低声道：“我……我想要一个人帮我照顾妈妈，我太小了，我照顾不了她。”

　　方正一愣，他想过许多理由，想过恶作剧，也想过小丫头被爸爸凶了，用这种方式发泄。却没想过，她的理由竟然是这个！看着眼前小丫头无助的大眼睛，再想想她说的话，方正的心也跟着一酸。擦了擦鼻头道：“那……你觉得贫僧能当你的爸爸么？”

　　“你？”小女孩愣住了，她分不清楚和尚和普通人有什么区别，不过眼前的和尚太年轻的，年轻的怎么看都不像她的爸爸。但是这个和尚看起来又是那么的温暖，看的她心里无比的温暖，这是她这些天接触的所有人当中最温暖的一个人。于是小女孩微微点头道：“可以，可是，你当我爸爸后，要帮我照顾妈妈。”

　　方正笑道：“当然，那么，我能去你家看看么？”

　　“好。”小女孩点头，然后看了一眼在边上一直翻白眼，仿佛再说师父骗小姑娘的独狼，好奇地问道：“这是你的狗狗么？”

　　方正揉了揉独狼的大头道：“是的，这是贫……我的狗狗。别看他个头大，他温柔着呢。”

　　“那他很能吃么？我家没什么吃的了。”小女孩似乎并不在意独狼温柔不温柔，更在意它的饭量。

　　这话一出，方正和独狼的心都为之一酸。别的像眼前这小女孩这个年纪的孩子，看到独狼都会好奇，想他好不好玩，会不会咬人。而眼前这个小家伙，却已经学会了大人的思考方式，考虑柴米油盐，考虑这个家能不能过下去了。为了生活，她已经学会了放下童真，为了生活，她在自我加速成长。不得不说，一个失去童年的孩子，那将是一件极大的悲哀。

　　想到此，独狼凑上去，微微爬下，拱了拱小丫头。表示他很温和，也不太能吃。

　　方正则道：“放心吧，我既然当了你的爸爸，家里的饭，自然也是我来管。而且，这家伙只是个头大而已，饭量并不大。”

　　“真的？”小丫头一听方正管吃饭，眼睛顿时亮了，原本挂满了忧愁的小脸也多了几分笑容，大眼睛中也多了几分希望。

　　方正笑道：“当然，走吧，回家看看去。作为你的爸爸，有资格看看咱们家什么样吧？对了，你叫什么名字？”

　　“我叫方可，大家都叫我可可”方可开心地叫道。

　　方正愕然，下意识的仰头望着天空，这是缘分么？可可竟然也姓方……

　　方正眯了眯眼睛道：“看来我们真是有缘啊，我叫方正。”

　　“方正？哇，你我叫方可，你叫方正？哇……”方可捂着笑脸，惊讶加欢喜的叫着，或许她也觉得这是一种上天安排的缘分吧。

　　方正能够感觉到，方可和他的关系似乎亲近了不少了，方可也显得格外的开心，叫道：“走走走，我带你去见我妈妈。我妈妈一定可高兴了……”

　　方可说完，一蹦一跳的往前跑去，这一刻的她才有了几分小女孩的童真。

　　独狼凑到方正身边低声道：“师父，这样的方可才可爱啊，之前的她，看着就心酸，心里难受。”

　　方正揉了揉独狼的头道：“这是一个可怜又可敬的孩子，走吧，去她家看看。”

　　说完，方正带着独狼跟了上去。

　　方可家在三楼，小家伙的腿脚非常快，爬楼的时候就如同一只小猴子一般，嗖嗖的就上去了。独狼跟在后面，防止方可一不小心跌倒或者掉下来。

　　来到三楼，方可从衣服里扯出一根红绳子，绳子上挂着一枚钥匙，垫着脚将门打开，然后开心的跑了进去，一边跑一边叫道：“妈妈，我找到爸爸啦，妈妈我找到爸爸啦……”小女孩一路跑进了里屋，同时里屋传来一阵咳嗽的女声，和带着几分严肃、担忧还有几分恐惧的声音：“什么爸爸？咳咳……可可，你在说什么？”

　　方正一把拉住想要跟着冲进去的独狼的尾巴，虽然可可认可了他们，但是可可毕竟是小孩子。家里还有大人，他们终究属于不速之客。换了任何一个正常的人，第一印象都是把他们当成坏人来看，最起码也要有所防范。毕竟，应聘爸爸这种事，放在任何场合，都显得有点荒谬。

　　就算是一个妙龄女子带着一个孩子，都不见得能够找到合适的配偶，更何况是一个一身病的女子带着个孩子？

　　方正没急着进去，而是给里面的女子足够的缓冲时间。他自己则仔细打量着屋子里的一切，房间不小，两室一厅，客厅很大很宽敞，从吊顶的纹理来看，当初的装修应该不错。这个家庭也曾经富裕过。


第905章 生活不易

　　但是低头再看，整个客厅空荡荡的，没有电视，没有沙发，只有两把塑料椅子和一张破旧的铝合金制成的桌子，桌面是一块不知道从哪找来的地板砖，上面盖着一层塑料布。除了这些，偌大的客厅，什么都没有了。入门左手边就是一个卧室，卧室的门开着，里面同样只有一张小床，被褥折叠的整齐，收拾的很干净。不过房间里连个桌子都没有，床头放着一本有点破旧的童话故事书，书的封皮已经坏了，用胶布粘着保证它不散掉。书的边上放着一个少了一条腿的芭比娃娃。

　　往前走，是餐厅，说是餐厅，却没有餐桌，地上堆满了报纸、塑料瓶还有废纸壳。餐厅的边上是一间主卧，正前方则是厨房，厨房的边上是洗手间。没有走进去，方正简单的扫了一眼，厨房很干净，但是同样的，里面空荡荡的，除了必须的电饭锅、炉灶碗筷以外，多余的东西一样也没有。

　　看到这里，方正知道，这一家人过得绝对不轻松。

　　这时候，主卧的房门打开了，方可带着几分怕怕的表情走了出来，小手拉着衣襟，道：“我妈妈想见你……”

　　方正点点头，对着可可笑了笑，让她安心，然后走进了卧室当中。可可没有跟进来，而是乖巧的把房门关上了，不过还是不放心的站在门口。

　　让方正意外的是，卧室并不脏乱，也不空旷，有衣柜，有床，还有一张梳妆台，里面的东西很齐全，正常家庭该有的，都有。

　　床上也很干净，红色的床单，红色的被子，大大的一朵玫瑰，显得格外的鲜艳。床上躺着一名女子，女子躺在那，一动不动，却开口警惕地问道：“你是谁？你走吧，我们家没什么让你惦记的东西了。不要骗我女儿……”

　　声音有些冷，也有些愤怒，还有些恐惧和担心。

　　方正看着床上的女子，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主无需担心，贫僧是一名僧人，法号方正。可可小施主在外面招聘爸爸，贫僧心有所感，就跟着过来看看。施主，你这是眼盲了？”

　　女子似乎并不信方正，摇头道：“我怎么样就不牢你费心了，我们家也不需要帮助，你要是没事，还是离开吧。你离开就是对我们家最大的帮助。”

　　方正知道，三言两语是没办法取得女子的信任了，于是来到女子身边道：“施主，你觉得贫僧对于你们家有什么可图谋的么？”

　　女子皱眉道：“我家虽然不算富裕，却也还有点东西。”说到这，女子叹了口气，带着几分委屈和痛苦的道：“你要是看上什么，就拿去吧。只求你看在我们孤儿寡母的份上，不要伤害我和孩子。”

　　方正看着女子这样，心头却是一阵酸痛，她怕是根本不知道，这个家除了她所在的卧室，其余的房间已经没什么东西可以被人图谋的了。至于那些东西去哪了，方正多少能够猜测一二。

　　方正道：“放心吧，施主，贫僧真是一个僧人，并不是恶人。同时贫僧对于医术略懂一二，如果施主允许，贫僧想帮施主看看施主的病。”

　　方正的声音很温和，中正平和中带着一股子正气和让人宁心的感觉。

　　女子虽然眼盲，也动弹不得，却不是傻子。如果真的是恶人，面对她们这种孤儿寡母的，也用不着这么客气了。

　　于是女子狐疑地问道：“你……真的是一个和尚？”

　　方正道：“如假包换的和尚。”

　　这一刻，方正第一次觉得，自己这个和尚身份还有点用处。至少报出来后，给人的第一感觉不是恶人，就算是被当做坏人，也只是当做骗子而已，不算太惨。

　　女子的眉头这才略微宽松了一下，叫道：“可可？”

　　这一喊有点急促，似乎想到了什么，担心可可的安全，怕可可被拐走了。听到喊声，可可立刻跑了进来，看到方正站在床边，温和的看着自己的母亲。母亲略显焦急的喊着她，马上回道：“妈，我在门口呢。”

　　“在就好，在就好……”女子顿时松了口气，招了招手，可可立刻跑过去，女子将她搂在怀里，这才对方正道：“大师，谢谢你的好意，我们母女谢谢了。如果你真的想帮我们的话，就不要让我们担惊受怕了，还是离开吧。”

　　“妈妈，方正是我招聘来的爸爸，他说以后会管我们吃饭的。”可可道。

　　女子眉头一皱，厉声道：“你懂什么？爸爸是招聘的么？”

　　可可被这么一吼，顿时吓得不敢说话了。

　　方正见此，眉头也跟着皱了起来，道：“施主，你确定不用人帮么？”

　　“不用。”女子摇头，显然，她骨子里还是不相信外人的。

　　方正叹息道：“施主，你可知道，你这个家，除了你所在的房间，其余的房间，所有的东西都没了？”

　　“什么？遭贼了？可可？这是怎么回事？”女子吓了一跳，叫道。

　　可可一听，眼睛顿时红了，如同做错事了一般，缩成一团。

　　“可可，问你话呢！”女子焦急的问道。

　　可可这才可怜巴巴的道：“妈妈，咱们家没钱了。你看病用了好多钱……我没钱了，一个叔叔说可以借给我们钱。然后我没钱还他，他就把东西搬走了……”

　　听到这里，方正的眉毛顿时竖了起来，本能的嗅到了这里面不同寻常的味道！

　　女子也愣住了，肃声道：“你借了多少钱？”

　　可可道：“两百块，当时医生叔叔说妈妈需要补身体，我就借钱买了一只鸡……”说到这，可可也感觉到气氛有点不一样了，有点怕了。

　　女子一听，果然火了，不过火气上涌的瞬间，整个人仿佛被抽空了力气一般，摊在哪里，不动了。半晌，才苦涩的叹了口气道：“搬了就搬了吧，还上就好。”

　　可可见妈妈没生气，也松了口气，不过还是小心翼翼的道：“可是，那个叔叔说，钱还没还够，这两天还来……”

　　“什么？”女子顿时气得瞪大了眼睛，可惜浑浊的眼睛完全看不到东西，但是任谁都能够感受到她的愤怒！


第906章 他是我爸爸

　　可可吓得不敢说话了，方正拍了拍她的小脑袋，道：“施主，无须担心。若是他来，贫僧自然会和他理论。”

　　女子闻言，眼中这才有了些许希望，感激的道：“谢谢。”

　　方正摇头道：“可可，借你钱的人叫什么？长什么样子？”

　　“他……”可可刚要说，就听到外面有人敲门，声音很响，节奏很快。听这声音，就知道来的人很强势，或者说，根本没把这家人当回事……

　　可可吓的小脸瞬间就白了，道：“他……他来了。”

　　可可的妈妈也是一脸的担忧之色，道：“可可，报警，快报警！”

　　可可哭道：“妈，手机……丢了。”

　　可可妈妈一听，顿时火了：“你这孩子，手机怎么也会弄丢啊？我不是告诉过你，无论如何看住手机的吗？”

　　“妈，我错了……呜呜……”可可被妈妈一吼，当场就哭了。

　　方正赶紧道：“施主，可可太小了，难免会犯错。放心吧，有贫僧在这里，那个家伙凶不起来。可可，走，贫僧陪你去开门。贫僧倒要看看，这借钱的人到底是怎样的一个混蛋！”

　　可可看看可可妈妈，可可妈妈道：“去吧，小心点。”

　　到了现在，可可妈妈也没办法了，人家上门，又报不了警，唯一的依靠就是方正。虽然她也不是很信任方正，但是她也做好了，大不了东西都给出去换平安的打算。等到家里没什么可被惦记的，也就好了。同时，她也打算好了，今天的事情完事了，立刻报警，无论如何，她得寻找方法保护女儿。

　　房门外，一名留着短发，如同刑满释放人员似的精壮汉子，穿着皮夹克，牛仔裤，叼着烟，砸着门，一边砸一边嘀咕道：“MMP的，这小东西在里面干什么呢？还不开门？”

　　说话间，对着房门就是一脚，这一踹，男子眼睛忽然就亮了：“嘿，这门不错啊……妈的，之前怎么没想到呢？”

　　说完，男子顿时乐了，凑过去仔细研究这门是什么牌子的……

　　屋子里，原本可可要开门，方正忽然拦住她，笑道：“我来吧，你力气太小。”

　　“开门还需要多大力气么？”可可不解的问道。

　　方正回了一个微笑道：“当然，例如这样！”

　　说话间，方正突然用力一推！

　　只听砰的一声闷响，接着就是一声惨叫。

　　这一声惨叫，吓了可可一跳，不过还是好奇的看出去，只见一个家伙躺在门外，双手抱着脑袋哇哇大骂道：“草！小崽子，开门不知道轻……呃？你是谁？”

　　男子猛然发现，开门的竟然不是可可，而是一名白衣和尚，顿时愣住了。心说：难道这一家子还有什么亲戚来了？

　　不过男子仔细观察了方正一下，发现方正的年龄似乎也不大，看起来文文弱弱的，面向也不凶，顿时底气又足了，爬起来指着方正喝问道：“秃驴，刚刚是你开的门？”

　　方正还没说话，可可忽然窜上来，叫道：“不是，是我开的。”

　　男子一听，抬腿就是一脚！

　　可可见此，吓得捂着脑袋，下意识的就蹲了下去，同时叫道：“不要打我……”

　　小丫头反应如此自然，显然是没少被这混蛋打！这么可爱的小孩子也打，这家伙还是人？方正顿时一股火气上涌，跟着抬腿就是一脚！

　　嘭！

　　男子还没反应过来呢，只感觉胸口一阵剧痛，身体腾空而起！

　　咚！

　　男子撞在墙壁上，挂在上面足足一秒钟才滑落在地上，捂着胸口，口吐白沫，眼睛直翻白眼。

　　一脚解决了男子，方正这才蹲下身子，轻轻的拍了拍可可的脑袋，结果可可吓得哇的一声就叫了起来：“别打，别打，别打我……”

　　方正看着慌乱的可可，一把将可可抱在了怀里，轻轻的抚摸着她的小脑袋道：“好了，好了，可可不怕。爸爸在呢，没事了，没事了。”

　　被方正这么一说，可可这才缓缓安静下来，靠在方正的怀里，松开捂着脑袋的小手，看着方正。那一瞬间，可可只感觉眼前的和尚是那么的帅，那么的像她从未见过的爸爸，他的笑容是那么的阳光灿烂，他的胸膛是那么的温暖、安全，下意识的，可可靠在了方正的怀里，如同小猫一般缩成了一团。

　　轻轻的拍打着可可的后背，可可不知不觉间竟然就这么睡着了。

　　不抱着不知道，这一抱，方正才发现，可可竟然如此的瘦小，虽然隔着羽绒服，不过一抱之下，里面的身体竟然无比的瘦小，轻的如同一根羽毛一般。再看她疲惫的样子，显然，她妈妈生病的这段日子，这孩子吃了不少苦。

　　可以想象，一个六七岁的小孩子，本应该懵懵懂懂的玩耍的童年，却要扛起一个家庭的重担。要照顾妈妈，要做饭，要给妈妈看病，还要抵御这种泼皮无赖的趁火打劫。别说一个孩子，就算是一个成年人也要被折磨的筋疲力尽，快要疯了。但是可可却坚持了下来……

　　方正给可可把了把脉，眉头皱的更紧了，可可已经严重营养不良外加劳累过度引起了贫血。如果不是方正来得及时，再这么下去，这孩子弄不好要先她妈妈一步走了。

　　想到此，方正的心更疼了，轻轻的抱起可可，目光如同两把刀锋一般落在了眼前的混蛋身上。

　　就在这时，楼下传来一阵脚步声，还带着一阵女子的喝骂声：“宋彬，你给我滚下来！又去欺负人家孤儿寡母了？”

　　说话间，几个阿姨手里拿着扫把、棍子就跑了上来，一个个怒火冲冲，仿佛要将宋彬打死一般。结果跑上来一看，宋彬躺在地上如同死狗一般，边上一名白衣和尚抱着睡着的可可，安静的站在那里。

　　几个阿姨顿时有点懵了，这是什么情况？

　　这时候和尚问：“他叫宋彬？”

　　几个阿姨同时点头。

　　和尚摇头道：“他配不上这个名字。”

　　说完，和尚抱着可可走进了屋里，正要关门，就听一个穿红衣服的阿姨大喝一声：“你是谁？怎么抱着可可？”

　　这一嗓子将可可喊醒了，听到有人在问，下意识的回答道：“他是我爸爸！”


第907章 好孩子

　　此话一出，几个阿姨顿时愣在了原地，面面相觑。

　　红衣阿姨惊讶的道：“你爸爸？你爸爸不是死……原来是出家了啊……哎，不对啊，这年龄对不上啊。”

　　“你妈找到新对象了？”另一个阿姨八卦之火开始燃烧了，上前问道。

　　方正微微一笑道：“不是，我是可可招聘来的爸爸。几位施主，还是处理一下这个家伙吧……”

　　方正瞥了一眼宋彬。

　　几个阿姨一脸不以为然的道：“这死东西，死了才好，少个祸害。不过看这样子，死不了了。”

　　虽然这么说着，不过几个阿姨，还是将宋彬拖走了。一边走一边对可可道：“可可，家里有事你找奶奶啊。还有，你那鸽子奶奶帮你炖好了，一会下来拿啊。”

　　说话间，红衣阿姨下楼去了。

　　方正关上房门，有些纳闷了，可可连青菜都买不起，哪来的钱买鸽子？于是问可可：“你买了鸽子？”

　　可可一听，眼泪顿时吧嗒吧嗒的落了下来，趴在方正怀里哭了。

　　这时候独狼拱了拱方正，看向可可房间的角落里。方正看过去，只见角落里放着一个鸽子笼，边上还有一张照片，那是可可抱着鸽子，拍的照片，上面的可可笑的很开心。

　　看到这一幕，方正叹了口气，轻轻的抚摸着可可，默念一句阿弥陀佛。

　　有时候，方正也很迷茫，佛法说，杀生是罪。可可杀生了，这是罪么？或许在鸽子看来，这是罪。但是作为人，方正只想说：这孩子真的是个好人。

　　那么，什么是善？什么是恶呢？

　　摇摇头，方正将心中的迷茫驱散，抱着可可来到了可可妈妈的房间，结果一进门，就看到可可妈妈不知道什么时候爬到了地上，已经快爬到门口了！方正赶紧放下可可，想要扶她起来。

　　结果一见面，可可妈妈就叫道：“可可，可可，你没事吧？快过来，妈妈看看！”

　　可可刚过去，就被可可妈妈抱在怀里，显然，刚刚宋彬的一顿乱喊和踹门，以及后面的打斗声吓到了可可妈妈，她直接用双手从床上爬了下来，想要出来看看情况。

　　看着这一幕，方正也不知道说什么是好了，只好悄悄的退了出去，顺带着关上了房门。

　　回到客厅里，独狼不知道从哪叼出来一个小本子，上面似乎还记着一些东西。方正顺手接过来，看了一眼，顿时愣住了。

　　上面的字歪歪扭扭的，很多都是拼音，并不是汉字。但是大概意思方正看明白了，这竟然是一本随手记录的日记本。看样子，应该是出自可可的手。

　　方正拿着的那一页上，刚好写着：“医生说妈妈的身体很虚弱，需要补一补，可是可可没钱再买鸡了。可可不想没有妈妈，可可已经没了爸爸了。对不起，咕咕，我……对不起……”

　　只有这一段话，但是一页上都是泪痕，显然下决定的时候，可可哭的很伤心。

　　方正看着到这里，眼泪也在打转了。孩子的天性是善良，尤其是对小动物，更是当做亲人一样对待，亲手送宠物上路，这份痛苦恐怕只有当事人自己才能够感受的清楚吧。

　　方正随手又翻了一页，上面的文字，瞬间让方正的心揪了起来，上面没有日期也不知道是哪一天写的。

　　“可可好怕，可可今天吐血了，而且总是晕晕的，不知不觉就睡着了。可是可可不敢跟妈妈说，医生叔叔说，妈妈不能太操心，不能太累，否则病情会加重的。可是，可可真的好怕啊……可可会不会死啊？可可死了，那谁来照顾妈妈啊？谁能帮帮我……我想爸爸了，虽然我也没见过他，但是妈妈说，他可好了。好想有个爸爸啊……”

　　看到这，方正的眼泪止不住的就流了下来，心中骂道：“这个傻孩子，不怕死，却怕没人照顾妈妈……”

　　边上的独狼也认识字，看完之后，已经把脑袋放在了方正的腿上，眼泪吧嗒吧嗒的掉，然后顺带着用方正的僧衣擦了，低声道：“师父，这小丫头好可怜，你得帮帮她们啊。大不了，以后我少吃点也行。还有，她们这么穷，我精神上允许少吃，或者不吃……”

　　“那肉体上呢？”方正问。

　　独狼道：“师父，你不会真让你的弟子跟着挨饿吧？就算忍心，那你总不忍心让可可她们娘两挨饿吧？你现在可是可可的爸爸，责任重大呢。这个时候，你可不能再抠门了……”

　　方正听前面还跟着点头，听到后面怎么觉得不对味了，瞪了一眼独狼，道：“就你废话多，为师什么抠门过？”

　　独狼咧咧嘴：“呵呵……”

　　方正顺手找棍子，独狼赶紧夹着尾巴跑了。

　　就在这时，里屋传来可可妈妈的呼喊声，方正赶紧擦干净了眼泪，深吸一口气，将一切情绪都消除。他知道，这些东西，可可应该不想让可可妈妈知道。他已经拆了可可一次台了，这次，他不准备再拆台了。至于这个家？有他呢！

　　进了里屋，可可妈还坐在地上，可可的力气可扶不动可可妈妈。

　　“大师，谢谢你，这次真的谢谢你。”听到方正的脚步声，可可妈妈立刻感激的道谢。

　　方正先是摇头，随后想起来，可可妈看不到，于是道：“施主客气了，对了，贫僧先扶你上床吧，地上凉。”

　　“嗯，谢谢。”可可妈点头，似乎也认可了方正这个人。至少，不把他当贼看了。

　　方正赶紧小心翼翼的将可可妈扶上床，盖好被子。

　　然后……

　　然后方正发现，气氛又有点尴尬了！

　　尤其是方正，脑子也有点乱了，琢磨着：可可算是他的女儿，别管是什么关系的女儿，那也是女儿。那可可妈咋算？算老婆么？

　　想到这，方正仔细打量了下可可妈，可可妈虽然没怎么梳妆打扮，却也并不脏乱，仔细一看，还真是个漂亮的女子。方正心说：难怪可可这么可爱，果然是基因的力量，而不是变异的力量。


第908章 鸽子汤

　　想到这，方正又开始胡思乱想了：我这算是破戒么？还没还俗就有了老婆孩子了，嗯，应该不算吧。贫僧可是做好事……不过，这真的算老婆么？如果算，那我该怎么称呼？喊老婆？这会不会被打死？会不会被系统用雷劈死？

　　想到这，方正的老脸一红……他虽然脸皮厚，但是那是针对一些其他的事情。男女之事，他基本上就是个菜鸟。

　　还是可可妈率先打破了尴尬，问道：“方正法师，你在哪修行啊？”

　　这么一问，方正顿时拉回了思绪，一说到不是爱情的事情，方正的脑子一下子就活跃了，坐在那滔滔不绝的讲起了他小时候的事情，讲起了一指山，一指村，一指寺，讲起了一指禅师。听到方正小时候顽皮的故事，可可妈和可可时不时被方正闹的笑话逗的笑起来，一时间，房间里的气氛也温暖了起来，隔阂也在渐渐的消失。

　　门口独狼趴在那，默默的记着方正讲的他小时候的丑事，捉摸着：这也算是师父的小辫子了，抓这个光头的小辫子，还真不容易。回去之后，也不知道能不能多换两顿饱饭……嗯，如果不被打死的话。

　　聊了一上午，方正也知道了可可妈的名字，她叫章慧欣。可可的爸爸在可可出生的那一年，因为开车带着一家子出行，结果出了车祸，那一场车祸只有章慧欣一个人活了下来。后来又发生了许多事情，章慧欣也渐渐的和亲戚们断了往来，一个人带着方可过生活。

　　本以为那一次的车祸对她的影响不大，她为了安葬家人，忙的不可开交，也没去医院做检查。再加上为了生活，她一天打几份工，每天都要半夜才回家。头几年甚至要带着孩子去工作……终于，几年后她累倒了，然后就再也没能站起来。同时因为劳累的原因，双眼的眼角膜出了问题，看东西一片模糊。到了现在，基本上已经看不清楚什么东西了。

　　从那往后，就靠可可一个人，以及邻居们的帮助，勉强生活到现在。要不是方正来了，她都不知道家都快被宋彬给搬空了。更不知道，该如何应对宋彬那样一个泼皮无赖。

　　方正听到这，也是一阵唏嘘，同时他也觉得命运很神奇，一个任务卷轴将他送到了这里，如果没有那个卷轴，他可能很难和章慧欣母女相遇，那么两母女的处境又当如何？

　　想到这，方正摇摇头，将这些念头驱散。他只需要知道一点就好了，或许他无法拯救全世界的所有人，但是他遇到的，一定要帮下去。

　　这话匣子一开，三人一口气聊到了中午，直到两声咕噜噜的叫声响起来，方正这才想起来，该吃饭了！而眼前的母女，却同时有些不好意思了……

　　可可妈赶紧道：“可可，家里还有什么吃的么？拿出来做了。”

　　显然，可可妈是想款待下方正了。

　　可可这才惊呼道：“哎呀，我让张家奶奶炖的……”

　　“炖的什么？”见可可突然停下了，可可妈问道。

　　“鸡，炖的鸡，还没拿上来呢。我去拿……”说完，可可就要下楼。方正担心可可的安全，于是道：“贫僧跟着可可去吧，净法，你在这看家”

　　“嗷呜！”独狼叫了一声，表示明白。

　　可可妈纳闷了：“鸡？可可还有钱买鸡？”

　　方正虽然知道可可在撒谎，但是这事儿，他也不想帮着撒谎，一旦说了，八成是要被雷劈了。于是只好装作不知道，跟着可可下楼去了。

　　张奶奶，也就是那红衣服的阿姨。她们家在一楼，家里很宽敞，对外开了个门，家里是开麻将馆的，一天到晚，家里都很热闹。同样，也是浓烟滚滚，一般情况下，可可是不愿意去她们家的。张奶奶虽然是开牌馆的，但是为人很热情，尤其关心方可。她也是对章慧欣家照顾最多的邻居，一般逢年过节有什么好吃的，都会弄一份过来，分给可可和章慧欣。

　　可可太小，也不会炖鸡之类的，所以一开始就求到了张奶奶那里。张奶奶见方可这么懂事，自然一口答应了。

　　而这次，张奶奶也有些揪心了，因为方可让她帮帮炖的是鸽子！

　　张奶奶太了解方可了，这鸽子是她妈妈在她过生日的时候给她买的，是陪她一起长大的好朋友，她以前几乎每天都带着鸽子出来玩，鸽子则陪她说话。如今，她亲手把鸽子咕咕交到她手里的时候，看着她泪眼模糊的样子，她的心也跟刀绞似的难受。

　　张奶奶看着锅上冒气的腾腾热气，忍不住叹了口气。

　　楼梯里，可可越走越慢，走着走着，就不走了，站在那就掉眼泪，仰头望着方正问道：“爸爸，你说，这个世界真的能投胎么？你说，咕咕会不会生我的气……”

　　方正知道可可说的是什么，但是这问题，他却不知道该如何回答。

　　红孩儿说过，这个世界的灵气稀薄，能活人已经不错了，鬼怪这种对于灵气要求高的东西，根本无法产生和生存。人类有灵魂，但是灵魂一出来，就如同离开水的鱼，眨眼就消失了。红孩儿也不知道这个世界有没有轮回，有没有地狱，反正他感应不到。但是新生命的降生，却又预示着存在着某种东西，让灵魂得以再现。

　　红孩儿解释不清楚，系统给的解释则是没有。

　　如果真是那样，那灵魂又从哪来？

　　方正一脑子的疑惑，却没有答案，如今又如何给可可回答？

　　方正不想骗可可，于是将可可抱起来，道：“可可，如果你是咕咕，你会生气么？”

　　可可愣住了，随后趴在方正的肩膀上，哭了：“会……会好伤心，好生气……呜呜……”

　　方正任凭可可哭着，带着她走下楼梯，来到了张奶奶家。

　　张奶奶看到可可在哭，叹了口气，将锅里的鸽子汤倒出来，装好，这才走了出来，笑道：“可可，别哭了，你要的鸽子汤在这里。”

　　听到鸽子汤，可可哭的更伤心了。


第909章 苦逼的方正

　　方正的心也跟着难受。

　　张奶奶无奈地笑道：“好了，别哭了，咕咕也在这里。”

　　可可一听，哭的更伤心了，方正则有点纳闷，这老人家未免也太不会说话了吧？简直是哪壶没开提哪壶！

　　就在这时，一个声音忽然响起。

　　“咕……咕”

　　“咕咕？！”方正还没反应过来，可可却对这个声音太熟悉了，猛然抬起头，循着声音的方向看了过去。

　　只见张奶奶从身后拿出一个鸟笼子，里面赫然装着一只灰色的鸽子，鸽子宝石一般的眼睛看着可可，发出咕咕的声音。

　　可可张大了小嘴，叫道：“咕咕！是我的咕咕！”可可无比的兴奋，正要跑过去，却突然停住了脚步，看着张奶奶，带着几分惆怅、痛苦的道：“奶奶，妈妈需要补身体……咕咕，它……”

　　“好了，傻孩子。奶奶刚好买了一只处理好的鸽子，回来煲汤喝。看到你这个小可怜，这汤，奶奶怎么喝的下啊？给你妈妈拿去吧，养好身体，早点康复了，好照顾你哦。”张奶奶蹲下身子，揉着可可的脑袋，说着说着，眼睛就红了。

　　方正则默默的双手合十，默念了一句：“阿弥陀佛。”

　　谁说世界上没有爱？爱无处不在，只是缺少一双发现的眼睛而已。

　　哄好了可可，张奶奶上下打量着方正，然后把方正拉到一边，上下盘问了半天，确定方正没问题，然后各种警告后，在可可的催促下，这才放了方正跟可可回家。不过方正临走的时候，借走了张奶奶家的一张木头椅子。

　　同时，从张奶奶的嘴里，方正也知道，宋彬被这帮阿姨拖走后，直接塞派出所里去了，至于后面咋样，她们也不清楚。

　　对此，方正倒是不以为然，宋彬要是再敢冒泡，方正不介意再把他按回潜水状态……

　　送可可回家后，方正再次下楼，买了两袋大米又买了许多青菜，然后在一群人异样的目光中买了些肉和一只鸡回来。

　　不管身后的一个个指指点点，方正直接扛着大米上楼去了。

　　没多久，一张照片就被人挂上了微博。

　　“惊现，不要脸小和尚，当街买肉买鸡！”

　　由于方正左右各扛了一袋米的缘故，照片并没有拍到脸，只能看到一个人形的家伙，左右肩膀上各自一袋米，中间的脑袋完全看不到。不过那一身僧衣，还是很明显的。尤其是，挂在手指上的一袋明晃晃的肉和鸡……更是清晰无比。

　　一时间，无数骂声此起彼伏。

　　“嘿，这和尚够不要脸的，见过吃肉的，没见过这么光明正大，还自己来买的！”

　　“这和尚饭量不小啊，买那么多肉和鸡。”

　　“啧啧，现在真和尚不错了，遍地假和尚。”

　　……

　　也有说的比较在理的：“你们不懂现在很多去出家的，都是佛学院出来的学生，他们本来就不是真出家，只是去研究佛经的。在寺院里不吃肉，出了寺院门就跟普通人没啥区别。全国上下，真正的苦行僧其实并不多，那些苦行僧也不会出来卖弄，那是真的苦，不吃肉，不沾荤腥的。”

　　有人点赞，有人骂。

　　不过有人的眼睛非常尖锐，立刻叫道。

　　“嘿！我看这衣服怎么那么像方正住持的白色僧衣呢？”

　　“我看着也像，你看那鞋子，也是方正住持同款。不会真是方正住持吧？”

　　“不可能，方正住持不是东北那旮沓的么？这照片明明是南湖省这边的。”

　　“估计是方正住持火了，别的僧人蹭热度，穿同款吧？”

　　“你们这么一说，我去网上瞄了一眼，别说，竟然好多奸商已经开始卖方正住持同款僧衣，僧鞋了。连一指寺里的几只动物都有同款动物了，净心小法师还有玩偶版呢！什么都有！销量还不错，啧啧，女施主的爱好果然不同凡响。”

　　这家伙一开车，立刻车队就被带歪了，集体转向净心的鸡鸡问题……

　　不过这些东西，方正并不知道，他现在可没时间看这个，进了家门，方正赶紧刷锅煮饭。

　　可可看着这么多的米，还有各种青菜和肉，口水都快流出来，小手扒在桌台上，垫着脚，一双大眼睛一直盯着方正菜板上的肉，时不时的咽口口水。和可可差不多的，还有独狼。这货自从上了一指山后，就没吃过肉，忽然看到方正买肉回来，整个狼都开始怀疑狼生了。随后猛然意识到，方正带回来的，那就是他也能吃了？于是这家伙第一次不懒了，一直在门口徘徊着，期待着他加入一指寺后的第一顿肉食大餐！

　　可惜，两个小家伙盼了半天，方正却没动手，而是煮好饭之后就站在那发呆！

　　方正的确有点懵逼，因为，他从小吃素长大，做素菜他是一把好手。但是这做肉菜……他真的不会啊！

　　最重要的是，当了一辈子和尚，装了一年多的大师，突然要对肉下手，终究脸皮有点扛不住了。楼下买肉的时候，他就是努力厚着脸皮买的。为什么买两袋米？其实就是不好意思见人了，故意弄了两袋米挡着脸，不让人看见他羞答答的样子而已。

　　等了半天，可可终于忍不住了，弱弱的问了一句：“爸爸，你是不是不会做菜啊？”

　　噗通！

　　一声闷响从身后传来，可可一回头只见独狼趴在地上，大嘴巴紧闭，眼睛都快憋出泪花了。

　　方正一瞪眼，独狼夹着尾巴跑了，打开房门，进了楼道，随后就听到噗嗤噗嗤的忍不住笑声的笑声传来……

　　方正尴尬的挠挠头道：“爸爸去收拾一下这条狗，楼道里放屁，影响风气。”说完，方正就跑了出去。

　　独狼一看方正气势汹汹的追了出来，赶紧撒腿就跑，可惜很快被方正抓到了，一顿大巴掌道：“你，上下跑，不准停，否则中午没饭吃。”

　　独狼一愣，叫道：“师父，这是为啥？”

　　“演戏，争取时间，做得好，午饭加餐！”方正说话间掏出手机，开始上网搜索，如何做肉菜……


第910章 一起吃饭

　　独狼一看顿时明白了，感情方正是不好意思当着可可的面说自己不会做肉菜，借机跑出来查攻略了。而他的任务，就是遮掩方正的苦逼，于是独狼一条狼开始在楼道里上下乱窜，仿佛有人在追他似的。时不时的还叫两声，跳两下，看到这里，方正忍不住嘀咕一句：这狗不去演戏，华夏少拿多少小金人啊……

　　方正的记忆非常好，但是做菜上的天赋一直不怎么样，尤其是面对这肉菜，他心中深处还是有着一种抗拒。一想到一个和尚要去做肉菜，他就浑身不自在。这么一抗拒，学的速度就更慢了……

　　最终独狼累的吐着舌头爬过来，叫道：“师父，还没好啊？我快饿死了……”

　　方正白了他一眼，道：“行了，走吧，回去做菜。”

　　一听完事了，独狼立刻精神抖擞的站了起来，甩着尾巴，屁颠屁颠的跟着方正回去了。原来刚刚的一切，都是装的……

　　开门进屋，方正顿时愣住了！只感觉迎面一阵肉香扑鼻而来，厨房里还有翻炒的声音不绝于耳，那油滋滋的声音仿佛带着气味一般，听的方正肚子都饿了。

　　“谁在做饭？”方正下意识的问道，可可妈肯定做不了，眼睛都看不清东西，如何做饭？难道是可可？方正立刻否定掉了这个念头，可可太小了，还没灶台高，如何做饭？难道是有人趁着他不注意，进来了？

　　想到这，方正和独狼赶紧跑进厨房，一进门，方正和独狼都愣住了！

　　只见可可踩着一把凳子，站在上面，两只手抓着铲子在锅里翻炒着，锅里是辣椒和肉，那一股子肉香闻的方正也是食指大动。独狼更是流出了口水，然后甩了方正一个白眼，仿佛再说：“你个渣渣！”

　　方正抬手就是一巴掌。

　　听到身后有动静，方可回头看了过来，看到方正和独狼站在门口，擦了擦脸上的汗，笑道：“爸爸，你再等会，菜马上就好了。”

　　这一笑，方正仿佛看到这个世界都亮了……他不知道是什么把一个还没灶台高的孩子逼的学会了做饭，但是他知道，眼前的孩子是一个可敬、可爱的小菩萨。

　　方正来到方可身边，轻轻的将她抱了下来，在可可不解的目光中，温柔的道：“站这么高，太危险了。你在边上教爸爸怎么做菜好不好？”

　　方正一只手翻炒着菜，一只手轻轻的揉着可可的小脑袋，可可仰着头看着方正，下意识的眯上了眼睛，她只感觉这只大手是那么的温暖，心中暖暖的……心道：这就是爸爸的感觉么？真好。

　　方正心中也是酸酸的，锅里虽然做的是荤菜，但是他却一点也没有罪恶感，相反，他对于戒律有了一个更深的认知。戒律不是死的，戒的是心而不是身，走形式的戒律只是枷锁，发自内心的戒律才是自由。

　　可可个子太矮了，在边上指挥的时候，也看不到锅里的情况，方正见此，只好将她抱了起来，然后一只手做菜。换作别人会有点麻烦，但是对于方正这个怪力和尚来说，自然是手到擒来。方正做好了菜，独狼负责叼走，放到客厅的桌子上去。

　　高压锅开启，将鸡炖一锅的清汤，再炒上两盘青菜。

　　当所有的菜都摆上桌子的时候，可可坐在凳子上，张着小嘴，欢喜地叫道：“哇！！！好多肉肉啊！好胖的鸡啊！好香……好久没吃过了……好香，妈妈，快出来，今天有好吃的啦！”

　　说话间，可可跳下凳子一路小跑跑进了里屋，方正见此也笑了，同时回手一巴掌把凑上来想要闻味的独狼打到一边去。

　　方正跟着可可进了里屋，可可正开心的站在床边，比划着鸡有多大，味道有多香。章慧欣则靠在床头，笑着，虽然她看不到，但是她能够感觉到可可的开心，都说母女连心，或许可可的一举一动，都在她的心里清晰的呈现吧。

　　看着这对母女的笑容，方正的心也跟着暖了起来，微笑道：“阿弥陀佛，两位大小施主，可以开饭了。”

　　听到这话，章慧欣一愣，随后苦涩的道：“方正住持，你们先吃吧……”

　　方正摇头道：“施主，这是第一顿全家餐，可不能少了你。”

　　“可是妈妈的腿。”可可也有点担心了。

　　方正笑道：“你妈妈的腿不是问题，净法。”

　　独狼一愣，叫他干啥？

　　方正看着这二货不配合的眼神，也是有些无奈了，只好自己去把从张奶奶家借来的椅子拿了过来，道：“施主，这里有把椅子，你坐上来，贫僧抬你过去。”

　　章慧欣愕然道：“椅子？你抬我？”

　　“是的。”方正道。

　　“这……这样，我是不是就能出去了？”章慧欣带着几分激动的问道。

　　方正道：“是的。”

　　章慧欣听到这话，眼泪顿时就流了下来。没有丧失行动能力的人，永远不会明白，困在屋子里，无法移动的绝望和苦闷。虽然只是从卧室到客厅，但是那份喜悦不亚于一个大山里的孩子走出国门！

　　自从自己瘫了，章慧欣就知道，她很难离开这张床了，毕竟，可可太小了。能帮她处理吃喝拉撒已经很不容易了，想要带她出去，根本做不到。

　　章慧欣自己也因为营养跟不上的原因，一直恢复的很差，没有多大的力气，想要爬出去也很困难。更何况，爬出去也只是给可可增加负担，制造麻烦而已。她本来已经彻底的绝望了，如今突然听说能出去了，那份喜悦，直接化作了泪水。

　　可可乖巧的爬上床，如同小大人一般的帮章慧欣擦着眼泪，道：“妈妈不哭。”

　　在方正的帮助下，章慧欣很轻松的坐在了椅子上，方正双手微微用力就将椅子抬了起来，来到了客厅当中。

　　章慧欣能够感受到身后的男子的体温，也能闻到对方身上的那股子檀香味，虽然知道身后的是一个和尚。不过章慧欣还是想起了自己的丈夫，如果他还在，那该多好啊……


第911章 暖床

　　想到此，章慧欣忍不住发出一声长叹，在她看来，方正来帮她们只是一时的。等方正走了，日子又会回到那个暗无天日的日子了，苦难终究没有过去，阴云依然还在。不过听到可可开心的笑声后，她摇了摇头将心中的阴云驱散，既然未来不可改变，那就珍惜现在吧。好久没听到可可如此开心的笑声了，她不能坏了可可的好心情。

　　随着章慧欣放开心扉，屋子里的气氛也越发热闹了，方正吃素不吃肉，可可却给他夹了一碗的肉，看得他一脸的无奈，只好又夹回去，结果小丫头不高兴了，嘟着嘴叫道：“爸爸不吃，可可也不吃。”

　　这下方正犯难了，这肉到底吃还是不吃？

　　好在章慧欣知道方正的难处，拍了下可可的头道：“可可，方正是出家人，出家人是不吃肉的。”

　　听到妈妈这么说，方可这才任凭方正把肉夹了回来，然后她又开始给方正夹青菜。看着这一幕，方正忍不住望着天花板，心道：都说女儿是父亲的小棉袄，古人诚不欺我啊！

　　方正忍不住想到了寺院里的那些混蛋徒弟，貌似这些家伙有好吃的，都恨不得全扒拉到他自己碗里去，吃饭就跟打仗似的，什么时候这么暖心过？想到此，方正瞥了一眼独狼，果然这死狗撅着个肥屁股，在那边吃的正香，吧唧吧唧的声音不绝于耳。方正忍不住抬脚，用脚尖踢了一脚他的屁股。

　　结果这家伙愣是没反应继续吃！

　　方正本以为这家伙是不故意不搭理自己，结果几秒种后，独狼突然回头，仿佛在问：谁踢我？

　　方正见此，彻底的无语了，原来不是吃的上瘾不理人，而是反射弧太他妈长了！现在才反应过来！

　　那边可可已经在照顾章慧欣吃饭了，夹菜的同时，顺带着帮章慧欣捡起掉在桌子上，粘在嘴角上的饭粒，然后塞进自己的小嘴里，真的是一粒也舍不得浪费。

　　看到这里，方正又是一阵心疼，不过什么都没说，继续吃饭。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，吃完饭，可可立刻就把剩下的碗摞在一起，方正还没搞明白她要干什么，就看到这小家伙拿着一摞子碗，还有筷子走了。

　　方正这才想起来，该收拾碗筷，捡桌子了！

　　方正赶紧踢了一脚独狼，这才想起来，这货貌似也不会捡桌子。第一次，方正后悔带了个没有手的家伙了，早知道带咸鱼出来了，能骑，能干活，就是废话多了点，做事坑了点。

　　没办法，方正只能自己收拾剩下的菜盘子，走进厨房，就看到可可又搬着凳子爬上去，准备洗碗筷了，看那娴熟的样子，显然，这已经成了她生活的一部分。但是不知道为什么，可可越是娴熟，方正就越是心酸。

　　方正走过去，放下盘子，轻轻的将方可抱了下来，道：“好了，可可，这个爸爸来就行了，你去照顾妈妈吧。”

　　“不要！”第一次，方可一仰头拒绝了方正。

　　没等方正说话，方可一本正经的道：“妈妈说过，爸爸是做大事的，不能做洗碗这种事。洗碗是女孩子的事情，我来就好了，爸爸，你去照顾妈妈吧。”

　　说完，方可就把方正往外推，方正想帮忙，奈何这小丫头力气还挺大的，方正又不敢用力太猛伤到小家伙。最终，方正被推到了门外面，方可对着方正做了一个胜利的手势，然后开心的道：“有爸爸真好，不过我也很厉害的。”

　　说完，转身去洗碗了。

　　方正没有去客厅，而是站在门口静静的看着，总担心这小丫头一不小心从凳子上滑下来，摔倒。

　　洗完碗筷，可可回头，张开双手，做了一个要抱抱的动作，方正会心一笑，走了过去。结果还差点距离的时候，可可突然一跳，一把扑进了方正怀里，方正顺势抱住，可可发出银铃一般的笑声……

　　回到客厅的时候，章慧欣还坐在那，享受着客厅的宽广，享受着女儿的笑声。

　　听到方正的脚步声，章慧欣招了招手道：“可可，好了，不闹了，让大……嗯，让你爸爸也休息下吧。”

　　“好。”可可乖巧的应声道，然后快步跑进了里屋。

　　方正也没多想，将章慧欣连椅子一起抱起来，送到了里屋，进了屋，就看到可可已经躺在被窝里，乖巧的露出一个小脑袋，然后带着点埋怨的道：“爸爸，你太快了。我还没捂热被窝呢。”

　　方正这才明白，可可先跑进来不是累了，困了，而是跑进来给章慧欣暖被窝来了。

　　那一瞬间，方正的心更加温暖了，同时想到了一指山上的几个坑货徒弟，貌似没有一个这么贴心的！每次他进被窝都凉飕飕的……

　　将章慧欣送上床，方正关上房门，正要招呼独狼出去走走，身后的房门又开了，可可鬼头鬼脑的凑了出来。

　　方正愕然道：“你不睡会？”

　　“嘘，让妈妈睡就好了。我还得干活呢。”方可一本正经的道。

　　方正纳闷了，这小东西还有什么活要干？

　　只见可可搬着凳子跑到了窗台处，爬上凳子，往下面张望。

　　方正和独狼也凑了过去，一起往下张望，下面是条小巷子，因为是中午的原因，没什么人，显得空荡荡的。

　　“可可，你在看什么？”方正问。

　　“不要叫我可可，叫我闺女，女儿都好。我都没听过爸爸喊我女儿的，你不知道，别人家的爸爸喊她们的时候，我好羡慕呢。”可可脑袋摇的跟拨浪鼓似的，然后眼睛充满希冀的看着方正。

　　方正看着小丫头，微微一笑道：“那就叫闺女吧，闺女，你看啥呢？”

　　可可顿时乐了，脑袋一歪，靠在方正的肩膀上，道：“我在等一个收破烂的叔叔，他来了，我们家这些东西就能换钱了。”说这话，可可指着身后，堆在餐厅里的一堆塑料瓶、易拉罐还有纸壳子。

　　方正看到这些东西，下意识地问道：“这都是你捡的？你以前就是靠这些过日子的？”


第912章 可爱

　　说这话的时候，方正的心都揪了起来，眼前的小丫头怕是还没有大点的纸壳箱大吧？脑补出她在外面翻垃圾箱，捡这些东西的样子，方正的心就跟着难受。

　　结果小丫头摇头，笑道：“我只捡小的，大的我捡不动。那些大纸壳是小区里的叔叔阿姨，爷爷奶奶们给我的，他们买了大电视，大冰箱什么的，剩下的纸壳都会给我送过来。还有一些同样捡东西的爷爷、奶奶们，也分给我一些，说是行规，见面分一半。他们人可好了……”

　　说到这，小丫头笑了。

　　方正看着小丫头的笑容，什么都没说，只觉得心里堵得慌，他也不知道是难受于小丫头过去受的苦，还是感动于那些无名，却默默帮助小丫头的好心人的爱。抬头看着天空，这南方的冬天，虽然没有暖气，似乎也不太冷……金色的阳光，洒落在身上，更是暖的人想要小憩一会。

　　就在这时，楼下传来了叮当的声音，和收破烂的声音。方正低头看去，只见一名皮肤黝黑的老人骑着一辆三轮车进了巷子里，一进来就仰头叫道：“可可，有东西吗？爷爷上来拿！”

　　可可立刻回道：“爷爷，有呢，好多呢！”

　　楼下的老爷子呵呵笑道：“好，爷爷这就上来。”

　　可可赶紧跳下凳子，跑到门口打开门栓，然后开始检查自己的纸壳数量，瓶子的数量，同时算着她的小账：“一毛，两毛，三毛……”

　　方正看着认真的可可，凑过去问：“可可，你这是怕楼下的爷爷少给你钱么？算的这么仔细。”

　　可可却摇着头，十分认真的说：“不是，鲁爷爷每次都多给我钱，妈妈说，那种钱不能要。所以我要提前算好的，我算过好几遍了，再算一次，确认下。就是报纸的重量我算不准……”说到这，小丫头有些苦恼了。

　　方正一听，顿时愣住了，随后揉着苦恼的小家伙的头道：“你有一个好妈妈。”

　　然后方正开始帮可可算地上的矿泉水瓶等东西。

　　不过，他们显然没办法这么快算完，因为收破烂的鲁爷爷已经来了。鲁爷爷一进来，也不说话，直接拿着个大袋子往里面装，一边装一边数着：“一毛，两毛……”

　　结果数着数着，方正就发现，这老爷子竟然多数了一个瓶子。

　　就在这时，警惕的可可立刻叫道：“爷爷，多了，多了，你数错了。”

　　老爷子如同老小孩一般，吹胡子瞪眼睛的道：“不可能，肯定是你数学没学好，数错了。我数多少就是多少……”

　　然后老爷子继续数，同时一双小眼睛偷偷的瞄着可可，只要可可一走神，立刻多数一个。

　　方正看着一老一少，一个认真作弊加钱，一个认真盯着不准加的样子，顿时觉得又好笑，又好气，就算老爷子多给，能多给几毛钱？这几毛钱在外面怕是连瓶矿泉水都买不到吧？但是这几毛钱在这里，却沉的如同泰山一般，暖的如同一个小火炉。

　　鲁爷爷的手脚很快，一大堆的东西很快就算完了账，可可在边上严防死守，但是终究太小了，学的东西本来就不多，算账也是她的弱项。自然而然就被这“精明”的老头算计了，被多塞了十几块钱。

　　塞完钱，鲁爷爷就开始扛着那些纸壳、瓶子下楼了，方正见此赶紧帮忙，独狼也帮着拖。

　　下楼的路上，方正问鲁爷爷：“现在的瓶子没这么值钱了吧？一个瓶子一毛？”

　　鲁爷爷瞪了方正一眼道：“我收破烂，还是你收破烂？要不车给你，你来收？”

　　得，老头子还是个牛脾气，方正擦擦鼻头，连说：“收不起，收不起……”

　　鲁爷爷这才美滋滋的将东西塞到车上。

　　两个人来回搬运了两趟，总算将所有的东西都弄下来了，鲁爷爷骑上车，瞪了一眼方正道：“不准给小家伙乱说！”

　　方正哑然，然后一再保证后，鲁爷爷才用力蹬着三轮车走了。

　　回到楼上，可可则献宝似的挥舞着手里的三十多块钱，叫道：“爸爸，爸爸，看！我有钱了！”

　　方正笑道：“哇，这么多钱？可可成了咱们家的小富婆啦。”

　　“咯咯，那当然。”可可开心的笑着。

　　玩了一会，可可困了，就跑去里屋陪着章慧欣睡觉去了。方正则躺在可可的小床上，看着天花板，脑海中全是今天发生的事情……

　　独狼趴在边上，低声道：“师父，你不是会医术么？章施主的病，你应该能治吧？咋还不治呢？”

　　方正瞪了他一眼，扭过身去，道：“你懂啥？啥也不懂，傻狗，睡觉！”

　　独狼一脸的懵逼，他怎么傻了？他难道说的不对么？然后用一种你才傻的眼神看着方正，跟着也趴着，睡觉了。这家伙是有动静就醒，贴床就睡，转眼就打起了呼噜……

　　方正听着身后的呼噜声，却是怎么也睡不着。

　　章慧欣的病他当然能治好，但是他也知道，一旦治好了，他就该走了。虽然方正并不留恋凡尘，但是可可这孩子给他的感觉很不一样，那种温馨，那种来自小孩子的可爱、淘气还有温暖，却让他有点舍不得。

　　所以方正一直没有出手，而是想等等……他给自己的理由是，突然就这么跑过去说他可以治病，万一章慧欣把他当疯子咋办？

　　说好的是午睡，结果方可缩在章慧欣的怀里一睡就是一下午，小脸无比的安详，偶尔会忍不住嘴角上挑，仿佛在笑。

　　章慧欣睡了一会，就醒了，听到门口有脚步声，知道方正来了，微笑道：“这孩子很久没睡过这么久的安稳觉了。以前，这个时间她早起来，去楼下捡瓶子了。”

　　方正道：“她是一个好孩子。”

　　章慧欣一脸满足的搂着方可，道：“是的，她是我的小棉袄，有她在，我就有活下去的动力和希望。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　晚上的饭菜是方正做的，做过一次肉菜后，方正发现，其实也就那么回事。扔锅里炒熟了，加入油盐就行了……

　　于是，晚上……

　　可可看着桌子上黑乎乎的辣椒炒肉，再看看满脸通红的方正，咧咧嘴道：“爸爸，你打死酱油贩子了么？”


第913章 塞进去

　　方正敲了一下她的小脑袋道：“吃饭，少说话……”

　　可可捂着脑袋，一副疼的样子看着方正，方正顿时心软了，帮她揉揉脑袋道：“好吧，爸爸是抢劫了酱油作坊了。”

　　可可噗嗤一声笑了出来，然后挥舞着筷子道：“其实，我最喜欢酱油的味道了！只不过以前舍不得买，现在有这么多，哇哇哇……太丰盛了！”

　　说完，可可就开动了，不过看那小样子，显然，这丫头撒谎了。

　　晚饭虽然味道不怎么样，但是依然吃的其乐融融。

　　傍晚的时候，张奶奶带着一个民政局的大姐来了，两个人送来了一个轮椅。这时候方正才知道，原来家里有残疾人的，条件允许的，还可以去民政局领轮椅……

　　这事儿原本可可和章慧欣也知道，不过他们觉得轮椅要来也没用。因为可可没办法将张慧星弄到轮椅上，章慧欣就算坐上去，也看不到东西。但是如今不一样了，有了方正，这轮椅自然也就有用了。

　　于是，方正愉快的推着章慧欣，带着可可下楼遛弯去了。

　　小区边上是一条小河，当地人称之为紫水，水非常清澈，站在河边仔细看去，能够看到许多手指长的鱼在游来游去。水草很多，还有许多水螺在缓慢的移动……

　　紫水边上种了不少柳树，柳树不高，看样子是刚种下没多久的，河对岸是一座南方特有的小山，山不高，山上的灌木非常密集茂盛，倒映在水中，非常的漂亮。

　　章慧欣坐在轮椅上，吹着外面的风，用力的呼吸着空气中的新鲜空气，眯着眼睛，笑了……

　　可可则显得无比兴奋，围着两个人一圈圈的跑，一会跑到前面去，一会又跑回来，小脸红扑扑的，嘴就没合上过。

　　独狼懒洋洋的跟在方正身后，相对于几个不能说话的人，他对水里的鱼更感兴趣。一指山上有水，但是要说鱼，只有那不招人待见的咸鱼一条。不像这紫水河中，稀奇古怪的水生生物一大堆，总有一两个能吸引他注意力的。

　　就在一家子人有说有笑的聊着的时候，迎面忽然出现一群人，手里拎着棍子，为首的赫然是宋彬！

　　可可一看到宋彬，顿时吓得花容失色，跑了回来，紧紧的拉着方正的衣角，身体都忍不住打哆嗦了，低声道：“爸爸，我怕……”

　　气氛的变化，章慧欣也能够感受到，再加上可可的话，章慧欣本能的道：“可可，去张奶奶家，快跑。大师，你也快走吧，我一个女人，残疾，他们不会把我怎么样的。”

　　方正低声道：“施主，放心吧，一切有贫僧在。”

　　说完，方正瞥了一眼独狼，独狼早就凑过来了，咧嘴一笑，仿佛看到了一群大玩具一般，尾巴一扫，看着方正，仿佛在问：“现在上么？”

　　方正回他一个，你说呢？

　　独狼咧嘴笑了，窜上了边上的斜坡，绕后面去了。

　　方正则默默的盖住了可可的眼睛，低声道：“别看。”

　　这时候，宋彬已经带着十几个人过来了，大老远的就嚷嚷道：“死光头，你他妈敢踹我？还送老子去局子？‘野屌十的！’【方言，骂人的话】，看我不弄死你！”

　　说话间，宋彬一挥手，然而……

　　身边一阵风吹过，却是一个人也没有。

　　宋彬愣住了，大骂道：“看什么呢？上啊！”

　　骂着的同时，宋彬一回头，顿时傻眼了，只见他带来的人不知道什么时候，躺了一地，一个个两眼翻白，都晕了！而这些家伙的身上，趴着一条小牛一样的银白色大狗！他不认识狼，只是下意识的认为这是狗。他看向大狗的时候，狗也对着他咧嘴笑了。

　　那一瞬间，宋彬下意识地叫道：“妖怪啊！”

　　宋彬转身就跑，结果眼前银光一闪，一条白色的大狼堵住了他的去路，一巴掌将他拍翻在地。

　　与此同时，方正松开了可可眼睛上的手，来到了宋彬面前，双手合十道：“阿弥陀佛，罪孽滔天，谁能救你？”

　　宋彬看了看独狼，再看看四周倒了一地的小弟，再看看方正，忽然明白了什么，叫道：“臭和尚，还以为你牛逼？不就是打一顿么？你打吧，你打我一下，我都给你记着！你还能天天守着她们娘两？等你走了，看我怎么收拾她们！”

　　说到这，宋彬做出一个凶狠的眼神。

　　方正眉头一皱，本以为宋彬就是个贪小便宜的混混，现在看来，这家伙完全没有底限！光靠张阿姨等几个老人家保护可可和她妈妈，显然是不靠谱的。于是方正微微一笑，道：“施主，你想多了，贫僧不想打你，只是想送你去一个地方。”

　　“去哪？”宋彬一愣，问道。

　　方正眯了眯眼睛道：“地狱。”

　　“啥？”宋彬还没反应过来，只感觉四周的光线突然黑了下来，接着嘎嘎嘎的锁链声从身后响起。

　　宋彬下意识的回头看去，只见一扇地狱大门缓缓升起，门上刻画的恶鬼突然转过头来，对着他狰狞的笑着，他手伸出，宋彬惊恐地叫道：“不要！”

　　然而宋彬却连挣扎的机会都没有，直接被那白骨大手抓住，塞进了地狱之门当中。

　　而这个画面，不仅仅是宋彬看到了，跟着宋彬一起来的那些混混也看到了，一个个吓得屁滚尿流，屎尿齐出，直到地狱之门缓缓沉入地下，一个个的才如释重负的松了口气。

　　这时候，方正上前一步，对着他们微微一笑道：“诸位，也想下去么？”

　　“不不不……”一个个爬起来，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。然后觉得这还不够，突然又跪下，对着方正砰砰砰的磕头，一边磕头一边叫道：“大师，菩萨，佛祖，我们错了，我们知道错了，我们以后一定痛改前非。再也不敢作恶了……”

　　方正一挥手道：“既然如此，那就去吧。贫僧就在天上看着你们，若是再为非作歹，地狱欢迎你们。”

　　“不敢了，不敢了。”一个个带着哭腔，看到方正挥手，撒腿就跑，一个个跑的比兔子还快。

　　等到这些人跑远了，方正这才扇了扇鼻子前面，独狼低声骂道：“这些家伙，拉了不少，真臭。”


第914章 治病

　　方正狐疑的看着独狼，问道：“你们不是喜欢吃……那个东西么？”

　　“你说的是狗，我是狼！狼，狼！”独狼委屈的看着方正，用他愤怒的眼神盯着方正。

　　方正拍拍他的狼头道：“你不说，为师差点忘了，你是狼，不是狗……跟二哈没关系。”

　　说完，方正走向可可和章慧欣，留下独狼在原地一脸幽怨的看着他。

　　方正一边走一边在心里对地狱之门神通做了一点点修正：“地狱之门里的时间和现实时间，修正为一比一天。”

　　以前方正收人进去，都是加速时间比，地狱之门里千年，外面一瞬。但是这一次，方正可没时间和他们耗着，干脆，将宋彬关在地狱之门里一天算了，他也过个安静日子。

　　为了不吓到可可和章慧欣，方正给两个人入了梦，两个人看不到刚刚的一幕，只看到对方莫名其妙的恐惧，然后撒腿就跑了。可可见此，拍着小手叫好，虽然她也不知道，方正是如何吓唬走那么多凶神恶煞的坏人的。

　　被这群人搅和了好心情，三人也决定回去了。回到家中，可可拉着方正，让方正给她讲故事。

　　“呃，可可，这个不是应该你妈妈给你讲么？”方正哭笑不得的看着趴在自己腿上，如同小猫似的可可，问道。

　　可可摇头道：“妈妈的故事我都听过了，都没有新鲜的。爸爸还没给我讲过，这次爸爸讲。”

　　方正能拒绝么？当然不能，于是方正想了想后，给可可讲起了他小时候的趣事，以及一指山上动物们的故事，果然小家伙听的津津有味，不知不觉间，可可趴在方正的腿上睡着了。

　　方正轻轻的拍了拍可可的身体，将她抱进了房间，放在床上，低声对可可道：“睡吧，睡一觉醒来，什么病都好了，苦难结束了。”

　　说话间，方正聚气成针，开始帮可可梳理身体中的淤塞，同时动用真气帮可可梳理经脉、血管活化细胞，将可可身上的那些暗疾全都治好之后，已经是半夜了。

　　“师父，是不是要给章施主治病了？”独狼好奇的问。

　　方正点点头道：“嗯，你在这看着可可，为师去给章施主治病。”

　　“好。”独狼趴在可可的边上，虽然他也不知道，他在这能看个啥……难道还会有人从窗户爬进来么？

　　方正进了里屋，章慧欣听到声音，立刻醒了过来，问道：“方正住持？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，是贫僧。”

　　“方正住持，这么晚了你还不睡，有事么？”

　　章慧欣好奇的问道。

　　方正道：“施主，贫僧白天和你说过的话，你还记得么？”

　　“什么话？”章慧欣愕然。

　　方正只好再说一次：“贫僧会治病，施主的病，贫僧能治。”

　　“什么？！”如果说，方正白天说的时候，章慧欣自动将那话当做了骗子的话，没当回事的话。那么经过了一天的相处，她已经确认了，方正不是坏人，此时此刻他说的话，自然也有了分量。章慧欣紧张地问道：“真的？”

　　方正道：“当然，施主的病对于一些人来说很难，但是对于贫僧来说，很简单。贫僧刚好会一种医术可以治好施主的腿和眼睛，如果施主同意，贫僧现在就可以为施主治疗。”

　　“这……你真的能治好我的眼睛和腿？”章慧欣一脸不可思议的问道，下意识的就想哭。因为眼睛和腿的缘故，她觉得亏欠可可太多太多了，她做梦都想好起来。但是方正的话，太梦幻了，弄得她甚至以为自己是在做梦。于是章慧欣不停的掐着自己，直到疼的她龇牙咧嘴的，这才确定自己没做梦。

　　方正笑道：“施主，这不是梦。你坐好，闭上眼睛，不要动，贫僧先帮你恢复视力，然后再治疗腿疾。”

　　听到方正这就要动手，章慧欣更加激动了，不过还是压抑着心中的紧张，靠在床头坐稳了，闭上眼睛，静静的等着。同时她感觉到方正的一只手压在了她的头上，紧接着一股清凉的气息刺入了她的脑袋里，有点凉还有点痒，不过她并不认为这感觉是方正弄的，只当是一种紧张下的错觉，于是低声道：“方正住持，会不会痛？”

　　结果方正没说话。

　　章慧欣又等了一会，发现方正的手在变换位置后，忍不住继续问道：“方正住持，开始了么？”

　　方正笑道：“施主，睁开眼睛看看不就知道了？”

　　章慧欣一愣，睁开眼睛看看？她什么也看不见啊？正这么想着呢，章慧欣张开了双眼，那一瞬间，章慧欣只感觉眼前一片黑暗，黑暗中依稀有个白色的人影站在面前。虽然还有点模糊，不过章慧欣知道，她能看到了！那一刻，章慧欣的眼泪止不住的往外流……没有失去过双眼的人，永远不知道双眼的可贵，失而复得的喜悦，充斥着章慧欣的胸膛，让她忍不住哇的一声，如同一个孩子一般的哭了出来。

　　方正没有阻止章慧欣，而是让她尽情的哭。这个家因为她的倒下，可可受了无数的罪，但是方正知道，章慧欣也同样受着生不如死的煎熬！活着拖累女儿，死了又不放心女儿，每天在生死选择中徘徊，那种痛苦，别人不清楚，方正却能够感受到。那是一种生不如死，死又不得的痛苦。

　　如今，章慧欣终于看见了希望，心中压抑了无数岁月的痛苦，一下子就如同山洪一般的爆发了出来，这不仅仅是哭，也是在发泄，更是一种倾泻，将所有的痛苦都倾泻出来。只有将痛苦倒光了，才能留出更多的空间给快乐和幸福。

　　章慧欣哭了足足半个小时，才渐渐的平静下来。而方正唯一能做的，只是站在边上看着，没办法，章慧欣家太穷了，连个纸巾都没有，他想递纸巾都做不到。而且，他对女人的哭，完全没有处理经验，只能硬着头皮站在那安静的看着……

　　好在，可可因为被方正治理了身体所有的疾病后，全身处于一种自我修复的空明状态，睡的很沉。所以没被吵醒，否则方正多半是要面对母女两的痛哭流涕了，想想那场面，方正就有点头皮发麻。


第915章 真听话

　　章慧欣哭了一会后，也适应了黑暗，随手打开灯，第一次看清楚了这个一直帮助自己的和尚。她脑海中想过无数可能，但是从没想过方正真的是一个和尚！毕竟，她从小长到大，见过的和尚屈指可数，哪能这么巧，一下子就被可可找来一个？还是好和尚？在她看来，世界上绝对没有无缘无故对自己好的人，如果有，除了亲人，那就是有所图谋。可是她们家还有什么被人图谋的？她想过，对方可能看上了自己的姿色，如果牺牲自己可以给可可换来一个安稳的环境的话，她也愿意。

　　只是她万万没想到，眼前的男人，竟然真的是个和尚！白白净净，一张脸不是那种柔美的漂亮，而是带着一种男性的温和的帅气，一身白色的僧衣披在他的身上，就如同那古代的侠客一般。

　　那一瞬间，章慧欣看的有点痴了，心道：这世界上竟然有如此帅气的男人？真是不可思议，还以为只有在书中才有呢。

　　章慧欣的痴，并不是爱，而是一种人类对美的喜欢。再一个则是她盲了太久了，太久没见过活人长啥样，突然看到个很帅的和尚，再加上心头感激之下，各种加分后，方正直接被她看成了神一样的人。

　　有人把这种反应称之为，母猪赛貂蝉理论……

　　“谢谢你，大师。”章慧欣第一次，认可了方正和尚的身份，也第一次恭敬的叫出了大师。不过心中多少也有些遗憾，如果方正不是和尚，再有一身神奇的医术。如果真的看上她了，那么方正未尝不能给可可一个温暖的家……可惜，方正终究是一个和尚。

　　方正双手合十，笑道：“阿弥陀佛，恭喜施主。施主，现在可以治疗腿伤了么？”

　　有了治疗眼睛在前，章慧欣对方正自然是十分信服，点点头的，大方的亮出了双腿。

　　结果一仰头，却看到方正已经闭上了眼睛。

　　章慧欣愕然道：“大师，你这是？”

　　方正摇头道：“男女授受不亲，不过施主放心，贫僧不睁开眼睛，也能治疗施主的病。施主趴好，贫僧要下针了。”

　　章慧欣见此，叹了口气，这一刻，她还真希望方正不是一个正人君子，甚至一下子还俗算了。但是看着眼前一脸正气的方正，她忽然有点自惭形秽，不再多想，安静的趴在床上。

　　她哪知道，方正此时此刻也是一肚子的哀叹：“当好人难啊……当个好和尚更难啊……从小到大，都没见过女人脱裤子，如今有机会了，依然啥也不能看，阿弥几个陀佛，哎……”

　　方正虽然心中在那哀嚎，但是骨子里终究是个从小到大的和尚，眼睛死死的闭着，同时感应着章慧欣身体的位置，体内的气息外放，可以感受到附近的物体，方正凌空聚气成针，就这么距离章慧欣腿一厘米的高度开始隔空施针。

　　章慧欣的腿并非天生残疾，而是后天因为种种原因，导致一些神经坏死，血管堵塞而成。方正的医术，其实已经不叫医术了，他用的是体内真气修复神经、用气针疏通血管，从而达到治疗的效果。

　　当然，纯粹的医术也能治疗，只不过那过程就要慢很多了。同时，也要用不少好药，这一点，章慧欣家显然是承受不起的。

　　十几分钟后，方正收手，低声道：“施主，试试站起来吧。”

　　结果方正等了半天，章慧欣也没动静，方正侧耳一听，原来章慧欣已经睡着了。

　　方正默默的给章慧欣盖好被子，然后一脸落寞的走出去。

　　站在阳台上，仰头看着天空中的月亮，心中嘀咕着：一个女人，脱了长裤趴在床上，面对一个还不算特别熟悉的男人，安心的睡着了……洒家就这么人畜无害么？为什么我闻到了万年单身狗的味道？苦逼……

　　一夜无话，第二天方正早早的起来，出去买菜去了。

　　虽然治好了章慧欣和可可的病，并且用真气补充了她们身体的营养亏空，但是终究还是需要好好补一补的。

　　方正在菜饭子古怪的目光下，方正又买了一只鸡，一大堆青菜。就在返回的途中，听轰隆隆一阵锁链拉扯的声音响起，方正这才想起来，昨天把宋彬扔进了地狱之门当中，算算时间，一晚上刚好过去了，这家伙要被放出来了！

　　方正赶紧施展一梦黄粱，将四周的人全部引入梦中，让他们忽视地狱之门的存在。同时方正也有些好奇了，这宋彬地狱半夜游之后，会不会有所改变，要是没有，要不要再把他扔进去享受一下……凑足了一日游。

　　方正正胡思乱想呢，大门开启一条缝隙，门上的恶鬼伸手进去，如同抓鸡崽子似的，将宋彬从里面抓了出来，一把扔在地上。随后双手合十对方正一礼，地狱之门这才缓缓下沉，消失不见。

　　地上，宋彬两眼发直，整个人都跟傻了似的。

　　方正走上去，还没开口，宋彬又突然如同鲤鱼一般，扑棱一下爬了起来，然后翻身跪在地上，对着方正磕头如捣蒜，脑袋磕在地上都崩出血来了，却依然没有停下的意思，嘴里大声叫道：“大师，罗汉，菩萨，佛祖大老爷，我错了，我知道错了，再也不敢恃强凌弱，欺负孤儿寡女了，不对，是以后再也不敢做坏事了。我发誓，我以后一定做个好人……求求你，大师、罗汉……”

　　方正看着宋彬这个模样，知道这孩子改造的差不多了，唯一没改造的就是舌头似乎长了，话多了。

　　方正道：“既然知道错了，那就起来吧。地狱只是服刑，如何赎罪，还要看你今后的表现。”

　　“是是是……大师，罗汉……”

　　方正一听这家伙又要开始念经，赶紧叫道：“行了，少说多做，才显真心，去吧。”方正还急着回去给可可和章慧欣做早餐呢，哪有闲工夫听宋彬在这叨叨叨，于是开始赶人了。

　　宋彬一听可以走了，赶紧爬起来，撒腿就跑了，连声谢谢都没有。

　　方正看着宋彬的背影，擦擦鼻头，嘀咕道：“这还真听话啊，让他少说多做，就直接做了，谢谢都不说了……”


第916章 人靠衣装

　　摇摇头，方正赶紧拎着菜回家了。

　　结果这一幕，又被人拍到了，传到了网上。

　　之前是没看到脸，网上当一个乐呵在聊，这一次，看到脸了，顿时一个个的惊呆了。

　　“我曹！我没看错吧，这是方正大师！”

　　“尼玛，这烂糟糟的红尘这么牛逼？方正大师也沦陷了？”

　　“方正大师吃肉？我擦……他要不要再来两杯酒？”

　　“完了完了，信仰崩塌了，方正大师在我心中的光辉形象一下子……哎……”

　　……

　　网上一片哀嚎的同时也有人依然在支持方正。

　　“不管怎么样，方正住持帮我们赶走了朴昌明，那就是英雄。人家济公也吃肉，凭啥不让方正大师吃肉？”

　　“就是，就是。从历史角度来看，和尚以前是可以吃肉的好么？”

　　“对，就算是现在，好多佛教分支都是允许吃肉的。很多一大部分和尚是允许吃三净肉的。”

　　“没错，这个可以理解。”

　　不过随着照片的流传，关注的人越来越多，甚至一些新闻都开始关注了前几天刚大红大紫的方正了。

　　就在这时，一名名叫无为无极上人的大V忽然更新微博，将方正的照片挂了上去，附加了一句：“一个出家人，搅乱凡俗，争名好利，喝酒吃肉，招摇过市，成何体统？没规矩！”

　　无为无极上人的头像是一名身穿黑色长袍，留着长须的道士。自我介绍是：武当山，大气武当派掌门人，祖师张三丰，火德星君下凡。粉丝量并不多，只有三千多人……

　　不过有的人看完他的介绍后，发现一个问题，这个大气武当派，貌似不存在啊……不过这个问题问出来后，立刻就被淹没了，没人在意。

　　原本大家只是看热闹，忽然看到这么一个道士蹦出来这么一说。再一看他的简历，立刻有人将其转载了。短短的半天内，无为无极伤人的粉丝量就增加到了十万人！

　　“《道教真人怒怼方正没规矩》，真人都看不过去了，方正这妖僧，还是收了他的妖术吧？”有人道。

　　“连同行都看不下去了，你们还帮方正开脱？正所谓一码是一码，他赶走朴昌明那是有功的，但是这并不表示，他可以随便犯戒吧？这事儿就没人管么？更何况，华夏这么大，能人无数，他方正只不过是领先别人几步出战而已。如果他不出来，自然有人出来。所以，这功劳，没你们说的那么大。”

　　“就是，我也觉得这挑战，很有几分戏剧性，没准就是安排好的。”

　　“正所谓乱世道士下山，盛世和尚开门敛财。佛教本来就不是我们华夏土生土长的教派！支持道教，支持无为无极上人出来镇压邪魔！”

　　“佛前一跪三千年，未见我佛心中怜，莫到尘埃遮佛眼，原来是我未投香火钱！佛，不贪财？为何接受是人供奉？佛，不恶？为何容不得世人对起一点不敬？佛说众生平等，为何还分菩萨、比丘、护法三六九等？吾等奉上敬意，供上香火，求在去祸。佛却说，世人多命，命中注定，天意不可违！你问问你的佛，当年飞花可记得；你问问你的佛，炼狱九层可去过；你问问你的佛，三生石上刻什么；你问问你的佛，能渡苦厄，何不渡我；当年我30万南京冤魂你又在何方！”

　　“楼上说的好，佛教就是邪魔外道！我就想问问，和尚当街买肉，如此行径，就真的没人管了么？”

　　“谁管？和尚吃肉也不归警察管啊！人家一指寺他就是天，谁能管他？”

　　“真以为没人管了，真当宗教管理局是摆设？当了住持就无法无天了？@古林省宗教管理局。”这时候，无为无极上人再次出面，厉声呵斥道。

　　有无为无极伤人带队，大家仿佛找到了领头羊，主心骨，一时间竟然聚拢在一起，颇有几分声势，一个个叫嚣着处理方正，剥夺方正一指寺住持的身份，甚至是剥夺他僧人的身份！闹到现在，也依然只是一小撮人在闹，关注度依然不高。

　　而方正也没时间上网去看这些东西，此时此刻，他正买好了菜，回到了方可家。

　　结果一进门，方正就愣住了，只见原本还有点凌乱的家，此时此刻已经收拾的干干净净，虽然少了家具，房间显得很空旷。但是依然多了几分温馨。

　　“你回来啦。”一声轻声的问候，方正闻声看去，只见一名女子从厨房里走出来，一身长裤，纤腰，白色毛衣外面披着一件红色的保暖家居服。虽然衣服很厚，但是这女子穿起来，却显得无比的修身。一张精致的面庞上挂着温暖的笑容，看的方正眼睛瞬间就是一亮！

　　仅仅一眼，方正差点没认出对方的身份来，还以为方可的亲戚、姐姐之类的来了呢。仔细再看，这才发现，这竟然是章慧欣！

　　方正一点也没有掩盖自己的惊讶，张大了嘴巴，惊讶的道：“阿弥陀佛，施主，你这一打扮，贫僧差点认不出来了。”

　　章慧欣看着方正那呆愣的样子，心中也都是满足感，没有哪个女人不喜欢被人夸赞漂亮的，尤其是被一个和尚夸赞，那感觉，章慧欣也是大姑娘上轿头一回，格外的异样。章慧欣道：“你应该饿了吧？我熬了粥，要不要先吃点？”

　　方正看了一眼可可的房间，就见方可突然从房间里跳出来，哇的一声怪叫，方正十分配合的跟着哇一声，仿佛被吓到了似的。

　　方可顿时扑进了方正的怀里，笑成一团，一边笑一边叫：“谢谢你爸爸，妈妈都说了，是你治好了妈妈的病。妈妈能走了，哈哈……妈妈能走能看见了，我跟你说哦，我之前都不信呢。还以为有人冒充妈妈，或者是我做梦呢……#$%^&……”

　　小丫头显得格外的兴奋，根本不给方正插话的机会，抱着方正的脖子，挂在方正的身上，叽叽喳喳的说个不停。

　　方正无奈的看向章慧欣，章慧欣抿嘴一笑，走过来，接走了方正手里的菜，然后回眸一笑道：“我去做菜，你们玩。”

　　然后章慧欣走了，方正则被脖子上的小猴子，指挥着坐在了桌子边上，听着小家伙兴奋的说话……


第917章 宋彬的歉意

　　早饭吃的一家人都很开心，吃完饭，方正刚要起身帮忙捡碗筷，结果立刻引来两双大眼睛的注视。

　　章慧欣和方可两个差不多的面容，同时瞪着方正，仿佛方正做了什么天怒人怨的坏事似的。吓得方正伸出去收拾碗筷的手，僵在半空，不敢动了。

　　章慧欣这才把方正手下的碗收走，然后摞起来，一仰头，甩了方正一个后脑勺，走了。

　　方可则抽走了方正手里的筷子，三双筷子，再拿走剩下的菜盘子，一仰头，哼了一声，也甩了方正一个后脑勺，走了。

　　方正坐在原地，擦擦鼻头，一脸的哭笑不得。

　　边上的独狼看看方正，再看看自己吃饭的大盆，貌似没人管啊！顿时有点不甘心的道：“师父，我被种族歧视了。”

　　方正瞥了一眼独狼，咧嘴一笑道：“你也想被人伺候？”

　　独狼看着方正那笑容，顿时有种不好的预感，大脑袋赶紧摇起来，道：“不，我勤快着呢。”

　　说完，自己叼着吃饭的盆，屁颠屁颠的跑厨房去了。

　　紧接着就听到方可惊喜的叫声：“哇，净法，你好聪明，都会自己捡桌子了！比爸爸厉害！”

　　方正一听，脑门上顿时都是黑线，这算啥事儿呢？

　　很快章慧欣过来将桌子擦的干干净净，一家人似乎又没事了。

　　就在这时，房门被敲响了。

　　方可纳闷的道：“这个时间，谁会来啊？”

　　章慧欣有点担心的道：“不会又是那个破皮吧？”

　　方可摇头道：“不会啊，他来的时候，都是砸门的，从没这么客气过。”

　　说完，方可跑去开门了，房门一打开，方可突然惊呼一声：“呀！坏蛋来了！”

　　听到方可这么一喊，章慧欣蹭的窜了起来，老母鸡护崽子一般的就要冲上去，脚下一滑差点摔倒了，方正赶紧扶住，道：“没事。”

　　章慧欣正要问什么没事？

　　就听门口传来宋彬的声音：“可可，别怕，我不是来搬东西的。我是给你们搬东西的。”

　　方可一听，赶紧往回跑，跑到方正身边，拉着方正的手叫道：“爸爸，他们又来搬东西了。”

　　章慧欣也急了：“你还要搬？告诉你，我已经报警了，你赶紧给我滚！”

　　这时候宋彬已经进门了，一脸苦兮兮的看着章慧欣和方可，然后愣住了，显然也为章慧欣能够站起来，并且能够看到了而感到惊讶。不过再看方正，顿时恍然大悟，也不奇怪了，而是对着方正躬身就拜，叫道：“大师，章慧欣、可可，我是来认错的。之前都是我的错，我不是人，干出那种畜生不如的事情，我知道错了。之前我搬走的东西都卖了，也找不回来了。所以，我买了新的家具，保证全新的，咱们商场里卖的最好的！”

　　说话间，没等章慧欣回过神来，宋彬回身一挥手道：“愣着干什么呢？搬进来啊！”

　　接着一群人进来了，一个个扛着沙发的，洗衣机、冰箱、70寸曲面屏大彩电的……

　　当一样样东西搬进来，放下后，章慧欣这才相信宋彬是真的来道歉的，可是看着这么多东西，她也有点懵了。她生病好几年，对外面的信息也快断绝了，科技日新月异很多东西，她也没见过，也不太了解。

　　但是就算是傻子，看到这些东西高大上的外观，也知道，这些东西绝对价格不菲！

　　尤其是，宋彬还留了个心眼，上面的标价标签还贴着呢，看着那动不动就过万的价格，章慧欣下巴都快掉了。六神无主的靠近了方正，问道：“这……这是怎么回事啊？这也太贵了……”

　　宋彬一听，赶紧上前道：“不贵，不贵，这都是钱能买了的东西。钱再多，也买不来良心，对不对？昨天晚上我想了一夜，什么都想清楚了。当好人是一天，当坏人也是一天，当好人死了还能得个清静，超脱。当坏人，下去了……”说到这，宋彬的身体就跟着打哆嗦，差点腿一软就跪下了。

　　显然三百年的地狱之行，着实让他恐惧到了骨头里。

　　不过方正也看出来了，宋彬是真的肯改邪归正了。不过仔细想想，一般人关进监狱几天就改邪归正了，恶人扔进监狱十年二十年的也没脾气了。只有那种十恶不赦，死性不改的家伙才会放出来后继续为恶。不过监狱和地狱比起来，那就是天堂一样的待遇，地狱里面的遭遇，可没人跟你讲人权，那种痛苦，别说人，就算是大魔头也要成乖宝宝。这么算下来，地狱用来劝人向善，还是挺好用的……

　　于是方正道：“阿弥陀佛，既然施主有心，那章施主就收下吧。宋施主，你买了这些东西，可会为家里增加负担？”

　　宋彬苦笑道：“负担肯定是有的，不过也不大。我之前干的行当，来钱快，花钱也快，这算是把那点积蓄都花了吧……这样也好，散干净了，也就跟过去断了。以后重新改过，好好做人……”

　　说完之后，宋彬又对章慧欣和可可躬身行礼，道歉。

　　章慧欣和可可见此，也不知道该说什么是好。不过两人终究心地善良，还是原谅了宋彬。

　　宋彬这才开心的笑了，指挥那些搬运工人帮忙把家具摆好。

　　等宋彬带着人走了，原本空荡荡的房间，一下子变的满满的，焕然一新……

　　可可关好房门后，跑到方正面前，有点拘谨地问道：“爸爸，这都是我们的了么？”

　　方正点头道：“是的，都是你的了。”

　　“耶！妈妈，我们有电视了！哇哇，好大的电视！还有冰箱，我要冻冰块！还有大洗衣机，以后衣服不用手洗啦，哇哇哇……”小家伙疯了似的满屋子跑，看到什么都要摸摸，看看……

　　看着这一幕，章慧欣也笑的无比开心，下意识的看向方正，笑道：“谢谢你，方正住持，是你让我们获得了新生。谢谢……”

　　方正笑道：“施主客气了，可可叫贫僧一声爸爸，那就是缘分，这一切也是贫僧应该做的。”

　　客气了两句，可可已经跑回来了，兴奋地叫道：“爸爸，妈妈快来看！冰箱里有东西，好多好多啊……”


第918章 花和尚方正

　　方正和章慧欣一愣，有东西？什么东西？

　　两个人过去一看，顿时傻眼了！只见冰箱里竟然塞了满满一冰箱的猪肉！看那样子，似乎是一头猪切开了，塞进去的！只是少了猪头而已。

　　方正见此，下意识的双手合十，念了一句：“阿弥陀佛。”

　　独狼则伸着舌头，一脸幸福的模样，方正悄无声息的给了他舌头一巴掌，舌头直接被拍在了眼睛上……

　　“这……”章慧欣看向方正，仿佛方正才是这家的主人似的。

　　方正无奈的道：“快过年了，这应该是宋施主送你们的年货吧。不过……这还真特别。”

　　果然，章慧欣在冰箱里找到了一张纸，上面写着年货和宋彬的签名。

　　章慧欣这才放心的收下了这一箱的猪肉。

　　可可看着这么多猪肉，吧嗒着小嘴，拉着章慧欣的手道：“妈妈，这么多肉肉，可以做腊肉么？我好久好久没吃过腊肉了……”

　　“你这小馋猫……这么多肉，冷冻层是放不下了，还真的要烘腊肉才行。”章慧欣道。

　　可可一听，顿时笑开了花，跳起来叫道：“耶，有腊肉吃喽！”

　　方正在边上和独狼偷偷对望一眼，都看到了彼此眼中的苦闷。再好吃也是肉啊，他们吃不了啊……不过两个家伙还是好奇，这烘腊肉到底是怎么烘的。

　　看着可可那馋样，章慧欣也有些动心了，揉揉可可的头道：“不要急，这个可急不来。这些肉得先切好，然后挂一阵子才能用。”

　　说完，章慧欣取出一些五花肉来，拿到厨房切成一条条的长条五花肉，这五花肉十分的厚，光肥膘就有一巴掌厚，可见这猪也不是一般的饲料猪，而是家养的家猪。可见，宋彬这次送礼是真的用心了。

　　章慧欣一边称赞这猪肉好，一边整理着五花肉，由于背对着，方正也没看到章慧欣在弄什么，过了一会，章慧欣找了大盆过来，将肉堆在了里面，这才洗洗手退了出来。

　　方正看到这里，有些好奇地问道：“施主，你这么放着，就不怕肉臭了？”

　　章慧欣抿嘴笑道：“大师，听你口音，你不是南方人吧？”

　　方正点头，用东北腔道：“东北那旮沓的。”

　　章慧欣笑道：“那就难怪了，这腊肉烘制之前，要腌一下。我刚刚在肉的表面涂了盐等调味品，有盐在，这肉坏不了。”

　　方正这才恍然大悟，继续问道：“这要腌多久？”

　　章慧欣道：“肉跟肉不同，具体的，我也要看情况。而且我用的是土法制作，所以调味料上不如外面卖的用的多，看起来没有那么好看。不过这味道，也是最原生态的，能够保留猪肉的原始香味。”

　　方正咧咧嘴道：“施主说这个也白搭，反正贫僧吃不了，哎……”

　　方正摇摇头，招呼一声独狼和可可，三个家伙出去遛弯去了。

　　方正也想过，如今章慧欣和可可的病已经好了，他是不是该赶路了。不过他有担心两人刚刚回归正常生活，刚从他这里得到了点温暖，他这一走，两个人也没个心里准备，产生什么其他的后果。其次，他也好奇这腊肉到底是怎么弄的，在东北，他听说过腊肉，可是真正的腊肉，他也没见过。方正早就听人说过，这地方特产，之所以叫地方特产，那就是因为一旦离开了当地，去了别的地方，就会入乡随俗，变成了外地的味道。

　　就好像，东北人离开了东北，想吃一碗正宗的东北现压大冷面或者锅包肉，那是一件非常难的事情。

　　当然，这都是废话，真正的原因就是，方正还真喜欢可可这丫头，就这么走了，他有点舍不得。

　　于是，方正给自己找了几个理由，决定再呆两天……

　　下了楼，拐个弯就是紫水，沿着紫水，可可带着独狼，就如同撒欢的小野猫一般，哇哇叫着跑着，方正跟在后面，看着笑着，仿佛这天地之间，就剩下他们父女两了似的。

　　而这一幕，又被一些好事的人给拍了下来。

　　“方正住持和少女形影不离！”

　　照片，消息传出去后，网上又是一片炸锅，方正粉丝和黑粉之间，再次开战。只不过这次黑粉们有了主心骨，领军的人物，也就是无为无极上人。这无为无极上人引经据典，各种批判方正，竟然说的方正的粉丝们，只能干瞪眼的地步。因为大家悲催的发现，无为无极上人说的很多典籍，他们根本查不到！而无为无极上人则自称，那是他们祖师爷张三丰传下来的秘典，不足为外人道也，今天跟你们说了，那是你们的福分！

　　又闹腾了半天，无为无极上人的粉丝已经多达三十万之巨，当然有的是骂他的，有的是赞他的。不过他似乎也不在乎，评论一直开着，随便大家骂，随便大家争论。显得倒是十分坦然……

　　可惜，他们闹翻了天，方正却是一无所知，带着可可沿着紫水过河，一路走过去，不知不觉走到了县政府附近。刚好赶上广场有人练武，可可这丫头兴奋的跑过去看热闹的去了。同时广场上挂着一个大屏幕，上面循环放着一段，一些人在山中练武，水上练功的视频。画面很美……

　　下面还有一个行文字，武术之乡欢迎您。

　　方正笑呵呵的看着上面的山山水水，至于功夫，他虽然会，但是别人的功夫，他也看不太懂。只当乐呵……

　　正当方正乐呵呢，方正发现，四周不知不觉多了一些人，这些人时不时的用眼睛看他一眼，或者用手机拍一下子。方正寻思着，难道是自己的粉丝？现在好歹也算是出名了，有点粉丝也正常吧。

　　于是方正配合着摆了几个造型，逗得那几个偷拍的人呵呵一笑，然后在手机上标注着：花和尚方正全无高僧形象，不正经大师沦陷，毫无节操可言，吃肉带妹子还卖萌……

　　若是方正看到他们写这些，不知道是该哭还是该笑。

　　下午的时候，章慧欣将腌制好的肉挂到了窗户上，说是要晾一阵子才能用，对此方正也就是看看。


第919章 拉红绳

　　随后章慧欣开始拎着剩余的猪肉，带着可可一一拜访了那些在她起不来床的时候，明着暗着照顾她们母女两的左邻右舍，可可每天都看着自家的猪肉越来越少，小家伙虽然有些舍不得，不过还是懂事的帮着提着，只是那心疼的小模样，看的方正等人直乐呵。捏着她的小鼻子，笑道：“小抠门！”

　　可可则一副小大人的样子，气鼓鼓的道：“你们这些人，真是……真是不当家不知柴米贵，以前我捡了那么多的瓶子，都舍不得买一斤肉的。你们一下子送出去那么多……人家就是舍不得么……”

　　听到这话，方正和章慧欣的心都跟着一疼，知道可可是穷怕了也累怕了，虽然愿意送出去答谢大家，不过心里舍不得，也是能理解的。

　　两个人哄了半天可可，章慧欣也开始准备找工作了。

　　章慧欣是研究生毕业，有能力也有容貌。但是小县城里的工作工资并不高，找了几个，人家很愿意要她，但是她面对那一千多两千块的工资，还是有些犹豫。

　　章慧欣一边挑选，一边在网络上投简历到不远处的永州市，哪怕辛苦点，坐班车上下班，也想多赚点钱，给可可更好的生活。

　　对此，方正什么都没说，也没管的意思。每个人都有自己的路，方正能帮的，已经都帮了，剩下的就要靠她们自己去走了。

　　这一天，方正一家子正坐在客厅吃饭，忽然门被敲响了。

　　可可立刻跑过去开门，一开门，一张陌生人的脸出现在门口。那是一名年轻男子，戴着眼镜，手里拿着一个袋子。一开门，立刻探头进来往屋子里看，然后马上一脸慌乱的道：“哎呀，不好意思，敲错门，找错人家了。抱歉抱歉……”

　　说完，男子连连点头表示歉意，然后关门离开了。

　　可可歪着脑袋，嘟着嘴跑回来，道：“这人好奇怪啊，以前都没见过。”

　　章慧欣也皱眉道：“我们这是老小区，住在这里的人，大家基本上都认识。就算是亲戚，只要是常走动的，也认识的差不多了。这人，真的很陌生。”

　　方正也感觉到了，那人探头进来，目光几乎一下子就锁在了他的身上，似乎有种狂喜之色，然后立刻压抑住了，退了出去。

　　虽然觉得这件事有点奇怪，不过方正也没多想。

　　而网络上，则再次多了一篇文章。

　　“冒死敲门偷拍，方正入住寡美艳寡妇家，女儿乖巧，母亲漂亮，大师沦陷！”

　　随后还放上了一段视频，视频只有匆匆的几秒钟，却清晰的拍到了可可开门，方正和章慧欣坐在那聊天的画面。一时间引起轩然大波！

　　网络上再次热闹了起来。

　　“啧啧，那些给方正洗白的怎么说？”

　　“哈哈，这回什么都不用说了，有视频，有证据，方正完蛋了！”

　　“终究是年轻啊，挡不住美艳寡妇的诱惑。”

　　“啧啧，那妹子真漂亮，要气质有气质，要脸蛋有脸蛋，难怪方正会沦陷。换了是我，我也沦陷。嘿嘿……”

　　……

　　而支持方正的人，则沉默了，面对这样的视频，他们也不知道该说些什么。

　　同时，无为无极上人再次更新新微博：“@古林宗教管理局，如此恶徒，你们就不管了么？”

　　这一次，古林公交管理局回话了：“调查取证中……”

　　无为无极伤人冷笑道：“好，坐等结果。希望你们秉公办理！”

　　无为无极上人这么一说，一群粉丝正相呼应。

　　“坐等！”

　　“坐等+1”

　　“我就笑笑不说话，这要是不给大家一个说法，你们管理局也散了吧。”

　　……

　　网络上沸沸扬扬，却依然影响不到方正的小日子，两日后，章慧欣管楼下的张奶奶借来了一个大大的乌黑的铁皮桶，同时还有一袋子柚子皮，以及一些干柴。

　　可可看到这一幕，顿时拍着巴掌笑了，叫道：“哇哇哇，熏腊肉喽！爸爸，走，我们去看妈妈熏腊肉。妈妈熏的腊肉可好吃了……”

　　说话间，可可已经流着口水，拉着方正往楼下跑去了。

　　独狼则一狼当先，面对吃，他从来不落后。

　　到了楼下，章慧欣已经点燃了火。

　　方正仔细观察那铁皮桶，看形状，这似乎是一种装汽油的那种大桶，不过具体是装什么的，方正也不知道。铁皮桶被人人工处理过，上面被切开了，完全敞开。下面被开了一个小门，方便往里面塞干柴，引火。

　　铁皮桶上搭放了几根钢筋横在那，章慧欣点燃了火候，开始往里面加柚子皮，接着将腌制好的五花肉条一条条分开距离，挂了进去。最后用一层报纸，一层厚纸壳盖住。这才拍拍手道：“笑道，好了，接下来就是等了。”

　　方正好奇地问道：“施主，你为什么往里面扔柚子皮啊？”

　　章慧欣没说话，边上帮忙的张奶奶笑道：“这你就不懂了吧？这可不是外面超市或者成堆做的那种妖艳货色，那些腊肉都是用香料腌制出来的，味道虽然五花八门，却少了最纯正的东西。慧欣将柚子皮扔进去，一来能起烟，二来啊，这熏出来的腊肉带着一股子柚子皮的香味！这香味不会特别浓，却融入腊肉的每一分肉眼当中，一口下去，不仅仅是一口油，一口肉香，还有柚子的香气。这才是真正安东腊肉的味道……”

　　方正一听，下意识的跟着咽了口口水，随即双手合十，念了一句：“阿弥陀佛。”

　　看到这一幕，张奶奶、章慧欣才想起来，方正是个和尚，不能吃肉。顿时笑了起来，张奶奶看看笑的花枝乱颤的章慧欣，嘿嘿一笑，笑道：“小和尚，你说你好好个小伙子，要模样有模样，要能力有能力的，出什么家啊？这一出家，错过了人生多少美好，不说别的，就慧欣做的这个腊肉，在我们这可是有名的好！要我说，不行就还俗留下吧……”

　　前面听着就有点不对味，到了后面，方正算是听明白了，这老奶奶开始拉红绳了。


第920章 不吃！

　　方正的老脸顿时一片通红，尴尬在了原地。

　　章慧欣见方正如此，俏脸也是一片绯红，赶紧道：“阿姨，你瞎说什么呢？大师能帮我们，已经是我们的福气了。”

　　张奶奶则偷偷的掐了她一下，拉着她去一边说话去了。

　　方正耳朵好使，虽然距离远，声音小，他却依然听的清楚。

　　只听张奶奶在那道：“哎呀，你是不是傻啊？你之前遭的罪，受的苦忘记了？一个人带孩子多难啊？我看方正这小子挺好的，人好，还有一身厉害的医术，这要是还俗了，那绝对是金龟婿。”

　　章慧欣苦笑道：“张阿姨，人家是和尚。”

　　“和尚怎么了？现在好多和尚结婚生孩子的，再说了，和尚不也能还俗么……”张奶奶道。

　　章慧欣略显沉默……

　　方正则无语望苍天，还俗？说的轻巧……

　　就在这时，方正发现可可在边上闷不做声，方正知道这小丫头人小鬼大，懂的东西比同龄人多的多，多半是在胡思乱想了。于是拍了拍可可的头道：“可可，爸爸带你玩去，好不好？”

　　“好……爸爸抱。”可可忽然很粘人的伸出双手。

　　方正一把将可可抱了起来，去河边遛弯去了。

　　与此同时，又一张照片被挂在了无为无极上人的微博上。

　　赫然是方正一家子熏腊肉的场面，章慧欣在摆弄肉，方正带着可可在边上看着，后面还有他那标志性的大白狼，十分显眼。

　　如此一来，那些说照片里的和尚，只是和方正长得像的人，也哑火了。

　　接下来就是一片声讨之声不绝于耳……

　　无为无极上人更是贴了一张利剑的图，怒斥道：“如此僧人，放在古代，当用此剑斩之！”

　　下面一片666刷屏……

　　无为无极伤人的粉丝量暴涨到了五十万人，同时，这件事情也开始发酵，更多的人开始关注这边的情况和进展，甚至一些网站也开始出现了跟踪报道。

　　吃了中饭，方正又带着可可玩了一下午，到傍晚的时候，两个人才回来，就闻到一股扑鼻的香气。

　　独狼的口水瞬间就流了出来，嘴巴一张，下意识的就要说话，方正反应极快，转手就把他嘴巴给捏住了。然后瞪了一眼独狼，独狼吐吐舌头，不敢吭声了。

　　那边，可可则欢喜的跑过去，大叫道：“哇哇哇，腊肉烘好了，好香！”

　　可可一边跑一边叫，那边的章慧欣已经掀开了纸壳和报纸。那一股子香味瞬间释放了出来，扩散到整个巷子，方正下意识的深吸一口气，那种浓郁的属于肉的香味，配上那柚子的香气，果然让人下意识的口中生津。

　　独狼已经忍不住了，也不管自己是狼不是狗了，摇着尾巴就凑上去，张大了嘴巴，睁开水汪汪的大眼睛盯着章慧欣，那意思仿佛在说：“阿弥陀了个佛，施主，给口肉吃吧！”

　　方正虽然也馋，但是最后一根红线还是死守着，走过去一拍狗头道：“净法，入了佛门，当如何？”

　　独狼一脸委屈的看着方正，给了方正一个幽怨的眼神，仿佛在说：“我是狼啊，狼啊！吃口肉也犯法么？”不过这话他不敢说，估计说出来，以后就天天吃肉，再也别想进一指寺吃晶米喝无根净水，白玉白菜了。肉，天下到处都有，但是一指寺拥有的东西，那可是独一无二的。谁大谁小，独狼还是分的清楚的……

　　不过眼前这肉，实在是香啊……

　　独狼眼睛一瞥，刚好看到章慧欣笑道：“大师，净法是狗，吃点肉也没事吧？”

　　可可也道：“是啊，爸爸，人家的狗狗都吃肉的。而且，它也不是和尚啊。”

　　独狼一脸感激的看着她们，他忽然发现，果然，还是女人心善啊！不像这个贼秃，铁石心肠，没看他口水都快流干了么？一脸希冀的看着方正，希望方正能够看在两女求情的份上，让他吃一口。

　　结果方正一脸正色的道：“阿弥陀佛，此狗不是彼狗，入了一指寺，那就是僧狗，和尚狗。这自然也是不能吃肉的。净法，肉就在眼前，你肯吃么？”

　　方正说完，笑眯眯的看着独狼。

　　独狼心里直接给方正一个白眼，心说：这是肯不肯的事儿吗？这是敢不敢的事儿好么？而且，看你那眼神，才不是为了戒律，分明就是你吃不了也不让我吃，要苦一起苦，掉沟里还拉个垫背的好么？

　　事实上，方正就是这个想法，他有系统管着，这一口肉下去，多半是要被雷劈个外焦里嫩，比腊肉还腊肉。既然他吃不了，那死活也不能独狼吃啊。否则一家子坐在屋子里吃肉，就他在边上眼巴巴的看着，这简直比雷劈还惨。这时候拉一个垫背的，两个人平摊一下，至少还有个心里垫底的，平衡一下。

　　独狼想到此，大脑袋一甩，一副我要坚持我的信仰，不吃肉的样子。

　　章慧欣见此，啧啧称奇，直呼独狼有灵性。

　　可可则拍着巴掌叫道：“哇，净法好厉害哎，不吃肉的。”

　　独狼仰着头，如同一只傲娇的狼王，只有方正注意到，这货快哭了……

　　“既然净法也不吃，那就收工啦。”章慧欣笑道。

　　可可一听，赶紧叫道：“我要，我要吃！”

　　章慧欣捏了一下她的小脸蛋，笑道：“你个小馋猫，等着。”

　　说话间，章慧欣取出一提腊肉，腊肉一拿出来，方正和独狼的眼睛顿时亮了！方正虽然没吃过腊肉，但是网络这么发达，见还是见过的！网络上的腊肉都是黑漆漆的，就如同摸了一层黑炭似的。要么就是色泽不是特别鲜明，仿佛没熏熟似的。

　　但是眼前这腊肉，却是金黄色的！外面仿佛摸了蜂蜜似的，金灿灿，油滴滴，反射出的阳光都是金色的。不用吃，闻一闻，看一看，两个家伙都开始偷着咽口水了。

　　就在这时，章慧欣撕下一小块腊肉，那腊肉肥的有一巴掌后，瘦的也不少，一层肥一层瘦，凑到一起，一长条，也不少了。结果章慧欣这一捏，就看那肉上往下滴油……


第921章 最大的痛苦不过是离别

　　几乎是同时，方正和独狼同时咽了口唾沫，然后对望一眼，都看了彼此眼中的小心思，接着叹了口气，同时仰头望天，不看！

　　奈何这香味飘来，闻的两个人心猿意马。

　　方正深吸一口气，闭气——不闻！

　　独狼跟着学。

　　然而……

　　“哇，这么大一块，啊啊……”可可的声音传爱，接着就是肉入口，以及咀嚼声传来。两个家伙都是耳朵好使的偷听狂魔，这一次，他们终于后悔有一双好耳朵了。这简直就是折磨啊……

　　更苦逼的是，两个家伙的联想能力都很强，听着声音，他们竟然能脑补出里面的画面。

　　只听可可一口下去，牙齿咬开肥肉的位置，那晶莹的肥肉的表皮宛若一层薄膜，瞬间破碎，里面的油和香味同时从里面喷发而出，带着一点热，但是更多的则是保留在所有细胞中的肉香和油香。

　　再来一口，声音不响，无比的柔软，那是咬在瘦肉的位置了，瘦肉最容易入味，吸收了饱满的柚子皮的香味，混合着肥肉的香味……

　　方正终于忍不住了，一本正经的看着独狼道：“净法，这肉太肥了，吃多了腻。”

　　结果此话一出，边上的章慧欣笑道：“大师，这你就不懂了。腊肉的好处不仅仅是方便储存，关键是熏制出来后，腊肉肥而不腻，不管它的肥肉多厚，看着吓人，吃起来却只有香，不会腻人。瘦肉入味不柴，肥瘦搭配，更能化解最后的一丝油腻。”

　　方正和独狼听到这话，心中只有一个念头：“这女人咋这么没眼力见呢？没看到我们在自我安慰么？”

　　不过这话两个家伙都不会说出来，方正只能苦逼的双手合十，微笑道：“贫僧受教了。”

　　同时方正的眼睛瞥了一眼那边的可可，这小丫头已经三下五除二的将腊肉吃完了，正在那嗦喽手指头呢，美滋滋的小样，看的方正心中全是苦。

　　这边章慧欣开始将腊肉全都取出来，一边取一边说道：“在我们南湖省，制作腊肉的方式也有很多，我这是简单的制作方法。真正讲究的老人，光烘腊肉就要三天，用的木料也有讲究……那做出来的腊肉，那才叫十里飘香。有机会，大师可以去山里走走，没准能遇到呢。”

　　方正呵呵一笑，嘴上道：“有机会一定去看看。”心里却道：“不敢啊……”

　　等章慧欣将肉都拿了出来，方正赶紧帮忙把铁皮桶送到了张阿姨家，张阿姨正在打牌呢，根本不管方正，让他随便放。

　　回到家中，方正发现这屋子有点没法呆了，因为屋子里都是腊肉的香味。下意识的打算去窗口站站，吹吹新鲜口气，让自己静静。结果一抬头，脸都黑了……

　　那窗户上挂满了一条条金黄色的腊肉。

　　方正看看趴在那，将脑袋插在沙发里死活不出来的独狼……第一次，方正开始羡慕这家伙了，作为一只动物，做出多么二逼的举动，也没人会说什么。自在啊……

　　无奈之下，方正干脆闭着眼睛，把玩着手里的佛珠，默念起了经文，静静心。

　　听着耳边可可的小脚步声啪嗒啪嗒的跑来跑去，以及桌子上不断放东西的声音，他知道，要开饭了。心说，吃饱了就不馋了……

　　想到此，方正睁开双眼，只见迎面就是一个大盘子，盘子里放着一片片晶莹剔透的肉片，肥的通透的如同果冻一般，瘦的呈现淡红色，红白相间，十分的漂亮！上面洒满了辣椒末，还有一些葱姜蒜。不用想，这肯定是蒸好的腊肉了……

　　那一瞬间，方正竟然有种掀桌子的冲动，这还有完没完了？

　　然后又一个盘子被可可端了过来，放在桌子上，赫然是芹菜炒腊肉……

　　方正和独狼对望一眼，都看到了彼此眼中的泪光，这日子真没法过了！

　　然后是两盘青菜，看到这里，方正终于松了口气，死死盯着青菜，如同百世仇敌一般。等到大家都到位了，开饭了，方正一口气吃了三碗饭。

　　章慧欣以为自己做的菜好吃，还一个劲的给方正夹菜，混不知，方正一边吃一边在心里嘀咕着：“吃饱了不馋，吃饱了解馋……吃饱了百肉无味……”

　　吃完晚饭，方正又带着可可出去溜达了，倒不是他精力旺盛，而是可可精力旺盛，而且十分喜欢跟他出去玩。方正则趁机躲开腊肉的美味轰炸，散散心……

　　入夜，方正将可可哄睡了，看看里屋的灯也关了。

　　方正坐在了桌子前，拿出纸笔，想了想，写了两封信，一封是给章慧欣的，一封是给可可的。最后，一咬牙，从怀里掏出他可怜巴巴的钱包，将里面的钱都掏了出来，放在了桌子上。

　　这时候独狼探头进来，道：“师父，门开了，走不走啊？我快受不了了。”

　　方正看看可可，心中是一百二十个不舍，不过方正知道，他终究不属于这个家庭……

　　于是方正轻轻的走到可可边上，轻轻的抚摸着小家伙肥嘟嘟的小脸，微微一笑，一甩衣袖，转身离去。

　　房门轻轻的关闭，房屋内再次陷入黑暗当中，仿佛一切都没有发生过，只是偌大的房间，显得空了许多……

　　巷子里，方正一边走一边看着边上哭哭啼啼的独狼，皱眉道：“你这家伙喊走的是你，喊舍不得的也是你，哭哭啼啼的跟个小母狼似的，真给你们狼族丢脸。”

　　“师父，你的脸皮呢？明明是你先哭的好么？你大鼻涕都出来了。”独狼骂道。

　　方正赶紧掏出卫生纸，擦了擦，哼哼道：“贫僧是风吹的……”

　　独狼一咧嘴仰头望天道：“你继续说，我就不信天雷不劈你。”

　　方正立刻干咳两声，道：“哪来的废话？赶紧走！”

　　说话间，两道白色的身影小时在巷子外面，离开了湖塘小区。

　　一人一狼浑然没有发现，就在楼上的窗户前，章慧欣站在那里，安静的看着他们离去的背影，眼泪打湿了衣襟，呢喃自语：“早知道你会走，只是没想到走的这么快。谢谢你，方正住持，等可可大一点了，等我们经济条件好些了，我们会去看你的。阿弥陀佛……”


第922章 跑歪了？

　　这一天开始，从来没有信仰的章慧欣开始信佛了，只不过她供奉的不是观音，不是如来，而是一个白净的小和尚，身边站着一条小牛一样大小的银白色大狼，威风凛凛，宛若护法神兽。

　　第三天，可可一起来就满屋子跑，一边跑一边叫：“爸爸？爸爸？爸爸？爸爸你在哪？”

　　章慧欣看着女儿这个样子，叹了口气，轻轻的搂住她，低声道：“你爸爸去修行了，去帮助更多像我们这样的人。记住你有两个爸爸，一个为了保护你牺牲了，一个一直在这个世界守护你。你是幸福的，你的身上有着两个爸爸的爱……”

　　可可一边听着一边点头，一边哭，最后娘两抱在一起哭了起来。

　　方正走了，似乎章慧欣也开始走霉运，找的几个工作都不理想，不过为了生存，她还是先去上班了。结果上班的时候，总是被人指指点点的，背后悄悄议论着什么，最终又被炒鱿鱼了。这让她很疑惑……

　　方正走的很快，独狼跑的更快，一人一狼沿着永州大道出去，走上冷东公路，然后一路往南走去。

　　路上方正有些无聊，掏出手机，点开一看，顿时愣住了。微信上面赫然挂着99+的红色数字。方正这微信上好友不多，能够聊到这数字的机会也不多。当初的影视剧组群曾经火热过一阵子，天天99+。后来，或许是新鲜劲过去了，又或许大家都忙了，聊天越来越少。现在说话的人已经不多了……

　　而其他人，都是典型的没事不找方正，闲聊的人很少。

　　这一次突然又99+，方正本能的感觉到，似乎出事了。

　　打开一看，只见赵大同、马娟、方云静等一大批人，纷纷给他留言。

　　赵大同留的最多，当头就是一句：“大师，你处对象了？结婚了？网上说你泡寡妇了，牛逼啊！”

　　后面还附带着几张照片，方正一看，脸都黑了！

　　前面几张还好，都是偷拍的。但是里面的一张，分明是他在摆拍……回想起当时自己在广场上摆造型让对方拍的样子，顿时十万头曹尼玛飞奔而过。心说，对方当时肯定在把他当傻逼吧。

　　再看看后面，烘腊肉的照片，照片彻底的无语了。

　　马娟最直接：“方正大师，不管发生什么，我挺你！不过，你还是看看微博吧，都快闹上天啦。”

　　往下看，几乎都是让他看微博的。

　　方正只好先打开微博，结果立刻收到了一堆私信，都是链接。

　　方正随便点开一个，立刻进入了无为无极上人的微博当中，第一页就是无为无极上人的那张宝剑图，声称要斩了他的那句话。再往下看，越看脸越黑……

　　边上的独狼看方正在发呆，也凑了过来，人立而起，伸着大脑袋往里面看。看完之后，方正还没开口，独狼先骂了起来：“这些王八蛋，也太牲口了吧？什么都不知道，全靠一张图，剩下的全靠猜啊？都不求证一下么？”

　　方正叹息道：“求证？人家要的就是这效果，蹭着热度赚人气。正所谓，开局一张图，剩下的全靠编，说的就是这无为无极上人这种人。没想到，之前收拾了一个我本要脸还不够，又蹦出来个乱蹭热度的。”

　　独狼立刻叫道：“师父，这事儿咱们不能忍啊？要不要杀过去，教他做人？”

　　方正摇头道：“哪有那么简单？真要跑过去一顿打，那就麻烦了。”

　　“那咋办？不行你用神通啊？让他说真话不就完了？”独狼道。

　　方正白了他一眼道：“动不动就神通，你的脑子被屎壳郎吃了？”

　　“呃，师父，你傻了？屎壳郎是吃屎的，怎么可能……呃……”独狼说到这，脸顿时黑了。

　　方正则一副我啥也没说的样子，收了手机，背着手走了。

　　独狼摇摇脑袋，哼哧了两声，追了上去，叫道：“师父，这也不行，那也不行，那你想干啥？”

　　方正哈哈大笑道：“都说这世界黑了，为师就用自己来试试这世道，是不是真的黑了。为师相信，公道自在人心，人在做天在看，区区谣言而已，为师不信他们能蹦哒多久！”

　　独狼咧咧嘴道：“师父，别人说这话我信，你说这话，我怎么觉得你在算计啥呢？”

　　方正瞥了一眼独狼，摸过路边一根棍子，独狼见此撒腿就跑，方正大喝一声：“敢怀疑你师父？该打！”

　　“嗷呜呜呜……”独狼一路怪叫着飞奔而去。

　　路上的司机，看着两道白色的身影飞奔而过，一个个的都下意识的看了一眼自己的仪表盘，然后见鬼了似的嘀咕道：“妈的，是六十码啊？难道仪表盘坏了？呃，刚才跑过去的那两个东西，是啥来的？”

　　司机们悲催的发现，他们竟然记不住那两个东西的样子……随即摇摇头，只当自己是眼花了。

　　跑着跑着，前面一个测速摄像头进入视线，方正一愣，道：“系统，我这一梦黄粱对这玩意没啥用吧？”

　　系统懒洋洋的道：“一般的催眠术，隔着屏幕，只要你跟着指示去做，或者看着一些画面，都会被催眠。你用的是神通，难道你觉得神通还不如普通的催眠术么？还有，你的神经未免也太大了，之前你用神通在镜头前跑来跑去的时候，都忘了？”

　　方正这才想起来，他当初帮助王大友的时候，可没少在小镜头前乱窜，结果也没啥事。想到此，方正就放心了，追着独狼，一路疯跑下去。虽然他不会神通，但是他那一身怪力，爆发起来的速度，就如同人肉炮弹一般，一窜十几米，一点也不比独狼跑的慢。

　　这一跑，方正也没拿手机看，越跑越爽，独狼这家伙或许是出于报复方正不让他吃肉的心里，跑着跑着就跑出了主路，见到山就爬，见到草丛就钻。方正也玩的兴起，跟着独狼一路狂奔，顺带着将心中的那一丝离别的苦给消磨了下去。

　　这一追一跑，等方正回过神来的时候，已经跑到快下午了，一抬头，顿时傻眼了！四周的群山无比高大，这和永州那里的小山包完全不一样！四周群山此起彼伏，远处的山峰仿佛遮盖了半个天空一般，黑色的山影，如同一尊庞然巨兽，给人极大的压力。看到这一幕，方正差点以为跑回东北了，再看看四周翠绿的大树，这才确定，自己还在南方。


第923章 圣地

　　方正赶紧掏出手机，想打开地图，定位一下，看看位置。结果一拿出手，迎面就飞出一条短信：“衡阳欢迎您！”

　　方正看到这里，顿时两眼一黑差点晕过去，他竟然从永州跑到衡阳来了！重点是衡阳是在永州的北面，也就是说，他跑反方向了！

　　独狼凑过来，问道：“师父，你看啥呢？”

　　方正把手机地图给他看，独狼看了半天，才晕乎乎地问道：“师父，你是不是拿反了？咱们不是该往有海的地方跑么？”

　　方正一听，抬手就是一巴掌：“笨蛋，不是我拿反了，而是你带错路了！”

　　独狼一听，赶紧叫屈道：“我又不认识路，你追我，我当然瞎跑了……”

　　“嘿，你还有理了？”方正正要训斥。

　　忽然一人一狼肚子里发出咕噜一声，对望一眼，这才发现，跑了一天，肚子早饿了。之前玩的太疯，没注意，现在安静下来，肚子已经开始抗议了。

　　“师父，饿了……”独狼苦兮兮的道。

　　方正点点头道：“知道了，走吧，找地方吃饭去。”

　　“对对对，天大地大吃饭最大。”独狼跟着点头。

　　方正这次学乖了，时刻拿着手机，开启导航，奔着附近的住户就去了。同时方正一边走一边将地图放大，缩小，来回查看四周，仔细一看，方正哑然，他竟然稀里糊涂的跟着独狼钻山沟子，钻进了南岳衡山来了！

　　他们所在的位置，距离景区已经不远了，按照这个距离算，他再走一会，就进景区了。还是，没买票，套票进来的……

　　方正想到此，顿时有点不好意思了，同时将独狼身上的草叶子摘干净，独狼一脸懵逼的看着方正问道：“师父，你干啥？”

　　方正道：“给你弄干净点，别一会被人看到了，一眼就认出是逃票翻山进来的。”

　　“那又咋？咱们不是有钱了么？大不了给钱就是了。师父说过，咱们不占人便宜。”独狼说的义正言辞。

　　方正苦笑道：“钱？你之前催促为师走，为师一激动……”

　　“你不会把钱都留给可可她们了吧？”独狼顿时有种不好的预感。

　　方正点头。

　　独狼哇的一声趴在地上，嗷嗷叫道：“我就说不下山吧？下山就挨饿，不挨饿也要被馋，这日子简直没法过了……”

　　方正看着这死狗开始耍赖了，直接给他一个暴栗道：“闭嘴，作为一个僧人，迟早是要进行苦行僧训练的。到时候，分文不带，一路走过去，一毛钱都不准收，只能沿路化口斋饭吃。到时候，看你怎么办？”

　　独狼猛然抬起狗头，用一副十分认真的表情看着方正道：“师父，作为一指寺护法，从今以后，我要永驻山头，护佑寺院！苦行神马的，就交给你跟师弟们了。”

　　方正抬腿就是一脚，这个没出息的玩意。都说狼是最能挨饿的一种动物之一，可是方正怎么看，独狼都跟最能吃的动物在靠拢。

　　懒得搭理这个赖皮狼，方正寻了一个方向就走了过去，一边走一边道：“虽然走错了方向，不过南岳衡山可是佛教圣地之一。阴差阳错的来了，不去看看未免可惜了。或许，冥冥之中自有天定，这也是一份机缘的。”

　　独狼见方正走了，赶紧爬起来，跟上去，甩着大尾巴，嘀咕道：“是啊，冥冥之中自有的挨饿，躲是躲不掉了，哎……”独狼也知道抱怨没用，现在需要的是转移注意力，否则越想着饿就越饿，那才叫真受罪。于是独狼问道：“师父，你说的衡山是个啥山？我看这山，跟长白山差不多啊，就是没有雪而已。嗯，树也不太一样……除此之外，我觉得很一般啊。”

　　方正白了他一眼道：“要说这山，长白山和衡山各有千秋，要说历史底蕴，也是各有所长，神秘非凡。但是要说这佛教圣地，长白山却不如衡山。衡山又名南岳、寿岳、南山，为华夏‘五岳’之一。

　　据战国时期《甘石星经》记载，因其位于星座二十八宿的轸星之翼，‘变应玑衡’，‘铨德钧物’，犹如衡器，可称天地，故名衡山。

　　衡山是华夏道教、佛教圣地，环山有寺、庙、庵、观200多处。

　　衡山是上古时期君王唐尧、虞舜巡疆狩猎祭祀社稷，夏禹杀马祭天地求治洪方法之地。

　　衡山山神是民间崇拜的火神祝融，他被黄帝委任镇守衡山，教民用火，化育万物，死后葬于衡山赤帝峰，被当地尊称南岳圣帝。

　　道教‘三十六洞天，七十二福地’，有四处位于衡山之中。

　　佛祖释迦牟尼两颗真身舍利子藏于衡山南台寺金刚舍利塔中。

　　现在你还觉得，衡山很一般么？”方正严肃的问道。

　　独狼仰起头，同样很严肃的回答道：“不一般，的确不一般。师父，我是越来越崇拜你了。”

　　方正满意地笑道：“崇拜为师啥？”

　　独狼正色道：“崇拜你明明是照着手机大百科读资料，却愣是能表现出一种饱读万卷书的从容，装逼不脸红，扯蛋都能扯的一本正经。”

　　说完，独狼嗷呜一声，撒腿就跑。

　　身后方正再次抓起一根棍子，大喝一声：“孽徒，哪里跑？”

　　……

　　两个家伙又跑了一会，终于从树林里冲了出来，一脚踏在水泥路上的感觉，一人一狼都有种重见天日的激动，看谁都像是一个个移动的大馒头，看着就好吃的样子……

　　一来入冬，二来不是节假日，衡山上的人并不多。走在水泥路上，道路两边是参天的古树，虽然少了几分自然之美，却也有种别样的整洁漂亮。

　　时不时的一辆班车呼啸而过，独狼看着那些班车，问道：“师父，咱们不能坐车么？”

　　方正瞥了他一眼，问道：“你有钱么？”

　　独狼委屈的道：“师父，你就一点私房钱都没留下？”

　　方正苦笑道：“当时一激动，都给了，我哪能想到会跑这里来啊？啥也不说了，赶紧走，前面有个寺院，看看能不能混口饭吃。”

　　一听方正这么说，独狼眼睛顿时亮了，叫道：“对对对，这里是佛教圣地，寺院那么多，简直就是咱们的大本营么。到了这，没理由吃不上饭么。”


第924章 作死的来了

　　说到这，独狼甩开尾巴就往前跑去，方正也加快脚步，不过他可没有独狼想的那么轻松。现在大多数寺院都不接待游方僧人，就好像一指寺一样，这是规矩，如果人家已经用韦陀表明了，只要稍微识点趣的都不会去破坏人家的规矩。

　　方正苦兮兮的在山上寻找吃的。

　　安东，湖塘小区内却突然迎来了一个人陌生人，这人一进来就用手机拍来拍去，一边走一边说，似乎在打电话，但是谁打电话那么大的嗓门？而且，谁打电话，会像这个年轻人似的？他的身上捆着个杆子，上面绑着手机，手机对着他自己，似乎是一边走一边自拍，看起来就很尴尬。

　　这一幕，张奶奶只感觉，这孩子是不是病了？不过也没多管，只是多留意了两眼，如果是小偷，到时候也能给警察提供点证据什么的。

　　“大家好，我是主播孙晓，我背后的这个小区，就是网络上传闻一指寺方正住持入赘寡妇家的小区。大家可以看到，这个小区就如网上所说，是个老旧小区，地理位置十分偏僻。从这个角度看，方正住持选择这里，也不是没有原因的，至少做点什么事，不容易被发现。”说到这，孙晓嘿嘿一笑，他的话十分带有偏见性，摆明了已经认定方正在这里就是抱养寡妇，或者入赘寡妇家了。

　　果然，孙晓这么一说，他的直播间立刻刷起一片666。

　　“主播牛逼啊？竟然真的到杀到安东去了？现场大揭秘啊？我曹，别人说的我都不信了，我就信亲眼看的。孙哥666……航母走一艘！”

　　随着孙晓这边开播，直播平台上大家一个传一个，再加上一艘艘航母划过，全站显示。一时间，无数的观众蜂拥而入！

　　孙晓看着直播间的观众突破五十万的时候，嘴都笑歪了，他知道，这股东风借对了！

　　于是孙晓一边走一边道：“大家看看我手里的照片，是不是一模一样？”

　　众人对比一下，果然和孙晓所在地一模一样，又是一片666刷屏。

　　孙晓颇为得意的道：“大家这么热情如火，航母刷屏，别的不说了，今天咱就舍命陪君子，杀上寡妇家，问问到底是个啥情况！如果我被抓了，或者被方正打了，大家可别忘了我哦。我可不是瞎说的，听说和尚都会武功的。”

　　众人一听，跟着乐了……

　　有人叫道：“孙晓你怕啥？无为无极上人也去了，人家可是道长，也会武功的。看他微博，似乎练的是铁掌，一巴掌能打死人的。”有人道。

　　孙晓一看，惊讶的道：“无为无极上人也来了？哈哈……那我得等等，小命要紧，抱大腿啊。”

　　众人又乐了……

　　正当大家聊得欢快的时候，孙晓忽然惊呼道：“咦？那个好像是照片里的女人和小孩！”

　　此话一出，所有人都闭嘴，孙晓立刻切换手机后面的镜头给大家看，刚好瞄准了刚刚走出楼道，还不明白发生什么的章慧欣和方可！

　　章慧欣愣住了，也听到了孙晓的呼声，皱眉看了过去，看到他那一身装扮，也觉得怪怪的，不过她也没多想。就准备抱着可可离开……

　　结果那怪人突然就跑了过来，一脸兴奋的道“这位女士你好，我是倒影直播平台的主播，之前有人拍到方正住持出现在你家，你们是同居了么？你们是什么关系？”

　　章慧欣眉头顿时皱了起来，没想到对方竟然是奔着方正来的。只不过她还分不清楚，孙晓为什么要问这种问题，所以没急着回答。

　　章慧欣还没说话，方可道：“他是我爸爸。”

　　此话一出，直播间里的所有观众集体哗然！

　　孙晓也兴奋了，直接对着手机道：“大家听到了么？这小孩是方正的孩子！啧啧，方正在外面道貌岸然的，没想到已经私下里有了家室！”

　　直播间里瞬间就炸锅了。

　　“我曹，亏我一直觉得方正文文静静，不像个干坏事的，我看错他啦。”

　　“我勒个去，方正多大？有二十么？这孩子都五六岁了吧？这尼玛……大师大器早成啊？”

　　“难道方正从小苦练的是铁插功？”

　　“我忽然想拜师方正了……”

　　“我只知道，方正完了，这事传开后，他以后也不用当和尚了。”

　　……

　　众人议论中，孙晓显得极其兴奋，马上追问道：“你叫什么？”

　　可可不知道孙晓在设套，道：“我叫方可。”

　　“方可，孩子也姓方，这就没错了！方正果然是佛门中的败类！”孙晓斩钉截铁的道。

　　结果话音才落，就见一只小手伸过来，一巴掌将孙晓的手机从机器上抢了过去，然后一甩，啪的一声手机屏幕粉碎！

　　孙晓见此，眼睛瞬间就红了！这可是他用来直播的手机，如今正火着呢，突然被砸了，这等于砸了他的饭碗啊！尤其是，这个饭碗正是蹭热度蹭到最高的时候，这一摔宛若将他美好的前程都给摔了！那一瞬间，孙晓只感觉心头在滴血，一股火气腾的就烧了起来，抬手就要打方可，同时骂道：“你个小崽子，你干什么？”

　　就在这时章慧欣上前挡住孙晓，怒道：“你要干什么？”

　　“滚开，摔坏我手机，坏我直播，今天你们不给我一个说法，我让你们好看！”孙晓眼见眼前只是一个弱女子还有一个孩子，胆子无比的壮。吹胡子瞪眼睛的，就差准备出手打人了。

　　章慧欣道：“辱骂我们家的恩人，别说摔你手机，摔死你，都应该的。”

　　“恩人？噗，姘头吧？都生孩子了，还说恩人？你这女人还要不要点逼脸？”孙晓张嘴就骂道。

　　章慧欣何曾被人如此骂过？而且这话骂的也太难听了，眼睛顿时红了，怒道：“你说话注意点？什么姘头？你不要在这坏恩人的名声！”

　　这一喊，不少人围了过来。

　　“呸，恩人个屁啊！你女儿都说了，她叫方可，他爸爸叫方正！你还想抵赖？”孙晓回头对着大家喊道：“在场的诸位都听到了，大家的眼睛是雪亮的，多余的废话我就不说了，方正不守清规戒律，山下养女人，生孩子！我就问一句，这样的人，能当和尚么？”


第925章 你们要干啥

　　孙晓本以为这一嗓子下来，最起码也是此起彼伏的响应声，结果四周的众人集体给他一个大白眼，仿佛看傻逼似的。

　　孙晓见此，心中有种不好的预感，知道这里不是自己的主场，做不到一呼百应。于是赶紧掏出了备用手机，再次开启直播平台，同样的话在直播间里喊了一声。

　　果然，直播间里响应的声音多了，清一色的：“不能！这种人必须清除和尚队伍！”

　　看到这里，章慧欣和看热闹的人也看明白了，有人道：“这小子在做直播呢！这是来败坏方正住持名声的混蛋。”

　　听到这话，章慧欣赶紧掏出手机，搜索孙晓说的倒影直播间，一打开，孙晓的直播赫然在首页挂着呢。点进去一看，章慧欣的脸色变得无比难看，这直播间的在线观众人数，竟然多达几十万人！这是什么概念？这要是被孙晓污蔑了方正，方正想要洗清都难了。

　　孙晓冷笑道：“我可没败坏谁名声，我是来调查真相的！更何况，他自己要是真干净，还怕我说点什么吗？”

　　直播间一片喊支持孙晓的调查真相，还有人喊着，穷乡僻壤藏刁民等等。

　　看着这些评论，章慧欣气的真想骂人，怒道：“你们这些人怎么这样？怎么可以信口胡说？方正住持是我们家的恩人，治好了我跟可可的病。”

　　“哎呦，治的啥病啊？相思病还是生理病啊？”孙晓阴阳怪气的道，尤其是生理病几个字，更是带着几分暧昧的意思，只要是听他说话的，都知道他在指什么。

　　直播间里又是一片666刷屏，孙晓见此，心中无比的满足，知道这些家伙喜欢什么了，既然如此，他也不客气了。

　　“你这人，怎么说话呢？”章慧欣怒道。

　　孙晓道：“我怎么说话了？你说是治病的，我问问治啥病还不行么？难道这里面还有难言之隐？”

　　章慧欣知道，眼前这人就是个难缠的破皮，继续聊下去，对方正没有任何好处。她很想一走了之，但是一想到她走后，这人很可能会往方正身上泼脏水，心中就放不下。她可以不在乎任何东西，但是她绝对不允许有人污蔑方正的清白！

　　方可也气鼓鼓的道：“你是个坏人！爸爸是好人，他救了我妈妈！”

　　“大家都听到了，这孩子口口声声叫方正爸爸，哈哈……事实胜于雄辩。”孙晓得意地笑道。

　　孙晓正叫嚣叫的爽呢，身后忽然有人拍他肩膀，他一回头，只见迎面一个大巴掌抽了过来！

　　啪！

　　一巴掌无比的响亮！

　　只打的孙晓懵在了原地！半天没回过神来……

　　等他回过神来，只见一个老太太正愤怒的盯着他，呵斥道：“看你半天了，你是个什么东西？你是记者么？你有采访权么？拿个破手机，跑过来就骂街，哪家的熊孩子生了你这么个狗屁玩意！”

　　孙晓这才回过神来，原本听到老天太骂他，顿时就要爆发，不过老太太一句记者，让他猛然想起来，现在还在直播呢！真要打了人，怕是形象大跌，掉粉的！于是忍住怒火，盯着眼前的老太太道：“你是谁啊？难道我说的不对么？她们家孩子总不会撒谎吧？她家孩子自己说的，方正是她爸爸！”

　　直播间里的人也在叫帮腔：“这位老人家，刚刚方可的确这么说了。”

　　孙晓的手机都是大屏幕的，而且又是架在身上，只要眼睛正常的，都可以看到上面的内容。

　　张奶奶瞥了一眼这些话，皱眉道：“你们这些人听风就是雨，这么大的人了，脑子都白长了么？方可说的没错，方正的确是她的爸爸。不过方正是她招聘来的爸爸。”

　　此话一出，全场哗然。

　　“招聘？”众人懵逼了，这是啥情况？

　　孙晓一听，立刻察觉有点不对味了，他辛辛苦苦带的节奏要歪了！于是冷笑道：“编，继续编吧，我看看你们怎么把这事儿编圆了。”

　　张奶奶眉头一皱道：“我编？在场的人都是附近居住的人，你问问他们，方正到底是怎么样一个爸爸！”

　　没等孙晓发问，边上的众人冷笑道：“谁不知道方正是方可举着牌子招聘回来的？”

　　“就是，你这人联想能力倒是挺丰富的，可惜，连事实都没调查清楚，就胡乱说话，未免也太不要脸了吧？”

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

　　“方正住持可是好人，人家那是活佛！做了好事，还要被你这种恶贼栽赃陷害，你要是放在古代，那就是秦桧！”

　　“别恶心秦桧好么？”

　　“呃，也是……”

　　“要我说，这傻子哪来的回哪去吧。我们小区不欢迎他！”

　　“对，赶他走！”

　　……

　　孙晓一听这是要把他赶走啊！这怎么行？好不容易蹭上热度的，来回的机票买了，手机也砸了，亏进去那么多钱，岂能就这么半路而废？于是叫道：“我去哪是我的自由，凭啥赶我走？他们也没权利赶我走！谁动我一下试试？”

　　“我动你一下咋样？”一声冷哼传来，接着一名男子带着一群人走了过来，为首的赫然是宋彬！

　　这些人也没拿东西，但是一个个看面相就知道不是正经人。看到这些人，孙晓瞬间就蔫了，咽了口唾沫，战战兢兢地问道：“你……你们要干啥？告诉你们，我可直播呢，全国观众看着呢！”

　　宋彬冷笑道：“我当然知道，但是我们是物业的。这是我们的小区，不欢迎你这个外来人。尤其是，你还有侵犯我们业主人身安全的嫌疑。你是自己走，还是我们把你拖出去，送到派出所去？”

　　孙晓看着宋彬那凶狠的样子，心头七上八下的，看看边上的其他人，想要给自己壮壮胆，表明这么多人看着呢，你还敢打人咋的？结果这些人，集体仰着头看着天上，仿佛天上有美女洗澡似的。

　　孙晓知道，这些人根本没打算帮他，这时候再强硬下去，怕是走不出安东了。于是一咬牙，道：“好，我……”

　　就在这时，一声道号响起：“无量天尊！”


第926章 方正归来

　　“无量天尊！方正住持好大的威风，包养情妇在先，生孩子在后，面对别人的采访还收买老人说好话。如今更是连黑社会都请来了，啧啧……方正住持的能量可真大啊！”就在这时，一声道号响起，接着身后，一名身穿道袍的男子，背着一把古剑，大步流星的走来。此人留着长长的胡须，浓眉大眼，颇有几分古代大侠的风范！一举一动，仙风道骨，所有人的眼睛都忍不住跟着一亮！他的身后，还跟着十几个道士打扮的弟子，一个个背着长剑，就跟拍古装片似的。最后面还跟着两个扛着摄像机的，显然是有备而来！

　　打架？人家人也不少。况且还有摄像机全程录像，宋彬等人也不敢动手，否则那就是证据，事情一闹就大了，不好收拾了。

　　“无为无极上人？！”孙晓看到对方，眼睛顿时一亮，大叫道。

　　无为无极上人单手竖起道：“无量天尊，无为无极上人是弟子顽皮乱起的，贫道法号无为真人！”

　　听到这一声，直播间里跟着炸开了锅，不少人大叫道。

　　“哈哈，无为无极上人来了！这回有热闹看了。”

　　“6666，道士可是会武功的，这回这些所谓的保安怕是不够看了。”

　　“不见得，这些保安看样子也是狠岔子啊。”

　　“我就纳闷了，楼下都快炸锅了，方正呢？不会看到情况不妙，龟缩了吧？”

　　“很有可能，好多人不是一出事就躲起来，让别人出面么？动不动就在国外回不来什么的，撒谎就跟放屁似的。我看这方正，人品真的有问题。而且很会布局，这小区已经被他经营成了一片铁通了，全都是他的人。”

　　“是啊，这方正太会玩了，太有心计了。”

　　……

　　孙晓上前道：“无为真人，您来了就好，您可要为我主持公道啊。”

　　“放心，贫道既然来了，就不会让那假和尚继续乱来下去。”说完，无为真人对着四周的众人微微点头道：“诸位施主，在下无为真人，今天特意为方正的事情而来。而且，这件事一直都是贫道在推动，贫道知道的也相对多一些，诸位怕是被方正的花言巧语所迷惑了，他所做的勾当，你们并不清楚。”

　　众人一听，眉头纷纷皱起，心说，难道方正还有什么不为人知的过去？

　　见大家疑惑，无为真人满意的笑了，他要的就是这种效果，于是马上转移目光寻找方正，结果看了一圈也没看到方正。再想到刚刚来的时候，为了衬托自己的气势，喊的那句话，顿时老脸有点发红。无为真人将目光落在了章慧欣和方可身上，问道：“这位女施主，冤有头债有主，方正犯了错，还请让他出来吧。躲着，是没有用的。”

　　章慧欣眉头紧皱，道：“我就搞不懂了，先是来了一个莫名其妙的人，如今又来了一个莫名其妙的道士。你们满嘴说一些不着边际的话，却又自以为是真理，真是搞笑。我不管你们是为了谁来，我还是那句话。方正住持是我们家的恩人，不允许你们继续这么污蔑下去。”

　　孙晓立刻道：“真人，你也听到了。这女人满嘴谎话，说的贼溜。你问她，没用的。刚刚我都问过了，那孩子是方正的女儿，叫方可。她亲自说的，姓氏还一样，这还能有错么？”

　　无为真人微微点头，道：“的确。”

　　“的确什么啊？我们小区谁不知道方正和章慧欣家是什么关系？”张奶奶不爽地说道。

　　“这位女施主，你跟章施主关系不错吧？”无为真人问。

　　张奶奶点头道：“当然，她们家就住楼上，怎么可能不熟悉？”

　　无为真人道：“那就对了，你的话贫道不能信。”

　　张奶奶的脸顿时黑了，原本还觉得无为真人看起来像模像样的，还有点意思。现在看来，也是个混蛋……

　　无为真人对着孙晓的镜头又重复了一遍道：“关系亲密，很可能出于个人感情维护对方，说假话。所以，这位施主的话，贫道不能信……”

　　直播间里的众人纷纷点头道：“的确，小区里的人都不能信！”

　　然而这些人却忘记了一件事，小区里的人不能信，那么这些连接触都没接触过方正的人的话就能信了么？可惜，没人在意这个细节，只是看无为真人这卖相，就觉得无为真人似乎更可信一些。

　　眼见舆论正在被自己引导，无为真人颇为满意，对章慧欣道：“施主，还请将方正住持叫出来吧。”

　　“你们来晚了，今天早上，方正住持已经离开了。”人群中有人说道。

　　听到方正离开了，无为真人不但没有生气，反而眼睛一亮，整个人更精神了，摇头道：“也不知道是谁给他透漏了风声，竟然这么快就跑了。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这方正的人品，不过如此！”

　　听到这话，章慧欣气的不打一处来，怒道：“你这贼道士，满嘴胡言乱语什么？如果方正住持是坏人，你就是那十恶不赦的垃圾！”

　　无为真人也不生气，淡然一笑道：“怎么？拿不出证据，就骂人了？果然是近朱者赤近墨者黑，不是一家人不进一家门，看到你，贫道就已经知道方正是什么人了。”

　　“阿弥陀佛，那么贫僧是什么样的人呢？”就在这时，一声佛号突然响起！

　　时间倒退到前一刻。

　　方正带着独狼一脸无奈的回头看了看身后的寺院，独狼苦兮兮的道：“师父，就不进去问问么？一个韦陀而已，韦陀只是告诉我们不收游方僧人。我们就混口饭吃……”

　　方正摇头道：“规矩就是规矩，你也不想别人来我们寺院，坏了寺院规矩吧？将心比心，走吧……”

　　“那管游客要点吃的总行吧？”独狼问。

　　方正看了看四周，问道：“你看到游客了？”

　　独狼看看前方，再看看身后，摇头道：“没有……”

　　就在这时，方正的手机响了，方正拿起来一看，来电的竟是方云静。


第927章 真爷们

　　方正纳闷了，方云静怎么想到给他打电话了？这么久了，这还是头一遭啊。方正接了电话，还没开口，就听那边道：“大师，不好了，无为无极上人还有一个倒影直播平台的主播跑到章慧欣家去闹了！”

　　方正一听，到嘴边的客套话瞬间咽了回去，回了一句：“知道！”

　　然后方正直接挂了电话，接着！方正傻眼了，这么远的距离，咋回去？跑回去？估计黄花菜都凉了。

　　第一次，方正后悔没带红孩儿出来了。

　　“师父，我听到了，可可你可不能不管啊。那可是你闺女！”独狼叫道。

　　方正没搭理他，思来想去，最终一咬牙，摸了摸手上的佛珠，问系统道：“系统，给个建议呗？用啥神通回去的快？”

　　“那就多了，金木水火土五行遁法赶这点路都不过是须臾之间的事情。但是，你真的打算这就走了？这可是佛门圣地，你不想好好转转？”系统道。

　　系统问到了点子上，若是没来，也就算了。如今来了，方正真想好好转转这南岳，因为他从小就听一指禅师说过佛门几大圣地的故事。尤其是南岳的一座大寺院，说的尤其多。方正一直对一指禅师的过去十分好奇，他有种感觉，这南岳上，没准能找到一指禅师过去的痕迹。所以，他才明明很饿了，不下山化缘去，却要在山上寺院碰运气。

　　若是用神通下了山，回到安东，让他再专程花一天的时间跑来，他也不愿意，毕竟出来时间太久，他也不放心一指寺那边。若是两边都用神通赶路，他又舍不得佛珠，毕竟这佛珠上的神通，用一次少一次，想要补上来，太难了。

　　于是方正问道：“系统，那你就给一个两全其美的法子吧。”

　　“你可以选择真幻法身，这是一种千里之外显化法身的神通。你本身并没有去，而是在那里凭空分出一尊法身来，法身与你本尊一般无二。一切由你自己操控，等到办妥了事情，散了法身，也并不影响你现在的行程。而且你是借助佛珠的力量施展的，甚至可以带着独狼一起施展，毕竟，佛珠的力量是施展一次神通，至于怎么施展，对几个人施展，可没有规定。”系统道。

　　方正一听，眼睛顿时亮了，赶紧道：“就这个！”

　　不过方正没有立刻动身，而是拿出手机给井妍、白云禅师等熟悉的人一个个的打了个电话，问了过去。然后等了一会，收到了一堆信息，看完之后，这才微微一笑。

　　独狼见此，好奇地问道：“师父，你干啥了？怎么这么开心？可可他们在遭罪呢，你就不急么？那可是你的孩子。”

　　方正瞪了他一眼道：“你懂啥？贫僧刚刚在施展神通呢。”

　　“神通？啥神通？”独狼惊讶的问道。

　　方正笑道：“凡人的神通！”

　　“呃……”独狼一脸的懵逼，他见过方正的凡人神通，那都是一群人呼啦啦的蜂拥而上，效率惊人。但是眼前这事儿，喊人来有啥用？又不用打架……

　　方正也不解释，拍了一下独狼的狼头道：“走了。”

　　“师父，去哪？”独狼问。

　　方正单手背于身后，遥望远处的祝融峰祝融殿道：“降妖伏魔！”

　　说完，方正一抹手上的佛珠：“真幻法身！”

　　下一刻，方正冥冥中感觉到，千里之外有一道精神联系，集中注意力过去，眼前一黑，再睁开眼的时候，眼前的画面变成了熟悉的小区景象，不远处就是章慧欣抱着方可。附近还站着一堆道士，左边站着宋彬等人。当时这些人还没看到方正，还在针对章慧欣。

　　方正听到关键的地方，立刻宣了一句佛号，现身了！

　　听到身后一声佛号响起，众人也吓了一跳，下意识的看过去，只见巷子里不知道什么时候，多了一名白衣僧人，身后跟着一条大白狼，威风凛凛，尤其是那眼神仿佛要择人而噬一般！那白衣和尚轻轻的抚摸着大狼的脑袋，最终念念有词也不知道在说什么。

　　若是有人凑近了，一定能听清楚他在说：“别乱动，你这是法身，就算冲过去吃个饱，本尊还是饿的慌……”

　　“方正住持？！”那一瞬间，章慧欣、张奶奶等人同时惊呼道。

　　无为真人眉毛一皱，回头看向方正，问道：“你就是方正？”

　　然而方正却看都不看他，来到了章慧欣面前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，让你受惊了。接下来的事情，就交给贫僧吧。”

　　“嘿，说的好感人啊，果然是骨肉相连，自己的老婆孩子还是得自己疼。方正，你终于肯出来接受道德审判了。”孙晓叫道。

　　方正看了一眼孙晓，以及孙晓边上因为被无视而愤怒的无为真人，淡淡的道：“本不打算搭理你们这种是非之人，奈何，树欲静风不止，既然你们在作死的路上越走越远，贫僧只好顺带着踢一脚，送你们一程了。”

　　听到这话，无为真人和孙晓都是一愣，这话说的，怎么一点也不像个和尚啊？倒是像个混社会的。

　　孙晓更是扯着嗓子，对着直播间喊到：“大家看到了么？这方正竟然说如此的话，看来是要杀人灭口啦。”

　　然而让孙晓诧异的是，直播间里竟然一片666刷屏，只不过这个666不是给他的，而是给方正的。

　　下面的评论也变了。

　　“我曹，方正这话说的帅啊！”

　　“我去，虽然觉得方正有孩子是个错误的行为，但是不得不说，这话说的帅啊！”

　　“这逼让他装的，谁说他是和尚，我第一个不信！”

　　“有句话不知当讲不当讲，我被方正圈粉了。真爷们，帅炸了！”

　　……

　　看到这里，孙晓满脸的黑线，这是什么情况？这些家伙也太没节操了，一句话就叛变了？

　　无为真人上前作揖道：“方正住持，贫道武当山，大气武当派掌门人，无为真人！祖师乃是张三丰张真人。贫道受天下正义之士之邀，特来查清你在山下私自结婚生子的事情。方正住持，你还有什么好解释的吗？”


第928章 最后的挣扎

　　方正微微一笑，双手合十，一脸温和的回了一句：“武当山贫僧听过，武当派贫僧也听过，不过这大气武当派是个什么玩意？张三丰张真人贫僧听过，不过这无为真人是个什么玩意？”

　　“你这和尚，怎么骂人？”一名无为真人的弟子，愤怒的上前指责道。

　　方正双手合十，十分坦然的看着那弟子，十分认真的道：“对，贫僧骂人呢，咋了？”

　　那弟子顿时被怼的傻眼了，心说：这和尚也太不要脸了，表面功夫都不做的么？好歹你装个样子啊！

　　无为真人微微仰起头道：“方正，你不解释你自己为什么下山生子的事情，却说贫道，你这转移视线的手法可不怎么样啊。”

　　方正摇头道：“哦？施主要说贫僧的事？那施主凭什么说贫僧？你是贫僧的师父，还是宗教管理部门的？”

　　无为真人反应非常快，立刻道：“天下不平事，天下人管，没人管时，贫道管！”

　　方正笑道：“施主别贫道贫道的，说得好像你是道士一样。”

　　“放肆！家师乃是大气武当派当代掌门人，不是道士是什么？”一名弟子呵斥道。

　　方正瞥了对方一眼，笑道：“你们这些人也是有意思，靠微博起家的，却出门不看微博。看看微博再告诉贫僧，你们是道士么？”

　　无为真人愣住了，看微博？

　　方正这么一说，立刻有人掏出手机查看，这一看，顿时惊呆了，叫道：“师父，出事了！”

　　无为真人赶紧查看，只见他的微博被人艾特了，艾特他的人正是武当山武当派，里面的话很简单：“方正事件发生后，武当派上下一直在关注，同时也注意到了这个无为无极上人的存在。我们查遍了典籍，并没有发现祖师名下有无为无极上人或者无为真人的名号。祖师名下弟子更是从未开过大气武当派这样的门派。你跳出来指责方正如何我们管不了，但是你滥用我们武当派的名头招摇撞骗，却是真的！我们已经向管理部门汇报，你等着喝茶吧。”

　　看到这里，无为真人的脸顿时就绿了，再往下看留言，果然，留言区的风向也变了。

　　“我曹，这是贼喊捉贼啊！这无为无极上人口口声声说方正是假和尚，闹了半天，他才是假道士啊！”

　　“我去，这家伙胆子真大，冒充武当派门下弟子也就算了。竟然还敢出来这么蹦跶，这回好了，闪到腰了吧？”

　　……

　　看到这里，无为真人脸上全是阴云，边上的弟子问道：“老板……咳咳，师父，接下来咋办？”

　　无为真人瞥了一眼方正，以为方正等人没听到，也没看到，于是压低声音道：“别慌，转移他们的视线，马上发出方正在外面入赘，生儿育女的新闻。让他们骂方正去，我们自然就解脱出来了……”

　　弟子一听，马上点头，赶紧拍了两张照片，然后去一边编故事去了。

　　果然，随着方正入赘生女儿的消息传出，微博里再次被挖出一群人来，这些人不管无为真人是不是道士，他们只关心方正。于是两边乱七八糟的各自各自的，留言区乱了。骂无为真人的也就少了……

　　无为真人处理完微博的事情后，依然脸不红心不跳的看着方正，问道：“方正，修道修的是心，贫道要修道，在哪都是修道，哪用其他人来承认？又或者你觉得那一个小本本就能证明是道士了？人在道观，心不在的人贫道见的多了。”

　　方正道：“贫僧也有一个道士朋友，他住在深山，与山林为伴，与日月论道，与人参为邻，以山河为景。再看施主，徒弟成群，锦衣玉食，招摇过市……你这修的又是哪门子道？”

　　“贫道修的是入世之道，捉的就是你这种招摇撞骗的妖！多说无益，你结婚生子已经犯了戒律，这事儿没错吧？”无为真人显然不想和方正继续讨论下去，直接发难。

　　“你这道士还真不要脸，看看我们家的户口本。方可的爸爸叫方鑫，六年前已经离开了。这一点小区里的人都知道！”章慧欣不知道什么时候回了趟家，拿了户口本出来。

　　这一看，无为真人愣住了，在他看来，天下哪来的干干净净的和尚和道士？天下和尚道士只要被查，没有一个经得起查的。所以，他发现方正的情况后，根本没有怀疑过这件事的真实性。一边编故事黑方正蹭热度，一边急着找证据。甚至不远千里跑来安东找证据，弄了这么大的排场，到了这里，听到孙晓说方正的女儿叫方可，姓氏都一样，顿时更加确定了他自己的猜测。

　　而且方正的身世也早就被挖出来过了，他叫方正，法号也是方正。这么算下来，方是他的姓，也没错。

　　想到这些，他当时只有一个念头。这孩子是方正的最好，若不是方正的，那想办法也要让她成为方正的！反正，这孩子自己管方正叫爸爸，这事儿闹到什么时候，他都能说得过去。但是如今，章慧欣当着众人的面，直播的面，拿出了户口本，这就有点难了……这盆脏水怎么泼就成了技术活了。

　　就在这时，孙晓跳了出来，阴阳怪气的道：“六年前去世的？这孩子也就五六岁吧？你老公一走，就怀上了？这怕不是你老公的吧？”

　　此话一出，章慧欣的眼睛顿时红了，上前就是一巴掌！

　　孙晓早有准备往后就躲，结果身后不知道有什么东西，竟然躲不开，直接被一巴掌拍在了的脸上，顿时左脸火辣辣的疼。愤怒的瞥了一眼身后，骂道：“什么东西？”

　　结果一条白色的大狼正仰头看他呢，那眼神，吓得他哇的一声就跳开了。赶紧躲到了无为真人身后，然后指着方正和章慧欣叫道：“好啊，说不过就动手，还要放狗杀人灭口么？”

　　章慧欣怒斥道：“闭嘴！你个泼皮无赖！你再敢乱嚼舌头，说我丈夫的坏话，今天我杀了你！”

　　孙晓看着章慧欣那通红的，杀气凛凛的眼神，顿时有点怂了，躲在无为真人身后叫道：“你……你凶什么？我说的是一种可能，有本事你拿出证据啊！”


第929章 砸疼了

　　“你这人太胡搅蛮缠了，这种东西怎么证明？再说了，方正住持是几天前才来的，这一点我们小区里的所有人都能够证明！我们这么多人说的话，还没有你一个人说的让人信服么？”张奶奶怒道。

　　孙晓撇嘴道：“你们都是一起的，你们说的话，都不可信！”

　　方正双手合十道：“施主，那你觉得谁的话可信？”

　　“当然是无为真人的话可信了！”孙晓本想说自己说的话可信，但是那样有点太不要脸了。他自己也觉得有点过了，于是推无为真人出来。

　　结果话音才落，就听一声冷笑传来：“什么时候江湖骗子说的话也能当真了？”

　　“谁？”孙晓、无为真人一听，同时怒道。

　　一转身，只见一对男女缓缓走来，男子器宇轩昂，女子娇俏玲珑，一身鹅黄色的小衫披在身上显得格外的精致，马尾辫梳在脑后，看到方正后，对方正眨了眨大眼睛。

　　来的人，竟然是欧阳华哉和他的女儿欧阳风华！

　　方正一愣，心说：这两个人怎么来了？

　　“你又是谁？”孙晓皱眉问道，眼前的男子气场太强，他也吃不准对方是干什么的，不敢太得罪。

　　欧阳华哉却看都不看他，对着方正微微见礼道：“弟子欧阳华哉见过方正大师。”

　　方正赶紧还礼：“施主这是什么话？这个礼，贫僧可担不起。”他可不记得自己什么时候收了欧阳华哉当徒弟了。

　　欧阳华哉却洒然一笑道：“达者为师，没什么不可以的。更何况，当日山上切磋之后，我回去苦思了许久，看破了许多东西，仿佛一夜之间从孩子变成了成人。书法也是百尺竿头更进一步……而这一切都是大师所赐，这一拜是应该的。风华，还不来拜见大师？”

　　欧阳风华一听，赶紧凑过来，也对方正拜了拜道：“拜见方正大师”，活泼的她不像欧阳华哉那么古板，倒是显得有点古灵精怪，嘿嘿笑道：“我老爸已经成为中国知名书法大家了，哈哈……”

　　方正笑道：“恭喜施主。”

　　欧阳华哉连道不敢当。

　　听到这里，孙晓和无为真人松了口气！

　　孙晓立刻道：“啧啧，我当是什么大人物，口气这么大，原来是个写字的啊！”

　　欧阳风华依然不理孙晓，对方正道：“我这两天刚好协会的朋友在南湖省聚会，这次走到了蓝山。风华说有人诽谤大师，我们就过来看看情况。”

　　方正道谢。

　　孙晓皱眉道：“跟你说话呢？没听到么？”

　　欧阳风华转身看着孙晓道：“你是倒影直播平台的主播吧？你们的陈总和我关系还不错，我倒要问问，你这种信口雌黄之人如何当的主播。”

　　听到这话，孙晓的脸顿时就绿了！他现在全部家当都赌在倒影了，欧阳风华说的要是真的，岂不是一个电话过去，他就要被封杀了？孙晓赶紧看向无为真人，无为真人皱眉道：“施主，以力压人不是君子所为。有什么事，用道理来讲！你之前说贫道是江湖骗子，你得给贫道一个说法！”

　　“你要说法么？我给你一个！”又一个声音响起。

　　接着一阵高跟鞋声音传来，无为真人就纳闷了，今天怎么这么多的幺蛾子？一回头，只见一名身穿皮裤，风衣，戴着墨镜的女子大步流星的走来。身后跟着一名男子扛着摄像机，上面挂着的标志赫然是古林省电视台的标志！看到这一幕，无为真人有种不好的预感。

　　来的女子正是井妍！井妍见到方正后，却不搭理方正，而是仰起头如同一个高傲的女王，从包里拿出手机道：“无为真人，原名马千阳，祖籍襄阳沉城县人士。1975年出生，小学文凭，1989年因为盗窃，因为年龄尚小，被说教。1990年到2001年一直流窜作案，偷盗无数，2002年入狱，2007年出狱。出狱后开始冒充和尚、道士四处招摇撞骗，赚取不义之财。2010年入狱，2015年出狱。出狱后注册微博无为无极上人，冒充道士，四处做法事，算命，拉拢社会闲散人员，在沉城县组建大气武当派黑恶势力，明着算命，背地里收取保护费，打架斗殴，为祸一方……马千阳，我要是你就乖乖的在县城里蹲着，还能享两年清福，然后锒铛入狱，吃一辈子闲饭。可惜啊，你竟然还敢跳出来，想借着方正的风，把自己吹正了，洗白了。

　　没错，以前的确有假道士借助打假假和尚，假道士扬名的，然后被正规道观接纳的。但是人家虽然是假道士，但是身子是正的！正如你所说，心已经在修道了，只是少了个名分而已。人家被接纳也是理所当然的事情。

　　而你呢？你也不照镜子看清楚了，你是什么根底？你也想走这条路？真是作死！”

　　此话一出，孙晓都惊呆了！他本以为无为真人是真道士，抱着正规军大腿，总不会太吃亏。但是现在看来，这不是道士啊，这是他妈一只凶猛的恶兽啊！顿时感觉身边的无为真人不再那么可靠，反而浑身散发着冷意，让他忍不住的打哆嗦，拉开了距离。

　　同时直播间里也彻底的炸开了。

　　“我曹，刚看到武当山的声明，知道无为真人是假道士。只是没想到，这家伙背后还有这么龌蹉的事情啊！”

　　“草，我还粉了这家伙！我他妈感觉脸都快丢光了。”

　　“我之前还说他是道士里的巅峰呢，麻痹，脸疼……”

　　“我也脸疼。”

　　“草！我女朋友看到我粉这么一个东西，要跟我分手！你妈的，无为真……无为臭傻逼，你等着，老子要是分手了，飞去砍你丫的！”

　　“孙晓竟然跟这种货色在一块，妈的，拉黑了！”

　　“一样，一起拉黑！”

　　“取消订阅，取消关注，去你妈的，臭傻子！”

　　“取消走一波！”

　　“走起！”

　　……

　　孙晓看到这里，真是欲哭无泪。本想抱大腿，结果抱了一块大石头也就算了，还没抱稳，这一砸，疼啊！

　　井妍一边说着，无为真人的脸色也越来越难看，看井妍的眼神也越来越凶狠，原本的道貌岸然的模样也越来越狰狞！身后的弟子一个个的也目露凶光。


第930章 证明

　　可惜，井妍根本不怕，反而给他们一个得意的眼神，仿佛再说：“小样的，有本事你们来打我啊！”别人不了解情况，井妍太清楚了，有方正在，别说这点人，多十倍，她也不怕！反而有点小期待这些人动手了，好让方正出手解解气。果然，看着井妍那气人的眼神，那些弟子眼睛都红了，要不是压制着，早动手了。

　　井妍一看，这些家伙还挺能忍的，于是一仰头，挑衅道：“试问，你这样的货色，说你是江湖骗子过分么？事实上，这都算是夸奖你的，说你是江湖垃圾才对！”

　　“混账！”无为真人真的火了，指着井妍怒斥道：“少在这血口喷人！方正找你来，给了你多少钱？我出双倍，只要你说真话！”

　　井妍撇撇嘴道：“给我钱？正式自我介绍一下，我是古林省省电视台记者井妍！我还有一个身份，井式财团继承人之一！你觉得，你给多少钱，能让我撒谎？”

　　此话一出，无为真人、孙晓甚至欧阳华哉、欧阳风华，在场的所有小区居民和直播间里的观众都懵逼了！

　　“我曹！井家的大小姐啊！身价多少个亿来的？麻痹的，数不清楚啊！”

　　“我勒个去的，这大小姐的身价，啧啧……卖了方正都买通不起吧？这臭骗子，估计卖屁股一万年都给不起双倍吧？”

　　“哈哈……我现在想看看，无为大骗子如何出这两倍价格！”

　　“两倍，两倍，走起！”

　　“啧啧，霸气的两倍啊，来啊，秀一波！”

　　……

　　无为真人没看到直播间里的话，但是用脚丫子想也知道，他丢人丢大了！老脸通红，张张嘴竟然完全不知道说什么了……

　　这时候无为真人的一个弟子叫道：“你说是就是？谁信啊！我还说我是华夏首富呢！”

　　“我信！”欧阳华哉道！

　　“你算老几？”那弟子叫道。

　　“我也信！”这时候又一个陌生的声音响起。

　　那弟子下意识地叫道：“你又是哪根葱？”结果一扭头，顿时傻眼了！来的人本身没什么，但是穿的衣服就有问题了！竟然是警服！那弟子顿时懵逼了，这是什么情况？

　　无为真人看到这一幕，差点一巴掌抽死这个弟子！看到这身警服，他知道有麻烦了！而且看这警察的模样，似乎不是小兵，很有可能是某个局长之类的。他就想不通了，一个在东北火了的和尚，跑到了南方还有这么大的影响力。说好的，强龙不压地头蛇呢？他虽然算不上地头蛇，但是营造了那么久的网络环境，借助直播等手段，再加上方正的确犯错在先，他怎么也能压住方正，借机上位了吧？

　　结果……

　　“你……你是谁？”那弟子终究还是问了。

　　“王局长，你咋来了？”这时候宋彬上前，点头哈腰的道。别人或许不熟悉王局长，但是他作为警察局常客，自然熟悉。

　　王局长瞪了他一眼道：“你带着你这帮小兄弟要干啥？又要闹腾？过年家里没地方吃饭了？”

　　宋彬赶紧道：“瞧您说的，这不是有人带着人来闹事么。我带着朋友们过来维护一下小区和谐。”

　　“滚蛋，你不惹事就不错了。”王局长笑骂了一声后，看向脸都绿了的无为真人和他的小弟们。

　　无为真人作为一个职业骗子，可以说天不怕地不怕，一张嘴巴没缝上，总能找到话说。但是一物降一物，他最怕的就是警察！这些家伙太了解他了，只要一挖，底细瞬间全出来了，更何况，还有一套专门坑他们的手段。如果是普通民警也还好，结果来了个局长，这要是闹起来……他想想就麻烦。

　　想到此，无为真人已经萌生了退意，道：“方正，今天的事情到此为止，改日再来拜会。”

　　说完，无为真人就要带弟子走。

　　“走？冒充道士招摇撞骗也就算了，还四处散播谣言，你这就想走了？”王局长冷哼一声道。

　　无为真人一听，赶紧道：“我怎么招摇撞骗了？我心向道，便是道士，这话到哪都是理。再说了，我什么时候散播谣言了？”无为真人道。

　　王局长笑眯眯的看着无为真人问道：“你确定要让我一件一件的拿出来说？”

　　无为真人顿时有点怂了，不过还是倔强的道：“身正不怕影子斜！”

　　王局长笑道：“冒充僧侣道士招摇撞骗，已经是犯法。这个罪证确凿，你也不用狡辩了，你可以修道，但是没有官方认可，你不能穿着道袍四处张扬，自立门派，拉帮结伙。再说你散播谣言的事情，别的我不知道，章慧欣女士是县里的扶贫对象。她家的情况我还是知道一些的，方可的父亲名叫方鑫，当年方鑫出车祸离世的时候，章慧欣女士已经怀了方可。

　　或许有人会问，章慧欣有手有脚的怎么就成了贫困户了？如果我说，几天前她还是眼盲，瘫痪在床，而且长达一年多之久！你们信么？”

　　此话一出，就如同惊雷一般，炸的直播间内的所有人都目瞪口呆！几天前，还是瞎子加瘫痪？如今却是一双明眸加大长腿？这尼玛……鬼才信啊？

　　“我知道了！方正！一定是方正！方正的医术可是顶级的！他治好了章慧欣的病！”

　　“对！也只有这一个解释能解释的清楚了。”

　　“等一下，让我屡屡……”

　　……

　　没等网友去屡思路，王局长继续道：“剩下的我知道的也不多，还是请在场的群众帮忙补充一下吧。”

　　“一个月前方可就拿着一个招聘爸爸的牌子去桥头招聘爸爸，原本大家只当她是小孩子在玩闹。谁能想到，她真的招聘回来一个爸爸，就是方正。”

　　“方正来了之后就把我打了。”宋彬满脸通红的站了出来，观众们愕然，小区里的人则抿嘴笑了，他啥德行，谁不知道？

　　宋彬继续道：“我也是混蛋，骗了方可，用两百块钱，快搬光她们家了。本打算再去捞一笔，看看有没有漏网的，结果就遇到了方正住持，那一脚，我现在想想还疼呢。”

　　网友们听着这话，有骂宋彬的，也有觉得好笑的。


第931章 四散而逃

　　宋彬看了一眼方正，然后想了想，还是避开了地狱几百年的苦难，直接道：“不过那一脚也把我踹醒了，人活一辈子，当坏人是一辈子，当好人也是一辈子。坏人被人骂，好人被人夸，我也想当个好人试试。我把家里的钱都拿出来买了家具，还给了章慧欣家。如今我可能比章慧欣还穷呢……”

　　说到这，宋彬一脸的苦逼相。

　　听到这里，所有人看宋彬的眼神都不一样了，正所谓浪子回头金不换，一个混蛋能回头当好人，这绝对是一件让人敬佩的事情。看他的眼神依然充满笑意，只是少了几分鄙夷，多了几分尊重。

　　宋彬也感受到了这些善意的尊重，脊背也下意识的挺拔了许多，他这辈子，从没站的像今天这么直过！他甚至能够感受到爱人看他的眼神都不一样了，那种自豪感，让他激动的想哭。一股热血上涌，眼眶也红了，对着方正就是躬身一礼道：“谢谢你方正住持，是你让我尝到了这辈子第一次被人尊重的感觉。”

　　方正坦然受了，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，被人尊重的感觉如何？”

　　宋彬咧嘴笑道：“真他妈好……”

　　众人一听，跟着笑了……

　　孙晓已经彻底的傻眼了，这翻转的速度太快了！尤其是，他一直关注着直播间，从他来到这里，直播间的粉丝量暴增到几十万，甚至逼近百万！而如今……

　　“孙晓这孙子，不是个东西！”

　　“听风就是雨，宣传负能量，好人都被泼脏水，拉黑！”

　　“这一次我也受教了，眼见的耳听的也不见得是真的，以后不随便发言论了。我长大了，得为自己的言论负责，不求有功于天下，但求说话不伤人。”

　　“我也是……”

　　“这让我想起了上次我本要脸的事件，上次我他妈就被当枪使了，如今又被利用了。我这傻逼，脑子该更新系统了……”

　　“哎……吃一堑长一智，阿弥陀佛……”

　　……

　　同时孙晓看着自己的粉丝量飞速减少，眨眼间已经减少到了不足一千人，剩下的一千人还是没上线的！这要是上线，他只感觉眼前一阵发黑，站都快站不稳了，心中只有一个念头：“完了，完了……”

　　无为真人看到这里，知道大势已去，已经悄悄的后退，准备跑了，结果一抬腿，身后不知道有什么东西绊了下，哎呦一声一屁股坐在地上。一扭头，只见一只大白狼站在边上，正用看白痴一样的眼神看着他，同时慢悠悠的收回了一只伸出去的爪子。

　　这一声惨叫，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　王局长笑呵呵地问道：“还有什么要说的？”

　　无为真人眼珠子一转道：“我也是受害者，我也是听别人说的，我这次是来求证的！”

　　“说真话！”方正一声冷喝，无为真人下意识的看向方正。

　　井妍道：“求证？我这里有一段录音你要听么？”

　　说话间，井妍已经开始播放了，里面的内容赫然是无为真人和弟子的谈话声。

　　“老板，接下来怎么搞？”

　　“简单，不管方正是不是在外面包养女人了，咱们就使劲往他身上泼脏水，他脏了，咱们就是打假斗士，就是英雄！要是没脏，咱们就说自己只是查清真相，并没有针对谁的意思。不管方正脏没脏，这么一闹，咱们的名声算是传出去了。咱们弟子都不干净，如果这次的事情能弄好了，混个名声，我再找个小门派加进去，到时候咱们就名正言顺的成了道士。从此以后，谁敢说咱们是黑社会？”无为真人道。

　　听到这里，无为真人的脸色瞬间一片铁青！

　　井妍道：“你真以为方正住持是那么好被污蔑的？你真以为你跳了这么多天，没人管你，是真的没人管你？从你跳出来的第一天开始，我就盯上你了。我先后找过道教的各大协会调查你的身份，全国上下，没有你这一号人物！随后我又发动记者关系，找到了你的许多资料。你去过的监狱我都去过，抓你的警察我都见过！你的底子，我一清二楚！至于我手里的这份资料么……唐青，还不出来么？”

　　井妍一说，无为真人猛然回头，只见他的弟子当中，一人慌张的跑了过去，对井妍躬身行礼道：“井大小姐好。”

　　无为真人怒道：“唐青，你竟然背叛我？”

　　唐青摊摊手道：“老板，咱们只是雇佣关系，谈不上背叛吧。再说了，人家给的钱多，可不是两倍三倍那么简单，一百倍啊！这个价钱，换了你，你连你祖宗都能挖出来鞭尸。我比你好点，鞭你就行了。”

　　无为真人一口气没上来，哇的一声一口老血当场就喷了出去，两眼一黑当场晕死过去。

　　他很清楚，唐青作为他多年的心腹，一旦唐青出了问题，那他就完了！大势已去已经不算什么了，问题是他的事情抖搂出来，怕是要牢底坐穿了！悲从心来，彻底的绝望了……

　　那些无为真人的弟子们见此，对望一眼，转身就跑。

　　结果一转身，一条大白狼横在路口，獠牙探出，凶狠无比，吓得他们顿时定在了原地。

　　唐青跟着叫道：“井大小姐，这些人没一个干净的，伤天害理的事儿干得多了。”

　　井妍则看向王局长，道：“王局长，这件事您怎么看？”

　　王局长笑道：“天上掉下个大功劳，哪有不要的道理？等我叫点人来……嘿……”王局长嘴都笑歪了，他本来是因为和欧阳华哉的私交好，所以才来这的。没想到，欧阳华哉这个大福星，随随便便给他带来这么大一个馅饼！方正的事情他也知道，全国沸沸扬扬的，他这次抓了无为真人，肯定是要在全国人民面前亮个相了。他甚至开始捉摸着，被采访的时候该怎么说了……

　　那些弟子一听要被抓，也不知道谁大喊一声：“跑！”

　　结果这群人哇的一声就要作鸟兽散！

　　几乎是同时，宋彬大叫一声：“围上，这些孙子要四散逃了！”


第932章 上封寺

　　宋彬带来的人在王局长来了之后，一个个都缩着脖子，一直没敢吭声，突然发现立功的机会到了，顿时一个个如狼似虎的扑了上去。

　　那些弟子也是狠岔子，身后背的宝剑虽然都是便宜货，但是也是金属的，纵然没开刃，一剑下来也比赤手空拳的宋彬等人凶猛。宋彬等人顿时有点招架不住……

　　这时候，方正淡淡地说道：“净法，降妖伏魔！”

　　只见独狼嗖的窜上去，如同一道银色的闪电，一巴掌一个，如同拍皮球似的，砰砰砰，一个个跑出去的假道士倒飞而回啪叽一声摔在地上。接着扑通扑通的如同叠罗汉一般，被扔了一堆。

　　宝剑掉了一地，宋彬等人以及附近的邻居赶紧捡起凶器，人手一把，将这些企图逃跑的家伙团团围住。这些家伙见此，也知道大势已去，认命了。然后一个个的哀嚎起来：“哎呀，骨头断了……恶狗行凶，警察打人啦！”

　　可惜，这话若是在没人了解情况之下喊，没准还真能骗几个傻子过来看看热闹。但是现在么，换来的只是一片白眼。

　　没多久，警察来了，一个一个的将他们铐起来，王局长则笑的合不拢嘴，和方正扯了一会家常，客套了两句，赶紧走了。

　　孙晓原本也想跑的，结果被一个警察一把塞进了警车里，欲哭无泪的也走了。

　　而此时此刻，网络上也炸锅了，随着真相水落石出，所有人都沉默了。随后则是一片检讨声……

　　“哎，方正大师用行动证明了一件事，有时候群众的眼睛是瞎的……”

　　“楼上错了，群众的眼睛是雪亮的，否则章慧欣也不会被证明清白了。只能说，我们这些喷子是瞎的！看一张图，剩下全脑补，妈的，我这臭毛病以后得改了。”

　　“我承认我是看不得别人好，方正太年轻了，崛起的太快了，我真希望他有点瑕疵。所以我宁可相信这种没脑子的黑，也不愿意去相信他是个好人……”

　　“同上……”

　　“我在这里只想说一句，方正大师，对不起！”

　　“方正大师对不起！”

　　“不正经大师，对不起！”

　　……

　　等到大家都回过神来，准备问方正的时候，众人突然发现，原本带着大白狼站在那温和的笑着的方正，竟然不知道什么时候离开了！正如他来的那般，来的突然，走的也突然，众人面面相觑。

　　可可在抹眼泪，章慧欣也在叹息，其他人则是感叹：“真是神龙见首不见尾啊……”

　　欧阳风华扁扁嘴：“跑的真快。”

　　井妍则骂了一句：“没良心的家伙，我为了你腿都快跑断了，连声谢谢都不说，说跑就跑……堵你家寺院去！”

　　……

　　而此时此刻，方正在干嘛？

　　“快点！”方正一路飞奔。

　　“师父，慢点……我饿的跑不动了。”独狼叫道。

　　方正苦逼地叫道：“你以为我能跑动么？上了山，就有吃的！”

　　“这话你说了好多遍了，没一次实现的。”独狼带着哭腔叫道：“虽然法身吃东西管不了本尊，但是你好歹晚点回来啊，我吃一口，心里也舒服啊。”

　　方正白了他一眼道：“我怕饿死了就不舒服了！”

　　说话间，方正已经跑上了山坡，噔噔噔的爬上了台阶，一抬头，那一瞬间方正都快哭了，终于到寺院了！

　　眼前一个白色门墙的寺院出现在眼前，门墙上的浮雕古色古香，中间竖着写了几个大字：“上封寺！”

　　还没进门，迎面坐着一名僧人，看到方正后，双手合十念了一句：“阿弥陀佛，贫僧上封寺僧人一妙，法师似乎不是衡山上的僧人吧？”

　　方正回礼道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺方正，见过一妙法师。贫僧的确不是衡山僧人，不过贫僧自幼听师父说，衡山乃是佛门圣地，山上的上封寺出过救国奇人，贫僧路过衡山，特来拜见。”

　　“原来如此，方正法师里面请吧。”一妙笑着点头，带着方正走进了上封寺。

　　进了寺院，方正规规矩矩的，独狼突然跟上来，吓了一妙一跳。听到这狼是方正的弟子，也着实好奇了一下，不过没多想，引着方正往里面走。

　　入了山门，是大雄宝殿，此时此刻，香火不算旺盛，不过也比一指寺旺盛的多，看的方正着实有些羡慕。

　　一妙一边走一边道：“上封寺虽然有年头了，但是当年抗日的时候，没少被轰炸，而且又经历了许多坎坷，虽然没有断过香火，一直有传承，但是到了现在，这建筑也只有后面的才是老建筑。前面的都算不得老建筑……”

　　这些方正听说过微微点头，一妙带着方正绕过大雄宝殿，去了后面，一路参观，一路介绍。

　　走着走着，方正的肚子就开始叫了，一妙看看方正，方正苦笑道：“贫僧和弟子一天没吃东西了，不知道贵寺是否接纳外来僧人。”

　　一妙笑道：“虽然韦陀代表着不接纳，但是普天之下哪有狠心的真僧人？现在的寺院不同于以往，以前僧人外出的多数是苦行僧，而且也很少有僧人外出。偶尔来一个僧人，接待也就接待了。但是现在不同了，飞机、高铁一通，我们这又是景区里，来来往往的人太多了。若是不拒绝游方僧人，我们这寺院怕是不够住了。”

　　方正闻言，恍然大悟，难怪那么多大寺院的韦陀也是不接待游方僧人，竟然是这个道理。不过仔细想想，也的确如此，况且国家也不赞同、鼓励僧人四处乱窜，一来不好管理，二来有些佛法不高却打着游玩幌子的僧人乱跑，也着实败坏佛门风气。

　　一妙说着话，带着方正去了食堂，食堂很简单，古朴的桌子、椅子。一妙亲自去弄了些饭菜过来，虽然没什么油水，但是方正和独狼实在是饿坏了，狼吞虎咽的吃了起来。

　　一妙就坐在边上笑呵呵的看着，等方正吃完了，这才问道：“贫僧观法师身穿的衣服不凡，怎么如此落魄，外出竟然连口饭都没得吃？”

　　方正苦笑着摇摇头道：“发生了一些事情，不说也罢。”

　　一妙以为方正是遇到贼了，被偷了，不好意思说，也就没有继续问。


第933章 上马杀贼，下马学佛

　　一妙收拾碗筷，方正则拿出手机看了看微博，这一看顿时愣住了，好家伙他的微博原本就因为前几次的事件后，粉丝量不小，如今更是多达一百万之多！而且下面的回复，密密麻麻的全都是对不起！

　　要不是看到说话的人头像和名字不一样，方正差点以为是被人恶意刷屏了。

　　看着这些对不起，方正双手合十，默默的说了一句：“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　这一举动，引来了回来的一妙的注意，也过来看了一眼，惊讶的道：“法师的人气好高啊，竟然有这么多的粉丝。”

　　方正谦虚的笑了笑，这时候又一条留言刷新了，方正和一妙一看，同时皱起了眉头。

　　与此同时，华夏某处酒店包厢内，一张大圆桌四周坐着十几个年轻男女，一名男子穿着花格子衣服，时不时的瞥一眼对面的长发黑衣女神，眼珠子不断的打着转，捉摸着如何吸引对方的注意力。

　　就在那黑衣女神道：“哎，同是年轻人，和方正一比，我们就跟个幼儿园小孩儿似的。”

　　男子一听，眉毛一挑，心说：方正？

　　于是男子掏出手机，立刻找到了方正的微博，刚好看到了方正之前说的那些话，脑海中顿时多出了一段话，这是他以前看过的，这话说出来感觉特别有范儿。心说：她既然关注方正，若是我能在方正这里出出风头，或者踩一脚方正，那么她必然对我刮目相看！

　　想到此，男子鬼使神差的道：“方正啊？的确挺厉害的，不过我这人不信佛，也不喜欢这个外来的佛教。正所谓，乱世道士下山，和尚关门避祸。盛世道士归隐深山，和尚开门敛财。就这样一个垃圾教派，凭啥让我信服？方正或许有些本事，可这跟我们有啥关系？”

　　果然，他这么一说，女神抬头看着他，带着几分不悦的道：“信仰不强求，但是贬低别人就没意思了。”

　　男子见女神注意了自己，心中喜悦，立刻道：“我这可不是贬低，实事求是而已。而且这话，我也不是随便说说的，正准备问问方正怎么看。我之前给他留过一次言，结果他没回我，应该是默认了。”

　　“你之前留言了？留的啥？”女神问。

　　男子见女神感兴趣，就道：“佛前一跪三千年未见我佛心生怜……”一边说着，他一边偷看女神，果然女神一直在认真的听，心中更加得意了。男子原本还有点犹豫，被女神这么一看，顿时一股子鸡血上脑，道：“哎，这么说没意思，我直接发到方正微博上去，问他，看他怎么说！”说完，花开堪折也不听别人的劝阻，真的将他的话编辑好的乱世道士下山救世的言论发了出去，刚好落入方正和一妙的眼中。

　　同时包间里则是一片惊呼声：“你真发啊？你傻啊？”

　　“你这是挑事啊！”

　　“说话还是要负点责任的好……”

　　……

　　听着这些话，花开堪折不乐意了，他还指着在女神面前出风头呢，这些人不是扫他面子么？于是道：“这可不是挑事儿，这是有事说事。和尚咋了？和尚好吃懒做，对社会没有任何贡献，还不能说了？我倒要看看，方正怎么说！”

　　众人这才停了下来，然后一个个的捧着手机，坐等方正回答。

　　看到这里，方正还没说话，一妙怒道：“一派胡言！这人是没读过历史书还是没上过学？竟然说出如此荒谬的话来！”

　　方正点头道：“法师不要激动，天下之大无奇不有，人多了什么人都有，观点不同而已，无需动怒。”

　　一妙怒道：“怎么能不怒？你可知道，我们这上封寺是什么寺？”

　　方正当然知道，不过却没说，而是拿起手机给一妙录像道：“法师尽管说。”

　　一妙明白方正的意思，这是借他的口，来回答那无聊言论了。一妙想了想道：“方正住持，你可知道上封寺的历史？”

　　方正点头却不说话。

　　一妙继续道：“那贫僧就说说！那位花开堪折的网友说什么乱世和尚关门避祸？盛世开门敛财？贫僧不服！民国三十七年，也就是1938年，日本人大军侵犯，南京受屠，武汉沦陷，烽烟直迫三相的时候，我上封寺住持僧宝生、知客演文、还有从沩山来上封寺挂单的著名宗教人士巨赞法师于1939年，策划成立抗日组织和武装。5月份7日，成立南岳佛道救难协会，这名字还是当时的周总理给起的！

　　南岳衡山佛道本一家，不分彼此，水乳交融，佛教抗日，道教自然也不落后，佛道两家团结在一起，发动所有佛道弟子，四处奔走，发放传单，宣传救国理念。甚至还有僧人直接参战，战死沙场，往生极乐！

　　周总理还亲笔写下了：上马杀贼，下马修佛，送给我们。贼在佛家中代表的是烦恼之贼，虽然有杀贼一说，杀的也是自身烦恼之贼而不是真的杀人，杀生终究是罪。但是在当时，国破家亡，山河破碎的时候，纵然我们是出世的僧人，但是杀这踏我山河，屠我华夏子民之日寇贼，也是义不容辞的事情！

　　1944年，日本侵略军偷袭驻扎在我寺的一支抗日游击队，我寺俊修法师发现后，不顾自己安危，立即鸣枪警告，并独自在高台寺石岩后面阻击敌人，以自己的牺牲，赢得了游击队的安全转移。

　　当年田汉先生还送给我们协会两首诗，一首是：‘缁衣不着着军衣，敢向人间惹是非。’另一首则是：‘自从彻悟如来意，又向人间树战旗！’。

　　贫僧没有生在那个时代，否则，贫僧这三尺戒刀纵然不能杀贼，也能凭借着一身驱壳挡他几发子弹，救下几个同胞！

　　我就想问一句，怎么时代过去了，英雄反而被遗忘了？反而变成了关门避祸之流？难道时代，就是要将所有的英雄碾压成齑粉扔到万丈悬崖之下么？

　　我可以理解你没文化，但是谁能理解英雄寒骨之苦？

　　世人皆有一张口，贫僧渴求各位，张口当言之有物，而不是搬弄是非！”


第934章 站队

　　方正录制完成，立刻发到了微信上去！

　　一妙法师义愤填膺的说辞迅速传开，众人闻言，无数人纷纷点赞。

　　不过骂花开堪折的人更多！

　　“无知小儿，今天知道什么叫真相了么？”

　　“以后多看书，别以为看了几个段子，就以为是真理了！人家拿你当傻子开玩笑，你竟然真信了，也是无知！”

　　“见过无知的没见过如此无知的！傻子年年有，今年特别多。”

　　……

　　另一边，花开堪折被一妙法师说的满脸通红，一妙法师说的可不是他那种看似打油诗，实际上却毫无论据的废话。而是石锤证据列了出来，那一个个耳光打的他满脸通红，只感觉四周众人的目光都变成了冷意。至于女神？他完全不好意思看过去了。

　　不过花开堪折还是不死心，倔强的回了一句：“这都是你说的……你们出家人不是不能杀生么？杀生就是犯戒，难道你们那时候都犯戒了？”

　　方法见花开堪折如此说，心中也升起一股无名火。他对上封寺的了解仅仅是从一指禅师那里了解的只言片语。知道一些，不多，只知道上封寺当年参加过抗战，具体怎样，他也不是很清楚。

　　如今听了一妙法师的言语，方正的脑海中呈现出一个个画面，仿佛回到了那个战火连天，悲苦交加的时代。谁能想象，一群出世的僧人，忽然脱下袈裟穿上军装，拿着刀枪杀向入侵之敌的热血气概？那样的僧人，是恶么？那是英雄！

　　当今世界太多人没经历过战火的洗礼了，再加上影视上的误导，很多人都以为战争是儿戏，子弹里跑跑跳跳就是打不到，中上一两枪也还是活蹦乱跳的。但是方正经历过！他曾经进入过一名抗战老兵的记忆当中，亲眼看到了那血肉横飞，尸骨无存的战场。前一刻还说话的人，下一刻就是一堆烂肉，用手去扒拉都不知道那死的是谁！

　　谁也不知道，一不小心的抬手，会不会就此没了手臂。也没人知道，一不小心的抬头，就此烟消云散。

　　那是一个随时随地可能死亡的年代……

　　如果方正不是有神通在身，如果不是知道那是回忆的梦境，方正自问，他绝对会怕！如果他生活在那个年代，面对铁血杀戮的时候，他也未必有胆气站出来，视死如归！大话谁都会说，但是又有几个人真的敢去杀人？方正不喜欢说大话，没做到的事情，他不敢去下结论。因为没有人可以在没经历过生死战场之前说自己看淡生死，不怕战争。如果有，那不是勇敢，那是对牺牲的先烈们的侮辱！

　　所以，方正对于那些已经付诸于行动的先烈，一直保持着尊敬。但是此时此刻花开堪折的话，却深深的刺激到了方正！

　　方正直接拿起手机，不用一妙回答，直接对着摄像头道：“贫僧小的时候曾问过家师，我们是僧人，出世修行，为什么还有僧人会去参军打仗。

　　家师说：佛法不离世间，而世间法有大道理，有小道理。小道理者，独善其身；大道理者，兼善天下。但大小不二，因小能见大，大又摄小。如我们出家人常说，生死事大，这就是个人修行言；但同样生死事小，这就是家国言、天下言、佛法言。一座寺院，有低眉菩萨，也有怒目金刚，低眉菩萨感召终生，怒目金刚弹压群魔，两者圆融，方为佛法。

　　当时贫僧还不懂，如今听法师一席话，终于懂了。小乘佛法修己身，大成佛法修善天下，救国为民！犯小戒而行大善，方为正途！”

　　方正说完，立刻上传微博。同时起身对一妙法师行礼，表示受教了。

　　一妙法师连忙还礼，同时惊讶的道：“尊师真是高见，不知尊师法号能否告知？”

　　方正带着几分期盼的看着一妙法师，道：“家师一指禅师。”这话说出来的时候，他死死的盯着一妙法师。一妙法师的年龄不小了，如果一指禅师真的和上封寺有关系，那么一妙法师很可能听说过，甚至认识！

　　然而让方正失望的是，一妙法师皱眉思索了半天，微微摇头道：“虽然没有听过一指禅师的名讳，但是能说出如此话之人，必然是得到高僧。阿弥陀佛，贫僧也受教了。”

　　方正这视频发出去后，一石激起千层浪，微博区越发热闹了！点赞无数。

　　“说得好，阿弥陀佛！贫僧受教了！”

　　“一妙法师说的话我信，我是重庆人，我们重庆华岩寺当初也有和尚军！抗日的时候死好多人呢，这些事情我们当地人都知道，但是外面的人却很少有人知道，总是说和尚们抗日的时候躲起来什么的，最烦这些傻子！”

　　“就是，五台山佛教救国会当时抗战一起，就有钱捐钱，有人出人，凑够了两千多银元给根据地。当时的僧兵穿着僧衣拿着枪就上战场了，这些怎么没人提？现在好了，一群没文化的傻子，天天跑出来嚷嚷着佛门乱世关门，盛世敛财。我就纳闷了，你们说这话的时候良心过得去么？”

　　“支持方正住持，支持一妙法师！不过法师也不用过多搭理那傻子，世间傻子无数，只怕佛祖都打不醒，何必理会？”

　　“一妙法师说的对，说话要言之有物，不要搬弄是非，更不要在不了解的情况下去随意批判别人，因为你根本不了解他，凭什么去批判？”

　　“支持方正！”

　　“上次支持错人了，这次果断站队，支持方正！”

　　“同上！”

　　……

　　方正看着下面的评论，和一妙法师同时会心的笑了。

　　方正从没指望这些话去典醒花开堪折，他说这些话是对其他人说的。毕竟，花开堪折明显是个不懂佛，不懂法的无知之人。对待这种人，无视是最好的处理方法。因为你一旦搭理他，哪怕是看他一眼，那都是你输了！所以，看到众人如此认同，方正自然开心，心中的郁闷也消散了大半。


第935章 无知当风雅，无病却呻吟

　　与此同时，花开堪折所在的包厢里，一片寂静无声，所有人都用一种看傻逼的眼神看着花开堪折。花开堪折的脸一片通红，红里透着黑，至于女神？他现在看都不敢看一眼了，他知道，这回丢人丢大了！

　　就在这时，花开堪折对面的女神忽然起身道：“抱歉我不太舒服，先走了。”

　　说完，对方给花开堪折一个白痴的眼神，转身离去。另一名女孩子马上跟上去，瞧瞧地问道：“红姐，咋了？”

　　“我的朋友圈里不能有三观不正的人，为了出风头，脸都不要了。和这种人一起吃饭，吃不下去……”这声音不大，但是寂静的包厢里却听的清清楚楚。

　　花开堪折的脸更红了，也不知道是羞的，还是气的。

　　等到红姐两人走了，花开堪折气愤的道：“我开个玩笑咋了？这也当真……”

　　结果此话一出，四周的人集体看向他，其中一名一直开玩笑，性格很好的男子第一次正色道：“有些东西开不得玩笑，私下底开玩笑也没什么，拿到百万粉丝的微博去说，那不叫开玩笑。那叫污蔑，那叫泼脏水，那叫挑衅！如果方正住持他们没回应，会有多少人被你这话误导？会有多少僧人遭无妄之灾？”

　　说完，这人也起身道：“抱歉，我也有事先走了。”

　　“郭哥，我也有事，一起吧。”

　　“哎呀，我还得加班呢。”

　　“我男朋友叫我。”

　　……

　　仅仅几分钟，原本热闹的包厢只剩下花开堪折一人，坐在那盯着中间的翻滚的火锅发呆，他怎么也没想到，一句话而已，竟然让他成了孤家寡人……他更想不通的是，不就是一句话么？不就是一个方正么？大家至于么？

　　越想越气，花开堪折掏出手机，想了想，将他之前发过的，方正没回的话再次发了上去。他觉得，方正之前没回他，肯定是不知道如何回答，现在拿出来，多少能找回点场子：“佛前一跪三千年，未见佛心生怜。

　　莫是尘埃遮佛眼，原是未献香火钱。

　　佛若不贪，为何要世人供奉？佛不爱慕虚荣，为何要世人跪拜？

　　我心有佛，佛却无我。受尽世间苦难，问佛。佛说：一切皆有定数。我笑：既然帮不到我，我拜你何用？

　　佛曰普度众生，可没见过渡了谁。道曰独善其身，可偏偏苦难时出手相助。

　　乱世之年，佛：封闭山门不问世事。道：率众出山悬壶济世；太平盛世，佛：普度众生度化世人。道：归隐山林，参悟道法。

　　邦外异教腐人心，圈钱粮。当诛！

　　不见佛渡人，只见佛镀金。当灭！

　　不见和尚吃斋念经，只见秃驴穿金戴银！”

　　这一串打出来，顿时心里的一口恶气也撒了出来，心中舒服了。不过在发出去的瞬间，他想了想，还是把：乱世之年，佛：封闭山门不问世事。道：率众出山悬壶济世；太平盛世，佛：普度众生度化世人。道：归隐山林，参悟道法。这一段删掉了，免得再被方正用刚才的话打一次脸。确认无误后，发了出去。

　　这一窜一发出来，方正看后，顿时被气乐了，这孩子还真是不死心！

　　一妙法师愕然道：“这都是些什么东西？”

　　方正笑了笑，没说话，而是回了一句：“无知当风雅，无病却呻吟。”

　　一妙见此，笑道：“哈哈……这话说的好，这话说的妙！”

　　网友们也笑了。

　　“方正住持又调皮了，人家孩子好不容易学会了排比句，你就不能夸两句么？”

　　“苦哈哈的孩子会写字了，大家要多包容一下。”

　　“嘿嘿，这孩子还真是中段子毒不浅啊，满嘴的段子，还都是别人的。就没有点自己的干货么？”

　　“方正住持，求回击！”

　　“方正住持，我也好奇，遇到这种人，咋回答啊？求解啊！”

　　“同上！”

　　方正原本不打算再纠缠这件事了，但是大家问了，他也不好就这么撂挑子跑了。于是道：“佛是什么？佛在每个人的心中，每个人都是佛。所以求佛当是求己，出了事情，就自己去面对，坚定心中有尊佛，坚定正确的价值观和信仰，一路往前，才能成功。那位施主的话，贫僧也看的莫名其妙，他本身不信佛，却又要求佛。求的又不是心中佛，而是一尊神像……不成则说佛不救他，没上香火钱。试问，你上了香火钱，佛就会帮你么？人不自救，谁能救？

　　至于世人拜佛，真正懂的人，拜的不是神像，而是心中的佛。眼前的神像也不过是他们的一种心灵寄托，将心中佛寄托成实物，从而明心见性，顿悟道理，坚定心中所信而已。而不是他说的拜佛，上了香火，佛祖就立刻保佑一路顺风。那不是佛，那是懒的妖，惰的魔！

　　佛教渡人先渡己，自己向善，以自己为楷模，引导众人向善，帮助众人度过苦难，当世人皆善，也就是度了众生。贫僧一直有一种疑惑，自古以来佛道儒三教一家，彼此之间没有任何矛盾，反而相辅相成，互相帮助。怎么到了民间，却成了三家鼎立，互相看不对眼，彼此找麻烦呢？可有施主能够为贫僧解惑？”

　　听到这话，不少人都跟着笑了。

　　“方正大师，有些时候，当事人没矛盾，看热闹的却会制造无数矛盾来，生怕两个人不打架，没了热闹看。”

　　“这就叫包藏祸心！”

　　“小人行径！”

　　“无量天尊，方正住持说的对，佛道本一家，何必争那三分两钱之事？方正住持若是有空，当来武当山一坐。”就在这时，注册名为武当山道观大V留言道。

　　一妙马上道：“这是武当派的真人的帐号。”

　　方正微微点头，恭敬的回答道：“真人邀请，贫僧有空，一定前去。”

　　“恭候法师，扫榻相迎。”武当山道观道。

　　方正道谢，随后关了微博，然后好奇地问道：“一妙法师，你怎么对微博这么熟悉？你也经常上网么？”


第936章 有鬼

　　一妙笑道：“贫僧都七十岁了，还是个门口扫地僧，就是因为六根静不下来。这世间繁华，科技变化，贫僧一直有所执着，喜欢看，喜欢玩，一直玩到了现在。贫僧一直都觉得，修佛不应该局限于形式，也不应该真的将自己放在世外不理世事，当睁开眼看世界，看得多了，就悟的多。所以，这微博，贫僧也玩，上封寺的微博就是贫僧在打理，对于各大教派的微博管理者也都熟悉。”说到这一妙好奇地问道：“方正法师，他们都叫你住持，怎么你这个住持还亲自打理寺院微信号么？你的弟子不管么？”

　　方正闻言，苦笑一声道：“三尺茅庐，上下只有一个六岁小徒，贫僧不打理还能让谁打理？”

　　一妙一听，顿时愣住了，随后笑道：“寺不在大，心大才大。只是这人，的确少了点……”说完，看了一眼吃撑了躺在地上装死狗的独狼。

　　方正哈哈大笑道：“收徒这事儿看缘分，更何况，贫僧还在学习中，哪敢随意收徒，误人子弟。”

　　两个人说笑着，走出了食堂……

　　方正一身轻松。

　　但是有人却如坠深渊，方正虽然没有怼花开堪折，但是那些话却比怼了他还要狠，因为人家直接无视他了！无视的时候，还顺带着把他怼的一无是处！同时他的微博也被一群人刷屏了，他知道，这一刻，他的名声算是臭了，烂大街了！他身边的人肯定都知道了！他完了！

　　这时候花开堪折才明白，当被舆论围攻的时候，是有多么的难受！而他之前，恰恰做着这种用舆论攻击别人的行径，这一刻他终于有了悔意。

　　花开堪折心里难受，给刚刚的朋友们发了条信息，问有人来喝酒没有，想要解闷。同时也是一种试探，心说：我还有朋友的，不会就这么抛弃我。

　　结果一发，却是……

　　“你还不是对方的好友……”

　　那一瞬间，花开堪折有种五雷轰顶的感觉，随后两眼一黑，直接晕了过去。

　　对此，方正并不知道，此时此刻，他正和一妙法师来到了上封寺门口，就坐在那白色的门楼之下的台阶上，看着远处的群山，聊着佛法，一时间一见如故，浑然不觉得天黑了，群星点亮了天空。

　　独狼在边上听的哈欠连连，四周跑了一圈儿，发现也没什么事可做后，干脆趴在方正屁股后面，靠在方正的后背上，睡着了。

　　方正也不管他，一指山上，几乎没人能够和他谈论佛法。而一般的僧人，修的佛法和方正领悟的又有不同，所以能够交流的也不多。但是一妙不同，一妙的想法竟然跟一指禅师很像，再加上他的年龄，方正竟然有种跨越时空，面对一指禅师的错觉。这一说，就刹不住车了……

　　等到方正和一妙聊的口干舌燥，想要喝口水的时候，一看时间，竟然凌晨四点了！

　　方正和一妙对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶之色，同时感叹道：“时间过得真快！”

　　随后哈哈一笑，颇有一种相见恨晚的感觉，虽然没说，但是不知不觉这一大一小两个和尚都知道，彼此之间已经成了忘年交了。

　　“方正，眼看着就要天亮了，我们这寺院上去就是观日台，一起去看日出如何？”一妙问。

　　方正一听，连连点头，一指寺虽然在一指山上，但是一指山并不是附近最高的山峰。想看太阳从地平线出来的画面，几乎是不可能的。所以，方正以前看的日出，都是太阳从山后面爬出来的场景，算不得真正的日出。

　　如今有机会看日出，自然玩心大起，连连点头。两个人一起身，只听身后噗通一声。

　　方正回头一看，却是独狼靠在他身上睡觉，方正起来了，他一脑袋趴在了楼梯上，听那动静，摔的不轻。不过仔细看去，这死狗貌似还在睡……

　　方正摇摇头，踢了一脚独狼，独狼则如同触电一般，抬起头，一脸懵逼的看着方正仿佛在问：“干啥？”

　　问完了，独狼就用爪子扒了半边脸……

　　方正见此，无奈的摇摇头，对一妙法师道：“走吧，上山去。”

　　一妙道：“先去下洗手间，憋死了。”

　　一妙才走，独狼凑过来，一本正经地问道：“师父，这山上是不是有鬼？”

　　方正白了他一眼道：“哪来的鬼？”

　　独狼一扭头，给方正看他那边被摔的脸，凝重的道：“我睡觉的时候被人打了，这边脸疼。”

　　方正：“……”

　　一妙法师很快回来了，两个人结伴走向观日台。虽然这是旅游淡季，但是看日出的人依然不少，不断有车开到下面，然后游客三五成群的往观日峰上汇聚。看到独狼一个个的都露出惊讶之色，拍照留念。

　　方正见此，再次萌生了，要不要收点费用的念头。否则后面的路，不好走了啊……

　　不过看看身边的一妙，方正叹了口气，心说：算了，先别丢人了。

　　站在观日峰上，方正就更加郁闷了，他来的早，有人比他来的更早，好的地理位置全部被占领了。前面还有不少高个子，往那一站，方正只能看后脑勺了。他就纳闷了，他一米八的身高，怎么就不够用了呢？说好的南方人个子矮呢？果然，课本都是骗人的，南方人一点都不矮好么？

　　一妙法师见此，也有些无奈的尴尬的笑了笑。

　　方正以为一妙在为看不到日出而尴尬，这时候独狼从方正面前一走而过，方正眼睛顿时亮了！

　　独狼被方正看了一眼，只感觉浑身不自在，有种要倒霉的感觉……

　　下一刻，方正单手背在身后，遥望远方，这才发现，距离太阳出来还远着呢，天边只有一点点白而已。

　　脚下的独狼，哀怨的仰着头看着方正，仿佛再说：“MMP，你踩着我，我啥也看不到！”

　　……

　　一妙看着方正，再看看那强壮的如同牛犊子，身上托着个人就跟没托似的大狼，也是啧啧称奇，道：“施主若是放在古代，也是个奇人了。”

　　方正笑了笑，没答话，心说：现在他也是奇人啊！还会翻江倒海呢……


第937章 佛道一炉化圣殿

　　说话间，忽然有人惊呼道：“起雾了！”

　　方正闻声看去，只见山脚下真的起雾了，这雾气升腾，却没有升到山顶上来，在山下汇聚如同云海一般！

　　“我曹，运气这么好，日出配云海！赚大发了！”有人狂喜地叫道。

　　“老公给我拍照！”

　　“老婆，站好，换个姿势！”

　　……

　　四周一片白眼飞过去，尼玛，看个日出还要被撒狗粮……

　　方正更是直接无视他们了，随着白云越来越多，这云海也越来越漂亮，风一吹，白云翻滚，宛若一片真正的汪洋！天边的鱼肚白越来越亮，地平线也如同着了火一般，越来越红，越来越亮！最终太阳冒出头来，那一抹红晕，宛若醉酒的美人犹如梦醒的娃娃。看到这一幕，不少人惊呼不已，手机对着天边咔嚓咔嚓的拍着。

　　方正也跟着掏出手机拍，不过手机拍日出，镜头的原因，大多数人都拍不出来什么东西。太阳落在镜头里只是一个点，一点都看不出日出的壮观和美丽。方正也是如此，无奈之下，只好拉近镜头一下试试。

　　结果这一拉近镜头，方正顿时乐了！按理说拉近镜头图像就变虚了，但是方正这手机拉近镜头后竟然依然清晰！方正顿时乐了，继续放大！八倍，十六倍，三十二倍的时候依然清晰！

　　方正吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“乖乖，这手机都能当单反用了，哈哈……别人是一入单反从此没钱，贫僧这可好了，直接省了。”

　　方正美滋滋的继续拉近，最终将太阳拉近到眼前，屏幕上看着太阳缓缓冒出头来，这才罢休。瞥了一眼四周大家的手机，一个个那小红点，就跟没有似的，方正越发得意了。

　　太阳越升越高，同时放出来的光也越来越亮，火红的阳光落在翻滚的云海上，瞬间烧红了云海，化为滚滚金红色的云团，为整座衡山披上了一层金红色的披挂，美轮美奂间，众人都下意识的闭上了嘴巴，被眼前的美景惊呆了。

　　就在这时，太阳突然用力一纵，从地平线里彻底跳出来，光明大放，刺眼的阳光将大家照的睁不开眼睛，这才将大家从震惊中拉回来，一个个啧啧称奇，赞叹不已。

　　方正知道，日出结束了，跳下了独狼的后背，拍了拍独狼的头，面对独狼幽怨的眼神，方正道：“好了好了，别生气，下次为师扛着你，让你看，还不行么？”

　　“一言为定！”独狼立刻用眼神表态。

　　方正点头，独狼这才开心的摇着尾巴跟上方正。浑然忘记了，下次看日出？那估计要猴年马月了吧……而且这和尚不认账的本事可是和他的脸皮成正比的……

　　看完日出，方正跟随一妙法师登上了祝融峰。祝融峰上有一座大殿，名叫祝融殿！祝融殿前是几排长长的阶梯，阶梯两侧则是两个巨大的铁房子熔炉，熔炉内火焰升腾，香火升腾！

　　方正看到，不少香客带着香上来，点燃后对着祝融殿膜拜，之后将香直接扔进了熔炉当中。

　　一妙法师道：“祝融殿内并不算宽敞，每年来这里的游客却多如过江之鲫。若是大家都进大殿烧香，大殿怕是容不下这么多香火。二来，人太多，烧香也有起火的风险。这高山之上若是起火，很难扑灭。所以，祝融殿烧香都是在这两个熔炉处烧。”

　　方正微微点头，这种画面，他还是第一次见到，只是好奇而已。同时也在思考着，自家那大殿貌似也不大，如果哪天香火也这么旺盛了，又该如何？想到这里，方正还真有点苦恼，难道，到时候让香客们在寺院外面隔空拜佛？

　　真要这么做，多半他会被香客用唾沫淹死吧。

　　顺着台阶走上去，祝融殿的正门如同一个石头古堡一般，庄严肃穆，让人肃然起敬！过了正门，是一个小小的四合院模样的空间，左手边的墙壁上刻着许多文字，上面讲述了祝融殿的由来，以及衡山佛道的发展史，融合的过程。

　　方正一边看着，一妙法师一边道：“这祝融殿可有历史了，这是隋以前就有的建筑，据唐李冲昭《南岳小录》载为司天霍王庙，后庙迁到山下，也就是现在的南岳大庙的前身。而此处，当时叫老圣帝殿，亦称天尺庵，是建在祝融峰绝顶上一块巨大岩石上的一座宫殿。因其地处高寒，风雨霜雪侵袭，寺庙是累修累毁，到了后来也就废了。直到明万历二年，巡按湖广按察使李式又在此处建开元祠。据说他先日登山，夜遇雨。翌晨欲观日出，忽然霁云开。自认为这是天意天心，即以韩愈开云自况，因出资并饬所属衡山县在峰巅建祠，作为纪念，这祠起名：‘开云’，不过后来又废掉了。

　　到了清乾隆16年，清政府于其废址上奉旨重建，因为有了前面多次损毁的经验，所以这一次，清政府直接以石墙铁瓦修建祝融殿，一次祭祀祝融君，也正式起名‘祝融殿’。你看这殿顶上覆盖的2尺长、1尺宽，重30多斤的特制铁瓦。绝大部分为清代铸造，还有数十块为宋朝保留下来的。覆盖铁瓦，为的是宫殿‘罡风不能动摇，冰雪不可冻裂’。

　　可惜，纵然是石墙铁瓦，年久失修后，也房倒屋塌了。现在你看到的这祝融殿，是后人何键施主捐钱修建的。用了很多原本的老料，保持了古风。

　　当年这祝融殿也是我们上封寺在打理，这里的香火钱也是上封寺的经济来源之一。”

　　说到这，一妙有些唏嘘。

　　方正道：“哦？听法师的意思，现在已经不归你们管了么？那谁来管？”

　　“后来一场大火，上封寺遭了灾。就像贫僧跟你说的，上封寺前面都烧没了，就剩下后面的一些古刹了。那一场大火之后，上封寺无力照顾祝融殿……于是就由南岳佛教协会经手打理了。一直到现在。”一妙感叹道。

　　听到这话，方正也有些唏嘘，这祝融殿如今香火如此旺盛，若是还在上封寺手中，想想那香火，就让人眼红。于是方正问：“上封寺就没想过要回来？”


第938章 佛祖很忙

　　一妙摇头道：“住持师兄说，谁管理并不重要，我等修佛之人，少了那些外物打扰，也是好事。更何况，南岳佛教协会本就是诸多寺院的人在主持，既然都是为佛纳香火，为世人祈平安，又何必争这个？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　作为一个小财迷，方正对于上封寺的住持能够放下这么大的金钱诱惑，坦然面对，安心修佛的心态还是很佩服的。至少，换做是方正，他可是想方设法都要要回来的。

　　走进祝融大殿，迎面就是祝融神，四周供奉着佛道两家的神祇、佛像，当真是佛道熔于一炉，不分你我。

　　大殿内等待拜佛，拜神的游客络绎不绝，方正看到这里，终于明白为什么要在外面烧香了，这里面还真没什么地方可以用来烧香的。

　　出了大殿，一妙邀请方正再回上封寺坐坐，方正算了算时间，谢绝了。天下没有不散的宴席，更何况，他真有点担心自己离开一指寺太久，山上出点幺蛾子。毕竟，红孩儿可不是省油的灯，方正不在山上，他真怕回去后房顶都被这熊孩子给掀了。更何况，还有一条老混子咸鱼……

　　一妙法师陪着方正聊了一晚上，又是爬山看日出，又是登顶祝融殿的，也着实是累了。方正不忍心继续打扰，于是在一妙依依不舍的目光中，带着独狼下山去了。

　　这一走，一人一狼就愣住了，因为……

　　“师父，你是不是忘记什么重要的事情？”独狼一脸哀怨的看着方正。

　　方正尴尬的摸摸肚皮道：“好像是……忘记吃早饭了。”

　　“师父，现在回去吃，还来得及么？”独狼问。

　　方正道：“你好意思，为师可不好意思。行了，啥也别说了，留着力气，下山之后，我们化缘去吧。”

　　独狼顿时无语望苍天，果然，跟着方正不愁不挨饿！这日子没法过了！

　　与此同时，一指山上，红孩儿将手机还给一名香客，双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

　　“呵呵，小师父客气了。不过你师父真厉害，又会医术，人又好，等他回一指寺了，我们一定会再来看他的。”一名女孩笑道，然后和红孩儿挥手告别下山去了。

　　红孩儿则垫着脚相送，等人走远了，嘿嘿笑道：“师父这家伙果然是个记仇的和尚，人家留个言，他都想办法怼回去。”

　　哗啦……

　　天龙池里咸鱼冒出来，好奇地问道：“那贼秃……咳咳，大师又干啥了？”

　　红孩儿就喜欢咸鱼等人这种好奇的小眼神，也只有在这一刻，他这四师弟才能找到大师兄的感觉，你们不懂吧？来来来，大师兄告诉你们，哈哈……

　　红孩儿心中小得意，盘腿坐在奈何桥上，道：“师父这次出去几乎光怼人了……”

　　然后红孩儿将方正在安东怼无为无极上人，在网络上怼花开堪折的事说了。他这一开讲，松鼠和猴子也凑了过来，听众多了，红孩儿讲的也更有动力了。

　　等红孩儿说完了，却见咸鱼一脸不屑的瞥着嘴，躺在水面上吹着水花。红孩儿眉毛一挑，也有点好奇的问咸鱼：“咸鱼，你在佛祖身边时间最长了，如果有人说佛前一跪三千年的桥段，佛祖会怎么做？”

　　咸鱼两眼一翻道：“估计一巴掌拍死了吧……”

　　“呃，佛祖这么凶？”松鼠吓了一跳。

　　咸鱼摇头道：“说着玩的，不过你们别说，还真有人在佛前一跪三千年不起的。”

　　“哦？竟然真有？我的天啊，跪了三千年，这心得多诚啊？那佛祖帮他了么？”猴子也好奇了。

　　咸鱼摇头道：“没有。”

　　“为啥？”松鼠有点为跪着的人鸣不平了。

　　咸鱼道：“拜托，有三千年时间都不去努力，却在那跪着求人等着天降鸿运，真尼玛要是能成，那世人啥也别干了，就跪在那求佛算了。估计真佛也要被累死……佛要是帮了，那就不是佛了。佛祖说过啥，我是重复不来，但是大概意思就是说：跪多久代表不了多诚心，真正的诚是将佛祖放在心中，然后向着目标不断的努力。这时候佛祖才会暗中帮你一把，而那些想不劳而获的，跪去吧！反正地板不要钱。”

　　松鼠一听，顿时哑然。

　　猴子则陷入了沉思当中。

　　红孩儿摸摸下巴，嘀咕道：“貌似是这么回事……”

　　衡山下山的路上，天空开始越来越阴沉，随着一股寒风吹来，天空开始落下一片片晶莹的雪花，不过这里终究是南方，这雪花落下后很快就化成了水。接着，原本的雪花变成了雨夹雪，配合着大风，整个天地仿佛都弥漫着一种冷到骨头里的寒气。

　　不知不觉间，方正就加快了下山的脚步。进了衡阳县城，一条长街几乎都是卖香的，拐了几个弯，方正终于看到了一些开饭店的，路边还有摆小摊的。路上还有游客往来，只有方正和独狼显得有点另类和突兀……

　　“师父，你准备化哪家的缘？”独狼带着点小激动的催促道。

　　方正一听，两眼一番，这个问题好啊，因为他也在思考这个问题。正如之前所说的，方正从小到大的化缘范围就是一指村，出了一指村的地头，他的脸皮瞬间从城墙一样厚变成了纸片一样薄。

　　如今面对这完全陌生的环境，方正心头感叹：“我要是知道该对谁下手，那还用你催促么？果然，这个世界是留给脸皮厚的人的，我这种脸皮薄的，难啊……”

　　正当方正在琢磨着是进大饭店还是小餐馆的时候，两个人从方正和独狼身边走过，其中一个穿着橘黄色羽绒服的男子低声道：“老常，找到目标了么？”

　　穿蓝色羽绒服的老常嘿嘿一笑道：“废话，你以为我像你似的整天除了吃就是玩啊？在这么鬼混下去，迟早喝西北风。前面有个老太太，这几天都在这摆摊，眼神应该不太好使，我看她看东西都快贴在上面看了。身边还带着个一两岁的孩子，嘿嘿……”


第939章 独狼的善良

　　“老常，牛啊！这样的目标简直完美啊！俗称人形提款机啊！”黄衣服羽绒服的男子笑道。

　　“你他妈小点声。”老常训斥道。

　　“瞧你那样，我声音本来就不大好么？谁能听到。嘶，呼，这破天气，下雪就下雪么，下雪还好玩。偏偏雨夹雪，冷死个人！快点走，快点搞定了，我们找个地方吃鸡去。”橘黄色衣服的男子哼哼道。

　　正如他所说，他们两个的声音都是压低了的悄悄话，奈何，边上一人一狼都有一双好耳朵，这话自然被他们听去了。

　　方正一听，眼睛顿时就亮了，一拍独狼的狗头，道：“走！”

　　独狼愕然，问道：“师父，干啥去了？不化缘了？”

　　方正白了他一眼道：“化什么缘？取钱去！”

　　独狼一听，兴奋的道：“师父，你还有存款？我咋不知道？”

　　“你不知道的事情多了，快点跟上。”方正道。

　　独狼幸福的眯上眼睛，甩着大尾巴跟了上去。

　　方正距离前面的两个人挺远，不过两个人说什么，他却听的清清楚楚。这两个人也是够惊觉的，刚刚那么一说，立刻就不谈论老人的事情了。而是扯起了什么吃鸡的事情，什么八倍镜，三级头，昨天坑死几个队友等等……听的方正云里雾里的，心说：贫僧也算是见多识广了，也知道鸡的好几个引申含义是什么。可是没听说过那种意思的鸡还有什么三级头，二级防，八倍镜啊，这两个家伙到底吃的是啥鸡？老母鸡？人形鸡？

　　同时，方正也知道了橘黄色衣服男子的称呼，老常管他叫黄三秒，说是吃鸡落地活不过三秒。对方刚开始还争论两句，后来也默认了。

　　说着话，两人来到了路口，路口处有一个小天桥，远远的就能看到天桥边上坐着一个人影，黑色老旧的老式棉袄，怀里抱着一个厚厚的小被子，被子里裹着一个小男孩，男孩嘴里叼着一根棒棒糖，脸上红彤彤的，也不知道是被被子裹着热的，还是天气冷，被冷风吹的。不过看样子，他睡的很香……

　　老人手里举着一把雨伞，为两人遮挡雨雪，不过这散却挡不住冷风，冷风一吹，老人明显跟着抖了抖。

　　老人的面前摆放着一个小摊位，上面放着一些针织的手套、鞋垫等东西，边上还有一些高香，都用透明的塑料布蒙着，防止被雨雪打湿了。显然，守着衡山这个佛道圣地，当地老百姓都在靠卖香火谋生。

　　独狼仰头看着方正道：“师父，这么冷的天她在外面这么坐着，不冷啊？”

　　方正摸摸他的头道：“冷，但是为了生存，冷也得在这。”

　　独狼咧咧嘴，他或许不懂什么叫生活，但是作为一只野生动物，他很明白生存的意义。有的时候，为了活下来，没有什么是不能做的，没有什么苦是不能吃的。动物界，为了生存而努力的动物，往往是最悲凉的，一辈子的努力，仅仅是为了多活一天，多遭罪而已……

　　于是独狼同情的看向了老人和孩子，随后眼神变得凌厉起来“”，因为老常和黄三秒竟然来到了老人的摊位面前！

　　换了个角度，方正和独狼终于看到了两人的容貌，两个人的年龄并不算大，看样子也就二十来岁，眉目清秀。

　　这时候，老常蹲下身子，看了看手套等物品，然后问黄三秒道：“三秒，这冷的天，你要买个手套不？”

　　“不要，连个牌子都没有鬼知道是哪加工的。”黄三秒瞥了一眼，一脸嫌弃的道。

　　此话一出，老人也没生气，而是一脸希冀的看着两人，道：“买个吧，这都是我亲手织的，都是好毛线，可暖了。”

　　“你织的？”听到老人这么说，黄三秒和老常都是一愣，黄三秒用一种质疑的目光看着老常，老常则给他一个安心的眼神。

　　老人点头道：“是啊。”

　　老常闻言，看着手里的黑色手套，上面还有一只鸟雀的图案，看起来很逼真漂亮。这么精致的一对手套，竟然是这个老人织的，这让老常非常意外。狐疑的看着老人……

　　这时候老人怀里的小孙子动了动，手里的棒棒糖吧嗒一声掉在了地上，然后小孙子醒了，转身就去捡。一岁多的孩子可不知道糖掉到地上已经脏了，不能吃了。他只知道，这是好吃的，他要吃。

　　老人见此，赶紧拦着，虽然心疼那棒棒糖，不过还是训斥道：“掉地上了，脏了，不能吃了。”

　　说话间，老人伸手去捡，结果一把抓了个空，来回摸了好几次，才摸到棒棒糖。

　　小孙子没了糖，顿时不干了，叫道：“糖糖，糖糖……”

　　说这话，小孙子就伸手去抢，老人把他的手压下去，道：“脏了，不能吃了。奶奶给你洗洗再吃……”

　　说话间，老人就去拿水瓶。

　　看到这一幕，老常和黄三秒对望一眼，仿佛看到了什么希望似的，同时会心一笑。

　　老常道：“三秒，这手套不错，给你买一个。”

　　说完，老常趁着老人去拿水对时间叫道：“阿姨，这手套我买了，多少钱？”

　　“十块，十块一双。”老人一听老常要买，顿时来了精神，连忙回答道。这一回答，就没空拿水壶，耽误了洗棒棒糖的时间。小孙子不干了，哇哇叫着，奶声奶气的喊着不是很清楚的两个字：“糖糖，糖糖……”一边喊着一边挣扎着要爬起来，去抢奶奶手里的糖。

　　老人则一边压着他不让他起来，一边还要举着伞，另一只手还要拿开棒棒糖，更加没办法拿水了，只能呵斥道：“别闹，你老实点，等奶奶卖了手套，去给你买好吃的。好不好？”

　　然而小孙子太小了，他对于话的理解和认知有限，只想要糖糖不断的挣扎，老人那里立刻乱成一锅粥。

　　黄三秒见此，道：“什么叫你给我买？我自己买。”

　　“拉倒吧，我钱都拿出来了。你呆着吧……”老常推了一把黄三秒，说话间将一张百元大钞递给老人。


第940章 坑人

　　老人现在两只手都被占着，一手拿着棒棒糖，一手举着伞，还要压着孙子不要爬起来乱跑，被雨雪淋到。但是送到眼前的钱她也不能不要……

　　若是换做一般人，这时候肯定是扔了棒棒糖，先把钱接过来再说，但是老人却不舍得，手里的棒棒糖虽然不值钱，但是这却是她此时此刻，唯一能用来哄住孙子不乱跑的利器。于是，二话不说，老人做出了一个让方正、独狼、老常以及黄三秒目瞪口呆的举动。

　　老人竟然直接将脏了的棒棒糖放入了嘴里，舔了舔，将外面的泥土舔掉，吐出去，然后继续放在嘴里。之后，老人才接过老常的一百块。

　　老人很细心，拿过钱也没急着收起来，而是仔细的摸了摸，又对着天空看了看……只不过那眼神，怎么看都有点不太好使。

　　老常和黄三秒对望一眼，都看到了彼此眼神中的犹豫，还有几分兴奋。

　　最终，老常道：“别看了，真的，绝对真钱。”

　　老人尴尬的对老常歉意的笑了下，道：“没办法，小本生意，就指着这个过日子呢。收一张假的，几天就白干了。”

　　说完，老人从口袋里掏出一把钱，一把叠得整整齐齐的钱，五十的最大，然后是十块的，五块的，一块的。看起来挺厚的，但是找完钱后，老人手里就剩下几个一块的了。

　　看到这里，黄三秒明显有些犹豫了。

　　这时候，老常偷偷的拍了黄三秒大腿一下，黄三秒这才回过神来，叫道：“等下，我这有零钱，你就别找了，省得麻烦。”

　　说话间，黄三秒掏出十块钱递过去。

　　老人一听不用找零，顿时松了口气，笑道：“这个好，否则找了你们，再有人来买，给我大钱就找不开了。”

　　黄三秒又是犹豫了一秒的样子，这才继续道：“就是啊。”将钱递过去。

　　老人接过钱，眉开眼笑的将那一百块还了回去，一边还一边道：“这样好，这样好……”

　　黄三秒在接过钱的同时，老人的孙子又在闹了，去抢老人嘴里的棒棒糖，老人连忙躲了一下，显然脏了的棒棒糖她能吃却舍不得再给孩子吃了。

　　结果小孙子不干了，哇哇哭着叫着：“糖糖，糖糖……”

　　老人赶紧哄孩子道：“鱼鱼乖，等奶奶卖了钱给你买新的，还有好吃的。不闹了啊……乖。”

　　这一分神的功夫，方正看到黄三秒手一抖，手里的钱已经被替换了。

　　几乎是同时，老常叫道：“你这人怎么这样呢？一个十块钱的东西你还跟我客气？我说我买就是我买的，瞧不起我咋的？”说完，老常又说老人：“你这老板也真是的，我都说了是我送他的。你这收了他的钱，这事儿咋算啊？”

　　说话间，老常抢过那一百块塞给老人道：“我说我出就该我出。”

　　老人也被这两个人弄愣住了，下意识的看向黄三秒，黄三秒无奈的道：“得得得，让他出吧。”

　　老人无奈的摇摇头，只好又将零钱掏了出来，十块还给黄三秒，又找给了老常九十。由于之前检查了一百块的真假，她也没多想，就没有再检查了，和其他的几块钱放在一起，小心翼翼的放进了口袋里。

　　老常和黄三秒见此，眼中都松了口气，随后老常将手套塞给黄三秒，起身道：“行了，走吧。”

　　说完，老常起身离开，黄三秒看了看老人再看看老常，这才摇摇头跟了上去。

　　“师父？”独狼一脸气愤的看着这两个人的背影，问方正。

　　方正摸摸他的头道：“走了，去取钱。”

　　“师父，这事儿你不管？你还想着取钱？你的良心呢？”独狼气愤地叫道。

　　方正一听，顿时乐了，反问道：“哦？不取钱你吃啥？你不饿了？”

　　“饿啊，但是……你不是说事情有轻重缓急么？我饿几天又饿不死，但是这两个家伙跑了，老人和孩子就惨了。”独狼是真的急了，虽然他平时看起来很二，但是熟悉独狼的人都知道，他其实非常聪明。独狼终究是狼，还是狼中的狼王，物竞天择的法则对他来说可以说是深入骨髓，想要让他领悟什么叫善才是最难的事情。

　　之前方正用的是走捷径，就是让他吃饱喝足，用美食诱惑加武力镇压之下让他听话，正所谓，吃饱了就不会想着杀生取肉，也就安分下来了。但是想要让他真心向善，不亚于治红孩儿那熊孩子的熊病。

　　但是这一次，独狼的表现却不一样了，他很饿，按照物竞天择的法则，他应该先考虑自己的肚皮，然后才是其他的。但是他却先考虑帮助老人和孩子……这不得不说是一个极大的进步。

　　方正看着独狼那认真的眼神，笑道：“还是先取钱。”

　　说完，方正已经走了，独狼见此，一脸懵逼的看着方正，嘀咕道：“难道我跟了个假师父？这不符合他的性格啊？”

　　虽然这么说，独狼还是跟了上去。

　　跟上去后独狼就看到方正大步流星的来到了老常和黄三秒面前，一步踏出挡在了两人面前，双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧从东北而来，一路苦寒没有盘缠，特来向两位施主取点路费。”

　　“化缘？”老常和黄三秒都被方正的举动吓了一跳，还以为这和尚蹦出来打抱不平呢，结果是化缘。

　　方正点头。

　　老常马上摇头道：“我们还没钱呢，哪来的钱给你？拜拜。”

　　说完，老常拉着黄三秒就走。

　　方正也不拦着，而是笑呵呵的看着两人道：“人在做天在看，两位施主慢走。”

　　“妈的，有病。”老常低声骂着，拉着黄三秒走了。

　　“师父，你这是干啥？你不是要取钱么？”独狼凑上来问道。

　　方正手一翻，手里赫然拿着一沓钱，几张红的其余的也都是零钱，笑道：“这不就是取的钱么？？”

　　独狼一看顿时愣住了，随后猛然回过神来，笑道：“师父，你这玩的高啊！哈哈……我喜欢！我要吃大餐！我要吃两盆！”


第941章 真的

　　看着高兴的跳的老高的独狼，方正给他一巴掌，让他安静会，道：“行了，你不是要行善么？趁着老人没走，赶紧去吧。”

　　独狼更高兴了，心说：师父还是那个坑逼师父，没错了，如假包换！

　　一人一狼回到天桥的时候，摊位还在，但是老人和孩子却不在了，方正心头一紧，心说：这两人不会被气走了吧？

　　就在这时，独狼叫道：“师父，在那边！”

　　不远处，一个小超市当中，老人努力挺起佝偻的身子将孙子抱的舒服点，同时道：“好了，好了，不闹了，马上就有棒棒糖吃了哦。”

　　小超市的收银员顺手将老人递过来的一百块放到了验钞机上过了一下，结果……

　　“请注意，这张是假币！”

　　那女声一出，收银员和老人同时愣住了！两人都没想过这一张会是假币！

　　收银员经常能看到老人坐在寒风里卖东西，而且老人也经常过来给孩子买棒棒糖，顺带着换点零钱。大家都知道她不容易，所以就算自己零钱不多的情况下，也都会给她换。这么久了，也没收过假币，突然蹦出来一张，收银员也有点懵。

　　不过老人却更懵了，赶紧道：“不可能，这张我检查过了的，应该是真的才对……”

　　老人是真的急了，眼泪都在眼睛里打转，她几天才能卖一百块钱，如果这是假的，她真的有点接受不了这个结果。

　　同时老人的小孙子也在闹，一个劲伸手去抓收银台上的棒棒糖，同时叫道：“糖糖，糖糖……”

　　老人则死命的拉着，不让他去抓，脸上都是焦急、懊恼还有悲痛想哭的模样。

　　收银员也有些为难了，虽然同情老人，但是她一个小超市打工的，也没多少工资，如果收了，这钱还得她来赔。她也赔不起啊……

　　就在这时，一个声音忽然传来：“阿弥陀佛，施主，能否将那钱给贫僧看看？”

　　听到声音收银员和老人下意识的看过去，只见一名白衣和尚不知道什么时候来到了边上，身后一条白色的大狗极为显眼。

　　老人还没回过神来，她的小孙子已经转移了注意力，一双如同黑宝石似的大眼睛直勾勾的看着独狼，叫道：“汪汪，汪汪……”

　　独狼一听，脑门上都是黑线，什么汪汪？他是狼！

　　结果方正拍了拍他的头道：“净法，给小施主叫一个听听，要汪汪的声音。”

　　独狼顿时有种一头撞死方正的冲动，这也太落井下石了吧？不过独狼还是叫了一声：“汪！”

　　果然，独狼一叫小家伙更开心了，哈哈的乐着，不断的抱着奶奶的脖子。看着这个小家伙，方正也有些羡慕，一岁多的年龄，很多事情都不懂，永远活在不知愁当中，简单并且快乐。不过当方正看到老人的时候，心中却是一阵哀伤：孩子的简单快乐往往都是一座大山，压在父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷等长辈的身上。他们是在用生命，换来孩子的天真无邪和健康成长。

　　这时候收银员也回过神来，将假币递给方正，同时道：“这个可能真是假币。”

　　方正也不回答，拿过来高高举起看了起来，同时不着痕迹的踢了一脚独狼。独狼立刻心领神会，绕到了老人的另一边，对着小家伙汪了一声，果然老人立刻抱紧了孩子，防止孩子被狗咬了。

　　不过收银员却还在看方正，毕竟，钱给过去了，总要盯着点。

　　方正也不以为意，见老人没看这边，迅速拿出一张真钱和假钱替换了。

　　收银员见此，心头一紧，下意识的就要说什么，结果方正给了她一个安静的眼神，眼神很温和，如同一块暖玉一般，暖的收银员有种想哭的冲动。帮助人很简单，但是真的落在自己身上的时候，其实并不容易。

　　感动更简单，有时候，只是一个小小的动作就足够了。

　　方正对收银员微微一笑，如同阳光一样灿烂，将这冰冷的寒冬都照暖了。同时，方正将钱递了过去，道：“施主，你的机器肯定错了，这是一张真钱。你再试试……”

　　收银员下意识的接过来，再看了看方正，确定方正不是开玩笑后，道：“这个，可能吧。我再试试。”

　　听到这话，老人又紧张了起来。

　　收银员将钱放入验钞机里，下一刻，一秒通过！真钱！

　　老人见此，眼泪差点就落下来，拍着胸脯道：“哎呀，我就说么，我看过了的，是真钱。”

　　收银员笑了笑，给老人找了零钱，老人开心的接过来，拿起棒棒糖递给小孙子，小孙子接过来却不吃，递给奶奶道：“奶奶吃……”

　　听到这话，老人顿时笑开了花，仿佛在那一瞬间，所有的寒冷、劳累都消失了，整个人都年轻了许多事的，开心地笑道：“奶奶嘴里有，宝宝吃。”

　　小孙子这才塞进嘴里，搂着奶奶的脖子，老人推开门，出去了。远处又有人来看她的东西了……

　　“大师，你是个好人，要是我，我可做不出来这事儿。”收银员感叹道。

　　方正摇头，微笑道：“施主也是好人，事实上，施主做的一点也不比贫僧差。”

　　“啊？”收银员愣住了，她做啥了？她啥也没做啊。

　　方正笑道：“你有一颗善良并且充满同情的心，只不过现在是有心无力而已。将来有了能力，你做的只会比贫僧更好。”

　　收银员闻言，脸都红了。

　　方正双手合十，准备离去。

　　就在这时，一声马达轰鸣声传来，随后一辆黄色的跑车飞奔而来，呼啸而过！不过这速度，其实也不算快，只是这车给人的感觉却是，它很快。

　　看着那车，收银员皱了皱眉头：“最讨厌这些为富不仁的富二代，开车又快，噪音又大，整天就知道显摆。”

　　方正倒是不以为然，人家有钱，买辆跑车开着玩，这本来就没什么错。任何人赚钱的目的都是为了先满足自己，然后才是帮助其他人。有钱人买跑车和穷人攒钱买一个自己喜欢的玩具是一个道理，仅仅是价格不同而已。


第942章 硬币

　　而且，跑车不就是这么玩的么？一脚轰鸣，风驰电掣的感觉。当然，这一切都建立在不扰民，不飙车超速威胁其他人安全的前提下。

　　刚刚过去的车，虽然有点快，却也还能接受，唯一就是那轰鸣声，的确有点扰民的嫌疑。但是这并不能作为判断那人好坏的标准，毕竟买跑车就是为了拉风、装逼。不轰一声油门，还不如买辆拖拉机了。如果方正有机会开跑车，一定也会找个不扰民的地方轰一脚油门试试那种快感……

　　于是方正笑道：“施主说的对，为富不仁的确可恶，不过这个还好吧。”

　　收银员一听方正为一个有钱人说话，顿时想争辩两句，结果就听那马达声又回来了，还不是一辆，而是两辆！

　　一辆黄色，一辆红色！

　　两辆车远远的跑来，着实拉风，四周的人下意识的就会看过去。

　　女子扁扁嘴道：“这样的家伙，怎么看都和好人不沾边。”

　　方正哈哈一笑，笑声未落，两辆车忽然开始减速，然后一阵刹车声响起，停在了老人的摊位前！

　　“他们要干啥？不会要买老奶奶的东西吧？那东西他们能看上？”收银员好奇的问道。

　　方正也有点纳闷，倒不是看不起老奶奶的东西，而是富人有富人的选择标准，他们真的会来买这种街边摊么？还是说，这中间又发生了点什么其他的问题呢？

　　方正担心老人被欺负，立刻招呼了一声独狼，凑了过去。看到独狼过去，收银员也好奇的跟着走了过来，一边走一边道：“他们不会是来难为老人家取乐的吧？”

　　方正微微皱眉，难道这世界上真的有这样无耻加无聊的混蛋么？没有看到这一幕之前，方正不会轻易下结论，所以什么都没说，只是往那边赶。

　　很快，方正就能听到那边说什么了。

　　只见黄色跑车上下来的年轻人带着一名长发美女，美女没穿羽绒服，面对这样的天气有些扛不住了，叫道：“你快点吧，别墨迹了。”

　　接着那年轻人对老人道：“咋样？行不行啊？”

　　老人显得有点懵，道：“啊？”

　　另外从红色跑车上下来的年轻人不耐烦的道：“我靠，咱们能不能快点？算了，直接动手吧。”

　　说完，这年轻人弯腰就去拿老人的东西。

　　收银员见此，顿时急了，叫道：“他们在抢东西！我去报警。”

　　方正赶紧拦住她，道：“应该不是，再看看。”同时心道：“人家开的起跑车，应该不至于抢地摊上这点东西吧？这些东西加一起能有几百块？”

　　收银员有些不信的看向那几个年轻人，只见红车男子收东西，黄车男子直接拿出一沓钱，数了不知道多少张直接递给老人道：“你收着吧，这死冷的天，赶紧带孩子回家吧。你别看着了，帮忙收啊。”

　　年轻人说那位同行的美女，美女有点错愕，显然，她也没想到这家伙竟然真的要买这些东西。见到年轻人着急了，美女这才弯腰帮忙收拾东西，老人拿着一沓子钱还处于懵的状态，她的孙子似乎并不知道这些人是干啥的，也不知道是因为什么事，对着几个年轻人笑着。

　　开黄色跑车的年轻人笑道：“这小家伙眼睛真大……”

　　正说着呢，东西收拾完了，年轻人对老人道：“早点回家吧。”

　　然后潇洒的上了车，一脚油门下去，呼啸而去。同时方正看到副驾的美女一脸无奈的看着身上堆着的物品……

　　开红色跑车的年轻人倒是一脸的轻松，似乎根本没在意过这些东西堆在跑车里有什么不好，哼着小调，点着脑袋，开车而去，似乎挺开心。

　　老人这时候才回过神来，连忙起身，对着离去的两辆车，弯腰行礼表示感谢。

　　开红车的年轻人刚好看到这一幕，用蓝牙拨打了开黄色跑车年轻人的电话，道：“嘿，被人这么感谢可真赞，比花钱让别人夸两句爽多了。要不咱们两去扫荡地摊咋样？”

　　“你是人傻钱多吧？该帮的帮，不该帮的别帮，帮多了也不是啥好事。”对方笑道。

　　开红色跑车的年轻人呵呵一笑，不再说话。

　　看到这里，收银员有些傻眼了，看着离开的两辆跑车，感叹道：“哇靠，还有这种人？”

　　方正则默默的双手合十，念了一句：“阿弥陀佛。”心中也是感慨万千：“好人，坏人，真不能用钱和外表来衡量，阿弥陀佛。”

　　那边收银员已经跑过去帮老人收拾小摊了，随后带着老人去小超市里用验钞机验了一遍钱，一看都是真的，这才松了口气。

　　而老人则接过钱，默默的数了数，让收银员换出一些零钱，然后分开，一边是三百七十块，一边是六百三十块。然后老人分两个口袋放好……

　　看到这里，收银员纳闷地问道：“阿姨，你这是干啥？”

　　老人家呵呵笑道：“人家帮咱们是好心，但是咱们不能多要人家的钱啊？车牌号我记住了，等以后见到他们，这钱得还给人家。”

　　说完，老人带着孙子出去了，佝偻的身子背着一床小被子以及一些杂物，身影是那么的渺小，但是落在方正和收银员的眼中，却又显得那么的高大。

　　方正看着离去的祖孙两，微微摇头，拍了一下独狼的大脑袋道：“走了。”

　　“师父，这就走啦？你不再帮帮她们吗？她们好可怜。”独狼看着祖孙两远去的背影，问道。

　　方正想到老人分钱的画面，然后默默的摇头道：“那是一个值得尊敬的老人，她有自己的原则，过多的帮助对于她来说是施舍。走吧，去看看我们的取款机咋样了。”

　　独狼愕然：“取款机？啥取款机？”

　　与此同时，老常和黄三秒正一脸懵逼的走出网吧，然后仰头望着天空中的雨夹雪，一脸懵逼的对视着。

　　“你看我干啥，钱呢？”老常一脸郁闷的问道。

　　黄三秒反问道：“你问我我问谁去？你的钱呢？”

　　老常掏出钱包，打开，里面空荡荡的，叫道：“你自己看吧，这尼玛的，哪家的贼这么孙子，偷钱连个硬币都没剩下……”


第943章 疯了

　　黄三秒也掏出钱包，里面也是空空如也，正要骂两句，忽然道：“哎？我口袋里有东西！”

　　说话间，黄三秒从口袋里掏出一张纸条，上面写着：“阿弥陀佛，意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　两人对望一眼，随后异口同声地叫道：“草！是那个和尚！”

　　“阿弥陀佛，两位施主，是在叫贫僧么？”几乎是同时，身边响起一声佛号，两人一扭头，只见一名白衣和尚带着一条大白狼缓缓走来。

　　老常一见是方正，眼睛瞬间就红了，甩开膀子就要上去理论，但是再看方正身边的独狼，顿时有点萎了，不过还是叫道：“死和尚，是不是你偷了我们的钱？”

　　这一问，老常就后悔了，这么问，傻逼都不会承认吧。

　　然而让老常愕然的是，对面的和尚竟然微笑着点头道：“是啊！”

　　“草！你还敢承认？”老常顿时感觉一肚子的委屈，这贼也太嚣张了！偷了东西还跑来承认，这是真没把他们两个当回事啊！赤裸裸的挑衅啊！这事儿能忍？

　　老常揉着拳头，无比悲愤的看着那条在方正身边晃晃悠悠的大狼，最终还是忍了……

　　黄三秒也差不多，纵然有十万个不满，在打不过这三个字面前，也只能忍了。

　　看着两个家伙委屈、憋闷的表情，方正却笑呵呵的凑过来，问道：“两位施主叫贫僧，可是有事？”

　　“还钱！”老常终于回过神来，伸手就要钱。

　　方正同样伸出一只手，道：“还钱。”

　　“草，你偷了我们的钱，还让我们还钱？你是不是有病啊？赶紧还钱，否则我报警了！”老常威胁道。

　　方正一听，立刻鼓掌道：“这个好，赶紧报警，立刻，马上！”

　　老常一听，气的火冒三丈的道：“嘿，这世界还真是无奇不有，见过嚣张的人，没见过做贼还这么嚣张的！”

　　方正也跟着叫道：“嘿，这世界还真是无奇不有，见过嚣张的人，没见过做骗子还这么嚣张的！”

　　听到这话，老常的脸顿时红了，直勾勾的瞪着方正，方正则笑呵呵的看着他，两个人看了半天，老常憋了一句：“你别血口喷人！”

　　方正拿出手机，问道：“要看视频么？”

　　老常瞬间哑然，这还有证据？

　　“你是自己去自首呢，还是贫僧送你呢？”方正问道。

　　老常和黄三秒对望一眼，彼此眼中的意思很明确：打是打不过这个贼秃了，那条大狗就摆不平。如果真被送去公安局，那就惨了！

　　于是老常大叫一声：“跑！”

　　说完老常和黄三秒转身就跑，两个人健步如飞，跑的飞快！老常一边跑，一边回头看，只见那白衣和尚还在走呢，速度不快，被两人越甩越远。

　　老常见此，嘿嘿笑道：“就这速度还想追上我们？再练几辈子吧！”

　　黄三秒跟着点头，笑道：“当初，我在学校可是长跑和短跑双料冠军。不过你跑的也不慢啊！”

　　老常咧嘴笑道：“我可是天天练跑步的！快点，甩开……”

　　“小心！”就在这时耳边传来一声惊呼。

　　老常和黄三秒都有点懵逼，小心啥？眼前一马平川，还不让跑了？

　　几乎是同时……

　　砰砰！

　　两声闷响响起，接着老常和黄三秒捂着脸趴在了地上……

　　几分钟前。

　　派出所办事大厅里，两名警员坐在那发呆，由于天气的原因，今天还没人来办理任何事情。于是两个人闲聊着什么。

　　就在这时，两人惊讶的看到两名男子风驰电掣的冲进了派出所的大门，然后直接冲向了办事处的大门！那速度……

　　“跑的挺快啊。”一名女子笑道，不过话音才落就变了脸色，道：“他们咋还不减速？”

　　同时边上的女警察惊呼道：“小心玻璃！”

　　结果玻璃两个字还没喊出来，就听砰砰两声闷响，那两人如同人肉炸弹一般撞在派出所的大门上，玻璃哗啦一声碎了一地。而两个人则捂着脸，趴在了地上。

　　“什么情况？”两名女警察有点懵，不过马上回过神来，跑过去准备救人。

　　就在这时，老常揉着几乎撞平了的鼻子，只感觉鼻子酸的要死，鼻涕都快控制不住了。不过他还是想不通，明明一马平川的大马路，怎么会有门？

　　老常正要破口大骂，结果一抬头，就看到两名警察正要跑过来，心头一颤，也不知道怎么回事，那一瞬间，他脑子里只有一个念头：警察来抓我了，不能被抓住！

　　想到此，老常拍了一把黄三秒，叫道：“快跑！”

　　说完，老常爬起来就跑，黄三秒也看到了警察，本来他还不怎么担心，心说：不就是用了几张假币，应该罪不致死吧？

　　不过刚刚一撞之下，脑子也有点迟钝，还没等他弄清楚脑子里的念头，就见到老常喊要跑，同时老常跑了。他这一带动之下，黄三秒几乎下意识的爬起来跟着跑。

　　两个人一下子就冲出办事大厅，然后同时回头看去，只见两名警察追来，似乎喊了什么。两个人也不知道是撞懵了，脑子混沌了，还是怎么的。反正就是看不清她们的口型，也听不清她们在说什么，不过那一脸焦急的样子却清晰无比。

　　两个人几乎同时闪过一个念头：“这些女警察有啥用？跑不快，没力气，就嗓门大？嘿嘿，当年的跑步没白练，这跑的，都带风……就是撞的有点疼啊。”

　　结果话音才落，两人又听到了那个熟悉的声音：“小心！”

　　砰砰！又是两声人肉炸弹撞门的声音响起。

　　同时两声玻璃破碎的声音响起……

　　两名女警完全傻眼了，一名略高的女警一脸同情的看着老常和黄三秒道：“这两人疯了吗？越让他们小心，他们跑的越快，一边跑一边笑……”

　　“八成是疯了吧，否则谁会见到门就冲过去撞？可是……”说到这，另外一名矮个子女警怒道：“就算疯了，也不是他们拆派出所的理由吧？”

　　说完矮个子女警就走过去要看看这两个人，到底要干啥！


第944章 至于么？

　　“卧槽，这是怎么回事？”老常捂着脸，这一次的撞击力度太大了，他都快感觉不到鼻子的存在了。边上的黄三秒也差不多是这种情况，一抹鼻子，一看，好家伙一片血红！顿时有种脑袋发晕的感觉，这是要死的节奏么？

　　黄三秒刚要说什么，老常突然叫道：“卧槽，她们跑的挺快啊？这就要追上来了？快跑！”

　　说完，老常又顽强的爬了起来，撒腿就跑。

　　黄三秒也傻乎乎的跟着爬起来就跑，不过这一次他有点想法了：“为啥要跑啊？不就是用了几个假币么？大不了认了，还能咋？”不过心中虽然这么想着，却根本没有停下的意思，反而跑的更快了。

　　两名女警也傻眼了，亲眼看着两个傻子一扇门一扇门的将派出所正中间和右手边的玻璃大门撞了个粉碎。本以为这就差不多了，结果这两个傻子爬起来后，嗷嗷叫着，一脸兴奋的，仿佛看到了绝世美女一般，一跺脚，往后退了两步，然后一个助力，如同发疯的公牛看到了红布，又如同饥渴了千百年的老流氓看到了裸体似的，对着她们就扑了过来！

　　两女警见此心头一紧，大吼一声：“站住！”

　　同时两人做出了攻击姿势，准备将自己临时抱佛脚学的几招防狼术都用上了。

　　结果老常和黄三秒仿佛没看到她们似的，还时不时的回头看看，仿佛身后有什么东西在追他们似的。接着拉着一阵风从两名女警身边飞奔而过，两女警仿佛听到那两个疯子在说：“快跑！”

　　这时候高个女警猛然回过神来，惊呼道：“不好！左边的门！他们去撞左边的门了！”

　　矮个子女警也回过神来，大叫道：“护门！”

　　结果话音才落就听砰砰两声撞击声传来，不用回头，矮个子女警都知道发生什么了，回头看去，只见老常和黄三秒又躺在地上了，脸上全是血……

　　两个女警见此，一脸挫败感的道：“你们两个可以啊，就不能给我们派出所留一扇门吗？三扇门都坏了，你们还想干啥？拆迁么？”

　　躺在地上的老常和黄三秒也快哭了，他们怎的想不通也搞不明白这是什么情况。明明好好的一条路，那么宽，那么明亮，怎么跑着跑着就撞门上了？还有，他们明明跑出派出所了，怎么一撞之后，发现还在派出所里呢？这到底是啥情况？

　　就在这时，一声佛号在两人耳边想起：“阿弥陀佛，两位施主，还跑么？玻璃门没有了，不过贫僧发现他们派出所还有一扇门可以试试。”

　　两人一听，抬头看去，只见一个身上散发着淡淡黄色光芒，如同佛陀一般的白衣僧人不知道什么时候出现在两人面前，同时意味深长的指着一扇门，笑呵呵的道。

　　两人顺着和尚的目光看过去，只见那扇乌黑的大门上挂着个牌子，写着：“档案室”三个大字！顿时两眼一翻差点晕过去！

　　黄三秒往地上一躺，苦兮兮的看着老常问道：“还跑么？”

　　“不好，他们盯上档案室的大门了！那可是加厚防盗门啊，快阻止他们！”高个女警惊呼一声，就跑了过去，挡在了档案室门前。

　　老常一听，一脸苦逼的道：“别闹了，档案室的门是铁的……”

　　黄三秒如释重负的松了口气，往地上一躺叫道：“来吧，爱咋咋地吧，反正我不跑了！不就是用了点假币么？至于么？呜呜……”说到后面，黄三秒摸摸快撞没了的鼻子，哭了。

　　老常也快哭了，跟着委屈的道：“用几张假币而已，至于么？”

　　这时候和尚开口了：“是几张假币的事么？问问你们的内心，真的是这样么？”

　　两人一愣，下意识的回忆过去，脑海中浮现出一张张画面，那些被骗的人几乎都是路边摊，风吹日晒，眼神不太好的老人。

　　“他们的生活本就已经不易，你们还落井下石，真的好么？”和尚的声音带着几分飘渺，带着几分庄严肃穆的审判声。

　　一声问，两个人同时低下了头，真的好么？当然是不好！以前他们可以回避这个问题，但是此时此刻，直面本心的发问，让两个人都愧疚的不知道该说什么是好。尤其是黄三秒，一直以来他都有点愧疚，如今全面爆发之下，瞬间就崩溃了，眼泪哗啦啦的流了下来，低声道：“我错了。”

　　“苦海无边，回头是岸，若是执着，继续撞门。”听着前面的话，两个人只感觉是在面对一名高僧，活佛。但是听到后面那两句怎么感觉立刻变味了呢？不过想想撞门的经历，顿时打了个哆嗦，脑袋摇成了拨浪鼓，连连道：“肯定回头，肯定回头！”

　　“别回头了！跑路不看前面，没撞死你们已经是奇迹了。不过，我说两位大哥，你们就不能给我们派出所留一扇大门么？”一个声音传来。

　　两人抬头看去，只见原本站在面前的和尚不见了，多了一名扎着马尾辫看起来挺好看的女警察。不知道为什么，此时此刻，此情此景，看到马尾辫女警，两个人竟然有种想哭的冲动。同时，他们惊讶的发现，这派出所的女警真漂亮！跟菩萨似的……

　　“警官，我们自首！”黄三秒叫道。

　　女警微微一笑道：“聪明，当着我们的面撞碎了三扇门，你们觉得还能跑出去么？跑不掉了，就自首，看来你们不是精神病，等着挨收拾吧！”

　　两人顿时无语凝噎，他们也不想撞啊！想到这，两个人同时打了个寒颤，这事儿太灵异了，绝对不简单。想到那个和尚，两个人瞬间有种脑袋上有人看着他们的感觉，稍微做不对，就要被收拾的感觉。

　　想到此，两个家伙如同小鸡啄米似的，乖乖的等着发落。

　　看着两个家伙如此配合，女警皱了皱眉，摇摇头道：“算了，就算你们自首吧。不过门你们必须赔！”

　　“警察姐姐，我们要自首的是用假币……”黄三秒虽然不想承认，虽然还有点怕，但是一想到脑袋上悬着的那个贼秃，万一他还盯着他们呢？于是果断承认错误，心说：“爱咋咋地吧，反正我是不想再撞门了！”


第945章 翻山越岭

　　老常这次没反对，跟着点头。

　　随后两人跟着女警走了，警局外面，方正满意的双手合十，宣了一句佛号：“阿弥陀佛。”

　　然后，方正笑呵呵的带着独狼走了。

　　“师父，去哪？”独狼问。

　　方正道：“吃饭！”

　　“对了，我们有钱了。话说，师父，这种钱你花着不会心生不安么？”独狼问。

　　“哎呀，你这么一提醒，为师倒是有点不安了。算了，不吃了，饿着吧。”方正道。

　　独狼一听，赶紧叫道：“师父，我听四师弟说，华夏不是有种说法叫劫富济贫么？你看咱们都贫成这样了，你好不容易劫了个富，咱们是不是先……嗯嗯？”独狼说到后面，对着方正挤了挤眉毛，那意思仿佛在说，先济我们吧。

　　方正见此，又好气又好笑的敲了一下他的狗头道：“好吧，那就先济我们。”

　　“耶！师父，我要吃一大盆！”

　　“好……”

　　“我要加咸菜。”

　　“可以……”

　　……

　　师徒两说着话，渐行渐远。

　　与此同时，方正再次被人推了出来，原因很简单，他究竟是怎么从安东一下子到衡山的！不过马上有人蹦出来，给他们算了一下时间。从安东到衡阳需要两个小时左右，如果是高铁一个多小时就到了。从衡阳市到衡山又要一两个小时。也就是说，如果快的话四个小时就差不多了，而从视频的录制时间来看，已经是四五个小时以后了，这么算下来，也不是不可能完成。

　　被这么一解释，大家虽然还是觉得有点不对劲，毕竟这个时间太理想了，上山不需要时间吗？买票不需要时间吗？

　　不过这么算下来的话，方正就不能做直升飞机么？万一人家有路子呢？

　　所以大家嚷嚷了半天，这个话题最终熄火了。

　　而此时此刻方正正一脸垂头丧气的离开了衡阳火车站，然后用一种恨铁不成钢的眼神看着独狼。独狼委屈地叫道：“师父，这能怪我么？你们人类不让动物上火车，这又不是我规定的？”

　　方正也知道这事怪不了独狼，可是事情都出了，总得怪一个吧？自己怪自己？当然不行。怪政府？也怪不来……于是只好怪独狼了。

　　方正也考虑过用神通，将独狼带上车，问题是上了车后，一梦黄粱神通就不能停，要一直开启。方正自问自己精神力不错，但是这么开着，什么人都累死了。

　　无奈之下，方正只好放弃了这个念头，带着独狼乖乖的走进了长途汽车站，结果……

　　几分钟后，方正斜着眼看着独狼，独狼则张张嘴，一脸委屈的道：“师父，你们人类咋这么多没用的规矩？让我上车能咋的？我还能乱拉屎咋的？”

　　说话间，前面一条狗跑过，后腿抬起，也不停下，一边走一边尿，愣是将边上的花花草草浇的娇艳欲滴。

　　方正再看看独狼，独狼老脸一红道：“他们不能代表我啊，我可是很有礼貌的。”

　　方正懒得搭理他，既然交通工具都用不了了，也没办法了，直接跑吧！不过有了前面跑歪线路的前车之鉴后，方正不敢乱跑了。掏出手机开启导航，这才带着独狼沿着国道飞奔而去，精神不错，就开启一梦黄粱神通掩护，一路狂奔。如果感觉消耗有点大，就关闭了带着独狼慢慢跑，慢慢走。

　　就这样，方正带着独狼走了一天，过了安东，入夜师徒两趁着没人注意，更是一路飞奔，再加上经常穿梭在山林当中，也没人发现。就算发现了，也只是当鬼影一闪，吓一跳而已。

　　第二天天亮之前，方正和独狼终于冲上了一座小山的山顶，站在山上，山下云雾缭绕也不知道到了哪里，极目远眺，阳光已经跳上了地平线，金光绽放，正在驱散薄雾。

　　方正手搭凉棚四处看着，寻找人的踪迹。

　　就在这时，独狼叫道：“师父，那边有房子！”

　　方正闻声看去，只见山中间有一处房屋藏在大树下面，透过大树的边角，隐约可以看到一些飞檐，青瓦，看起来似乎是老建筑。

　　方正也好奇，他挑的这条路线虽然算不上人迹罕至，却也不是什么繁华地段，人气还是很少的。从地图上看，能够有资格被标注出来的地方都不多，几乎都是一片空白……

　　可是这里竟然还藏着一座古老的建筑，而且看那规模似乎不比一指寺小，甚至还要大不少。这样一个地方竟然默默无闻？连个名都没留下？方正着实有些好奇了。

　　一拍独狼的大脑袋，指着下方道：“走，下去看看。”

　　方正带着独狼下了山坡，山路上到处都是灌木，几乎无法通行。不过方正有月白僧衣护体，只要脚底下不是坑，径直跑就是了。独狼更是擅长钻山林，所以这种对于普通人来说无法通行的地方，对于他们来说，和平地没什么区别。

　　不过跑了一会，他们感觉眼前的树林突然散开，仿佛从烂泥塘里突然窜到了地面上一般，眼前豁然开朗！

　　仔细一看，他们赫然出现在了一条人工修缮出的一条路上，路也不是石头的，而是用竹子简单修葺的。踩上去还会发出嘎吱声，但是方正微微用力掂量了下后，他发现，这看起来简单的竹子楼梯中蕴含的工匠竟然十分精湛！

　　虽然不能说是大师，却也绝对不是对付事的，这竹子路不仅坚固耐用，重点是，竹子遇水非常滑，这也是竹子铺路的一个致命缺陷。可是眼前的竹子路却一点也不滑。

　　方正仔细观察，发现这些竹子似乎被人用了什么特殊手法，将表皮处理的十分粗糙，而粗糙中竟然还带着某种特殊的古韵。看到这里，方正更加好奇了，越发的仔细研究起来，这一看方正不禁愣住了。这竹子表面的纹理的确不是乱来的，而是按照竹子本身的纹理，加以人工打磨，形成了现在的画面！

　　原来如此，方正恍然大悟，同时也佩服对方的耐心，这样按照自然纹理雕琢、打磨，可不是一般的大工程，耐心稍微差点的都扛不住。而这一路的竹子路很长，这需要多少功夫？


第946章 大尾巴狼

　　方正想想都有点头皮发麻，招呼一声独狼，没急着往下走，而是沿着竹子路往山上走，大概走了两百多米，竹子路到了尽头。

　　方正看了看最后一根竹子，上面雕琢打磨的痕迹还比较新，看样子是最近放上来的。

　　方正教马瘸子、松鼠雕刻的时候，独狼也经常在边上听。虽然算不上行家，但是耳濡目染的熏陶之下，也能看出些门道，摇着大脑袋，嘀咕道：“这是得闲的多无聊才做这种事？弄几块石头，不比这简单？最差用木头也行啊。师父，你说是不是？”

　　方正却摇摇头，啥也没说，带着独狼就往山下走。

　　独狼见此，以为方正默认了，甩开大尾巴跟了上去。

　　顺着竹子做的台阶，一步步走下来，方正一边走一边看，正所谓外行看热闹，内行看门道。方正是越走越心惊，越走越震撼！眼神不断变化！

　　在别人看来，这只是无聊人士，或者某个执着的变态闲的无聊或者追求极致的做法。但是方正却能从这些雕刻中看到更多的东西！

　　之前是从半路往上看，没看出什么。但是这次，他从尽头往开头处走，这一路走一路看，方正看到了许多不同的东西。

　　方正停在路口处，拍了拍独狼的头道：“净法，你看到什么了？”

　　独狼一愣，看到啥了？仰头看看天，看看四周道：“山不错。”

　　方正白了他一眼，道：“看脚下的竹子，你看出了什么？”

　　独狼两眼一翻，他很想说看到了精神病。不过他也看出了，方正不是让他说这个，可是问题是，他这一路下山光看花，看鸟，看竹林了，根本没看地上的竹子！不过独狼也有点小聪明，大眼珠子一转，立刻道：“这竹子的雕刻手艺从上到下越来越青涩了，对方这是在练习雕刻么？嗯，进步挺大的。”

　　方正直接给他狼头一巴掌，笑骂道：“没看出来就说没看出来，装什么大尾巴狼？”

　　独狼一听顿时不乐意了，一仰头，尾巴竖起来，一脸正色的道：“师父，有件事我必须跟你声明加纠正一下！”

　　“说。”方正也好奇独狼要说什么。

　　独狼十分严肃的道：“我真的是一只大尾巴狼，你看看我的尾巴，多大！这个不用装！”

　　方正一听，顿时被这死狗气个半死，拍了他一巴掌，低头看着地上的竹子道：“你要想修行有所进步，就不能总想着玩，要学会观察。你看这地上的竹子，从下往上，可不仅仅是雕刻、打磨的工艺越来越精湛。事实上，这种东西，只要肯下功夫，是个人都能做到。但是真正的精华并不是这门技艺，而是雕刻竹子的人！他不是在磨练技艺，而是在磨练自身！这是一种修行！一种不一样的修行！通过揣摩竹子纹理，体悟天地自然之心的修行！”

　　说到这，方正一看独狼，这家伙直勾勾的盯着方正身后，还在对他一个劲的打眼色。方正一愣，这家伙在干啥？

　　方正下意识的回头看去，只见身后不远处不知道什么时候多了一个人！此人头戴逍遥巾、三台冠、海青色道袍，脚穿一双对脸鞋。

　　再看那一张脸，方正顿时愣住了，竟然是一名面容带着几分仙气的女子！这竟然是一名女真人！

　　方正知道，道士的穿着打扮和僧人差不多，都是很有讲究的，无论是颜色还是种类，那都不是乱穿的，若是乱穿的，八成就是假道士。

　　早期道教对于冠服的规定也是极其简单的，但是从南朝刘宋陆修静起，道士的冠服制度趋向严格，冠服区别愈加明显。据南北朝《洞玄灵宝三洞奉道科戒营私》卷五，对各类道士的冠服作了明确规定。书称：“服以象德仪形，道士女冠，威仪之先参佩经法，各须具备如本法，不得叨谬。违夺算三千六百。”

　　也是从那时候开始，看道士，看他们的穿着打扮，就能猜出个一二三来。

　　这女真人头戴九梁巾，这九梁巾前顶平斜如尾面，排有九叠，九缝。道教奉九为极阳之数，一切修行最终目的。故九梁巾又象征道徒们对大道的向往。

　　可见这位女真人是一位向往道家大道之人，不是一般的顽劣小道士。

　　同时，这位女真人头戴三台冠则表明她不是一般的道人，而是受过中极戒的道人。更不能小觑。

　　她穿的是海青色道袍，这道袍是道士平时做杂务时候用的，也就是说，她现在还算清闲。

　　最后她穿着对脸鞋，白色的长袜，长袜将裤腿包裹在里面，这是为了防止进入殿堂的时候体垢落在大殿当中。

　　当然这些也不是他自己了解的，而是和乐天真人聊天后，他对道家的事情也起了兴趣，没事儿的时候查的。

　　这些东西，都是在方正脑海中电光火石之间一闪而过。方正知道，眼前这女真人虽然看起来柔弱、娇美，却是一个真真正正的修行之人，应当尊敬对待。

　　于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧一指寺方正，见过真人。”

　　女道士见此，微微一笑，也双手作揖还礼道：“原来是方正法师，贫道清净散人。刚刚听法师所言，法师莫非也对雕刻有所参悟？”

　　真道士是真的好奇，虽然道士和和尚都差不多，很多时候都是需要自给自足的。但是道士终究比和尚更加的出世，远居深山，远离人群，因此道士几乎个个都有一身不错的医术，防身之术以及修房子、野外求生的本事。

　　但是和尚不一样，和尚是在出世和入世之间，一个寺院有出世的高僧身居古刹不问世事，或者苦行僧人苦行天下。也有入世的僧人，这些僧人还没有完全断去凡俗烦恼丝，除了在寺院里不能喝酒吃肉外，出了山门与常人无异。例如俗家弟子等……

　　而这些人的存在，一来是供养寺院吃穿，二来也能让僧人更了解的世人，从而在红尘中悟出大智慧。

　　有人供养，自然有些本事就会落下了。这个时候，还能去学学其他的僧人也就少了。所以清净散人也对方正有些好奇。


第947章 荒山见活人

　　方正看着清净散人，发现她不仅仅是好奇，还有点小开心，那是遇到同行的开心。想想这四周荒芜的环境，再想想当年的自己，方正顿时对清净散人的心情感同身受，那是久住深山遇活人的开心！就如乐天真人说的，人，终究是群居动物。出世修身，入世修心，二者兼得方能证道。这一点，乐天真人比方正走得远，眼前的清净散人似乎不如乐天真人。

　　想到此，回道：“贫僧的确对雕刻有些了解。”

　　“法师谦虚了，贫道这打磨手法，一般人绝对看不出来。法师不仅看出了端倪，还看出了里面的东西，着实不简单。贫道这道观多年不来人，既然法师来了，不妨到前面去坐坐？贫道也想了解一下外面的世界，这么多年，变得怎么样了。”清净散人微笑道。

　　方正一愣，问道：“真人，听你的意思，莫非已经隐居多年了？”

　　方正眼里的清净散人也就三十多岁，如果隐居多年，岂不是说她年纪轻轻就将自己埋在深山老林里了？那可是女人花一样的年纪，正经受着世界上最美好的时光，无论是生活还是爱情，都是最美满的时候，这个时候放弃一切入深山？这清净散人恐怕也是一个有故事的人。

　　清净散人微笑道：“已经隐居十年了，方正法师，这边请。”

　　一边走，清净散人一边道：“这小君山地处偏僻，而且山上也没有什么特产、矿产，山上除了毛竹就是灌木，经济价值很低，老树不多，但是风景还行……不过跟外面的名山大川比起来就差的远了。所以，这里一年也不见得有人上山，这样的地方，怕是也让法师见笑了。”

　　清净散人说到这，苦笑连连，在她看来，这种破地方，方正这辈子估计都没来过。同时也有点好奇，这和尚是因为什么跑山上去的。

　　然而清净散人此话一出，方正就摇头了，道：“真人不知，贫僧所在的寺院，那才叫鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方。真人这好歹是青山绿水，贫僧所在的地方，冬天大雪封山，根本没人上山。夏天艳阳高照同样没人。春天村民们忙着耕种依然没人。只有到了秋收的时候，才会有人上山看看，也只是登高感受下秋意而已。”

　　说到这，方正颇有点倒苦水的意思了，所以说的十分诚恳。

　　清净散人一听，竟然还有人跟她一样选择这种苦寒之地修行，顿时对方正肃然起敬，道：“当年贫道入山，朋友们都说是葬了黄金时代，同道中人则说贫道是大毅力之人。如今再看法师……贫道不如啊！”

　　方正一听，顿时一肚子苦水！清净散人是自己入山修行的，可是，他是么？小时候是被和尚收养的，可以说，一落地的时候，他就被上天分配好了职业！等到长大了，一指禅师走了，混蛋系统降临，彻底的将他的光头按在了蒲团上随意摩擦……

　　想到这些，方正除了苦笑还是苦笑……偏偏这笑还不能笑出来。毕竟，好歹这也是他让人高看一头的地方，这个逼虽然是被动的，但是好歹也装了，不能半路浪费了。

　　于是方正连称不敢当。

　　说话间，两人已经绕过了一小片竹林，方正终于看到了一颗大榕树，这大树无比巨大，冠盖遮天蔽日，宛若那四大天王的宝伞一般，护佑着下方。

　　榕树后面则是一个二层楼的道观！道观和一指寺差不多，都是用围墙将大树围了起来，只不过一指寺那是系统弄的围墙，高大上。而这里的墙则不一样，是一种长满尖刺的植物，这植物长起来一人多高，一根根交错在一起，也不用人去打理自然而然的就成了一种独特的自然围墙。虽然少了点高大上，却将自然的韵味完美的呈现出来。

　　看到方正好奇的看着那些尖刺的植物，清净散人笑道：“那是本地的一种植物，名叫枸橘，别名：铁篱寨、臭橘、枸橘李、枳、枳实、橘红、臭杞。在我们这里，一般被用来栽种作绿篱。它的果可以药用，能破气消积，并治脱肛等；种子可榨油；叶、花及果皮据说也能提炼出香精。不过这个贫道做不出来，也用不上，所以只是用它的果实榨油，平时用来当篱笆。”

　　方正啧啧称奇道：“贫僧长这么大还是第一见到如此神奇的植物，果然天下之大无奇不有。”

　　清净散人笑了笑，没说什么。

　　院子里，榕树下有一张八仙桌，八仙桌是石头做的，上面坑坑洼洼并不平整，时不时的从榕树上落下来的水滴打在八仙桌上迸溅起点点滴滴，仿佛在诉说着这些坑洼的由来。

　　边上还有几块大石头，石头上架着一块木板，算是椅子。

　　不过真正让方正好奇的是八仙桌靠近榕树那边，榕树落下的根茎竟然扭曲起来，这些扭曲的根茎组合在一起，赫然是一张椅子！

　　方正的眼神更加亮了，来到了这把自然组成的椅子面前，如同好奇宝宝似地问道：“真人，这是自然生长的么？”

　　结果清净散人摇头道：“不是，那是贫道因势利导，花了多年时间弄出来的。”

　　方正一听更加好奇了。

　　清净散人也不吝啬，引导着方正坐下，然后拿了一套老旧的茶具过来，所有的茶具中，唯独那把紫砂壶看起来有些不凡，明明是清水倒进去，倒出来的却有茶香！

　　方正更加好奇了。

　　清净散人见此，无奈的摇摇头，知道自己若是想问问题，首先得先满足这个好奇宝宝才行。于是让方正先品茶而她则解释道：“榕树之所以能活得这么久，全靠着一根根不断垂下来的根茎，从大地中吸取更多的养分来维持的。为了入土，这些根须有着极强的生存能力，能够绕靠石头，避开阻隔，完成入土。贫道就因势利导，在它经过的路上，设置障碍，配合一些绳索引导，让它弯曲生长，如同编织一般，将这些根须编织在一起，最终形成了这把椅子。这把椅子，贫道用了八年。”


第948章 啥也没干啊

　　方正一听，顿时咂舌不已。

　　边上的独狼更是差点一口咬了舌头，直接给方正送去一个眼神，仿佛在说：“天啊，这得无聊到什么程度，才能干出这种事儿来？师父，赶紧走吧，这女人有问题啊！”

　　方正懒得搭理他，在独狼眼里这是浪费时间，但是在方正眼里，并非如此。虽然接触不多，但是清净散人散发出的气质和道韵，可不是那个假道士无为真人能够比的，甚至在某些方面，比乐天真人更浓！那是常年参法悟道下的结果！

　　这说明，清净散人并非是在单纯的玩或者打发时间，而是在其中领悟着自然之道，万物之道。这是一个时刻修行，把生活当修行，把修行融入到生活中的牛人！

　　方正顿时肃然起敬，他纵然有系统帮助，却依然没有达到这一步。在修行的境界上，方正已经落后了一大截。

　　于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主乃大智慧、大慧根之人，贫僧不如。”

　　此话一出，独狼第一个不干了！在他看来，这女人虽然挺能说的，知道的也不少。不过这些东西都是她生活的圈子里的东西。如果这就厉害，那他对东北大森林的认知可以当她祖宗了！就这样，也么见方正说不如他啊，反而天天当狗一样拍脑袋，训斥……这尼玛，他不服！

　　同样愣住的还有清净散人，定睛看着方正，仿佛想要看出点什么虚伪的客套一般。但是看了半天，对面的小和尚眼里只有一片坦然，一双眸子深邃如同星辰大海，深邃幽深看不到底的同时又闪烁着智慧的光。方正的身上散发的不是佛韵，也不是道韵，而是一种温和的如同阳光般的气质，这气质，如同凡人却又超脱于凡人，温和亲近却又让人肃然起敬！

　　早些年，清净散人也接触过一些僧人和道士，有修行有成的，也有刚入门槛的，但是那些人没有一个拥有方正这样的气质。方正的气质宛若一个另类，却又耀眼的压住了所有人的光彩，想要避都避不开！

　　这些年，她很少和同行甚至同类人相聚。毕竟，道家有鸡犬相闻，老死不相往来一说。修的是天地，修的是自身。不像和尚那么喜欢扎堆，交流，讲座神马的。

　　多年没见过外人的清净散人，看到方正的一瞬间也被吓了一跳，深山出现个和尚，奇怪！心中有些警觉。又刚好听到了方正在那品评自己的作品，心中自然升起一种自己被人当作物品品评的感觉，方正的行动似乎是在挑衅自己，她也萌生了想要一争长短的念头。

　　因此，清净散人一路走来，面对方正的提问，虽然回答的很干脆，却也带着几分我比你懂的傲气，虽然这傲气很淡，甚至她自己都没有发现，但是不能否认它的存在！

　　甚至因为方正听到铁篱寨、大榕树的解释后表现出的真诚感叹，也让她这种念头更盛了！她甚至感觉到了来自那条狗的鄙视……不过她也没多想。

　　但是如今，方正突然承认自己不如她，顿时打了她一个措手不及！按照剧本来看，难道不应该是他奋起反击，两个人唇枪舌剑，争辩不休么？

　　这剧情有点不对啊！

　　方正这一低头，她本来应该高兴才对。但是在方正低头的瞬间，她不但没有高兴，反而升起了一种惭愧的感觉。在方正低头的瞬间，她仿佛看到了一片新天地，那天地不同于她深山中领悟到的物竞天择，而是一种属于人的道理！

　　又仿佛方正低头的瞬间，一尊大佛冉冉升起，盖压了整个天穹！

　　看着眼前的小和尚，清净散人忽然发出一声长叹，起身作揖道：“无量天尊，多谢大师指点迷津，贫道差点迷失在自然之中无法自拔！贫道体悟自然，融入自然，却忘记了，贫道终究还是一个人！人当有人道，万道融于人道当中才能为贫道所用，并且不会迷失自我。”

　　方正却愣住了，啥情况？他啥也没干啊！他只是实话实说啊！什么指点？我去，这也行？

　　方正是真懵逼了，如果是一年多前的他，或许还会和别人争个一二三。但是如今有了佛祖系统，身边又是会说话的动物，又是大妖怪，灵山咸鱼的，渐渐的他的眼光也不知道算是高了，还是麻木了，反正没了争强好胜的心思了。

　　不过方正反应极快，很快就想明白了清净散人如此作为的因由，于是起身双手合十道：“阿弥陀佛，真人客气了，贫僧在施主身上，同样看到了很多贫僧所不具备的东西，受益匪浅。”

　　方正倒不是拍马屁，他这人，这辈子最缺的就是一颗恒心。清净散人在恒心上不知道甩了方正多少里。

　　方正说的无比真诚，清净散人却越发惭愧，不过事情说开了反而简单了。

　　一僧一道坐在榕树之下品茶论道，男的帅气女的美丽，配合着身后的古老道观，竟然颇有几分诗情画意。同时清净散人也解释了这紫砂壶为什么能够无茶却能倒出茶的香气。

　　这紫砂壶乃是一个传承了千百年的老物件，这么多年，就没停止过泡茶，茶叶的芳香早就沁入了茶壶内部，哪怕不放茶叶，也能够释放出一丝千年老茶的味道。

　　方正一听，顿时唏嘘不已，倒不是唏嘘这茶壶的好，而是唏嘘：“哎，看看人家，同样是拜入山门有师父的，人家是有房子有地，还有各种宝贝。再看看我那山头……哎，一指老爹，你惭愧不？”

　　随后两人聊起了雕刻技艺，这一聊，清净散人惊呼连连，因为方正所说的技巧和雕刻方式，简直是闻所未闻！很多东西又是如同窗户纸一般，捅破之后简直是另一个天地！

　　方正这一教之下，也是惊呼连连，因为清净散人学习的速度，简直快的可怕！再想到清净散人一直以来以自然为师，学的是自然之道，追求的是自然的鬼斧神工自然天成之美，方正也就释然了。因为这无形中契合了方正的雕刻技艺核心区域！这也不仅仅是天赋了，这是厚积薄发！


第949章 精致

　　同时，方正虽然对于雕刻懂的多，但是有些东西没有经历过就是没有经历过，不是系统塞给他，他就能融会贯通的。而清净散人讲的则是自然实践，讲的是自然之道，方正同样受益匪浅。

　　两人各取所需，越聊越开心，最后竟然忘记了时间，忘记了吃饭，一口气聊了一白天。

　　而边上，独狼趴在那一动不动，一副有气无力的样子。每当两人看过来的时候，他就深吸一口气，将肚子吸回去，然后将肚皮给两个人看。奈何，两人正聊的兴起，直接无视了他的肚皮……

　　独狼仰头望着天上飞过的鸟雀，心中默默的嘀咕着：“以后，绝对不下山！打死不下山！”

　　等到两人回过神来的时候，已经是太阳西斜，阳光洒落在方正和清净散人的身上，两个人宛若在那一瞬间，从一团画卷中被点亮了一般，十分的抢眼，宛若真正的佛陀和神仙！

　　“呼……”清净散人放下手中的茶杯，一脸意犹未尽的看着方正道：“都说酒逢知己千杯少，以前贫道不懂，今天算是明白了。不是同道中人，来贫道的道观往往说不过三句话，就会离开。也没有继续聊下去的兴致，但是和法师这么一聊，竟然有种废寝忘食、酣畅淋漓的感觉。这感觉真是妙啊……”

　　方正双手合十道：“的确如此，这感觉真不错。”

　　清净散人道：“光顾着聊天了，都忘记吃饭了。法师稍等，贫道去去就来。”

　　说完，清净散人去了后院，清净散人一走，独狼立刻爬起来，哼哧道：“师父，你们终于聊完了，终于想起来吃饭了。你们难道都不饿的么？”

　　方正摸摸肚皮，摇头道：“别说，还真没饿。”

　　独狼瞬间无语了，他准备了无数的话，愣是被这句回答弄没了。

　　正当独狼琢磨着用什么办法可以让方正意识到自己忽略徒弟肚子的问题的时候，清净散人来了，手里拿着一个盘子，盘子里放着一些精致的小糕点。这些糕点形态各异，四周是竹子模样的糕点围成的篱笆，中间还有各种鲜花，小树。同时，中间点缀着一些水果，这一眼看过去，如同一个缩小的世界放着巨大的水果一般……与其说这是一份糕点，更像是一幅画。

　　清净散人将盘子放在桌子上，方正看着这些糕点一脸惊讶的问出了独狼心中的问题：“真人，这能吃？不是，贫僧的意思是，这么精致，这么漂亮的东西，贫僧有点下不去口啊。”

　　还有一个意思是，这么点东西，不够贫僧吃啊！更何况，贫僧还有一条大胃王的狗呢！

　　然而清净散人显然没想到那么多，以为方正问的就是话里的问题，微微一笑道：“这是贫道今天早上做的，原本打算中午吃的。还好你们来了，否则这么多，贫道也犯愁怎么吃呢。不用客气，多吃点。”

　　方正一听，差点哭了，这点东西还不用客气？这要是不客气，估计这点东西都不够独狼一舌头舔的。

　　独狼忍不住了，想要说点啥，方正赶紧捏了捏他的尾巴，让他老实点。

　　虽然有点嫌弃这点东西，但是方正也明白。清净散人和他的情况差不多，唯一的区别就是清净散人没有系统帮助。而没有系统帮助，在这种偏远的地方，多半也是一个穷鬼！能有吃的已经不错了，不能强求。

　　想到此，方正微笑道：“阿弥陀佛，既然如此，贫僧就不客气了。”

　　说完方正在清净散人希冀的目光中夹起了一根小竹子，放入口中后，方正的眼睛顿时亮了。本以为这荒山野岭的，虽然有好看的点心，但是未必会好吃。毕竟他可是吃惯了晶米寒竹的人，嘴巴刁钻着呢。然而这一口下去，方正竟然十分的意外。

　　竹子似乎是用糯米类的东西做的，入口后很肉，仔细品还有一种竹子的清香，另外带着一点点的甜。吃下去后，竟然有种不过瘾还想吃的欲望。

　　方正惊讶的看着清净散人道：“阿弥陀佛，真人这点心真好吃。”

　　清净散人笑道：“贫道没修行的时候，学过一些面点的制作手艺。入了深山，闲来无事，就将身边能吃的东西，都想办法融入到面点当中。你吃的这个是用一些特殊手法将竹子的香味融入到面点中，做出来的。你喜欢就好，再尝尝这个。”

　　说话间，清净散人将草地挖出来一块，放在了方正的碗里。

　　方正夹起来，放入口中，入口后一股独特的芳香立刻扩散开来，那感觉……方正几乎下意识的道：“柳蒿芽的味道！”

　　清净散人抿嘴笑道：“法师猜的差不多，这是我们这里的糍粑，里面融入了一种蒿子类的最嫩的部分，揉碎了配合糯米制作而成。”

　　方正一边听着一边感受着口腔里近乎完美的味道，同时夹起其他的点心放入口中，一边吃一边赞叹，清净散人则在边上解释做法。而这个过程，清净散人竟然一点也没吃，就这么温和的如同一个大姐姐一般的坐在方正面前，温柔的笑着，看着方正，那眼神在两个人交流中也变得越来越暖。

　　而方正的气质，本来就更偏向邻家大男孩一般，两个人这么一坐，当真宛若跨越了佛道阻隔的姐弟一般。无比的温馨……

　　当然这温馨的画面中，还有一条被无视的可怜巴巴的，伸出舌头，时不时扒拉一下方正腿耍流氓的大狼。可惜，它被无视了……

　　当然方正也不会光顾着自己吃，每样点心尝了尝后，就开始劝清净散人吃，同时拿一两个扔给独狼，独狼早就快饿疯了，都快啃树皮了。有吃的来了，大嘴巴张得老大，一口将点心吞下，然后吧嗒吧嗒嘴，呆萌的看着方正，仿佛在问：“我接到了么？为啥我都没感觉到吃到东西了？”

　　方正见此，也是无奈，糕点虽然很精致，但是也很小。这么点的小糕点对于独狼那大嘴巴，还真是……方正对此也没办法，清净散人肯接待他们已经不错了。


第950章 全能高手

　　如今再挑三拣四的，那就未免太不识趣了。于是只能给他一个将就下的眼神。

　　独狼瞬间萎了，吧嗒吧嗒嘴，想要吧嗒点余香出来填肚子，可惜……

　　“差点忘记了你这弟子了，等一下，我那还有些东西可以给他吃。”清净散人看着独狼也吃，这才想起来，还有一条大白狼呢。有点不好意思地说道，然后离开了。

　　一听到还有自己专门的吃的，独狼立刻仰起狼头，一副得意的模样在方正面前来回的溜达，仿佛在耀武扬威似的。

　　方正也懒得搭理这笨狗，而是起身走向大殿。

　　大殿十分古朴，同是木质结构，上下两层，标准的古代楼宇建筑。方正估摸着，这大殿的模样怕是得有几百上千年的历史了。

　　不过让方正意外的是，这大殿年头虽然久远，但是保存的却十分完好。飞檐完整，上面的图案也还算清晰。

　　就在这时，清净散人的声音传来：“贫道刚来的时候，这大殿破败不堪，后来贫道请人修复了大殿。光修复它，就用了两年之久。这两年贫道也学了许多修葺的方法，后来的修缮工作都是贫道做的。虽然有些瑕疵，却也比过去好了不少。”

　　方正一听顿时咂舌不已，本以为已经看透这个美女道士了，如今再看，这哪是什么道士？这整个一个全能高手啊！方正暗自摇头，可惜了这么完美的一个女子入了深山，白瞎了。不过转念一想，这么十项全能的妹子，谁又有资格娶回去藏娇呢？

　　清净散人这样的人，怕是这辈子都不会被人留在屋中，注定是寻仙问道的仙子。

　　想到此，方正道：“真人真是多才多艺，贫僧佩服。”

　　清净散人却苦笑道：“没办法，深山老林，也没个人，也只能靠自己了。这一切，也算是被生活所迫吧。”

　　方正想想也是这个道理，有句话说的好：任何一个女强人的背后要么是没男人，要么是没个靠谱的男人，不得不把自己当男人用。

　　说话间，方正的目光落在了大殿中央的牌匾上，上面写着三个大字——三清殿！

　　外行看热闹，内行看门道，或许在别人眼中，这三个字只是三个老旧的字，看不出太多端倪。那是因为这三个字斑驳的棱角已经斑驳不清了。

　　但是这三个字落在方正的眼中，方正的眉头忍不住皱了起来，这三个字已经斑驳了，但是方正能够脑补出那些模糊的痕迹，那一瞬间，那大气磅礴，仿佛天地万物尽在一袖之中的气势赫然闪现，让方正一眼看去，仿佛看到的不是三个字，而是一片江河日月，自然轮转！

　　这和他的龙佛文书很有几分相似！可惜，这字残破了，下面也没有落款，不知道是出自何人之手。

　　方正真的有点不敢相信，这个世界上竟然有人能够写出媲美龙佛文书的字！不过方正很快就释然了，他说的媲美是媲美他写的，而他写的和佛陀写的又相差十万八千里，因此说这字堪比龙佛文书，也是有点过了。

　　纵然如此，这字中所蕴含的自然之道也是方正生平仅见，可以想象，写下这字的人，必然是道家一尊大真人！

　　不过方正也暗道可惜，他在脑海中脑补出来的终究不如真字，要是能够看到完全的字，肯定能一饱眼福。

　　“这大殿早年的牌子早就被毁了，贫道看这牌子虽然老旧却别有一番历史的余韵，也没舍得拆换。”清净散人也看出了方正的疑惑，以为方正嫌弃了，就解释道。

　　方正摇头道：“不换就对了，这字价值千金。可惜，不知道是谁书写的……”

　　清净散人一愣：“这字这么值钱？”

　　方正笑道：“如果散人允许，贫僧想将上面的字补全，不知可否。”

　　“这……”清净散人有些为难了，道门牌匾让一个和尚去图画？也不知道三清道祖之道后，会不会一巴掌拍死她。

　　方正也知道清净散人为难，洒然一笑道：“罢了，贫僧只是觉得这三个字这么荒废了可惜了，唐突之处还请真人见谅。”

　　说完方正不看那字，而是一步踏进了大殿当中，留下清净散人站在身后皱眉凝思，似乎还在思考方正的话。

　　方正也不去管她，他的性子本就如风，刮起来就是一阵风，吹过后则是云淡风轻，不留痕迹，不去留恋。

　　大殿内的格局和寺院的相差不大，上面供奉着三尊神像，分别是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊也就是俗称的太上老君。

　　方正知道，道教以三清为大，几乎所有的道观都会供奉三清，这三清殿也是因为供奉三者而得名。

　　方正信的是佛，自然也不好参拜，也不好过多停留，礼貌性的打了个转，立刻退了出来。

　　清净散人看到方正出来，似乎也放下了刚刚的纠结，微笑道：“时辰不早了，法师要不要先休息一下？”

　　方正想了想，也打算休息一下，清净散人将方正带去了客房，方正才坐下，独狼就跟着跑了过来，贼头贼脑的道：“师父，你吃饱了么？”

　　方正摇头道：“废话，那么点东西怎么可能吃饱了？”

　　独狼嘿嘿笑道：“师父，那道士太小气了，说是给我拿饭，也不过是一大碗斋饭而已。我这肚子还空着呢……刚才你们聊天，我偷偷的去后院转了转，你猜我看到了什么？”

　　方正皱眉问道：“你看到啥了？”

　　“我看到了好多好吃的！这道士太抠门了，吃饭的时候就给你那么一碟子东西，她自己还说不吃什么的。本来我也以为她是不食人间烟火的仙子，现在看来，就是一个跟你一样的抠门货！呃……师父，那个比喻你就别在意了。”

　　啪！

　　方正抬手就是一巴掌拍在了独狼的脑门上，不在意？不在意的话，他还是方正了么？

　　打完了，方正道：“说话注意分寸，继续说。”

　　独狼也习惯了，揉揉脑袋，继续道：“那厨房里，好多好吃的，各种面点做的美味，我虽然没吃，但是那味道却闻到了，绝对是好东西！你说她在后厨准备了那么多好吃的，咋就舍不得多招待一下我们呢？她咋就那么抠门呢？她就不怕放久了，长毛了？”

　　方正一听，也有点意外，他本以为清净散人和他一样，都是穷鬼，所以才只拿出那么点吃的。但是听独狼这么一说，似乎不是这样的。


第951章 规

　　对于独狼的话，方正并不怀疑，独狼虽然经常不靠谱，但是还不至于对方正撒谎。

　　独狼继续道：“师父，你看，你没吃饱，我也没吃饱。要不，我去弄点过来，我们垫垫底儿？”

　　方正直接白了他一眼道：“人家家财万贯，也没有免费招待你的义务。招待了就是恩情，岂能因为人家有余粮，招待的少了就心生怨念？更不能想着半夜偷东西！”

　　被方正训斥了一番，独狼吧嗒吧嗒嘴，没吭声。过了一会，还是不死心地问道：“师父，话是这么说，道理我也听的懂。不过这饿，也是真的啊……算了，饿就饿着吧，那你就不好奇，她干啥弄那么多好吃的？”

　　这话问到了关键点上，方正虽然不至于去偷东西，但是好奇心还是有的。一个人的道观，突然做那么多好吃的，这肯定不同寻常。难道她要宴客？不对啊，清净散人说过，她这里基本上没客来。就算有路过的人，门口也有茶水，桌椅，也不用进道观，门口吃喝后自行离去就是了。

　　这也是许多道观的做法，乐天真人也这么做，为的就是不沾世俗因果，不接触外来人。

　　而这样的人，又怎么可能会大宴宾客呢？

　　正当方正好奇的时候，外面忽然传来了一阵脚步声，和搬东西发力的声音。

　　独狼和方正对望一眼后，立刻凑到了窗户口，往外面看去，刚好看到清净散人抬着一个长桌放在了院子当中。随后从左臂上解下一块红布，这红布原本是折叠起来绑在她手臂上的，如今拿下来打开之后。方正估摸着，这布将近一米半长，八十厘米宽。红色的边缘，又约十厘米左右的黑边，十分显眼。

　　更奇怪的是，清净散人没有完全打开，而是规规矩矩的打开了一半，披在了桌子上。

　　看到这里，独狼忍不住了，用尾巴扫了一下方正的大腿，问道：“师父，她也太抠了吧？弄块红布都舍不得全打开，只用一半。”

　　方正直接给他一巴掌，让他安静，然后低声道：“你懂啥？这是道教的规！相当于佛教的矩。这规全打开代表着至高无上的尊崇。而半打开则表示尊神，上仙的敬仰。”

　　独狼一听，压低声音惊呼道：“难道这道观里还有神仙来？”

　　独狼倒不是大惊小怪，在他看来，方正都能养个妖怪当童子，别的地方有神仙，也是能说的过去的。

　　方正却不这么想，他早就从红孩儿和系统那里确定了，这世界根本没有妖魔鬼怪。而清净散人这么做的原因么……

　　方正默默地拿出手了手机，查了一下农历日期，这一看，方正恍然大悟，道：“原来如此，没想到今天竟然是下元节了。”

　　“下元节？”独狼眼睛顿时一亮，他过过上元节、中元节，如今终于遇到下元节了，他的第一印象就是，过节了，肯定有吃的。

　　方正太了解自己的几个徒弟了，脑子里也就剩下吃的了。不过他还是耐心的解释道：“上中下三元节日，在华夏都是鬼节。不过下元节和其他两个节日略有不同，它是纯粹的，土生土长的，由道教带动起来的节日。

　　道家有三官，天官、地官、水官、谓天官赐福，地官赦罪，水官解厄。下元节，就是水官解厄旸谷帝君解厄之辰，俗谓是日，水官根据考察，录奏天廷，为人解厄。这一天，道观做道场，民间则祭祀亡灵，并祈求下元水官排忧解难。古代又有朝廷是日禁屠及延缓死刑执行日期的规定。

　　不过到了今天，过下元节的人已经越来越少了。这古老的文化也在加速消亡，就算是一指寺，也很少过这个节日。没想到，在这里竟然看到了。”

　　独狼听的似懂非懂，毕竟没接触过道教的东西，独狼可听不明白什么叫天官赐福。它一直盯着院子里的清净散人呢……

　　这时候清净散人又拿出了一块布，出了院子，在门口的一根旗杆上，挂了起来！独狼仰头看去，只见上面写着四个大字：“国泰民安”！

　　独狼下意识的看向方正，方正道：“这是古时候道教徒经常用的方式，这也是下元节的一种祈福方式。旗子上的字也不是一成不变的，不过一般情况下都是‘天地水府’‘风调雨顺’‘国泰民安’等祈福字样，这是给天上下来的水官看的。不过这个习俗，到了今天基本上消失了，没想到清净散人还在沿用，而且直接挂上了国泰民安，为天下祈福。清净散人的心胸还真不是一般的大啊。”

　　独狼一听，嘿嘿笑道：“心大不大我不知道，不过胸是真大。她要是生孩子，肯定饿不死娃，养十个八个没问题。”

　　方正一听，老脸一红，抬手就是一巴掌，这一巴掌打的有点狠了，独狼嗷的一声就飞了出去，啪唧一声撞在了墙上，然后缓缓滑落。

　　落在地上后，独狼一脸委屈的道：“师父，你干啥打我？”

　　方正冷哼一声道：“以后离净心远点，好的不学，流氓话倒是学了不少。”

　　“师父，这不是净心说的。”独狼道。

　　方正一愣，除了净心，谁还会天天研究这些乱七八糟的东西？

　　独狼继续道：“是咸鱼说的，他最近一直在跟净心学习用手机。每天上网也不知道在看啥。”说到这，独狼贼兮兮的凑过来，低声道：“师父，我怀疑咸鱼迷恋上赌博了！”

　　“什么？”方正一听，也吓了一跳！倒不是担心咸鱼被人骗了，而是怕这家伙学坏了，跑出去坑人！

　　方正努力冷静下来问道：“你怎么知道的？”

　　独狼低声道：“那天我出去遛弯，就看到咸鱼在那摆弄手机，同时手机里传出：澳门首家线上赌场上线啦什么的，他一看到我，立刻就收了手机。看他贼兮兮，鬼鬼祟祟的，肯定有问题。”

　　方正一听，一脸凝重的道：“这件事还有谁知道么？”

　　“没了。”独狼道。


第952章 天灯

　　方正点点头道：“行了，我知道了，等回去的，再找这条咸鱼算账！哼哼……”

　　就在这时，外面的清净散人听到了这边的动静，走了过来，问道：“法师，有事么？”

　　方正还是第一次见到道士是怎么过节，也有些好奇，于是推开门道：“阿弥陀佛，贫僧见真人忙碌，这才想起来，今天是下元节。请问，贫僧能帮上什么忙么？”

　　清净散人闻言，微笑道：“事情不多，不过法师真愿意帮忙，可以帮贫道拿些祭祀用品过来，就在后厨。”

　　独狼原本对这事不太上心，一听要去后厨拿，顿时来了精神，赶紧看向方正，生怕方正拒绝了。

　　好在方正是真的想帮忙，同时也有些好奇这厨房里到底有多少吃的。于是方正点头道：“那贫僧过去了。”

　　说完，带着独狼去了后面的厨房，而清净散人则忙乎其他的去了。一进厨房，方正也愣住了，只见这厨房的案板上，摆着足足九个盘子，每个盘子里都放着形态各异的面点，不过这些面点都是植物造型，没有一个是肉类或者动物类的，由此可见，清净散人是一个素食者，哪怕是用面点模仿肉类的东西也不吃。

　　方正见此不得不摇摇头道：“这还真是一个认真的道人，比贫僧做的好。”

　　独狼才不管那个，人立而起，爪子搭在案板上，看着上面的吃的，舔着嘴唇问道：“师父，你说我吃点，她能看出来不？”

　　方正立刻瞪了他一眼，让他别乱来，道：“人家信任我们才让我们帮忙拿东西，你少乱来。”

　　独狼咧咧嘴道：“我就是说说……”不过那小眼神摆明了，你要是点头，今天这些面点一个都别想完整走出厨房！

　　面对方正的坚持，独狼只能忍了……

　　方正和独狼将面点搬出去的时候，清净散人已经在供桌上摆放好了其他的物品，蜡烛、香炉等等。

　　随着方正的到来，将这些面点也放上去，清净散人对方正微笑道：“有劳法师了，贫道先去沐浴更衣，随后迎接水官临凡。”

　　说完，清净散人离开了，独狼探头看过去，问道：“师父，她去洗澡了。你不去么？”

　　方正白了他一眼，方正倒是想去，不过这要是去了，八成会被闪电劈成人肉烧烤。最差也会被一顿大耳光子抽的分不清东南西北。

　　摇摇头，方正老老实实的在院子里等着。

　　约莫半个小时后，一阵轻缓的脚步声传来，方正转身看去，眼睛顿时一亮！

　　只见清净散人竟然换了一套紫色的华丽道袍！宝相庄严，缓缓走来，每一步仿佛都是设计好的一般，每一步不疾不徐，不大不小，刚刚好。此时此刻，清净散人散发的气质，当真宛若一名仙子一般，让人忍不住多看两眼，却不会有其他坏心思。

　　方正知道，在道教道袍的颜色代表着许多层含义，可不是乱穿的。一般做杂活的时候穿海青色的道袍，这衣服粗厚抗磨。平时穿的则是青色的道袍，青色象征着东方青龙，青龙主东方生气，五行属木。青色还表示着道教始祖东华帝君流派的传人。

　　而黄色、紫色，则只有道观的方丈、观主才能穿。一般的道士则只能在重大节日里穿。而且，必须是受了戒的道士才行，普通的道士是绝对不可以的。

　　清净散人是这道观的方丈，因此穿紫色道袍也没什么。唯一让方正纳闷的是，这道袍也太华丽了！

　　仔细看去，这紫色道袍上竟然有金色丝线！也不知道是不是真的。但是不管是不是真的，方正都知道，这道袍绝对不便宜！如果是同样情况的方正，卖了一指寺都买不起一个袖子！

　　再想想那些精美的面点用的食材，方正敢肯定，那么好吃的味道，绝对不仅仅是手艺的原因，这食材肯定也有讲究！而且，一个女人打理这么大的道观，还能有这么多吃的，这么好的道袍，那么好的紫砂壶……

　　以及清净散人说过，她是拜师南天道观的观主后入的这道观，后来南天道观观主羽化了，这里也就成了她的。后来她请人花了几年的时间，将道观翻新……

　　方正不是傻子，农村普通房子翻新尚且需要个万八千甚至一两万，大城市的就更贵了。但是再贵能贵的过古建筑翻新么？这可是一下一下打磨，一点点修复出来的。

　　雇佣那样的工匠，该给多少钱？

　　越想，方正越觉得，自己之前可能想偏了，人家清净散人和他根本不一样！人家出家前肯定有大把的钱！就算是现在，也不是一个缺钱的主！这不是山沟里穷妹子，这是山沟里的土豪富婆啊！

　　这些念头在脑海中胡乱闪过，这时候清净散人已经到了供桌前，拿起三个天灯交给方正道：“还请法师帮贫道将灯笼挂在门口的旗杆上。”

　　方正点头，立刻去做了。

　　随着这个灯笼升起，清净散人掐指算了算，突然肃穆的望着空中，威严的道：“吉时已到，恭请水官下凡！”

　　随后清净散人开始做法事，七星步，桃木剑等等……

　　方正就在边上安静的看着，以清净散人的举动，有的他能看懂，有的完全看不懂。不过有一点他看明白了，这是一整套的祭祀、敬神之法。

　　约莫一个小时过后，清净散人停了下来，恭敬的上了三炷香后恭敬的退下来，一转身，方正看到，她的额头上已经是香汗淋漓，面色潮红，显然刚刚的一套法事做下来，也累的不轻。

　　方正下意识的掏出手帕递了过去，道：“真人，擦擦汗吧。”

　　清净散人看着方正的手帕，明显的一愣，明净的眸子里闪过一丝独特的情绪，随后对方正温和一笑，微微点头，接了过去道：“多谢法师。”

　　随后清净散人擦了擦香汗，将手帕还给方正，笑道：“没想到法师竟然随身带着手帕，这个年代，用这个的人可不多了。”

　　方正老脸一红，别说现在再早个几年用这东西的都不多了。方正这手帕还是他自己小时候用的，是一指禅师专门照顾他弄的。


第953章 山顶

　　后来一指禅师走了，这手帕也一直陪着方正，一般情况下他也不会拿出来，刚刚也不知道怎么的，鬼使神差的将手帕递了过去。

　　不过方正也没多想，而是笑道：“没办法，贫僧太穷，可用不起一两块钱一包的纸巾。”

　　清净散人只当方正是在说笑话，抿嘴笑，白了方正一眼，深吸一口气道：“好吧，仪式结束了，法师是休息呢？还是再聊一会？”

　　方正仰头望天，睡觉？他的确有点困倦，但是他很喜欢和别人谈天论道的感觉，例如和一妙法师的彻夜长谈，又例如和清净散人这白天的树下论道，那感觉比吃了一顿大餐还舒服。仿佛身心解放，枯寂了十万年的老宅男遇到了知音一般，所有话匣子都打开了！重点是，说出去的话，还会有回应，还会有辩论……

　　想到那舒爽的感觉，方正立刻点头道：“漫漫长夜，也睡不着，再聊聊吧。贫僧对于道家的东西还是很感兴趣的。真人若是不嫌弃，不防跟贫僧多说一些。”

　　清净散人含笑点头道：“那好，贫道先去沐浴更衣，一会来陪法师。”

　　方正点头。

　　清净散人告辞离去，约莫半个小时的时间，清净散人再次回来，果然，这一次她穿了一身青色道袍，整个人的气质又有了些许变化，浑身散发着一种清新自然之气，走起路来脚步轻盈，宛若乘风而来一般，仙气十足。

　　看到这样的清净散人，方正的眼睛都忍不住亮了起来，仔细的打量了一下清净散人。换下那一身厚重的、庄严肃穆的紫色道袍，换上这一身气息纯净的青色的道袍后，她看起来似乎也只有十几岁二十岁一般。

　　一时间，方正有点懵逼了，心说：“这女人到底多大？怎么成熟起来的时候宛若大姐姐，年轻起来的时候比我还小？真是奇哉怪也！”

　　最终方正给了一个解释，人靠衣裳马靠鞍，还是衣服和气质的缘故。不过清净散人多大对于方正来说并不是问题，他也不在意这个。

　　清净散人带着方正再次来到了大榕树下，坐在那坑坑洼洼的八仙桌边，两个人推杯换盏品着茶，聊着古往今来的佛道，聊着天空中的明月，聊着仙途，佛道，越聊兴致越高……

　　独狼则趴在边上，打着哈欠，最终沉沉的睡了过去。梦中，他仿佛看到了方正浑身散发着佛光飞腾而起，一挥手，洒下无数精致无比的面点，让他吃了个够……睡梦中，美滋滋的笑出声来。

　　天空中那一轮圆月缓缓划过天穹，落向天边，同时预示着这一年最后一个圆月之夜过去了。

　　随着一阵虫鸣鸟叫，方正和清净散人同时愣住了，仰头看天，不知不觉间，群星已经将要隐退，太阳快要升起来了，一夜就这么过去了。

　　两人对望一眼，都看到了彼此眼中的不可思议之色，以及意犹未尽的酣畅。这时候，清净散人起身道：“既然天快亮了，不如移步山顶看看这紫气东来，日出东方如何？”

　　方正看过一次日出，体验过日出之美，之前还有些发愁没机会看第二遍呢。如今清净散人这么一说，方正也来了兴趣，点头道：“真人带路。”

　　清净散人微微一笑往山上走去，方正瞥了一眼独狼，按理说这家伙虽然睡觉很死，但是警觉性还是很高的，有点风吹草动立刻就会醒过来。但是这次，这家伙竟然没醒过来，睡的死死的。

　　方正扒拉了两下，独狼依然呼呼大睡，最多翻了个身，将肚皮朝上，嘴巴微微张开，舌头从里面甩了出来，糊在脸上，一副做美梦的二逼模样。

　　方正见此，也懒得叫他了，直接跟着清净散人登山去了。

　　两人一走，独狼翻身爬了起来，吧嗒吧嗒嘴道：“我才不去当电灯泡呢，你们两个只有彼此，我去不去有啥区别？完全被无视了好么！有这时间还不如省点体力呢，这肚子都快饿瘪了……哎。”

　　这山并不高，事实上，在这附近也没有高耸入云的高山。清净散人带着方正走过竹子路后，就是一片泥泞的土泥路，好在没有下雨，所以踩在上面倒也不算太难走。

　　再次来到山顶，方正感慨颇多，之前他是带着一条狼，现在却带着一个风姿卓越、气质超凡的女子，这感觉，还真是不太一样。带着独狼的时候，他只觉得山顶上光秃秃的没啥看的，但是此时此刻，方正的心情竟然格外的好，甚至还带着某种小骄傲，那是一种男人才懂得的骄傲。

　　不过这念头一闪即逝，随着东方鱼肚白掀开，一道红光射来，如同一道披挂披在清净散人的身上凭空又给她多了几分神圣的美。

　　这一刻，方正忽然发现，这山顶上的风景——还不错。

　　与此同时，清净散人也看了一眼方正，那一瞬间，眉目中带着一种特殊的神采，因为眼前的和尚身上的红光散去，剩下的是金色霞光，往那一站，当真如同一尊佛陀降世一般，庄严肃穆中却又带着悲怜众生的慈悲。恍惚中，清净散人竟然有点分不清方正到底是人，还是佛了。

　　两人都没说话，就这么肩并肩的站在山顶上，微微仰起头，看着远方跳出地平线，越来越火热的太阳，吹着清晨的风，享受着这份清晨特有的宁静。

　　当太阳彻底的跳出来后，两人对望一眼，随后会心的笑了笑，转身下山去了。

　　下了山，独狼早就等到不耐烦了，看着供桌上等各种小点心，那意思再明确不过了：你看，神仙不吃都剩下了，要不我帮你们吃了？

　　清净散人也看出独狼的意思了，抿嘴一笑道：“难怪法师会收这匹狼为徒，他倒是十分通灵性。如果你饿了，这些东西你可以吃。不过，我得收拾好才行。”

　　独狼一听，顿时笑开了花，满院子的跑，就差跑过去摩擦摩擦，表示亲密了。不过他知道，真这么干的话，更多的挨饿就会在后面等着他了。


第954章 家务事

　　方正看着这个二逼一样的狼四处乱串，下意识的扭过头去，心中默念：“贫僧不认识他！”

　　等清净散人收拾好东西，大家开饭。由于贡品不少，再加上清净散人又特意煮了一些粥，所以这一顿饭，方正和独狼都吃的很舒服。

　　吃完饭，方正起身准备告辞了，不过几次抬手想要说这话的时候，看着清净散人眼中的纯净与安宁，方正到嘴边的话又咽了回去。就这么磨磨蹭蹭，几次开口几次休后，方正终究还是道：“阿弥陀佛，时间不早了，贫僧也打扰真人多时了。贫僧也该告辞了。”

　　听到这话，清净散人严重闪过一抹异色，随后微微点头，道：“人间没有不散的宴席，贫道就送送法师吧。”

　　方正点头，带着独狼出了院门，清净散人跟在后面，两个人都没有说话，就这么静静的走着。独狼看看方正，再看看清净散人然后一甩尾巴往前跑去了。

　　不过独狼显然想多了，方正和清净散人并没有什么悄悄话，而是就这么静静的下山，然后互相作揖道别，接着各自转身离去。

　　方正走的潇洒，清净散人回头回的干脆，仿佛两人之间只是陌生人一般。

　　“师父，你就不回头看看？要我说，反正你是想还俗的。我觉得，人家清净散人挺好的。”独狼甩着大尾巴凑过来，摇头晃脑的道。

　　方正摇头苦笑道：“贫僧这辈子能不能还俗还两说呢，就别祸害别人了。况且，我们之间并不是爱情，这种感觉很微妙。如果一定要有个定义，算是知己吧。”

　　独狼撇撇嘴，显然是不信的，不过也怕揭穿了方正老底以后没饭吃，干脆闭嘴了。

　　方正见此，也懒得解释，有些事情是解释不清楚的，反而越说越麻烦。

　　方正下山了，清净散人回到道观前，收拾好道观里的东西，安静的坐在榕树下，品着茶，看着远方。

　　忽然，一阵风吹来，一阵轻微的舞动声响起，清净散人闻声看去，只见门口的旗杆上挂着的三个天灯正在迎风摆动。按理说，这灯笼过完节就该摘下来了，但是清净散人看了半天，最终摇头道：“反正要过年了，留着吧。”

　　……

　　下了山，方正又是一顿狂奔，一口气跑到了一座大城市，抬头一看，好家伙已经到桂林了。

　　“难怪附近的山都不高，却一个个秀气的不像话，竟然是到了桂林了。”方正感叹道。

　　“师父，这些山真奇怪，一个个的跟竹笋似的。你说，这是不是哪个天神种竹子的地方？”独狼随口问他。

　　方正道：“或许吧，走了。”

　　虽然桂林山水甲天下，但是方正这次可不是来看风景的。出来好几天了，他是真有点想家了，重点是，担心寺院出问题。尤其是担心红孩儿或者咸鱼因为方正不在，无人镇压，惹出什么大篓子来。

　　所以，方正也不停留，带着独狼继续往下跑。基本上是白天走，晚上跑，方正还好，手里有佛珠可以把玩，念着经跑着步，精神力恢复的速度比消耗的还快，虽然没休息，确是越跑越精神。

　　但是独狼就不一样了，虽然他身体已经被改造过了，虽然一般的狼也能跑几个通宵。但是那是慢跑，现在可不一样，现在是玩命的跑！

　　几天下来，独狼明显憔悴了不少，身上沾满了各种杂草，脏兮兮的样子，少了几分威武，多了几分风尘仆仆。同时看方正的眼神越发的幽怨，如同那深闺怨妇一般。

　　方正摸摸他的头道：“行了，知道你累了。你看，快到北海了，眼看着任务就完成了，到时候就回山上了。回去后，随便你怎么睡！”

　　听到这话，独狼明显精神了不少，不过还是给了方正一个大白眼道：“师父，这一路你就靠这句话忽悠我了，你老实告诉我，我们啥时候才能回家？我感觉我的腿都快跑断了……”

　　方正道：“这次可没骗你，真的快到北海了。”

　　“快到就是还没到……”独狼哼哼道。

　　方正竟然无言以对，眼前是一座小城市，叫什么方正也不知道。大早上的，方正带着独狼准备找个地方吃个早餐然后再继续往北海赶。

　　同时，方正盘算着这次出来做的那些事情能给他赚多少功德，再翻下倍，肯定能抽到好东西。越想，心情越好，也越发的归心似箭了。

　　胡思乱想的时候，方正不知不觉的来到了一处菜市场，市场很大，上面有棚子遮挡雨雪，下面好几排的铺面。或许是错过了早高峰的缘故，此时此刻，菜市场里的人并不多，卖家比买家还多。

　　本来这也没什么，方正正打算穿过市场去对面的小吃店吃点东西。

　　结果，一阵呼喊声将方正的注意力吸引了过去。

　　不远处，一群人一脸愤怒的走来，为首之人是一名男子，男子身穿格子衫，牛仔裤，颧骨很高，眼睛狭长，一脸恼火的模样。

　　跟在男子身后的是一名老年妇女，妇女同样一脸愤怒的模样。再身后则是看起来像是七大姑八大姨的人，同样，一个个的无比气愤，面红耳赤，仿佛要去打架一般！

　　独狼看看方正，似乎在问：“师父，要管么？”

　　方正白了他一眼道：“明显是家务事，咱们就别瞎掺乎了，找个地方吃饭吧。”

　　独狼哦了一声，跟着方正准备离去。

　　不过方正和独狼还是有点好奇，这些人到底要干啥？

　　正想着呢，方正就看到这一群人涌入市场，直奔一名年轻女子冲了过去。那年轻女子也有点懵，似乎不知道发生了什么，下意识的拉住了身边的孩子，往边上让了让，也不知道是准备让这些看起来不太好惹的人过去，还是认识这些人，故意往边上缩了缩，寻求摊贩老板的庇护。

　　就在这时，那格子衬衫的男子突然指着女子怒骂道：“你这臭女人，竟然敢趁我不在家，给我戴绿帽子？！跟我走，离婚去！”


第955章 我不认识他

　　说话间，男子一把抓住女子的胳膊就往外扯！

　　同时，后面的妇女也叫骂道：“何清，亏我把你当女儿一样看待。你倒好，背后偷汉子也就算了，连你爸的退休金都骗！你到底要干什么啊？这日子还过不过了？这家你还要不要了？”

　　“姐姐，什么都别说了，把这女人带回去，慢慢问。她要是给不出合理的交代，离婚！”身后如同舅舅或者其他什么的亲戚男子叫嚷道。

　　其他人也跟着喊着：“对，离婚！这种女人要不得，家都被败坏了！”

　　“哎，可怜了这孩子了。”一女子抹着眼泪，哭诉道。

　　众人一个个七嘴八舌的数落起何清，而何清则是一脸的懵逼状态，仿佛根本不明白这些人在说什么。面对一群人七嘴八舌的炮轰，她几次想要开口都被堵了回来。

　　而其他原本看热闹，还想帮忙的人，一看是家务事，顿时一个个的退开了。再听是女人偷人被人发现了，更是一个个义愤填膺的看着何清，同时也在悄然议论着。

　　“真没想到，这女人竟然是这样的人。”

　　“哎，这是何苦呢？孩子都这么大了，好好的日子不过，非要偷男人。”

　　“该！这种女人活该！只是可怜了孩子。”

　　“红颜祸水啊。”

　　……

　　何清见此，赶紧叫道：“你胡说什么？我根本不认识你们！你们怎么知道我叫什么的？”

　　“草！”男子一听，抬手就是一巴掌，啪的一声抽在何清的脸上，怒骂道：“现在跟我装不认识？你这女人还能更恶毒一点么？今天我不管谁在这，总之，你必须跟我回家！”

　　说完，男子再次拉扯何清。

　　何清完全被打懵了，她怎么也没想到，这男人竟然敢当着这么多人的面动手打自己！

　　何清努力的想要甩脱男子，同时大叫道：“我不认识你，你放开我！你们到底是谁？”

　　面对何清声嘶力竭的呼喊，四周看热闹的人中有人也漏出了狐疑之色，正要上前。就听那妇女开口了。

　　“何清，都这个时候了，你还说这种话，你也太让人心寒了！你说不认识我们？那我问你，你是不是叫何清？孩子是不是叫刘莹？孩子都爸爸是不是叫刘洋？你是不是住在滨河小区3栋502？你的户籍是不是南湖省岳阳市大前乡？跟刘洋是不是在高中就恋爱了，一直到现在？”妇女一脸悲愤的追问道。

　　何清顿时傻眼了，因为妇女说的这些都是她的真实情况！可是，这些陌生人是怎么知道她的底细的？

　　这一愣神的时候，男子突然抢过何清的提包，何清立刻要去抢，却被男子一把掀翻在地。然后几个女亲亲跑过去拉住何清，不让何清挣扎。

　　而格子衬衫男子则从提包里拿出了钱包，也不去看那里面的钱，直接掏出了里面的身份证！然后对着四周扬了扬，道：“大家自己看看，这是她的身份证！妈的，我他妈命怎么这么苦？竟然摊上这样的一个女人！草！”

　　说话间格子衬衫男子将身份证扔给四周的人，大家一看，果然和妇女说的一模一样！甚至格子衬衫男子还掏出了自己的身份证，上面赫然写着刘洋！然后又掏出了结婚证，上面赫然是两个人的合影，还有钢印！

　　再加上格衬衫男子看都不看手里的钱包里的钱，直接扔回了何清面前，冷笑道：“老子是没钱，但是老子还不会为了点破钱，做出这么没底线的事情！你不是喜欢钱么？钱你拿走，老子不要！老子要离婚！”

　　众人看到这里，彻底的相信了，这就是一家子在上演一出武大郎和潘金莲的闹剧。只不过这一次，绿油油的武大郎似乎是有备而来，占据了上风。

　　自古以来，什么人最可气？女人偷汉子，绝对能够排在前列！顿时一个个看何清的眼神也不一样了，有的人怒目而视，有的人冷嘲热讽。

　　“虽然我是吃瓜群众，但是我不得不说，这女人该打！”

　　“这女人，放在古代就该扔猪笼里了。”

　　“这男人也是硬气，发现情况后立刻就发作了。而且也够爷们……这是不要家产，只要名节的节奏啊。”

　　“这时候还谈什么名节啊？脑袋上都绿了。”

　　……

　　“你们放开我！谁帮我报警！求求你们，帮我报警吧！”何清眼见挣脱不开，而且格衬衫男子拿出了各种证据，已经彻底的占据了天时地利人和。她已经无力翻盘了，只能这么呼喊。

　　“大家都看到了，这女人偷汉子被我。ji抓了，到现在还不知悔改，还想报警脱身。我想大家都是成年人，明白人，警察来了能干什么？还不是和稀泥？这女人若是跑了，找到了撑腰的，我这侄子再想怎么着，也难了。大家将心比心的想想，还请大家不要报警，这件事让我们自己解决。”这时候，那个如同舅舅一般的男子上前道，说的话铿锵有力，众人听的无不微微点头，表示明白。

　　同时众人看向何清的眼神也越发的冰冷。

　　“同样是人，看看人家男方的，再看看这女人。恶心！”有人道。

　　“也别这么说，男方也不对。千错万错你们回家闹腾去啊，这大白天的，当街闹腾，也不害臊。”

　　“这是真的撕破脸皮了，也不怕被人看到了。”

　　“越是这样，越说明男方是真的底气十足，我看这件事，这女人肯定有大问题。否则也不至于把男方逼成这个样子。”

　　“嗯嗯……”

　　众人议论纷纷。

　　何清眼见如此，顿时有些绝望了，不过还是抱着一线希望的大叫道：“谁来帮帮我！救救我！我真的不认识这些人啊！救救我啊！”

　　然而四周都是冷漠加仇视的眼神，何清如何喊都没用。

　　格子衬衫男子开始拉扯何清，想让何清跟他走，结果何清死命的往地上坐，抱着边上的货架死活不撒手。

　　男子气愤的踢了两脚，同时摸过边上的一根棍子就要下手。不过这时候，妇女突然拦住他，训斥道：“你这傻孩子！打两下也就算了，你这是要杀人啊？这女人虽然坏透了，但是你杀了他就把自己搭进去了！这值得么？”


第956章 阿弥陀佛

　　被妇女这么一骂，男子马上扔了手里的棍子。

　　何清见此，心中对妇女还是有些感激的，同时也觉得这件事没那么简单，不过总算是松了口气，赶紧叫道：“你们肯定是认错人了。”

　　“到了现在你还在狡辩？”男子再次火了，忽然看向边上一岁多的小男孩一把抱了起来，也不管男孩哇哇大哭，怒道：“告诉你，这件事没完，你要是不离婚，这辈子都别想再见到乖乖！”

　　小男孩乖乖被男子抱起来后，哇哇大哭，嘴里叫着：“妈妈，妈妈，不要不要……”但是不管他怎么哭，男子依然抱着孩子准备离去。

　　何清见此，大叫一声扑了过来，一把抱住男子的腿，叫道：“放开我的孩子！放开我的孩子！”

　　其他人赶紧上前拉人，企图把何清拉走，然而让所有人意外的是，原本柔弱的何清，此时此刻却如同一个女巨人一般，力气奇大，死死的抱着男子的大腿不撒手，同时大叫道：“抢孩子啊，求求你们，报警啊！报警啊！”

　　拉扯何清的两个女子见拉不动，直接扇耳光，用脚踹，奈何不管她们如何用力踢打，何清就是死死的抱着男子的大腿不撒手，同时大叫报警。

　　围观的众人看到此情此景，一个个的也有些看不过去了，人群开始骚动。原本一边倒的声讨何清的声音，也开始变成了。

　　“这些人也是够了。”

　　“下手太狠了吧。”

　　“这女人当妻子不合格，但是当妈还是很合格的。可怜天下父母心，要不我们帮帮她？”

　　“算了吧，人家家务事。而且，这女人出轨在先，不管怎么说，我们都不该帮她。而且孩子是人家刘家的种，人家要带走，也是天经地义。”

　　纵然如此，还是有人缓缓上前，显然已经有些看不过去了。

　　格衬衫男子见此，眉头紧皱，眼神中也有些焦急了，看着死死抱着自己大腿的女子，恶向胆边生，再次抓住了边上的棍子，抬手就要打！

　　而这一次，妇女仿佛没看到一般，只是低着头，拉着何清，企图将何清拉走。

　　眼看着男子的棍子高高举起，即将落下！

　　众人的心也跟着悬了起来，心说：这是要出人命啊！

　　有人已经跑过来，准备阻拦了，还有人高呼：“住手！”

　　可惜，格衬衫男子不但没有停下，反而刚刚的犹豫瞬间变成了坚决，一棍子打了下去！

　　“师父！”看到这一幕，独狼下意识的看向身边的方正，想问一下，还不管么？结果一扭头，身边哪来的方正？

　　几乎是同时，那边人群传来一声惊呼，和一声声喝骂声。

　　“哪来的和尚？”

　　“和尚，你给我让开！”

　　“和尚，家务事你也管？信不信我们揍你？”

　　……

　　独狼赶紧看过去，果然，方正不知道什么时候已经凑了过去，就在男子落下棍子的瞬间，出手抓住了棍子。

　　坏了人家的事儿，方正自然被一顿骂。

　　独狼见此，眉毛一挑，冷笑道：“这时候，该轮到本护法登场了！嗷呜！”

　　一声狼嚎，独狼冲了过去！原本围上方正的几个人，正要动手，眼前突然银光一闪，一条白色的，小牛一般大小的狼，顶着一身草叶子，菜叶子就跳进了人群，横在白衣和尚面前！

　　这狼无比威猛，眼神犀利的仿佛一直瞄着他们的脖子，随时要择人而噬一般。杀气腾腾的眼神，吓的众人下意识的止步。

　　格衬衫男子瞪着方正，怒骂道：“你这和尚，少多管闲事，赶紧滚蛋！”同时抬腿就要踢身下的何清。

　　何清见终于有人出手了，如同抱住最后一根救命稻草一般，大叫道：“大师，救命！我真的不认识他们！我真的不认识啊！救救我孩子！求求你，救救我孩子！”

　　“闭嘴！贱人！偷汉子还偷出理来了？拿我的钱，还偷人，还想带走我的儿子？休想！”格衬衫骂了一声后，骂方正道：“死秃驴，滚一边去，否则这条狗也护不住你！今天就算是满天神佛来了，我也要带走我儿子！”

　　众人见局势又僵持住了，原本想要救人的人也停了下来，继续看情况发展。事实上，他们现在也有些懵，眼下到底该帮谁？

　　帮格衬衫？他被人带了绿帽子，的确火大，但是现在他是强势群体，而且又恶语连连，打人凶狠。但是终究情有可原。

　　帮何清？何清虽然给格衬衫刘洋带了绿帽子，但是她的母爱也不是装的。这样的女人，真的无法让人完全恨到无法回头。

　　再加上这是人家的家务事，他们也不好插手。所以，纵然想插手，也因为这些种种原因而不得不止步。

　　同时大家也好奇，眼前这和尚突然蹦出来，难道是要选择占边了么？他要站在哪一边？他难道能分得出是非对错来？

　　这边聚拢了这么多人，很快也吸引了更多后来者。听到前面的人讲述何清和格衬衫的事情，大家没看到格衬衫打何清，以及何清死不撒手的坚决，所以第一个感觉就是。

　　“这和尚也太把自己当回事了吧？人家家务事他也管？”

　　“管的有点宽了吧？这事儿，就算是警察都不见得会管。”

　　“我倒是好奇，这时候，他会选择站哪边。站在何清那边，就说明他支持绿帽子女，那真是遗臭万年。同样，他如果站在格衬衫这边，格衬衫差点一棒子打死人，也不是个好鸟。啧啧……”

　　“虽然格衬衫不是什么好人，但是这女人给他带绿帽子，有错在先，我支持格衬衫。”

　　“我也支持格衬衫，这和尚太多事了。”

　　“让人家把孩子带走不好么？非要横插一手，多管闲事。现在好了，事情本来都快结束了，却又要闹腾下去了。”

　　“就是，这和尚有病吧？”

　　“哎，你们注意到没有，这和尚有点眼熟啊。好像在哪见到过。”

　　“和尚不都是光头么？我看和尚都差不多。”

　　“也是……”那人嘀咕了一声，不过他怎么看方正怎么眼熟，但是那名字就在嘴边，却怎么也说不出来。


第957章 悍不畏死的和尚

　　这边，方正平静的看着格衬衫男子，方正之前用慧眼看了，这格衬衫绝对不是什么好人，甚至他的亲人也都不是什么好人，一身煞气缠身，黑气缭绕。

　　何清的身上相对正常一点，有煞气也有功德，算是一个普通人。不过方正知道，光凭煞气多少这一点，并不能分辨出这一次的事情谁对谁错。

　　毕竟慧眼还看不出对错，坏人在某些时候也是站在对的一面的。好人也会犯错。所以，方正一直在边上看着，没有急着出手。直到要闹出人命了这才出手拦住格衬衫男子刘洋。

　　刘洋盯着方正，见方正不说话，四周的人又在帮自己说话，顿时底气也足了些，但是眼神深处却闪烁着某种焦虑，不仅仅是他，跟他一起来的那些亲戚，也是如此。

　　而这一切，都落在了方正的眼中。

　　方正若有所思，微笑道：“施主，如果这是家务事，贫僧当然不会管。不过刚刚施主这一棍子下去，怕是要出人命的，贫僧不得不管。”

　　“你要管是吧？行啊，把她弄开，我这就离开。今天这事儿暂且到此为止。”刘洋眼珠子一转，立刻将包袱扔给方正。

　　何清一听，赶紧叫道：“不还我儿子，我死也不放手！大师，求求你，报警吧，帮我报警。”

　　刘洋挣扎了一下，还是没能挣脱何清的双臂，怒道：“你这臭女人，到现在还不知悔改，还想报警？警察有用的话，你会出轨？”

　　“我没有！”何清叫道。

　　刘洋还要说什么，就在这时，他的舅舅大吼一声：“你在干什么？”

　　刘洋闻声看去，只见方正拿出了手机，正在拨号。

　　“和尚，你干什么？”刘洋也急了，大声呵问道。

　　方正扬了扬手机道：“报警啊，虽然你们这是家务事，但是……”说到这，方正环顾四周看着所有的人，掷地有声，一字一顿的道：“谁能证明你们是一家子呢？”

　　此话一出，全场哗然！

　　“这和尚真敢说啊，难道不知道他们是夫妻么？”

　　“就是啊，我刚刚看了他们的结婚证，没错啊。”

　　“是啊，这和尚为了自己的面子，也太能信口胡说了吧。”

　　……

　　而刘洋等人明显眼神有点慌乱，急着想要甩开何清。刘洋的妈妈蹲下身子开始一根手指一根手指的掰何清的手，企图尽快解决何清。再也没有了之前那一丝理性的慈祥。

　　何清疼的哇哇大叫，却死活不肯撒手。

　　看到这里方正刚要上前阻止，刘洋叫道：“你说谁能证明我们是一家子？这是我们的结婚证，这是我们的证件，这还不能证明么？”

　　方正瞥了一眼，摇头道：“你难道不知道这世界上有种职业叫办证么？相对于你的说法，贫僧更相信警察。”

　　说完，方正直接拨打电话，道：“喂？你好，请问是警察么？”

　　“你他妈给我住嘴！”刘洋的舅舅大怒，就要上前争抢。结果独狼一步上前，露出獠牙，吓得他立刻退了回去，不敢耍狠。

　　同时看向刘洋，刘洋则看向他妈妈，他妈妈也是眉头紧锁，眼见如此，愤愤的道：“走！”

　　刘洋点头，直接把孩子往何清的身上扔了过去：“今天就这样，改天再找你！还是那句话，必须离婚！”

　　孩子到手，何清一把抱住孩子，哭成了泪人，死死的抱着，仿佛生怕别人再次将孩子抢走一般。

　　而刘洋则趁机转身就走，其他人也跟着要离去。

　　看到这里，观众们有点懵，这是啥情况？这就完事了？

　　不过大家仔细想想，这一家人虽然是来要孩子的，但是这手段绝对算不上正规。真要叫来警察，一个打人的罪名还是跑不掉的。见到方正要报警，立刻就走，倒也说得过去。

　　正当家以为今天的热闹到此为止的时候……

　　“贫僧让你们走了么？”就在这时，那个白衣和尚突然开口大喝道，声音如雷，吓了所有人一跳。

　　一个个的下意识的看着方正，心说：“卧槽，这和尚管别人家家务事管上瘾了啊？他要干啥？这是要上天么？”

　　然而让他们意外的是，刘洋等人不但没有回头，反而加快脚步，用力分开人群就要快速离去！

　　方正见此，越发肯定了自己的猜测，在所有人不解的目光中大步流星的追了上去！独狼立刻就要跟上去，却被方正一个眼神制止了，让他留在原地看着何清母女。

　　眼见方正追来，刘洋等人同时皱眉，刘洋的舅舅直接骂道：“这混蛋和尚还没完没了了，真以为我们怕他？”

　　说话间，刘洋的舅舅已经从菜市场上摸了一块石头，面容凶狠的盯着方正道：“臭和尚，你要干啥？”

　　方正笑道：“贫僧只想你们在这等等，事情有开头就要有结尾，不如等一等，等警察来了再走？”

　　“没时间跟你胡扯！走！”刘洋催促他舅舅，他舅舅点点头，几个人快速跑向市场口拐弯处停着的一辆面包车。

　　方正见此笑呵呵的来到了面包车前面，双手合十道：“几位施主，天下没有聊不开的结。不如留下来，聊清楚了再走？”

　　“聊你个大头鬼！死和尚赶紧滚开！”刘洋怒骂道。

　　方正却不为所动，笑呵呵的道：“施主，骂人是不对的，死后是要下拔舌地狱的。”

　　“去你妈的，下个屁的地狱！这世界上哪来的地狱？赶紧滚开，否则别怪我不客气了！”刘洋是真的急了。

　　奈何方正就是不让开，继续道：“施主，这世界上或许没有地狱，但是贫僧能送你去地狱转转，体验一下。”

　　“妈的，疯子！滚开！”刘洋叫骂的同时，边上的刘洋妈妈道：“赶紧走，警察来了！”

　　刘洋顿时火了，发动汽车，一脚油门下去，大骂道：“我不信我开动车后，你还敢站在前面挡着！”

　　“他肯定是吓唬人的，现在哪来为了别人拼命的和尚？开过去，他肯定让开！”刘洋的舅舅早就看方正不顺眼了，要不是考虑打不过方正的狗，他早就上去教方正做人了。如今逮住机会，可以绕开独狼，说什么都要趁机吓唬方正一下。


第958章 撞不死的和尚

　　刘洋觉得他说的有道理，于是点火，微微松动离合器，下一刻，车开动了。

　　看到这一幕，边上围观的群众集体傻眼了，这是要杀人啊！

　　“快停下！”有人叫道。

　　“快停下，要出人命啦！”

　　“大师快让开啊！”何清也回过神来了，大声叫道，同时要跑过去拉人却被众人拉住了，这时候冲上去多半是来不及了。

　　“啊！”人群中有人尖叫，捂着脸不敢看了。

　　随着面包车发动，前面的和尚直接被撞在了车头上！

　　看到这一幕，刘洋吓傻了，没想到这和尚真的不躲不让！就那么站着不动等他撞！

　　刘洋想踩刹车，结果一着急，一脚油门踩了上去，面包车H突然发力，眼前的和尚瞬间被面包车撞倒，碾压而过！

　　刘洋清晰的感觉到面包车压到了什么东西，上下颠簸了一下，显然是前轮子压过去了！同时窗外传来一声声惊呼声，还有呼喊救人的声音。个别胆子小的已经捂上了眼睛不敢看了。

　　刘洋也怕了，这是要出人命了啊！

　　就在这时，刘洋的妈妈低声道：“你疯了？真敢撞人？这下完了，事情闹大了，咱们想就这么跑都不行了！扯上人命，跑都跑不掉！”

　　刘洋的舅舅也吓到了，问道：“那咋办？”

　　后面的两个女的，也就是刘洋的舅妈和姐姐也急了，问道：“是啊，这怎么办啊？咱们可经不起查啊！”

　　刘洋妈妈道：“都这个时候了，人都撞了，还能说啥？跑吧，能跑多远是多远！”

　　“那车底下的人呢？”刘洋问。

　　“你管他死活？死了反而干脆，最多说脚滑了，撞死了，心慌跑了。抓到了也不至于枪毙。就算要赔偿也就是一次性的赔偿。如果没撞死，那才麻烦了，以后就吸在你身上，甩都甩不掉！唯一的解脱方法就是，要么你死，要么他死。两个结果，你自己选吧。”刘洋的妈妈气呼呼的道。

　　就在这时，人群中传来一阵惊呼：“那和尚没死，还活着！”

　　听到和尚还活着，刘洋再想到刘洋妈妈的话，一咬牙，叫道：“坏我好事，去死吧！”

　　说完刘洋一脚油门下去，面包车一下子就冲了出去，明显后轱辘又压到人了，一阵剧烈的颠簸。

　　刘洋这还不放心，顺着后视镜看去，只见那和尚趴在地上，似乎是完蛋了。刘洋回过神来，看着前方，心中骂了一句：“草泥马的和尚！终于死了！”

　　刘洋说着话，还是有点不放心，再看后视镜，顿时愣住了！原本躺在地上的和尚怎么没了？

　　“人呢？”刘洋下意识地叫道。

　　刘洋妈妈和舅舅等人也回头看去，果然后面的地上，空空如也，那和尚不知所踪！再看那些围观的人，一个个的都盯着他们看，也仿佛见鬼了似的。车里的人脑子发懵，这到底是什么情况？

　　就在这时……

　　砰！

　　一声重重的敲击声传来，吓得几个女人当场就尖叫起来，就算是刘洋和刘洋舅舅也被吓了一哆嗦，一转身，只见车的机盖上竟然趴着一个和尚！这和尚趴在玻璃上，瞪大了眼睛，满脸鲜血，做着一个恐怖的鬼脸！如同锁魂厉鬼一般的盯着他们，叫道：“阿弥陀佛，施主，你们好狠啊！”

　　“啊！”几个女人只当这和尚是诈尸的恶鬼，吓得哇哇大叫。

　　刘洋也被吓得面色惨白无比，几乎是下意识的，一脚油门轰住了，面包车的马达发出轰的一声轰鸣声后冲了出去。

　　这些人被吓坏了，浑然没有发现，观看的人群中不少人抿嘴笑了起来。

　　“哈哈，这和尚太牛逼了，那么撞都不死，还生龙活虎的。”

　　“我最服气的是他被撞了之后，竟然没想着治病，而是没事人似的，还有时间去抓个西红柿拍脑袋上……”

　　“那几个家伙肯定是做贼心虚了，怕了。否则西红柿又不是番茄酱，但凡仔细的看看，那五颜六色的瓤，就暴露了一切。结果……”

　　“刚刚那一下肯定是故意撞的，否则不至于怕成这样。”

　　“是不是故意的我不知道，如果和刘洋调换位置，我也要被这和尚吓尿了。”

　　“刚刚是不是故意的我不知道，但是这次肯定是了！大师，小心啊！”

　　这时候，面包车已经再次发动了，冲了出去，然后嘭的一声撞在了对面的墙上！墙体坍塌，和尚直接被撞了进去，生死不知。

　　看到这里，众人猛然醒悟过来，刚刚压不死和尚，但是这一次可是实打实的撞击啊，这次怕是真的要出人命了！

　　众人连忙跑过去，准备查看情况。

　　结果破碎的墙体后面只有一地的砖头，还有一些桌椅被撞坏了……但是何清冲进屋子找遍了屋子，也没找到那个被撞进屋子里的和尚！甚至找遍了屋子里，连点血都没看到，倒是看到了点西红柿的瓤。

　　不过看到这个之后，大家多少心里有数了，这和尚肯定是被撞进来过。至于和尚去哪了……众人下意识的看向面包车逃跑的方向。

　　这时候，一人跑进人群，听说有人的家被撞了，幸灾乐祸的道：“哎呀我去，也不知道是哪个倒霉孩子的家被撞了，嘿嘿……”

　　此话一出，立刻换来几个白眼，有人更是骂道：“这个时候还幸灾乐祸，还是人么？有点同情心么？”

　　对方倒是一脸不以为然的道：“同情心这东西，我当然有。不过有人倒霉了，还能怪我没有同情心么？呵呵……”

　　说话间他挤到了前面，定睛一看，脸顿时就绿了，捂着脸，尖叫道：“卧槽，这是我家！我家啊！我家被撞了啊！”

　　四周的人见此，同时笑了，有人直接学着男子的声音、语气，阴阳怪气的道：“哎呀我去，也不知道哪个倒霉孩子的家被撞了，嘿嘿……”

　　众人闻言，再笑。

　　那倒霉鬼闻言，怒道：“都这样了，你们还说风凉话，你们还有点同情心么？”

　　这一次，众人齐声道：“同情心这东西，我当然有……”


第959章 认出来了

　　听着自己刚刚说出去的话被原封不动的扔回来，狠狠的砸在自己的脸上，这家伙顿时满脸通红，知道这外面是没法呆了，于是低着头跑进屋里查看损失去了。

　　没一会，警察也到了，何清和几个自愿当证人的人走了过去，配合警察的调查。刘洋等人跑的太仓促，那些证件也掉了一地，其中就有那个结婚证。警察拿起来一看就开始骂娘了：“妈的，这证件做的还挺像真的！”

　　此话一出，众人集体愣住了，随后恍然大悟，叫骂道：“结婚证是假的？那个人不是何清的丈夫？草，我们都被骗了！”

　　何清则捂着脸，抱着孩子哭诉道：“我都说了，我根本不认识他们。”

　　众人顿时觉得老脸通红，怎么也没想到，竟然有人敢在光天化日之下演这么一出戏！再想到，如果没有那个和尚出手引发的后果，顿时一个个如坠冰窟。再想到如果自己或者家人被人也用这种方法来一下，更是心都凉了半截。

　　警察道：“这件事不是简单的拐卖人口或者抢夺孩子事件，算了，总之，你们如果再看到那些人，或者有什么线索，请立刻拨打110。还有，如果再有人打着家庭矛盾，打人什么的，一定要第一时间报警。家庭矛盾也不能打人啊！这可是犯法的。”

　　警察说完，带着何清和几个证人走了。

　　同时也有警察顺着面包车的方向追去，并且请求交警那边配合寻找和拦截……

　　警察才走，人群中忽然有人大呼道：“我想起来了！刚刚那白衣和尚带着一条大白狗，那模样和网络上疯传的方正主持一模一样！难道他是方正？”

　　“哎呀！你这么一说，我也想起来了，这八成就是方正啊！方正主持可是好人啊，帮助我们挡住韩国的医学入侵，又帮助了好多人，那可是活菩萨啊！没想到竟然在这见到了。哎，我刚刚怎么没想到和他拍张合影，或者让他赐个福什么的？”

　　“难怪我一直觉得这和尚有点不正经，原来是他啊！那就没错了，普天之下也只有方正主持才能干出这种危机关头还想着吓唬人的举动了，这不正经大师还真是个坑！”

　　“我刚搜了关于方正的照片，没错，就是他！”

　　“你们看那条大白狗，是不是一模一样？这么大的狗，全国仅此一条，没错了！”

　　独狼奉命保护何清母女，两人被警车带走了，他也不知道往哪走了，干脆在菜市场等着。结果趴着睡觉呢，忽然被一群人议论，还用一种狂热的眼神看着他，顿时他觉得浑身不自在，下意识的撒腿就跑了，心说：“我靠，你们找方正就找方正，这么看我干啥？我可不是狗，狼肉不好吃！”

　　独狼跑了，大家见此，也只能无奈的摇摇头，一个个后悔没和方正套套近乎，哪怕让他给看下病也好……

　　随后大家又想起了那面包车，也不知道那家伙跑哪去了。

　　然而大家正挂心的面包车却沿着一条几乎没有摄像头的路线飞速逃窜，穿街过巷，跑的无比顺溜，显然这条逃跑路线是他们早就规划好的。完美的避开了天眼系统，用最短的路线冲出了城市，进入了乡村公路。这种路段还没有被探头覆盖，到了这里，众人同时松了口气。

　　“呼！总算出来了。”刘洋的妈妈长长的吐出一口气。

　　刘洋的舅妈和姐姐也跟着瘫坐在靠背上，同时低声咒骂着：“都怪那个死和尚，我们辛辛苦苦努力了一个月的计划都泡汤了。妈，这次失败了，以后再想下手就更难了。如果失败了，咱们怎么向雇主交代啊？那违约金，我们可给不起。”

　　刘洋的妈妈瞪了她一眼道：“你急什么急？这才刚开始啊，先避避风头，那边给了我们三个月的时间。还有时间，再找找机会。”

　　刘洋的舅舅道：“要我说，你们当时就该听我的。玩什么阴谋诡计啊？还套情报，做假证的。要是我，直接找个没人的机会，一棍子打晕了何清，抢走孩子，上车，一脚油门就跑没影了。”

　　听到刘洋舅舅这么说，刘洋妈妈顿时火了：“就知道抢！那么多的人，你抢一下看看！一人一口唾沫就淹死你！至于没人的时候，什么时候没人？你告诉我！”

　　刘洋的舅舅仔细想想，貌似何清的生活就没有夜晚带着孩子乱走的习惯。

　　“行了，别嚷嚷了。我杀人了……”这时候，一直沉默的刘洋忽然开口道。

　　听到这话，所有人都沉默了。

　　“好了，别想那么多了，又不是第一次了。”刘洋妈妈道。

　　刘洋微微点头，点了一只烟，安静的开着车。

　　刘洋的舅舅摇下玻璃窗户，看着外面的风景，嘀咕道：“我还是觉得，抢了就跑比较好。”

　　“我也这么觉得。”这时候，一个声音应和道。

　　刘洋的舅舅一听，竟然有人赞成自己，顿时开心了，刚要说点什么，脸色猛然一变！他们一共来了五个人，两男三女，刘洋在开车，而且那声音也不像是刘洋的。那么，这是谁在说话？

　　这个念头一起，刘洋的舅舅全身的汗毛都竖起来了，只感觉鸡皮疙瘩掉了一地，大叫道：“谁？！”

　　“阿弥陀佛，施主是在问贫僧么？”说话间，窗外一个光头突然从车棚顶上垂了下来，笑呵呵的看着他！

　　脸上一片血红，满脸笑容在此时此刻显得无比的诡异，刘洋的舅舅几乎想都没想就大叫道：“鬼啊！”

　　同时，刘洋的表姐和舅妈也看到了这一幕跟着尖叫起来。在她们看来，之前轧了一下没死已经是命大了。最后的一次，他们直接开着车，顶着这和尚撞在了墙上，力道之大，足够撞死一头牛了！这和尚必死无疑！

　　因此，眼前出现的这个光头，肯定是个鬼！不可能是活人！

　　她们这一叫，把刘洋和刘洋妈妈也喊的回头了，这一看，刘洋只感觉冷汗瞬间冲上脑门，下意识的就是一脚刹车！


第960章 洒家装的不是好鬼

　　这一脚刹车来的太突然了，面包车直接一个甩尾，在马路上打了个转，才勉强停下！

　　同时大家清晰的看到，车顶上一道白色的东西飞了出去，嘭的一声，撞击在树干上。那大树都被撞的发出一声闷响，仿佛要断裂了一般！

　　此时此刻，大家确定自己还活着后，已经不去管面包车是怎么打转的了，而是一个个伸长了脖子，屏住呼吸，看向那和尚鬼到底死没死！

　　其实大家心里还是有着些许的期盼的，希望这和尚还没死，那么这一撞之下，应该是肯定死了。毕竟，就算是金刚葫芦娃也经不起这么折腾吧？

　　不过她们的希望显然是要落空了，只见那个被甩在树上，又掉在地上的和尚竟然缓缓的站了起来，打理了一下妆容后，对着他们微微一笑。那笑容，在夜光和西红柿汁液的衬托下显得格外的诡异！

　　几个人只感觉一股寒气从尾椎骨直接冲上头顶，忍不住的发出一声尖叫！

　　跟着就是一声大喊：“开车！”

　　刘洋马上回过神来，点火，挂档，松离合！汽车的发动机发出沉闷的响声，然而下一刻就安静了下来。

　　“妈的熄火了！我早说了，要自动挡，自动挡啊！你们非要弄个手动挡的破车！草草草！”刘洋一边大骂，一边重复刚刚的动作，点火，挂档，松离合……

　　几乎是同时，他的姐姐惊叫道：“那个和尚过来了！”

　　此话一出，刘洋只感觉脚一抖，离合又松大劲了，面包车咔的一声，再次熄火了。

　　刘洋快哭了，这是屋漏偏逢连夜雨，这车似乎开不了了！

　　刘洋的舅舅见此，直接拉了他一把，骂道：“你过来，我开！”

　　几个人都吓坏了，刘洋死活不敢下车，好在面包车内部的空间足够大，两个大老爷们也能错开身子，换个位置。

　　刘洋坐在后面才发现，他的身子竟然一直在抖，止都止不住！

　　刘洋舅舅也不比他好多少，嘴里嘀嘀咕咕的道：“冤有头债有主，不是我撞死你的，你可别来找我啊！”

　　听到这话，刘洋差点从后面冲上来，一把掐死他。不过终究还是忍住了，不过心头还是大骂：“草你嘴！”

　　也不知道是祈祷管用了，还是因为刘洋的舅舅这么一念叨，人也冷静了不少，松离合的时候，掌握住了力度，面包车顺利发动。

　　几乎是在同时，前面的和尚已经再次靠近他们了，就站在车头处，对着他们双手合十，诡异地笑道：“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸。施主，何苦冥顽不灵呢？”

　　“去你妈的！”刘洋的舅舅直接一脚油门，面包车瞬间加速冲了上去，只听嘭的一声，那和尚被撞飞了出去！

　　刘洋舅舅还不放心，又是换挡挂油门，面包车再次撞了过去。

　　方正眼见这货这么凶，眉毛一挑，看看四周，左右没人，咧嘴一笑道：“阿弥陀了个佛的，洒家不动手，你还真以为洒家装的是个好鬼，是么？今天洒家要逆天！”

　　眼见面包车撞来，方正也不跑了，一跺脚扎了个马步！这么多天，他吃了不知道多少灵参，用了不知道多少灵参泡澡，龙翔锻体术早就有所成，只不过一个人在山上，方正空有一身本事，也没有用武之地。

　　如今遇到了，方正想试试自己的力气到底有多大！于是方正也不避让，双手合十，那一瞬间，他的小臂上的肌肉如同一条条虬龙一般凸显出来，整个手臂都粗壮了一圈！

　　看到方正依然没事，又爬起来了，而且看那架势还要跟他们硬碰硬！

　　车里的几个人只感觉头皮都快炸了，眼前的事情太诡异，太不可思议了！这根本不应该发生在现实中，这他妈应该是发生在电影里才对！

　　刘洋舅舅也是被吓坏了，不过越是恐惧，他就越疯狂，一脚油门轰到底，大吼一声：“去死吧！”

　　几乎是同时，方正双手推出，双掌之力达到了巅峰！

　　只听嘭的一声巨响！

　　刘洋舅舅等人只感觉汽车嘎的一声停在原地，钢铁扭曲、断裂的声音不绝于耳，同时汽车的尾巴直接挑了起来，腾空而起！

　　好在众人都系紧了安全带，这才没有被甩飞出去，纵然如此，一个个也被安全带勒的差点吐血。而刘洋的妈妈本就年纪大了，这么刺激的过山车，她年轻的时候都不敢玩，何况是现在？

　　哇的一声，刘洋妈妈吐了，直接吐了刘洋舅舅一脸，恶心的刘洋舅舅跟着就吐了，也不知道是故意的还是怎么的，直接对着刘洋妈妈吐了过去。看样子，还是想吐回去，报复一下。

　　结果就在这时，面包车在空中短暂的停留后，众人看到那和尚对着他们咧嘴一笑，左手托着车，右手轮起来就是一掌！

　　嘭！

　　一声巨响，面包车瞬间被拍飞了十多米远！翻滚中，刘洋舅舅的一口老汤，才吐出去就甩了回来，再次洒了他一脸，当时他心中的委屈，估计也只有他自己才清楚了。

　　哐铛一声巨响，面包车落地，又是翻翻滚滚……

　　车里的人只感觉天地旋转，日夜不分，脑子都不灵光了，不知道自己是死是活。

　　尤其是刘洋妈妈，当场就被摔晕了过去。

　　刘洋的姐姐和刘洋的舅妈也差不多，反正是躺在里面不想动弹了。

　　刘洋终究是年轻，恢复过来的最快，想到汽车翻了，立刻想到了电影里的画面，接下来会不会轰的一声炸了呢？

　　于是刘洋大叫一声：“快跑！车要炸了！”

　　这一声喊，直接将刘洋舅舅、姐姐、舅妈都喊醒了，几个人连忙解开安全带，往外面爬。

　　刘洋也往外面爬，不过爬出来后，发现自己妈妈没出来，于是又跑回去开门救他妈妈。奈何门摔变形了，任凭他如何用力，就是打不开。急的他大叫道：“舅舅，姐姐，舅妈，快来救救我妈！我开不开门！”

　　结果只有他姐姐和舅妈跑了过来，刘洋见此，抬头就找他舅舅。毕竟此时此刻，男人的力气可比女人大多了。


第961章 一指寺十大酷刑

　　结果这一抬头，差点没把他气死！他舅舅竟然已经撒丫子，头都不回的跑远了！

　　刘洋大骂道：“吴宗，你个王八蛋，你他妈回来啊！”

　　“鬼啊！”刘洋的舅舅吴宗回了一声没头没尾的话，跑的更快了。

　　刘洋这才想起来，身边还有个和尚鬼呢！一扭头，只见那和尚鬼不知道什么时候，已经站在了他们的面前！

　　刘洋下意识的站起来，挡在方正面前，双目圆瞪的瞪着方正。方正一脸平静的看着他，想看看他要干啥。

　　结果凶狠了没有三秒的刘洋突然扑通一声跪在地上，啪啪啪的抽了自己三个大嘴巴，嚎哭道：“大师我错了，我不该撞死你，也不该为了那几个钱去抢孩子。千错万错都是我的错，你要是死不瞑目，你就杀了我吧。求求你，不要伤害我妈！”

　　方正一愣，本以为这小子突然神灵附体变得硬气了，结果……竟然来了这么一出。

　　不过眼下这一幕倒是让方正有些欣慰，至少这人的良心还没有坏到底。不过有良心不代表可以让过错一笔勾销，昨天犯的错，今天欠的债，终究是要还的，没有人可以例外！

　　这时候刘洋的姐姐也跪了下来，磕头道：“大师，都是我们的错，我们不该害你性命。有什么错我们都认了，你要杀要剐都行，求求你，不要伤害我妈。”

　　两个人已经跪了，一向没主见的刘洋舅妈跑也不是，不跑也不是，索性也跟着跪了下来。

　　方正瞥了她一眼后，淡淡得道：“不让贫僧找你们麻烦也不是不可以，正所谓苦海无涯回头是岸。你们可愿意去自首？”

　　“愿意，愿意！”一听，只是自首，不会被恶鬼吃了，几个人顿时小鸡啄米似的，狂点头！这等于捡条命啊，幸福的都不知道该笑还是该哭了。至于骗眼前这个和尚？

　　扪心自问，他们敢骗警察，敢骗所有人，但是被这和尚鬼追了这么久，见识过这和尚鬼的厉害后，给他们一百个胆子也不敢这么做。不就是坐牢么？总比死强吧？

　　三个人想好了，只要这次能活下来，立刻去自首，绝对不拖延！

　　看着三人同意自首，方正也不拖着了，一手扣住车门，用力一扯，只听一阵钢铁撕裂的声音响起，偌大的一个车门直接被撕了下来。随后方正探头进去，一把将刘洋的妈妈扯了出来。

　　简单的检查了一下，刘洋的妈妈的小腿腿骨骨折，胸骨也断了一根。虽然对于老人来说，断骨头可不是小事。但是方正瞥了一眼她身上浓重的业力后，心中的那一点不忍也消散了。

　　确定刘洋的妈妈死不了后，方正瞥了三人一眼，笑眯眯的道：“记住你们答应贫僧的，如果你们不去自首，贫僧还会来找你们的。”

　　“去去去，一定去，大师放心，我们骗谁也不敢骗你啊。”刘洋都快哭了，徒手撕裂车门，这尼玛还是人么？这简直就是披着人皮的绿巨人啊！要说这和尚不是鬼打死他都不信！

　　方正微微点头，抬头看向已经跑了很远的刘洋舅舅，要说这些人谁最恶，刘洋的舅舅显然是最恶的那一个，毕竟，其他人还有点良心，这家伙连最后的底线都没了。

　　方正看着对方的背影，咧嘴一笑道：“还跑？真当贫僧那么好甩掉？今天就让你们见识一下，一指寺十大酷刑之弹脑瓜崩！”

　　听到这话，刘洋、刘洋的舅妈、刘洋的姐姐同时懵了，弹脑瓜崩？这也算酷刑？这也太扯了吧？

　　方正也不解释，一甩衣袖，化为一道白色的影子追向了刘洋的舅舅。

　　方正一走，刘洋的舅妈小心翼翼的问刘洋道：“我们真去自首啊？”

　　刘洋反问道：“你敢不去么？”

　　刘洋的舅妈赶紧摇头，随后三人苦笑一声，默默的掏出手机，报警！几个人做了一辈子坑蒙拐骗，从没想过有一天，会自己打电话报警抓自己，这感觉，还真是有点独特的酸爽。

　　另一边，刘洋的舅舅吴宗已经一溜烟儿的跑远了，一边跑，一边嘀咕着：“别怪我，人不为己天诛地灭，我也只是想活命而已。你们要是死了，以后我给你们多烧点钱就是了。”

　　正嘀咕着呢，吴宗忽然感受到脑后生风，下意识的回头看去，只见一道白色的身影极速接近，一只洁白如玉的手缓缓抬起，对着他的眉心落了下来！

　　那一瞬间，吴宗只感觉头皮都要炸了，这恶鬼竟然追上来了！心说：“完了，这是要被拍死的节奏啊！”

　　吴宗心中委屈，大叫道：“妈的，后面那么多人你不追，你他妈追我干什么？又不是只有我一个人开车撞你了？”

　　结果只见那只手凌空变化，食指弯曲，拇指压住食指，作出一个OK的姿势，吴宗懵了，这是要干啥？这是答应他的话，准备回去找刘洋他们了么？他这是要死里逃生了么？

　　下一刻，那只手落下，食指突然弹出！

　　“草！脑瓜崩？”吴宗在那一瞬间，只有这一个念头。恶鬼伤人竟然用弹脑瓜崩的？这……恶鬼不应该是用咬的吗？最差也得弄个长指甲抓一下吧？这脑瓜崩是几个意思？这是瞧不起他么？有本事你咬我啊！妈的，竟然被一只鬼给歧视了！

　　这念头电光火石之间一闪而过，下一刻，吴宗就后悔了。

　　只听咚的一声，仿佛小锤子打在了冬瓜上，声音沉闷中还带着点清脆！吴宗只感觉眉心一阵剧痛，几乎下意识的就尖叫起来：“啊！疼！”

　　方正是什么力气？徒手撕钢铁，全力打汽车的主。若是全力弹脑瓜崩，钢铁都要弹个坑！吴宗只是肉体凡胎，一个脑瓜崩下去，眉心瞬间红肿凸起，化为一个大包。

　　吴宗只感觉眼前一黑，脑袋疼的要死，脚一软，扑通一声扑倒在地。然而，噩梦才刚刚开始。

　　只见身后的和尚也停了下来，嘿嘿笑道：“别让贫僧追上你，否则，这脑瓜崩管够！”


第962章 真正的酷刑

　　接着又是一个脑瓜崩落下来，咚的一下，疼的吴宗嗷嗷大叫，连忙爬起来，转身就跑！

　　奈何他是什么速度？方正是什么速度？他跑的再快，也跑不过闲庭信步的方正，方正一边走一边弹，吴宗一边跑一边惨叫。原本就是短寸的头发，遮不住多少头皮。如今脑袋上全是包，一打眼看过去，就跟癞蛤蟆成精了似的。

　　吴宗跑了大概一公里就跑不动了，越跑越慢，但是身后的方正却仿佛没事人一般，走在他边上，抬手一个脑瓜崩，反手又是一个脑瓜崩，疼的吴宗惨叫连连。

　　到了后面，连叫的力气都没有了，方正弹一下，他用嘶哑的声音呃一声。

　　又是一公里，吴宗哭了，大叫道：“你到底要干啥？你说啊，你说了我就做啊，求求你放了我吧。”

　　然而方正根本不说话，就跟着他，一边走一边弹，他忽然有点爱上弹脑瓜崩了。这可比弹松鼠那小脑袋爽多了，一弹，还带声音回馈的，爽爽的。

　　方正不说话，吴宗就只能继续跑，就在这时，两人路过一个村子的小卖部。农村的小卖部卖的东西比较杂，买桶面，也卖肉。肉铺子就放在外面，桌子上明晃晃的放着一把大砍刀。

　　而店铺的主人，似乎没在外面，村子里的路上，也没看到人。

　　看到这把大砍刀，吴宗眼睛一亮，恶从胆边生，心说：“开车撞不死你，我不信用刀也不行！反正横竖是甩不掉这和尚鬼了，干脆，拼了！万一成了呢？”

　　想到此，吴宗突然加速冲向猪肉铺子，拿起上面的剁骨刀，转身大吼一声：“你别过来了！你给我滚远点！再靠近我，我砍……砍死你！”

　　说到砍死，吴宗都有点没底气了，这和尚鬼真的能砍死么？历史上也没听说哪个鬼是能用刀砍死的啊！

　　果然，那和尚鬼一点也不怕，笑呵呵的看着他，高高的举起右手，拇指扣住食指，作出一个让他崩溃的OK手势。

　　“你他妈有完没完了？放过我不行吗？”吴宗叫道。

　　可惜，和尚鬼依然不说话，抬着手就走了过来。

　　眼见谈判失败，吴宗大吼一声，轮起剁骨刀对着那个明晃晃的光头就砍了下去！

　　那和尚鬼也不躲避，依然高高举起OK手势走过来。

　　吴宗仿佛看到了一刀劈开和尚光头的场景，双眼通红，带着几分狰狞，几分兴奋地叫道：“去死吧！”

　　当！

　　理想是丰满的，现实却往往是骨感的，这一刀下去，吴宗只感觉虎口发麻，差点抓不住剁骨刀！同时他清晰的看到，这剁骨刀落在这光头上，竟然砍出了火星子！

　　当真是火星四射啊！那场面，看的他当场就绝望了！车撞不死，刀劈不死，这尼玛……

　　没等他后面的念头升起来，手上一阵剧痛，再也拿捏不住砍刀，下意识的松手了，砍刀哐当一声落在地上。

　　那和尚鬼似乎对砍刀有了兴趣，低头去捡。

　　吴宗一看有机会，于是刚刚恢复了点体力的他，转身就跑！他看到不远处有一辆摩托车停着，还没熄火，也不知道是谁的。不过此时此刻，摩托车是谁的已经不重要了，只要能开，就行了。

　　于是吴宗狂奔而去，骑上摩托车，一脚油门，加速，冲！

　　30码！

　　50码！

　　60码！

　　90码！

　　“哈哈，我开车不专业，但是摩托车可是老司机！这速度，草泥马的和尚鬼，来追我呀！来呀！”吴宗看着速度表，越看越兴奋，哈哈大笑道。

　　“哦。”就在这时，身后传来一个淡淡的声音，那声音无比的熟悉，尤其是这声音还伴随着一阵熟悉的劲风！

　　“我……日！”吴宗大骂的同时，回头一看，只见一个和尚不知道什么时候上了他的摩托车，坐在他后面，抬手一个OK手势就落了下来。

　　“尼玛！”吴宗只来得及骂了一声，咚的一声，疼的他眼泪瞬间就流了出来。不过被弹久了，吴宗也没一开始的慌乱了，有了心里准备，车还是照开，免得一个不小心把自己摔死了。不过眼下的情况却是，下车跑，还能拉开距离。

　　骑着摩托车，托着鬼跑，就算速度飙上天，也别想拉开一点点的距离。想到此，忍着脑袋上不断落下来的脑瓜崩，吴宗缓缓停下摩托车，然后跳下车，撒腿就跑。

　　不过这跑，也就是自我安慰而已，他跑的再快还能跑过和尚鬼么？

　　于是一路走一路哀嚎，一路求饶的日子又开始了。

　　太阳渐渐倾斜，乡村小路上，一人走在前面，时不时的发出一声沙哑的哀鸣。后面跟着个白衣和尚，时不时的弹一下那人的脑瓜崩，两人的影子被夕阳拉的长长的，化为一张特别的画卷。

　　入夜，吴宗走了一天，累的双腿发软，两眼有些发黑。艰难的挪着步，苦涩的道：“和尚，你还有完没完了？你不饿啊？”

　　吴宗说话间回头看去，只见那和尚鬼竟然不知道从哪买了面包，拆开包装，美滋滋的吃了起来。

　　闻着面包的香味，吴宗更饿了，摸摸肚皮，苦兮兮的看着方正。

　　方正微微一笑，抬起右手，咚！

　　啊……

　　吴宗苦逼的继续跑。

　　“和尚，你还追啊？你不渴啊？”吴宗真的要崩溃了，一扭头，看着方正，结果方正从手里的塑料口袋里拿出一瓶矿泉水，美滋滋的喝了起来。

　　吴宗舔了舔干裂的嘴唇，一脸希冀的看着方正。

　　方正抬手，咚！

　　“草泥马……”这是吴宗唯一能用来反击的手段了。打不过，骂你！

　　继续前行，月亮爬上中天，又落了下去，吴宗只感觉眼皮都睁不开了，走路都直打晃。

　　吴宗很想不走了，不跑了，反正也跑不掉，干脆坐在这休息算了！奈何，他一停下来，对方弹脑瓜崩的频率明显加速，而且越来越快，越来越疼！很快他就忍不住了，只能继续跑。至于睡觉？显然是想多了……

　　一夜就这么过去了，天空泛起鱼肚白，随着阳光升起，洒落一片金色光辉，天地之间仿佛一下子变得通明了起来。


第963章 真没撒谎啊

　　走了一天一夜的吴宗真的扛不住了，站在原地，盯着方正道：“臭和尚，你跟了我一天一夜，老子受够了！妈的，老子要去报警！”

　　到了现在，吴宗已经不认为方正是鬼了。谁家的鬼还有影子，还能在太阳底下走？太多解释不清楚的东西了。

　　说完，吴宗掏出手机，直接拨打110报警！

　　“警察么？我叫吴宗，我被一个和尚追杀了！对……他用什么武器？呃，他用一根手指，弹我脑瓜崩……喂？喂？！你听我说啊，我不是报假警，也不是娱乐你，我说的是真的，他弹我脑瓜崩，重点是，真他妈疼啊！喂？”

　　听着电话里的忙一你，吴宗一脸的委屈，他没撒谎啊！他生平说的最真诚，最真实的话！咋就没人信呢？

　　吴宗看着身后一脸笑眯眯的和尚，他真心想哭。一咬牙，骂道：“草泥马的，打电话不行，老子自己去警局！”

　　说完，吴宗拖着疲惫的身体，缓缓往前走……

　　“这是上面发下来的通知，有个犯人往这边跑了，你看看。”警察局里，一名男子将一个通知交给同事。

　　那同事看了一眼后，刚要说什么，突然愣住了！只见门外面，一名男子无比疲惫的走了进来。这也就算了，关键是这个人竟然和通缉令上的人长得还挺像。可是问题来了，通缉令上的人没有这么颓废啊！而且，脑袋上也没有这么多包啊！

　　“请问，你有啥事？”这名警察下意识的问道。

　　那人闻声，缓缓抬起头来，看着眼前穿着制服的警察，当场就哭了，哇地叫道：“我要自首！我要睡觉！我要吃饭！我要喝水……”

　　一个大男人突然就这么哭了，警察们当场就懵了，当警察这么多年也不是没见过男人哭。但是这么莫名其妙的哭，提出这么莫名其妙要求的人，他们还是第一次遇到。

　　有人端过来水，有人送上吃的，吴宗坐在椅子上，狼吞虎咽的吃了起来，浑然将面前围着看热闹一群警察当作无物了。

　　警察们也确认了他的身份，知道这是个通缉犯，不过大家也不急着催促，反正这么多人围着呢，还能跑了他不成？

　　重点是，这吴宗似乎并没有跑的意思。

　　吴宗好不容易吃完了，喝了一大口水，将食物顺下肚子里，靠在椅子上，美滋滋的眯着眼睛，看着眼前的警察们，第一次，他觉得这些每次都要躲着走的警察竟然还挺可爱的。

　　因为有了这些警察后，那和尚竟然没露面了，也没弹他脑瓜崩了！这种感觉，就跟解脱超生了似的，无比的畅快，无比的放松，他有点爱上这种感觉了。

　　“你就是吴宗？”这时候一名警察问道：“你脑袋上怎么都是包？还有，你怎么饿成这样了？”

　　吴宗吧嗒吧嗒嘴，这种回答了好几次的无聊问题他还真不想回答，正想着如何绕过去呢。就见警察后面，有一些白色的东西在晃动，也心头一紧：“难道那和尚还没走？”

　　于是吴宗二话不说，大叫道：“我就是吴宗！至于为啥这样了，我说了，怕你们不信。”

　　“笑话，你说了我们不信？你说出来我听听，看看我信不信。”一名警察乐了。他们这是小警局，一年到头都是和小偷小摸的打交道，突然来了这么一个大犯人他们也觉得新鲜。

　　吴宗说了，一五一十的，一点没有隐瞒的说了。

　　说完之后，面前的警察们面面相觑，最终一名年长的警察拍了拍他的肩膀问道：“没了？”

　　“没了。”吴宗愕然，难道这些家伙真信了？

　　年长的警察摇头道：“刚听到精彩的地方就没了，可惜了。我说，你小子这么会编故事，你咋不去写小说呢？万一要是改编成电视剧，那可是百八十万的收入啊！你还用坑蒙拐骗？”

　　听到前面吴宗还以为他们信了，听到后面，顿时脸就黑了。不过仔细想想，这话说出来，别说警察不信。就算是他自己，现在想想那玄幻的场面，一个人打翻一辆车，一个人被撞，被碾轧就是不死……这可能么？他仔细想想，竟然也有种如在梦中的感觉。要不是馒头的大包还在疼，他都觉得是一场噩梦了。

　　“行了，别管他遍什么了。县城那边他的同伙也自首了，送过去，让他们审去吧。”有人道。

　　几个警察微微点头，然后开始联系那边，准备交接了。

　　而此时此刻，县城警察局那边却是一片寂静！这些人看着口供记录的视频，集体傻眼了！

　　“这群家伙，绝对是有组织有纪律，甚至有着严格反侦察能力的犯罪分子！你看看，这故事编的，竟然像模像样的，跟玄幻小说似的。重点是，这些家伙竟然能说的一模一样！显然是事前就编好，各自背诵的么！我觉得，这绑架自首没诚意！你们觉得呢？”一名警察道。

　　“我也这么觉得。”另外一名警察道。

　　“那这到底算不算自首？”有人问。

　　“这个，人是自己报警让我们抓的，不过这口供……你们觉得就这些东西交上去，谁会信？”

　　集体摇头……

　　“不过他们抢孩子的事情，说的很详细啊。只是后面的遭遇太玄幻了。不如把后面的砍了，留下前面的就行了，咋样？”有人提议道。

　　众人集体点头，觉得靠谱。

　　于是众人重新播放视频，这些人犯罪的全过程也终于完全揭晓了。

　　原来，他们是一个骗子家族，他们从小学的手艺就是骗！而且，在骗子当中也算是小有名气了，要演技有演技，要手段有手段，套路多，做事严谨，不留尾巴。

　　于是他们接到了一单生意，目标就是何清的儿子——乖乖！

　　据说对方是一名心脏病晚期患者，急需一个配对心脏来救命。于是对方就花了大价钱，满世界收心脏，但是，每个人只有一个心脏，好好的大活人谁会卖自己的心脏？即将死亡愿意捐献器官的人，又有几个那么巧合，能够配型成功的呢？于是中间的黑心商人通过一些渠道，刚好获得了乖乖的资料，各方面都符合要求。


第964章 被堵门的方正

　　商人将简单的资料发给了刘洋等人，并且许诺，只要到手，给他们一百万的劳苦费。

　　有钱能使鬼推磨，这些本就没什么人品的家伙一看到这么多钱，立刻就动心了。

　　经过了三天的策划后，先是由刘洋的妈妈去何清住的小区租房子入住，然后天天在楼下转悠。和何清的妈妈混熟了，趁机问了何清的底细，还有孩子的名字，出生年月日，大名小名等等。

　　全部资料套到手了，就让刘洋的舅舅以何清女老乡的身份，加了何清微信。并且在何清的朋友圈里找到了她的生活照片，再找做假证的人给做了一套假证。

　　最后摸清楚了何清的作息习惯后，他们决定了在那天菜市场动手。因为那是一个老旧的菜市场，附近也没有探头，只要得手，立刻就能从最安全的路线转移。

　　本来一切都计划的好好的，按理说他们本来就要成功了。结果，万万没想到，竟然被一个横空跳出来的和尚搅合了全局。说到这里的时候，无论是刘洋还是刘洋的妈妈等人，都是一脸的不甘心。

　　警察笑骂道：“你们这些人还真是够逗的，设计的挺精妙。但是你们都露面了，那么多目击证人，你们觉得你们逃出菜市场，逃出县城，就安全了吗？”

　　刘洋摇头道：“我们当然知道不安全，不过那边的老板说，只要我们成功了，他们会安排我们出国。有钱，还能出国，我们当然愿意干了。”

　　看到视频的这里，警察们眯了眯眼睛，这次的案件怕是还没完啊！

　　果然，随后警方顺藤摸瓜，挖出了一个黑心贩卖人体器官的组织，并且成功的将他们一锅端了。

　　至于那个富人家的孩子，根据调查，人家只是对外宣称愿意出钱，多少钱都出而已。并没有联系黑市，贩卖人体器官组织私下购买，或者有目的性的犯罪。

　　对方听到这消息的时候，也是一阵后怕。

　　本来这案子到此就结束了，警察们应该皆大欢喜的。但是警察们依然很头疼，因为后面的口供，问了几次，刘洋等人就是不改口！

　　他们就想不通了，罪都认了，非要在这种没多大关系的事情上编故事么？至于么？难道这是真的？

　　不过理智告诉他们，这根本不可能！

　　然而，没多久，又一条消息传了回来，和尚被车撞了，结果没死还化妆吓唬人。当时很多菜市场的人都看到了。而且还有人认出了那和尚的身份，似乎就是前阵子在网络上闹的沸沸扬扬的和尚，一指寺住持，方正！

　　警察们顿时面面相觑，心说：难道这是真的？如果真是那个神奇的方正，或许人家不仅仅会医术还会武功呢。可是就算是真的，这事儿也不能写成报告上报啊？否则多半要被骂个狗血淋头啊！

　　同时警察们也考虑一个问题，万一要是被人信了，那方正恐怕也要有麻烦了。至少安静日子算是到头了。不管怎么说，人家做了好事却没冒头，就是不想被人打扰。想到此，警察们摇摇头，既然这么为难，干脆，这一段改成几位犯罪分子路上遇到大师方正，被方正一片善心感动，诚心悔过自首。

　　警察这边很头疼，方正却很轻松，此时此刻，方正正坐在警察局门口吃了点早餐，慢慢悠悠的喝着粥，享受着生活中的宁静。没多久，独狼屁颠屁颠的就跑来了。

　　独狼一看到方正，就给了方正一个大白眼，仿佛在说：“有你这么遛狼的么？我跟着你出城跑了一大圈！你就不怕把我跑丢了？”

　　方正笑了笑道：“你这家伙鼻子好使着呢，若是连为师都找不到，养你何用？”

　　独狼白眼差点翻上天了，不过方正说的没错。独狼的鼻子本来就十分灵敏，再加上各种强化后，现在他的鼻子绝对堪称找人神器！

　　方正给独狼也点了份早餐，算算兜里的钱已经不多了，再这么浪下去，又得劫富济贫了。问题是，这个适合下手的富可不那么好找啊。

　　这一次方正有点后悔了，跟了吴宗那么久，咋就没把他的赃款没收了呢？阿弥陀佛，果然修行还不够深啊！

　　等独狼吃完了，方正招呼一声独狼，离开了小吃摊。

　　“师傅，接下来去哪？”独狼问。

　　“快跑，回家！”方正说话间走的越来越快，同时开启导航，选准方向，进了山林后，一溜烟儿的跑没影了。

　　踏入北海市目标点的一瞬间，方正只感觉天地变换，下一刻耳边响起了系统的声音：“任务完成，是否返回一指山？”

　　“是！”方正早就归心似箭了，如今自然是立刻喊是，下一刻，一团黄光落下和独狼一起，消失不见了。

　　一天后，一指山山脚下！

　　一团黄色的光芒一闪而过，随后多了一名白衣和尚和一条大白狼，一人一狼仰头看着一指山的山路上，同时傻眼了。

　　“师父，这是啥情况？咋这么多人？”独狼懵了。

　　方正仰头望着山路，只见山路上密密麻麻的黑黑压压的挤满了人，一个挨着一个，卡在半山腰，上不去，下不来。

　　村民们扯着嗓子喊着，奈何人群就是不动，急的不少村民在那都快骂娘了。很多人已经因为天气冷的缘故，冷的打哆嗦了，就是不走。

　　一指山虽然也热闹过，但是最热闹的时候也就是过年的时候，十里八村的都来了，凑到一起过大年。

　　但是就算那个时候，也没这么多人啊！

　　方正也有点懵，这到底是啥情况？一指寺的香火啥时候这么旺盛了？

　　正当方正发懵的时候，身后突然伸来一只手，一把拉住方正就往后走。方正刚要叫非礼，就听谭举国压低声音道：“你小子给我闭嘴，别吭声。否则后果自负！”

　　方正一听是谭举国，立刻闭嘴不吭声了。别人信不过，这位老爷子他可是很信任的。

　　谭举国带着方正回到了他家里，端上火盆，放上两个年糕，点上大烟袋锅子，这才吧嗒着嘴道：“你小子怎么跑南方去了？还闹出那么多事来。现在新闻上都能看到你的影子了。还有，这一指山，你现在不能回去。”

　　方正愣住了，啥情况？他去南方上新闻的事情他知道，他还看过呢，上面的照片不错，挺帅的。可是这跟他回不回寺院有啥关系？这可是他的寺院啊！


第965章 要不要钱，这是个问题

　　“你还不明白么？你刚在一指山上用医术击败了朴昌明，又跑到南方去治好了瘫痪的盲人女子。这前后两件事，都上了新闻，大家一开始还对你的医术有所怀疑，现在确定了，一个个的都来了！你看那山上，要么是给自己求医的，要么是给亲人求医的，一个个的来了就不走了。”谭举国一脸无奈的道。

　　方正一听，也愣住了，没想到竟然是医术惹的祸。

　　谭举国继续道：“医术可不同于你的雕刻技艺，你雕刻技艺再好，那也只是玩物。但是医术可是关系的性命，自古以来，能活下来，谁想死啊？再加上，你不在家这么多天，一天天来的人就在这堆着，时间长了，就这样了。”

　　方正趴在窗户上往一指山的方向看，这个角度看不到山道，只能看到一指山的整体外观。

　　“嘿，我跟你说话呢，你倒是说句话啊！”谭举国见方正不吭声，有些不耐烦的问道。

　　方正道：“这有什么好说的？求医求生，本就是生物的本能。他们要是不来才奇怪了。”

　　“嘿，你少给我说这些大道理，现在的问题不是这个，是你到底治不治这些人的病！”谭举国道。

　　方正道：“谭施主，你这可说错了，这不是治不治的问题。”

　　“那是什么问题？”谭举国纳闷了，问道。

　　方正咧嘴一笑道：“而是收多少钱的问题！”

　　谭举国顿时愣住了，下意识地问道：“还收钱？”

　　方正见此，也不觉得意外，盘腿坐在炕上，吃着烤豆包道：“唐三藏去西天取经，还要钱呢，贫僧治病救人怎么就不能要钱了？而且，贫僧也不相信这些人都是身患绝症，家里没钱治病的主。”

　　谭举国皱着眉头，道：“你这么说，我倒是想起来了。这些人不少人都是开着豪车来的，肯定不缺钱。但是问题来了，这里面也肯定有身患重病，没钱治病的人啊。”

　　方正笑道：“那就治呗。”

　　“你不是收费么？”谭举国懵了。

　　方正哈哈大笑道：“贫僧当然收费，而且很贵！非常贵！但是谁说贫僧要亲自动手了？”

　　谭举国顿时愣住了：“不亲自动手？这……”

　　方正道：“想让贫僧亲自动手，香火钱不到位，就要用功德来补。也就是说，好人贫僧治，给钱的普通人也治，但是恶人给再多的钱也不治！这就是两治一不治原则。至于怎么区分好坏，收多少钱，贫僧自有判断标准。”

　　“收多少钱我能理解，可是好坏，你用什么标准区分？”谭举国下意识的问道。

　　方正嘿嘿一笑，将手里的豆包塞嘴里，含糊的道：“当然是看心情了！”

　　谭举国：“……”

　　方正当然不能说他是靠慧眼来分辨了，所以干脆胡扯算了。

　　“这样的话，肯定会筛下去一大批人。可是就算如此，每天来求医的人估计也不少，你能忙的过来么？”谭举国还是心疼方正。

　　方正摇头道：“贫僧说了，贫僧出不出手那是看心情。至于平时的治病，贫僧可没这个时间。”

　　“你不治，那谁治？”谭举国问。

　　方正道：“到时候你就知道了，谭施主，现在麻烦你去弄个告示，告诉山上那些人，现在留在山上的人，不管是谁，什么病，一律不治。真想治病的，明天起早！早上八点，贫僧准时筛选患者，进行医治。”

　　听到方正这么说，谭举国虽然还是一肚子的疑惑，不过还是去照做了。很快，消息就传开了，听说方正回来了，并且立了两治一不治的规矩，大家看了之后，满肚子疑惑。

　　人品好坏，这玩意，咋区分？

　　很快这消息就被挂到了网上，一时间，一指山一指寺的不正经大师方正再次上了微博热搜。

　　“收钱我能理解，毕竟治病也要用药的。更何况，人家一指寺就一个人，往死了累能治几个人？人家也要生活啊。可是，这好人坏人咋区分啊？”

　　“不管咋分，总有办法区分，他总不至于按照钱多少区分谁好谁坏吧？”

　　“嘿，不正经大师做事一向不按套路出牌。真要这么做了，也没啥奇怪的。”

　　“和尚不都是救世度人么？怎么还收钱？这有点太那个啥了吧？”

　　“楼上的，法不轻传听过么？再说了，人家只是收有钱人的钱，我倒是觉得这已经很仗义了。”

　　“就是，就是，别光想着占便宜，人家也没义务给大家治病的好么？”

　　……

　　网络上说什么的都有，不过大多数都只是说说，经历了几次大反转后，经常关注方正的人已经学乖了，不到最后不盖棺论定，就事论事，不胡扯，不瞎掰。当然开玩笑另算。

　　谭举国去忙了，方正坐在屋子里，确定四周没人了，在心里问系统：“系统兄，任务也完成了，奖励呢？”

　　“叮！奖励已经计算完毕，此次南下收获很丰厚，帮助方可一家，何清一家，劝浪子回头一人，惩罚恶人九人，在网络上影响了更多的人学会了思考人生，不再去随意用语言攻击他人。综合评价等级：完美。

　　总共奖励功德：一万！

　　总共奖励抽奖机会：一次！”

　　方正一听顿时笑开了花，他一年的时间才攒了两万多点功德，结果这一次南方行竟然直接得到了一万点功德！这不是做任务啊，这是掉功德桶里了，一次就捞了一把大的！爽！

　　方正美滋滋的想着，同时问道：“这个抽奖是咋回事？我做了那么多好事，就给一次抽奖？”

　　“功德足够，抽奖机会叠加后，自动强化抽奖物品。这次，你将抽到一件你目前能够抽到的最好的物品。”系统神秘兮兮的道。

　　方正瞬间就心动了，最好的物品？到目前为止，系统出品就没差过！再来一个最好的，那得是啥样的东西？

　　刚想着呢，方正忽然想到了一道身影，果断摇头道：“那家伙除外！其余的都是好的！”

　　与此同时，一指山上天龙池水底，咸鱼忽然打了个喷嚏，嘀咕道：“哪个混蛋在骂我？”

　　压下心中的激动，方正毫不犹豫地叫道：“啥也别说了，抽奖，抽奖！”


第966章 新神通

　　“叮！恭喜你抽到佛门五眼之法眼！”

　　方正一听，心头一颤，神通？竟然再次抽到神通了？而且还是佛门五神通中的法眼？那一瞬间，方正仿佛中了福利彩票似的，只感觉一切都太不可思议！

　　佛门五眼，肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼。肉眼提升目力可以看到远方，微小，黑暗中看到物体。天眼看未来吉凶。慧眼断人善恶。

　　那么法眼呢？方正悲剧的发现，貌似他还不知道！

　　“系统兄，给解释一下呗？”方正带着点小兴奋的问道。

　　系统道：“法眼，是当一个人纵然肉身还在凡俗，但是眼光已经可以看破红尘，跳出三界外，直观世界法则的时候掌握的神通。此时后的法眼，直接观看法则运转，了解天机运行，从而对天地有一个全新的认知。”

　　“这么猛？”方正知道法眼厉害，万万没想到竟然如此强大！或许有人不以为然，那么举个例子来说。这就好比同样是玩电脑，我们只会点点鼠标，敲敲键盘，因为我们看到的都是图形、影像，用会用，但是让你去修改这个软件的时候，就不会了。

　　而法眼就好比黑客打开了后台，直接看着程序的源代码，对这个游戏内部的所有设定一目了然。怎么通关，好的宝贝藏在什么地方，怎么触发，都可以一眼看穿，先人十步，百步！

　　当然，法眼只能看并不能修改源代码，不过纵然如此也够恐怖的了。

　　“别高兴的太早，你得到的法眼是最低级的法眼，还看不穿世界规则秩序的力量。”系统见方正快要兴奋的跳起来了，立刻一盆冷水泼了上来。

　　方正顿时哑火了：“那我能干啥？”

　　“法眼在五眼中位居第二，如此神通岂是那么容易施展的？你现在的肉体凡胎根本驾驭不了完全版的法眼。不过就算是最低级的法眼，也是十分厉害的。它单独的功能并不强，甚至你都无法将它开启，因为你的肉身承受不了。”系统道。

　　方正苦兮兮的道：“我开起不了，那我得到它有啥用？”方正真的要疯了，这就好比一个旱很久，饥渴难耐的男人突然看到了一个裸体美女，什么都准备好了，已经准备上了。结果发现，中间有个玻璃，只能看，不能上！

　　得到却不能用的感觉比得不到还痛苦！得不到也就不想了，而眼前这个，能看不能吃，才是真要命。

　　系统耐心的道：“你急什么？虽然你无法独立开启法眼，但是你开启天眼、慧眼的时候可以同时开启法眼辅助。这时候，你会有意外收获哦。”

　　方正一听，顿时愣住了，错愕地问道：“还能同时开启两种神眼？还有意外收获？”

　　“当然，你不知道？”系统道。

　　方正无比悲愤的道：“我知道？你给我发了神通就拍拍屁股走了，也没给我详细的使用说明书啊！我都是自己摸索的好么？这是你的失职好么？”

　　方正一阵愤怒的咆哮后，发现系统不吭声了，又尝试的叫了两声，方正无比郁闷的发现，系统这混蛋真的跑了！还不知道什么时候跑的！弄不好是他一开吼，对方就溜了。感情他在心中一顿狂吼，光吼给自己听了……

　　无奈加郁闷的摇摇头，对于这个系统，他是一点办法都没有。干脆也不想了，将注意力转移到法眼上来。

　　法眼不能单独开，却可以辅助其他的神眼开启，还有特殊效果？

　　方正心中嘀咕着，同时开启天眼，看向独狼。

　　这一眼看过去，独狼的毛发瞬间就立了起来，呲牙咧嘴地叫道：“你是谁？！”

　　独狼也不知道为什么，在方正开启天眼又开启法眼后，只感觉眼前的和尚突然气质大变！原本的方正虽然有月白僧衣衬托气质，气质出尘，如同一尊活佛。但是也就是像而已！总体来说，他温和的性格，还是个邻家大男孩。让人暖心，威严却不足。

　　但是此时此刻，他竟然有种面对掌管他生死的神灵一般，威严肃穆，高大神圣！那种恐怖，是来自灵魂的颤栗，来自灵魂深处的忌惮！

　　同时他发现，方正的瞳孔也发生了变化，竟然变成了双瞳！里面的瞳孔不是特别明显，却显得无比威严神圣，仿佛方正体内多了一个陌生的灵魂一般！

　　这一眼看过来，他下意识的想到了红孩儿给他讲过的鬼故事，鬼上身的事情！所以他才跳起来，发出如此的喝问声。

　　方正被这一嗓子喊的一愣，不过马上他就被他看到的东西震惊了！

　　天眼的功能是看到未来即将发生的吉凶，这也算是一种破译能力了。但是配合法眼后，看独狼的瞬间，脑子里竟然得到了一堆资料！

　　姓名【法号】：净法。

　　外号：独狼、死狗。

　　性别：雄性。

　　种族：狼妖。

　　形态：兽形。

　　年龄：9岁。

　　资料：本是山中野狼，被一指寺住持方正收服后加入一指寺，成为一指寺护法。并且被方正收为弟子，赐法号：净法。外号：独狼、死狗。

　　服用过万言丹，精通各种语言。

　　由于长期吃晶米……

　　缺点：肉身越来越强悍，灵魂成长过慢，若是继续下去，必然灵魂无法驾驭肉体，从而病倒，甚至死亡。

　　看着前面的资料方正只感觉新奇无比，但是看到后面的缺点后，方正只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，瞬间冒了一身冷汗！本以为独狼一天天的强壮起来是好事，万万没想到，这后面竟然还有着巨大的危机！如果不是这次开了法眼，一眼看出端倪，未来一旦事情爆发，方正真的不敢去想象那个后果！

　　独狼也好，松鼠、猴子、红孩儿也罢，甚至是咸鱼，虽然老是被方正收拾，甚至嫌弃一下，但是他们早就已经不知不觉的成了方正心中不可分割的一部分。那是亲人，那是弟子，那是一切！

　　“你到底是谁？你要干啥？从我师父身体里出去！有本事你来上我啊！”独狼叫道。


第967章 死狗升级笨狗

　　方正一听，直接给他一个白眼，同时关了天眼和法眼。

　　这一关，独狼哇的一下跳了起来，叫道：“师父救命啊，那鬼真的从你身上下来了，这是要上我的身啊！我会不会被鬼控制着去吃肉啊，或者泡妞啊……哇哇哇，感觉要完蛋了。”

　　方正直接给他一巴掌，道：“死……咳咳，笨狗，别乱喊。为师刚刚没有被鬼上身，而是学会了一门新神通而已。好了，收拾一下，准备走了。”本来想骂死狗的，但是方正不得不承认，刚刚独狼的一句话来上我啊，虽然让方正有种抽死他的冲动，不过更多的还是感动，于是临时升级为笨狗。

　　“呃，没有鬼上身？新神通？走？师父，我们去哪？”独狼的神经就是一跳一跳的，好在，他最终跟上了方正的思绪，问了点关键性的问题。

　　方正道：“当然是回山上去了，难道一直在谭施主家呆着？”

　　“呃，那也不用这么急吧？我还能再吃点……”独狼有点不好意思地说道。

　　然而让他意外的是，往常这个时候方正应该给他一个暴栗作为安慰的。但是这次，方正竟然没有打他，而是微微点头道：“你拿吧，拿多点，给师弟他们带点。真么久没回去了，也不知道他们怎么样了，为师有点担心呐。”

　　独狼一听，顿时乐开了花，直接将放在炕边的一小袋子吃的叼了起来，屁颠屁颠的跟了上去，同时道：“这有啥好担心的，有四师弟在，要担心也应该担心那些上山闹事的。四师弟猛着呢！更何况，还有个老不正经的咸鱼在呢。”

　　方正苦笑一声，他那么说也就是一说，他真正担心的是猴子、松鼠他们，他们会不会也有和独狼一样的问题呢？

　　想到这，方正再也呆不住了，直接开启一梦黄粱神通，让四周的人看不到他和独狼，然后直接往一指山上冲。

　　方正带着独狼过去的时候，山上的人们也开始在村民们的诉说下，开始散开了。方正则一路挤了上去，费了九牛二虎之力才成功登到山顶。

　　让方正意外的是，这么多人，山顶上竟然还保持着良好的秩序，一指寺大门打开，猴子一身僧衣站在门口，双手合十，如同一尊迎客老僧，将一位位施主迎进去。

　　红孩儿则在外面帮助村民们，不断的组织大家遵守秩序，排队进寺院。更里面，仿佛看到了松鼠的影子，也不知道在干啥。

　　远远的看向一指寺，一指寺内香火第一次凝聚成了一股青气升腾而起，肉眼可见！由此可见，这一次的香火十分旺盛！

　　按理说方正看到这一幕，心里应该十分宽慰高兴才对，但是此时此刻他却开心不起来，一眼就落在了猴子身上，天眼，法眼开启，果然猴子身上也有独狼的这种弊病。

　　方正一开神通，立刻惊动了红孩儿，红孩儿一眼看到方正后，顿时乐开了花，管事儿的终于回来了，他终于可以休息一下了。不过他也知道这时候不适合过去……

　　全看了一遍，方正心里已经彻底有数了。不过方正并没有放松，因为他发现，这种修行上的病，他的医术里并没有记载。

　　“系统，好歹我也是学的菩萨版本的医术，怎么连这种病的治疗方式都没有？这也太LOW了吧？”方正抱怨道。

　　“你以为你学的是菩萨的全部医术？想多了！事实上，你学的所有东西，都是低级版本，例如你的雕刻，也只是凡人的雕刻技艺，还没有达到通神的地步。神仙手段的雕刻，一旦雕刻出一匹马后，马在地上跑，会叫，会闹，还能吃草。再例如你的医术，你现在只能医凡人的病，而这种修行者的病，自然治不好。”系统慢吞吞的道。

　　方正一听，也不奇怪，毕竟系统是出了名的抠门，给东西很少给全套的。至少他身上的东西，几乎都是打了折扣的。

　　方正马上问道：“那有什么办法提升医术么？”现在方正别的不着急，最担心的就是自己的几个弟子的身体问题。

　　“有，提升医术等级。不过想要提升医术等级，首先你要升级万佛殿和万佛牌。因为你的医术不是自己抽来的，而是万佛牌上的菩萨带来的赋予你的能力。因此，想要提升它的等级，根源不在于你，而是在于菩萨。

　　而菩萨能够跨越世界传授给你的东西，也并非没有限制的。之前我就跟你说过，你拿到的都是比较低级的，这不仅仅是因为你的功德不够。

　　跨界传送任何物品，任何东西，都需要一些东西配合才行。越是超越这个世界规则的东西，传送过来越困难。

　　如果说灵山上的菩萨是发射信号的，那么一指寺里万佛牌上的佛像就是接收信号的信号塔。而中间的这扇门，能够打开多大，送过来什么样等级的东西，则是依靠你自身的功德。

　　功德越大，佛陀愿意关注你的目光也就越多，自然门就打开的越大，送过来的东西也就越好。

　　正所谓法不轻传，你想获得更好的法，就必须付出更多。

　　所以，你要升级医术，首先要做的就是升级寺院，万佛牌，赚取更多的功德，香火钱。这样才能获得更高级的医术去救你的弟子。”系统道。

　　方正听完之后，脑袋都大了，这系统虽然说的很明白，很清楚，但是依然没有给他一个准确的数字。于是方正干脆地问道：“你就告诉我，我要达到要求，还需要多少功德，多少钱吧！”

　　“叮！其实也不多，十万功德，千万香火钱可以将万佛殿升级，同样的数量可以将万佛牌升级。”

　　“噗！”方正一听差点当场吐血！足足二十万功德，两千万香火钱，这还不多？那啥叫多？这系统咋不上天呢？

　　虽然在骂，不过方正也知道，这一次，他怕是真的要好好努力一把了。

　　就在这时，方正瞥了一眼门口，眼睛顿时亮了，一拍脑袋，骂道：“靠，竟然把这事儿给忘记了！真笨！”

　　轰隆！

　　一道雷霆劈在方正面前，方正也不去管它，反正他都习惯了。方正一路小跑来到门口，确定山上的人也撤下去了，立刻拍了一下红孩儿的小脑袋，然后跺跺脚道：“咸鱼，出来！”


第968章 打咸鱼

　　哗啦，咸鱼从水里冒出来，气呼呼的道：“干啥？还让不让鱼睡觉了？”

　　“别睡了，找你有事。净心你也过来。”方正说的无比正式，一招手，红孩儿和咸鱼对望一眼，他们都看到了方正眼中“%”的凝重之色，知道这次不是闹着玩，于是没敢废话，赶紧跟了上去。

　　独狼、松鼠、猴子凑到一起，对望一眼，都不明白方正葫芦里卖的什么药。

　　独狼道：“师父这是要干啥？为啥不叫我们？”

　　松鼠气鼓鼓的道：“就是，就是！要不是看在你们带回来的豆包的份上，我都生气了。”

　　猴子双手合十道：“阿弥陀佛，听师父的话就对了。我去佛堂了，今天香太多了……”

　　方正带着红孩儿和咸鱼离开了寺院，找了个距离比较远的地方，确定独狼他们都没跟过来后，这才将独狼、猴子、松鼠的情况和红孩儿和咸鱼说了，然后问道：“你们一个是妖王，名妖之后。一个是佛前听法无数岁月的咸鱼。在你们的世界也算是见多识广了，这种小病，你们有没有办法医治？”

　　听到这里，红孩儿和咸鱼都明白了事情的重要性，也难怪一向不怎么正经的师父突然正经了。

　　两个人也不敢打哈哈了，红孩儿摸着下巴道：“师父，你说这是小病？看来你真的对灵魂和肉体一无所知啊。我曾经听人说过，灵魂病了不难治，肉身坏了不难医，但是灵魂和肉体的联系发生问题的时候，就是大病！”

　　方正一听，心头一紧，追问道：“你就告诉我，能治么？”

　　红孩儿苦笑道：“师父，如果是在地仙界，我还有些办法。但是在这里，我的方法根本施展不开。你先别问，我知道你要问什么，首先我想要的是玉石，真正的玉石，含有天地精气的玉石。而不是你们这里市面上卖的那种好看石头。

　　用玉石配合多种天才地宝布阵，护住灵魂和肉身。然后再用一些宝药给他们服下，不敢说药到病除，至少也能快速治愈。但是这些东西，地球上都没有，所以，我也没办法。毕竟，我可没学过医术……”

　　方正点点头，对于红孩儿的过去，他也没少听红孩儿叨叨。他这苦逼的孩子，当真是被放养的。牛魔王和地球上的老一辈还不一样，他可不重男轻女。相反牛魔王似乎更像现在的年轻人，喜欢女儿多一些。

　　红孩儿说过一个故事，他其实还有一个姐姐。比他大一些，而且比他还淘气，摔了牛魔王不知道多少好宝贝，结果牛魔王也就是哈哈一笑就算了。

　　但是到了红孩儿这，吃个奶，哭两声，都要被骂半个小时……

　　到了后来，牛魔王死活不肯把女儿嫁出去，女儿也不愿意嫁人，就在家呆着，算是标准啃老。不过牛魔王却整天美滋滋的……

　　可是到了红孩儿这里，他才会爬的时候，就被牛魔王塞了一根棒子扔出洞府，追狼撵狗去了，美其名曰提前训练打猎，早点自力更生！

　　果然，红孩儿能走的时候，这家伙就被发了一把红缨枪，正式滚出去自立门户，自己过了。

　　方正甚至不止一次想过，红孩儿这家伙的三昧真火到底是练出来的还是气出来的。好在他有个不错的老娘，对他爱护有加，各种呵护，各种美女天才地宝的塞着，这才没让他成为真正的流浪娃。

　　而铁扇公主本身也不擅长治病，所以红孩儿这个从小就野生的孩子，能提出这种治疗方法，已经算是不错了。所以，方正表示理解，于是将目光投向了咸鱼。

　　咸鱼坐在地上，鱼鳍托着下巴，一本正经的道：“老祖宗我思考了很久……”

　　“然后呢？”方正问。

　　咸鱼看了一眼方正，无比凝重的道：“终于，我在无数岁月的记忆里找到了一条关于佛祖说过的话！当时有个罗汉说了关于治疗这种病的方法，和净心说的差不多。”

　　“佛祖怎么说？”方正激动了，佛祖那么牛逼的人，肯定有更好的办法！

　　咸鱼老气横秋的学着佛祖的模样道：“阿弥陀佛，阿罗汉，是你说的对！”

　　方正一听，顿时有种打死这死鱼的冲动，这说了岂不是和没说一样？不过方正依然不死心，咸鱼的价值还没炸干呢，这个时候揍他还有点早，忍着！

　　于是方正努力保持着迷人的微笑，问道：“佛祖就没说点其他方法？”

　　咸鱼一本正经的看着方正道：“说了！”

　　“他说啥了？”红孩儿也急了，独狼、猴子、松鼠早就成了他的家人，他也担心这几个小家伙的健康问题。

　　咸鱼十分严肃的看着两人一字一顿的道：“当时我觉得没意思，于是睡着了。”

　　睡着了……睡着了？睡着了！

　　方正和红孩儿脑海中不断的重复着这句话，这条死鱼竟然在这个时候睡着了！两人对望一眼……

　　下一刻，一条咸鱼高高的飞上天！

　　“啊！你们太过分了！”咸鱼飞走，那边红孩儿一个回旋踢，我踢！

　　咸鱼飞回，同时大骂道：“没意思，还不让我睡觉么！睡个觉咋了……”

　　“阿弥陀佛，看贫僧的大巴掌！”方正轮起大巴掌抽了过去！

　　啪！

　　“啊！”咸鱼又飞了过去。

　　听到咸鱼的惨叫声，独狼、猴子、松鼠也跑了出来查看情况。一看咸鱼在天上飞，动不动还空中旋转，划弧线，三个小家伙无奈的摇摇头。

　　独狼道：“原来是师父手痒了，拉着咸鱼打着玩去了。”

　　“一指寺标准运动，吃饭睡觉打咸鱼。”猴子嘀咕道。

　　松鼠则吧嗒吧嗒嘴，还有点不忍心的道：“可是，这样是不是有点太狠了。”

　　就在这时，咸鱼从天上飞过，刚好看到了松鼠手里的豆包，这死鱼立刻叫道：“小胖墩，给我留一个！等老祖宗我飞够了，过来吃！”

　　松鼠一听到小胖墩儿三个字，脑门上顿时全是黑线。一把将手里的豆包塞嘴里，吃了，同时爬上了墙头，挥舞着小爪子，嗷嗷叫道：“打的好！加油！师父可以打高点！四师弟，来个回旋踢……”


第969章 好一波广告

　　独狼和猴子在下面看到这一幕，独狼尴尬的道：“果然，老实人发起狠来比谁都狠。”

　　猴子默默的点头……

　　折腾了一天，最终也没能从咸鱼嘴里挖出有用的东西来，方正也只能放弃了。断了自己解决的念想，方正发现，他只能走上那条看起来几乎没有可能完成的任务了！

　　二十万功德，两千万香火钱！

　　想到这个数字，方正的头皮就是一阵发麻，他努力了一年多才三万功德，香火钱也没多少。算上最近这几天香客爆发所得到的全部捐款，也才二十五万而已！距离两千万的距离，根本看不到希望啊！

　　这时候，窗户外，独狼追着松鼠一跑而过，留下一串笑声。还有咸鱼在那老气横秋的给猴子吹着他的光辉岁月的声音……

　　看着他们，方正心中忽然升起一股火气，豁然起身，心头大骂道：“妈的，拼了！不就是二十万功德么？不就是两千万香火钱么？干了！”

　　说完，方正掏出手机，在微博上对外发布了一条全新的消息：“所有人请注意了，即日起，一指寺出售听课票！所有想要来一指寺听贫僧讲医的施主，都要凭票入座！”

　　方正太激动了，刚写到这，琢磨着后面怎么措辞的时候，手一抖，发出去了。

　　此消息一出，顿时整个微博都炸锅了！几乎瞬间就多了许多条评论。

　　“我草！我没看错吧，方正直接公开卖票了？这……这家伙还真不是个正经和尚啊！这是光明正大的要将一指寺变成商场了么？”

　　“我去，之前看他如同古代圣人一般，直接开道场，免费给大家讲课，还觉得他是个高僧。现在看来，又是一个被铜臭味攻占的和尚……哎，掉钱眼里了。”

　　“这……这是自毁形象啊。他是有多缺钱啊？”

　　“虽然凭本事讲课，卖票也没什么。可是，一个出家人，直接将这个挂出来，未免太损形象了。好歹也找个人来代理卖票啊，那样也好点。”

　　“就是，就是……”

　　同时一些媒体记者已经立刻截图，开始转发了。

　　方正最近实在太火了，连续霸占了几天的热搜和头条后，不少人都盯着他呢。突然看到这么一条反常态的消息，一个个的都知道，这肯定是大新闻！

　　一个被众人认可的大师，被许多人称之为活佛的大师，突然来个大逆转形象言论，这绝对是要炸天了！

　　于是，新闻传播的速度远比方正想象的要快。

　　就在他编辑完后面的话，发出来的时候，这新闻已经铺天盖地的被传开了。很多群组当中都在传，讨论着。

　　一时间，无数人蜂拥而至方正的微博，寻求答案，看看到底是不是真的。

　　结果他们一来，刚好看到方正的第二条信息。

　　“听课票一共四十九张，不卖钱，而是以功德分购买。一指山求医者众多，能够免费或者平价治病者，治好一人算一分。每周周日开课，周六则正式开始拍卖听课票。四十九张拍卖完后，不再对外出售任何听课票。明天起，一指寺再次对外开放，所有人都可以来求医，医治条件之前已经说了，在此不做赘述。”

　　看到这一条，那些前来一探究竟，和之前转发了新闻的记者们集体傻眼了，随后下面彻底的乱套了。

　　记者们几乎一边倒的开始调侃笑骂起来。

　　南方报的编辑道：“大师，你这是找人给你策划了吧？”

　　北方报的编辑道：“大师，你这一手玩的高啊，我们所有人都被你当免费枪使了。”

　　“先是自毁形象，让我们疯狂转发，聚拢人气和热度，然后突然来这么一条广告……这尼玛……还不用给我们广告费！”东方报的编辑苦逼的道。

　　……

　　看着这些人的评论，方正一愣，随后翻了翻新闻，顿时笑了，然后嘿嘿一笑，回了一句：“贫僧真不是故意的，这个……纯属巧合，阿弥陀佛。”

　　“如果是别的大师这么说，我们肯定信。但是不正经大师说的，我就呵呵了……不信！哈哈……”立刻有记者蹦出来，笑道。

　　“对，不信！大师必须赔我们一条新闻才行，否则你这条，我们拒绝转发！”马上有其他人跟着起哄。

　　接着一大群人跟着起哄。不过马上就被正规观众大军给淹没了……

　　“哈哈，打脸了！秒打脸！前面还说大师贪财呢，结果人家这不是贪财，而是大善啊！”

　　“啧啧古代有富户开仓放粮，今天有一指寺住持开门救人！”

　　“不正经大师威武！”

　　“这就对了么，否则画风都黑了！”

　　“那些记者朋友别嚷嚷了，我感觉，这种正能量的新闻我更愿意看。”

　　“楼上+10086！”

　　“我也是，如果大师真的被黑化了，我信仰都崩塌了，以后都不当好人了。而且，以后都不看你们的新闻了！现在好了，心里暖暖的，啊哈哈……”

　　“正能量，正能量！这才是新闻！”

　　“记者朋友们，你们就不能阳光点么？”

　　……

　　记者、编辑等人一看，原本以为这条新闻会沉了，结果一下子被顶上天了，浏览量暴涨，顿时一个个的笑开了花。同时也开始思考这些人的话了，难道不猎奇，不挖黑，也有人看么？

　　不管这些人如何思考人生，总之方正一看自己的广告阴差阳错的打出去了，顿时美滋滋的关了微博，同时趴在窗户上，安排红孩儿、咸鱼等人任务。

　　“明天神通都给你们放开，咸鱼，你的任务就是负责放开神识笼罩山上，确定没有人刷票作弊！”方正道。

　　咸鱼不能出来见人，那么躲在水底，也不能干呆着，放好可以当一台扫描仪监视器用。而且，咸鱼的实力虽然不怎么样，但是那是相对于红孩儿，神识覆盖一指山和一指村对他来说，还是很简单的。

　　于是咸鱼懒趴趴的点头道：“好的，没问题。”

　　方正继续道：“净法，你负责寺院治安。净宽，你负责发放积分票，对方治疗一人后，咸鱼会知道，到时候你接到通知，就给对方送一张票去。”


第970章 慧眼识人

　　独狼和松鼠点头表示明白。

　　方正最后对红孩儿道：“净心，你的任务最艰巨，你负责维持一指村的秩序，还有你下山一趟，去找王施主，让他找一片空地出来给那些医生用。另外，不符合医疗规范的一律不允许在这里乱来。”

　　“好的。”红孩儿立刻应了下来，然后下山去了。

　　搞定了一切后，方正一拍脑门，这才想起来，还有一件重要的事情没做呢！天眼加法眼能够看到一个人的资料和一些毛病。那么慧眼加法眼，又是怎样的结果？

　　方正想到就做，慧眼开启，只见几个弟子身上都是金光大于血光，这说明，这些家伙还是做好事做得多。就算是独狼，以前当狼王时候没少杀生，可是那时候是为了生存，也不算罪孽。

　　方正再开法眼，下一刻，方正就愣住了，随后一脸古怪的看着眼前的这些弟子。目光落在松鼠身上。

　　下一刻，松鼠身上业力升腾而起，开始变换，竟然也变成了松鼠的模样。方正有点懵逼，难道法眼加持慧眼后，就只是把对方的业力变个形状么？那这就有点坑了，没啥用啊！

　　“师父，你在看啥？”这时候，松鼠忽然问道，那小眼神有点虚。

　　方正太了解这小东西了，肯定是犯错了，否则不会这么心虚，这么敏感。于是方正笑呵呵地问道：“净宽，你是不是做了什么不该做的事情了？”

　　松鼠一听，明显全身一紧，接着摇头道：“没有，没有，肯定没有。师父，你想多了。”

　　方正见此，顿时乐了，刚要调戏一下这小东西，结果他惊讶的发现，松鼠头上的业力松鼠竟然动了，对着方正摇头，仿佛在说松鼠说谎似的。

　　方正一皱眉，啥意思？

　　结果那业力松鼠又发生了变化，摇身一变，变成了一个屏幕，屏幕上出现了一幕。只见松鼠在佛堂里打扫上面的吊灯的时候，一不小心将上面的蜡烛弄掉了，摔坏了。

　　这小东西下来后，没有上报，而是偷偷的藏进了菩提树上……

　　看到这一幕，方正不但没有生气，反而一阵狂喜！这慧眼加法眼竟然可以看穿一个人真话和假话，甚至还能看到他做过的一些坏事！这简直就是一面照妖镜啊！任何心中有妖的人，都躲不过方正的一双眼睛！

　　方正心中顿时一阵狂喜：“小样的，从今天开始，看谁敢跟贫僧撒谎！贫僧不能撒谎，你们也不行！”

　　心中高兴，不过松鼠终究是做错了事情。失手打坏蜡烛，本来也没什么，但是你藏着不说，想要隐瞒。被人问了，还撒谎，这就不行了。

　　于是方正下地穿鞋，推门而出，笑呵呵对松鼠道：“净宽啊，为师忽然想去串门了，你去不去？”

　　松鼠一听要出去串门，连忙点头，表示愿意。

　　方正咧嘴一笑道：“那好，为师去你家串门，走吧，开门去吧。”

　　松鼠顿时傻眼了，连忙叫道：“师父，我家太小了，你进不去。”

　　方正摇头道：“没事儿，为师就是想去看看你的床底有没有什么好玩的。”

　　此话一出，松鼠脸色骤变，好在有一脸的毛遮挡住了。小家伙本就心虚，听方正直指他的床底下，猛然意识到了什么，狐疑的看着方正，然后气鼓鼓的看向了猴子、独狼、咸鱼，他还以为自己是被谁出卖了呢。

　　猴子和独狼、咸鱼则是一脸无辜的看着松鼠，他们可啥都不知道啊！他们觉得，这事儿，肯定是方正自己看到了，才会这么说的。

　　可惜，几个小东西只是眼神交流，没说话，自然也不知道深层次的意思。

　　不管是谁说的，松鼠知道，只要推开的他的小床，那啥都曝光了。于是松鼠果断举爪，苦兮兮的道：“师父我错了，我招。蜡烛让我摔坏了……不好看了。我没上报，还偷偷的藏了起来，想要蒙混过关……”

　　说完，小家伙苦兮兮的低着头，等着接受处罚。

　　然而方正现在心情大好，摸了摸松鼠的头道：“蜡烛坏了不是你的错，做事情难免会损坏东西。损坏东西也有有心和无心的区分，无心的事情算不得过错，但是粗心大意，应付了事导致的无心过错却是错。这次，你是无心的过错，这不算过错。但是你隐瞒不报，对师父撒谎，这才是错。净宽，为师惩罚你将蜡烛拿出来，然后下山去买一只蜡烛上来，你可愿意？”

　　听到方正这话，松鼠缓缓抬起头，若有所思的思索着方正的话，随后用力的点点头道：“知道了，师父！我接受惩罚！”

　　方正点点头，给了他两块钱，让他下山去买蜡烛了。佛灯上的蜡烛和普通人家的蜡烛不一样，比较粗，所以也略微贵一些。

　　看到松鼠被惩罚的去跑腿了，咸鱼顿时乐了。之前他被打，这小东西可没少喊666，忍不住嘿嘿笑笑道：“这就叫祸从口出，恶有恶报，嘿嘿……”

　　话音才落，就见方正看了过来，笑眯眯的看着咸鱼，问道：“咸鱼，你最近是不是做了什么不该做的事情？”

　　咸鱼愕然，随后心头一紧，不过这老油条可不是松鼠那个嫩嫩的小呆瓜。这家伙捏了捏自己的须子，平静的道：“大师，瞧你这话说的，我每天吃饭睡觉，游泳，保护天龙池不被侵犯，我这么忙，怎么可能做不该做的事情？”

　　方正笑眯眯地问道：“真的？”

　　“真的！”咸鱼立刻应道，一点都不拖泥带水。

　　方正看着这混蛋一脸认真正气，宛若真的什么都没做的眼神，再看看咸鱼头顶上的业力咸鱼展示的画面，心说：“要不是贫僧慧眼识人，差点就被骗你过去了！”

　　于是方正道：“既然如此，那你跟贫僧来，贫僧好久没散步了。”

　　听到这话，咸鱼、独狼、猴子也好奇了，散步？这个时候散步？这师父的脑子到底在想啥？

　　不过三个小东西还是跟了上去，出了门，过了奈何桥，方正直接右转，沿着天龙池流淌而出的池水化作的小溪，缓缓而行。


第971章 没脑子

　　这一走，咸鱼明显就紧张了起来，两眼望着天上，胡须乱甩，哼哼道：“大师，再走就到悬崖边了，去那干啥？我觉得，这么好的天气，我们应该坐在院子里听你讲佛法才对。”

　　此话一出，猴子和独狼看过来，觉得他说的有点道理。但是再看方正，方正似乎根本不看他们，也不说话，就这么慢慢悠悠的走着。

　　咸鱼见方正不回头，立刻又道：“大师，我忽然有一个想法，我觉得我们的寺院……”

　　“咸鱼啊，小溪有点堵啊。你去把前面那块石头挪开。”方正指着小溪里的一块石头，道。

　　咸鱼一听，表情顿时僵住了，连忙道：“大师，你不觉得小溪里有块石头很好看么？挪走了，就不好看了。”

　　方正道：“挪开吧，放在这碍眼。”

　　咸鱼一听，赶紧弯腰驼背，敲打着自己的鱼骨头，咳嗽着道：“咳咳……哎呀，鱼老了，身体不行了，那么大的石头，哎……咳咳……”

　　方正还没说话，就听独狼叫了一声：“瞧你那出息，不就是让你搬块石头么？叨叨那么多废话干啥？看你这样，算了，本狼帮你！”

　　说完，独狼一甩尾巴，根本不给咸鱼拒绝的机会，直接冲进了溪水中，一把掀开了石头。

　　看到这一幕，咸鱼一捂脸，心头大骂：“这笨狗，你有脑子么？我让你帮忙了吗？你瞎热心啥啊？完了……完了……”

　　几乎是同时，独狼和猴子也叫了起来：“这么多吃的？！”

　　随后猴子上前道：“师父，咱们寺院最近总是丢米，丢菜的，没想到在这里面埋着呢。”

　　独狼也凑过来，摇头晃脑的道：“师父，这咋办？也不知道是谁干的。”

　　此话一出，众人包括咸鱼在内集体给独狼一个傻子的眼神，这还不知道是谁干的？你脑子呢？

　　咸鱼心中嘀咕着：“算了算了，这笨狗根本就没脑子！我原谅他了，哎……”

　　知道自己躲不过去了，只是咸鱼想不通了，这贼秃子怎么知道他偷吃的？怎么知道他的藏匿地点的？难道是别人告诉他的？可是整个一指寺只有他一条鱼知道啊！

　　咸鱼想不通，但是他明白一点，今天他要惨了！咸鱼赶紧上前，擦着眼泪，可怜巴巴的道：“大师，这不能怪我啊，我口粮那么少，我还是个孩子，我正长身体呢，不多吃不行啊？”

　　听到这话，猴子、独狼直接给他一个大白眼？你个活了不知道多少年的老不死，天天自称老祖宗。现在开始装怂了？装怂也好，可是你能不能走心点？

　　你还是个孩子？你还长身体？

　　果然方正笑眯眯的看着咸鱼道：“你咋不说你还没出生呢？”

　　结果咸鱼一本正经的道：“其实吧，没出生的时候大家都是一条尾巴游泳，我现在还是这样……也算没出生呢……吧？”

　　咸鱼说到这，自己都有点心虚了。

　　方正见这家伙如此顽固不化，拍拍他的头道：“苦海无边，回头是岸。不过看样子，你在苦海里游的挺欢实的。既然如此，你就继续游吧。咸鱼饿三天！三天内除非立功抵过，否则一直饿满三天为止！”

　　方正说完，背着手走了。

　　咸鱼一听，顿时一脸苦逼地叫道：“大师，你不能这样啊，你这会饿死我的！我还长身体呢！”

　　“你再敢说长身体……不对，你再敢有异议，加罚一天！”方正道。

　　咸鱼一听顿时闭嘴了，三天虽然很长，关键是能立功抵过啊，只要做的好，应该饿不死。

　　不管咸鱼了，方正又看向猴子和独狼，猴子虽然也不安分，但是随着看的经书越来越多，也越来越有点佛猴的样子了。虽然调皮，却还不至于犯大错。

　　独狼一直跟着方正，也没啥机会犯错。

　　这么一看，一指寺算是被他收拾了一遍，顿时心情无比顺畅，哼着小曲回禅房去了。

　　看到方正走了，身后的几个弟子立刻凑到了一起。

　　“这到底是咋回事？谁出卖的我？”咸鱼悲愤地叫道。

　　“谁出卖你了？我还想问，是不是你出卖了净宽呢。”独狼问。

　　咸鱼两眼一翻道：“怎么可能！”

　　“那这是咋回事？我咋感觉师父那眼睛一扫过来，全身上下都被看穿了似的呢？”猴子嘀咕道。

　　独狼和咸鱼也跟着点头，他们也有这种感觉。

　　这时候，红孩儿和松鼠回来了，看到三个家伙聚在一起，也凑了过来。大家将事情跟红孩儿和松鼠说了。松鼠一脸委屈的道：“真怀疑师父是不是在寺院里安排了间谍。”

　　红孩儿摇头道：“不可能，我觉得，我们师父可能又会了一门辨别谎话的神通。”

　　“新神通？”几个小家伙异口同声的道。

　　红孩儿道：“没错，就是新神通，总之呢，今天开始，大家要是再犯错，那就赶紧认了吧。省的被问出来，就惨了……”

　　几个小家伙一个个的跟着点头，同时一脸苦逼的道：“哎，师父越来越厉害了，这日子咋过啊？”

　　不管他们几个，此时此刻方正拿出手机，在此查看自己的微博。

　　果然，之前阴差阳错之下的一大波铺天盖地的广告之后，无数人蜂拥而至，他的粉丝数量都到达一百二十万了！

　　下面的留言，更是上万条，看不过来了。

　　也不用看了，只要知道这事儿火了，新闻传递出去了就行了。

　　再看看微信，果然，微信里也是一片飘红的留言。大多数都是来喊666的，也有来询问情况的。

　　尤其是井妍直接征讨方正，有新闻不先通知她。方正苦笑一声，赶紧给井妍解释了一下。

　　同时李雪瑛也给他留言了，这留言竟然还让方正着实惊喜了一下，因为：“大师，有土豪赞助了，过了年，所有物资上山！观音殿开始修建！”

　　方正一听，顿时笑开了花，等了许久的扩建一指寺，终于要近了，开心！赶紧回了一句道谢的话。

　　一个个回复完毕后，方正接到了村长王佑贵的电话。


第972章 聪明

　　“方正主持，你又搞什么了？怎么突然那么多家医院给我们村里打电话，要来搞什么联合医疗啊？”王佑贵虽然是在抱怨，确是笑着抱怨的。

　　毕竟，这么多名医来了，对于村子来说，绝对又是一大卖点，对于宣传一指村只有好处，没有坏处。

　　有好处，他这个村长自然就开心无比了。

　　方正道：“谭施主没跟你说么？”

　　“说了，不过你也就跟他说了一半的话啊？刚刚净心跟我说了，你的想法我多少知道了。你放心吧，我们村子会照顾好那些医生的，原来就是客人。我们可是很热情好客的。”王佑贵嘿嘿笑道。

　　方正道：“不用这样，他们是来取经的。他们来了，你们不用刻意去帮助他们，份内的事情做好就行。剩下的让他们自己来，心不诚怎么取经？这也是一种考验。”

　　“这样的话，岂不是谁有钱，谁带来的资源多，谁就更有机会登山学习了？那普通的医生岂不是没机会了？”王佑贵愕然。

　　方正笑道：“所以还需要村子里费点心，告诉他们，所有医疗设备共享。做不到的话，就请离开吧。而且，贫僧自有办法去分辨他们的做的好不好，放心吧。”

　　听到这话，王佑贵松了口气，道：“那就好，还真怕他们闹腾起来，打起来。那就不好搞了……”

　　方正点点头，和王佑贵又聊了一会，王佑贵开始去忙乎了，同时按照方正的意思回应那些医院的电话。

　　同一天，松武县的书记和县长都来了，现场指导工作，并且加派了警力维持现场秩序。

　　傍晚的时候黑山市的市长来了，带了市里的问候，还有一大批帐篷等物资。这些东西都被安排在了村子和一指山之间的田地里。

　　第二天，天一亮，平地上已经升起了无数帐篷。

　　一指村本着先到先得的原则，先来的，先住，坚决不涨价。这倒是迎来了一片好评。

　　不过问题很快也来了，这么多人的到来，一指村的那些鸡鸭有点供不应求了。这可是纯正的山村土鸡土鸭，很多大都市来的医生一看到，眼睛都绿了，多少钱都买。

　　一些性子急的，连蛋鸡都卖了。

　　这些医生就如同蝗虫入境一般，村民家里的土鸡蛋、土鸭蛋等等家产的绿色产品全部被一扫而空！就连过冬储存的大白菜、白萝卜、土豆都有脱销的迹象！王佑贵一边笑的合不拢嘴，一边去四周的村子各种采购，然后一个个村子的村民也笑的合不拢嘴了。

　　同样，这一天，原本就聚集过来求医的病人们听说这个消息后，一个个的也蜂拥而至。

　　冰天雪地里，一指村外的千米村路的两旁竟然摆着两排桌子！桌子上贴着一张张海报。后面都坐着一个穿白大褂的。

　　最前面的桌子后面，坐着一名面容略显苍老的男子，男子一脸沉稳模样，一看就让人放心，重点是，他面前放着一个易拉宝，上面也有他的照片，还有他的简历，叫什么大家都没看，但是上面写着的一行大字太醒目：“松武县第一人民医院顶级专家！免费为您解忧！”

　　不远处，几个人站在那，低声议论着。

　　“院长，咱们是地理位置优越，不过真的能行么？”一名女医生问道。

　　“当然，这可是我们县城最好的医生，还拿过市里的大奖呢！而且大多数患者都是小病，谁都会治，何不找个近一点的专家？”院长信誓旦旦地说道。

　　果然，话音才落，就见远处来了两名女患者，一路咳嗽。看到他们的易拉宝后，立刻凑了过去，查医生果然医术很好，随便问了两句，立刻给开了药。

　　两名患者只是小病，过来看热闹的，没想到竟然还真的是免费看病。顿时一个个的乐呵起来，还要给查医生介绍朋友。

　　就在这时，一只小松鼠跑了过来，嘴里叼着一张小纸片，上面清晰的写着，2积分！

　　众人一看，顿时啧啧称奇。这附近也没有摄像头，也没人看着，偏偏他们这边才出成绩，这松鼠就来了。

　　松鼠大家都不陌生，一指寺红人，都知道他很有灵性，但是听说是一回事，亲眼看到又是一回事，看的一个个眼睛贼亮。

　　可惜，松鼠送完了就跑了，头都不回，大家不禁有些唏嘘不舍。

　　不过那边的院长看着那张小纸片却笑开了花，对着身后的其他看热闹的其他医院的人嘿嘿笑道：“看到没？这就叫开门红，这就叫一炮双响！”

　　“别高兴的太早了，才刚刚开始呢。你们不过是来得早，位置好而已。”有人不服气的道。

　　松武县第一人民医院的院长得意地笑道：“这叫聪明！村子里就给画了这么大的位置，我要最边上的，也没啥吧？谁让你们想不到的。更何况，我们的医生最勤快，来的最早！你们的人呢？哎，又来患者了，又是我们的积分，哈哈！”

　　众人直接给他一个白眼，典型的得了便宜还卖乖。

　　“别嚣张，我们的人马上到！”这时候，一名老人冷哼一声，这老人虽然年龄不小了，不过眉目中却是精神十足，而且颇有点老顽童的即视感，这是黑山市那边的人。

　　松武县的院长刚要说什么，就见那两人直奔他们的医生走了过去，顿时笑开了花。

　　眼看着又要赚两个积分了，然而！

　　就在这时，一阵惊呼声响起！

　　众人下意识的看过去，道路边的田地里支起的帐篷里鱼贯而出九个穿白大褂的医生，这些医生年龄都不小，一看就是老医生！重点是，这些人还拿这个牌子，上面分别写着：“内科、外科、五官科……”等各个科室的名字。

　　这些人一来，那两名患者犹豫了。查医生叫了她们两声，她们也不过来。

　　那边九个医生落座后，也放出来一个易拉宝，易拉宝看上去很新，似乎是刚做的。拉开一看，松武县院长的脸都绿了！

　　只见上面写着：“术业有专攻，我们不是综合门诊医生，我们是各科专家！”


第973章 各显神通

　　看着那字，松武县院长涨红了脸看着黑山市的老顽童。因为这易拉宝摆明了就是刚做的，而且是针对他们的广告词写的！这摆明了抢生意啊！

　　果然，这个易拉宝一出，那两名患者任凭查医生如何喊，根本不回头，直奔九个医生过去了。

　　黑山市的老顽童哈哈大笑道：“别看我，我们刚好有一台制作易拉宝的机器，嘿嘿……”

　　刚好？

　　众人真想呸他一脸，这分明就是有备而来！不过众人也没说什么，毕竟这次本就是类似于打擂台的比赛，积分争夺战，自然是有什么手段用什么手段了。

　　黑山市的老顽童颇为得意的道：“我们黑山市虽然不是什么大市，却也知道名额有限的问题。如果每个医院都来人，只会平分了资源，消弱自己的竞争力。所以我们选择几个医院联合推出医生队伍进行治病。这都是精挑细选，各方面的专家！”

　　听到这话，众人也不得不承认，黑山市这一手玩的高啊！

　　看到大家惊讶的眼神，尤其是松武县院长的苦逼样子，得意的哈哈大笑道：“这个，做事情么，的确需要点脑子。”

　　松武县院长直接给他一个大白眼，笑骂道：“你成功气到我了，明天晚上去你家，你的茅台一瓶也别想剩下！”

　　黑山市院长瞬间变成苦瓜脸，直呼：“造孽啊……”

　　这边黑山市院长还没得意一会，就见远处来了五六个人，都是年轻人，一个个的也不知道是什么病，反正都没什么精神。

　　看到这些人，黑山市的院长眼睛一亮，这是组团送积分啊！

　　就在这时，身后传来一阵惊呼声！

　　黑山市的院长回头一看，只见两名年迈的老人缓缓走来，往那一坐后，竟然有几分仙风道骨的感觉！虽然年龄大了，但是皮肤依然透着红润，目光炯炯有神，一看就是身体倍棒的老爷子。

　　这时候一名年轻人也拿了一个易拉宝过来，上面写着：“国家级名医空降现场，免费治病！”

　　看到这，黑山市的院长的脸色变得难看起来，他的专家团似乎要糟糕啊！

　　果然那五六个小伙子过来之后，一个个比对着，看到两名国家级名医的时候，顿时眼睛一亮！不管自己生的什么病，找最好的医生肯定没错，这可是平时见都见不到的名医，看个病不知道要花多少钱。这次免费，贪小便宜也好，干嘛也罢，立刻凑了过来。

　　春城的院长拍了拍黑山市的院长，笑道：“你说的很好，也很对，所以我们也是联合邀请了两位名医过来。”前面还一本正经的，后面已经得意的发出了嘿嘿的笑声。黑山市院长顿时一脸黑线！

　　不过春城的院长还没笑两声呢，忽然看到那几个小伙子的目光同时跃过了名医，直接看向了后方。

　　他纳闷了，这什么情况？谁还能请到更牛的医生？

　　春城的院长回头一看，脸顿时就黑了，大骂医生：“这谁干的？怎么不按套路出牌？！”

　　只见不远处，帐篷里走出两名女子，女子穿着白色的护士装，那模样无比的甜美漂亮，往那一站，很好的诠释了什么叫白衣天使！

　　两名美女陪着一名医生走出来，也挂了一个易拉宝，上面写着：“我们用双手呵护您的健康。”这也没什么，后面配图却是美女护士为病人测体温，量血压什么的。这也没什么，问题是，这似乎有肌肤接触……

　　看到这里，原本走向名医的五六个，没精打采的小伙子，突然变得生龙活虎起来，大步流星，头都不回的冲向了两位美女护士，一个个嚷嚷着：“护士小姐姐，我手疼！你给我捏捏呗。”

　　“我胳膊疼！”

　　“我腿疼！”

　　“我嘴疼！”一个臭不要脸的家伙叫道。

　　另外一个见目光都被对方吸引过去了，也是不服气，大喊一声：“我屁股疼！”

　　众人直接一个大白眼甩过去，这臭不要脸的！

　　美女护士倒是没有真的动手动脚的，而是十分规范，温柔体贴的照顾几位热血上涌的病人。同时一开口，那暖暖的，酥酥的声音，直接听的人骨头都酥了，几位院长都有想法过去试试了。

　　不过最终，院长们还是对望一眼后，异口同声的讨伐着魔都大学附属医院的院长！那位年轻的院长微微一笑道：“别这样，我只是比你们更了解病人！”

　　“呸！”众人集体呸他一脸！

　　随后其他各个地区的人也开始各展身手，可以说是五花八门。有看病发看病券的凭券去医院抵现；也有美女护士出场的，还有美女医生坐诊的；还有送理疗按摩的……

　　正当大家竞争的如火如荼的时候。

　　松武县县医院的赵院长一脸平静的看着自己那门可罗雀的场子……边上的小护士江亭都快急哭了，问道：“院长，这可咋办啊？这些家伙都是家大业大，都快成散财童子，金钱比拼大会了。我们这么下去，要输啊。你咋都不着急呢？”

　　赵院长哼哼一声道：“急啥？我们的杀手锏还没用呢！”

　　“杀手锏？啥杀手锏？”江亭愕然，听到赵院长这么一说，其他的院长也看了过来。

　　黑山市的院长笑道：“你那不是杀手锏，你那是秋后蚂蚱最后的蹦跶。”

　　赵院长直接给他一个白眼，还没开口，就见一辆车飞奔而来！他顿时展颜一笑道：“来了！”

　　众人几乎下意识的看过去，都纳闷了，他们这么五花八门的方法都用了，连美女色诱术都用上了，这小县城的院长还能玩出什么花样来？

　　正当大家一肚子疑惑的时候，车门打开了，一只脚先踏了出来，一看这大皮鞋，众人就知道，是个男人！

　　“男人？这时候美女都不见得有用了，你找个男人？”黑山市院长不解的问道。

　　赵院长哼哼道：“一会让你见识下，什么叫手段！”

　　话音才落，男子已经下车，众人一看，这男子也穿着白大褂，但是这白大褂穿在他身上，就跟穿在模特身上似的，无比的笔挺，身材衬托的极好！再看那张脸，众人瞬间眼睛一亮！


第974章 把钱拿出来

　　那是一名面容带着几分温和，几分沧桑的大叔！大叔带着点胡子，不过这胡子却如同画龙点睛一般，将这男子衬托的无比有男人味！就算是男人，也不得不承认，这家伙，真他妈的帅！

　　“虽然很帅，但是美女的效果都打折了，找个男人来，有啥用？”黑山市院长依然在疑惑。

　　松武县的赵院长也不吭声，就这么平静的看着。

　　那帅气的大叔医生对着大家微微点头，然后风度翩翩的来到了桌子前，另外一名医生让开了，他缓缓坐下，点燃了一根烟，一口青烟吹出去，空中变成一个烟圈随风飘荡。

　　几乎是同时，一道倩影出现在大叔面前，问道：“医生，能给我看病么？我嗓子疼……”

　　这才说了两句话，美女的脸就红了。大叔医生那小眼神扫过来的时候，美女直接低下了头，脸都红透了！

　　“哇！好帅！”

　　“好有型！”

　　“我喜欢这大叔！帅炸了！”

　　“不行，我要去找大叔看病！”

　　“我也去！”

　　“你不是看过了么？”

　　“看过了不能重看么？谁知道那个专家靠不靠谱！”

　　“老公，走，去那边！”

　　“呃，这边可是国际名医。”

　　“你再废话？再废话削你！我说去那边就去那边！”

　　……

　　听着这些人的谈话，看着一群人呼啦啦的跑向松武县城医院那边，然后排队排起了长龙。

　　其他的院长集体傻眼了，那眼神仿佛在说：“卧槽！还可以这么玩？”

　　江亭也愣住了，然后无比佩服的对赵院长道：“院长，还是你牛啊！”

　　赵院长哈哈大笑道：“因为我比他们更懂病人，也更懂的女人才是最大的市场的道理，哈哈！”

　　其他人瞬间无语了，但是不得不说，女人这种生物，真的可以主导市场走向……

　　山下闹腾的热热闹闹的，不过有人却快疯了，那就是松鼠！虽然他无比灵巧，跑的飞起，不过随着来的人越来越多，各大医院花样也越来越多，他很快就跟不上节奏了。

　　无奈之下，松鼠只能放弃那边治一个送一张的方法了。

　　王佑贵见此，赶紧跑去找了一大堆打球用的那种记分牌，牌子挂到房顶上，每个上面插着一个大白纸，写着各大医院或者散户的名字。这就算记分牌了。

　　于是，松鼠也不用跑了，只需要在需要的时候翻动牌子就行了，清晰醒目，众人一抬头就能看到结果。虽然好奇，这松鼠咋知道谁治好了，谁没治好的，但是现在大家也没空想这个了。

　　毕竟，一指寺的神奇已经渐渐的传开了，虽然很多东西大家只当故事听着一乐，但是有些事就是潜移默化的，听多了，接受能力也就强了。

　　不过，就算是记分牌，松鼠也快累疯了。

　　这时候，松武县政府送来了一块大显示屏，还有事先做好的积分显示，记录系统。迅速将所有参赛人员记录好之后，将资料转过来就行了。不过问题来了，松鼠这家伙翻牌子就已经很神了，让他用电脑？

　　方正估计，下一刻松鼠就会被抓去切片研究。

　　所以方正果断让红孩儿顶替了松鼠的位置，松鼠回来休息。松鼠一回来，直接累的趴在地上，死活不动了。

　　第一天就这么过去了，这一天，有的人赚了两百多积分，有的人赚了几个积分，有人高兴有人愁，人生百态在山下展现的淋漓尽致。

　　而山上也不平静，看了病的病人们一般都不会走，而是留下看热闹，看了会热闹就想上山看看。到了山上，一想到这次免费看病是一指寺发起的，于是有钱的买香，没钱的也上一炷香，留下三两块的香火钱，表示这是自己的香。

　　于是呼，山顶上的香火越来越旺盛，方正对于自己这个香炉也是越来越不满意了，不够大啊！

　　不过总体来说，看着香火气冲云霄，方正只感觉心中无比的满足！虽然他不想当和尚，但是现在他就是一个和尚！干一行想一行的事，没有哪个和尚不希望自己的寺院香火旺盛的。

　　不过真正让方正高兴的却是……

　　“恭喜你，一人因为你的活动获得治愈，你分到功德+0.5。”

　　“恭喜，一人因为你的活动获得治愈，你分到功德……”

　　……

　　听着这声音，方正笑的无比开心，他的算盘终于成真了！他猜的没错，只要是他发起的好人好事，大家做他都有好处分！

　　这样一来，他赚功德的速度就可以成几何倍数的递增！他相信，二十万功德，迟早的事情！

　　一天下来，方正的功德箱里也多了上万元的收入。不过这些钱相对于他需要的两千万来说，还是有点杯水车薪。

　　不过方正不急，现在只是赚功德，赚钱在后面呢！

　　果然，第二天，一名男子来到了寺院，一进门烧香拜佛后直接往功德箱里放了一万块钱。然后来到方正的面前，恭敬的道：“方正主持，在下宋贤和，我父亲生了重病，已经送到山下了，您看，能否帮我父亲看下病？”

　　方正看着眼前的男子，此人一身西装，外面套着羽绒服，面容温和，但是那一双眼睛却如同狼一般，顾盼之间，带着一种危险的气息。

　　方正立刻开启慧眼看过去，只见此人全身上下黑气缭绕，几乎看不到多少金光！看到这一幕，方正的笑容逐渐收敛，对猴子道：“净真，去将功德箱里的钱拿出来。”

　　猴子一愣，拿出来？这不对劲啊，以前不都是等到夜深人静没人了，关好院门之后，才偷偷的数钱么？今天怎么突然这么不要脸……咳咳，这么光明正大了？也不怕影响了生意？

　　猴子虽然错愕，不过还是乖乖的照着做去了。

　　宋贤和一听，也愣住了，这和尚不说治病的事情，怎么让一个猴子去拿钱？难道他是嫌弃给的香火钱少了？

　　正当宋贤和胡思乱想的时候，猴子将钱都取了出来，里面大票小票一大堆，五颜六色的。


第975章 三兄弟

　　方正直接从一堆钱里拿出了宋贤和投进去的一万块钱，然后递给宋贤和道：“阿弥陀佛，此钱业力太重，贫僧收不得。施主还是收回去吧，至于令尊的病，还请将他带上山来，若是可以医治贫僧自然会出手。若是不可以，就当带令尊上山游玩一番吧。”

　　宋贤和一听，顿时愣住了，他走遍全国各地，去过的大小寺院无数，还没见过有和尚会将功德箱里的钱拿出来还回来的！不过一愣过后，则是一种被羞辱的愤怒，皱眉道：“方正主持，这是什么意思？什么叫我的钱上业力重？”

　　方正看着愤怒的宋贤和，淡然的道：“施主，苦海无边，回头是岸。”

　　宋贤和听到这话，一阵浑身不舒服，尤其是他那双如同狼一般的眼睛，以前都是无往不利，一眼看过去就将对方压半头。但是这一次不一样，无论他多么努力的将眼神变得更凶悍一点，面对方正那双如同星辰大海的眼睛，始终无法激荡起一丝一毫的波澜。

　　宋贤和道：“方正主持，作为出家人何必弯弯绕绕的，有话不妨直说。”

　　方正一听，这孩子还真是不见棺材不落泪，既然如此，方正也不绕了，直截了当的道：“施主，这钱的来路并非正大光明，上面沾染了太多的罪孽。这种钱，贫僧不能收，也收不起。”

　　听到这话，宋贤和脑门上瞬间冒出一头的冷汗，一双眼睛凶狠的盯着方正。原本方正说的话，他以为是方正在故弄玄虚，所以才一再追问。结果方正竟然说出这种话来，顿时让他有种毛骨悚然的感觉！

　　他确定他是第一次登上一指山，第一次见到方正，他怎么知道他的钱来路不干净？

　　如果方正真的知道他的底细……一想到自己做过的事情，心中忍不住一阵寒意升起，冷哼一声道：“你这和尚真能故弄玄虚，我听不懂你说的是什么。装疯卖傻，这病不治也罢！”

　　说完宋贤和转身就走，不知道为什么，他面对生死都不怕，偏偏面对这个和尚竟然有种怕的感觉！仿佛这个和尚一眼就看穿了他的一切一般……

　　“师父，就这么让他走了？”猴子不解的问道。

　　方正摇头道：“不然呢？贫僧虽然知道他不是好人，但是抓人可是需要证据的，你有证据么？”

　　猴子哑然，证据？他上哪找证据去。

　　方正拍了拍天龙池的水面，低声道：“盯着他点，看他去哪了，告诉贫僧。”

　　水底的咸鱼立刻点头，跟踪去了。

　　宋贤和虽然下了山，但是心中始终有种毛毛的感觉，不断的思量着：那和尚到底知道些什么？应该什么都不知道吧，否则早就报警了，还会放我下山？应该是这样……是我先心虚了，一定是这样。

　　想到这，宋贤和长长的吐出一口浊气，脚步也快了许多。没一会，到了山下，然后径自出了村子，来到了一辆房车前，打开车门进去，里面赫然躺着一名老人，边上还有医生和护士照顾着。

　　医生和护士见到宋贤和，同时见礼。

　　宋贤和想了想，对外面站着的光头壮汉道：“老三，你准备下，一会带爸上山。”

　　“方正答应给爸看病了？他不是说不给……咳咳，看来他也就是一说么，呵呵。”光头笑道。

　　这时候，坐在驾驶室副驾的平头男子探出头来，笑道：“啥叫好人？啥叫坏人？这玩意，每个人都有不同的定义，我们兄弟为了生活而已……对吧，大哥？”

　　“行了，就你废话多。方正没说帮爸治病，只是让我把爸带上去看看能不能治。”宋贤和道。

　　“草，他都不知道能不能治，就让我们扛人上去？他不知道这山有多高么？大哥，你是不是钱给少了？”老三摸摸光头一脸不爽的道。

　　“你哪来那么多废话？搬人！”宋贤和怒骂道，老三嘿嘿一笑，跳上车，配合着医生和宋贤和，将老爷子抬了下来。

　　这三个人的动作非常快，也不看其他的医生，直奔山顶。其他的医生见此，眉头紧皱，这是信不过他们啊！有人想上去问问，看看情况，结果被老三一个凶狠的眼神吓了回来。

　　很快，三人抬着老人来到了一指寺门口。

　　方正看到宋贤和又回来了，也是一愣，他之前说的那么明显了，这家伙竟然还敢回来，这是信不过他看出了东西，还是艺高人胆大，真不怕方正顺手收了他？

　　这时候，猴子低声道：“有什么样的儿子就有什么样的爹。儿子不是好人，当爹的肯定也不是啥好鸟。”

　　方正抬手给他一个暴栗，训斥道：“告诉你多少遍了，没有查清楚的事情，不要轻易下结论。”

　　说完，方正开启慧眼看向老人，结果这一看，方正下意识的咦了一声。

　　“方正主持，怎么了？”宋贤和上前问道。

　　方正摇头道：“没事，他真是你们的父亲？”

　　方正之所以这么问，是因为这老人全身上下竟然都是金色的功德光！只有少许的黑气在金光下流动。这跟宋贤和身上的煞气重功德少刚好相反，所以方正才下意识的问出了这个问题。

　　同时方正也看了一眼老二、老三，这两个人的身上也是一片乌漆麻黑的，只是内部有金光闪烁，和宋贤和一模一样。

　　听到方正这么问，老三不乐意了，怒道：“和尚，你说啥呢？这不是我们的老子，难道是你老子？”

　　“老三！”宋贤和没等方正回应，立刻大声呵斥道。

　　老三似乎十分怕宋贤和，立刻就闭嘴了，不过还是有些不满的看着方正。

　　方正也不生气，这老三的话虽然不中听，但是话里的在意却是清晰无比。显然，父子之情在他心中有着十分重要的地位，不允许任何人怀疑。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，刚刚是贫僧说错话了，抱歉。”

　　听到方正道歉，老三明显愣了一下，摸摸光头道：“我就受不了你们这种文邹邹的，我刚刚说的不好听，你别介意啊。”

　　方正微微点头，也不搭理这个粗人了。


第976章 不像

　　方正微微点头，也不搭理这个粗人了。

　　宋贤和比老三要文雅的多，带着几分尊敬，带着几分谦和地问道：“方正主持，我爸爸的病？”

　　方正没说话，而是走了过去，仔细观察老人的模样。这是一个面容无比慈祥的老人，老人一头白发，皮肤蜡黄，双眼紧闭，似乎昏迷了，但是眉头紧锁，应该还有意识。

　　老人虽然很瘦，但是很干净，身上没有任何异味，显然是经常洗澡的结果，个人卫生必然是有一个勤快的人照顾着。

　　看看边上的护士，方正了然，这三兄弟还是挺有钱的。

　　不过方正很纳闷，这三兄弟长的就不怎么像，宋贤和是那种一眼看过去，带着几分沉稳的中年帅大叔，颇有几分老干部的气质，若不是方正能够一眼看到他身上的黑色煞气，光看外表，还真的容易认为他是一个正派的人。

　　老二是个平头，脸方方正正的，但是五官有点偏下，看起来有点不协调，嘴巴上还有点问题。以方正的眼力，一眼就看出来，他以前应该是个兔唇，后来做了一个不怎么样的手术，弄好了，不过还是留了点后遗症。

　　老二的眼睛很小，但是眼神很犀利，就如同一个警卫一般，时刻保持着一种警戒的感觉。

　　老三身材魁梧，大光头，浓眉大眼，嘴唇有点薄，耳朵如同两个招风的大扇子。胳膊很粗，手掌很宽，一看就是个五大三粗的猛人。

　　总之，三兄弟往那一站，说是兄弟，但是光看外表，根本没有任何相似的地方。方正严重怀疑，三人应该不是亲兄弟。而真正让方正纳闷的是，这三兄弟跟老人长的也好像没有一毛钱的关系。

　　因为老人是狭长脸，五官上也和三兄弟不太一样。

　　这一下，方正就看迷糊了，这到底是啥情况？

　　这些疑惑在心中一闪而过……

　　这时候，老二见方正不回老大宋贤和的话，有些不满了，不过也没挑事，而是重复了一句：“方正主持，我爸的病，你能治么？”

　　方正随手摸了摸老人的脉搏，这才道：“剧烈撞击造成的植物人性质的昏迷，贫僧能治。”

　　听到这话，宋贤和明显有些激动了，老二则咧嘴笑了，老三摸着光头也不掩饰，大笑道：“哈哈，老爸终于有救了，草他奶奶的，真他妈不容易啊！”

　　骂完之后，方正给了他一个肃静的眼神，这光头立刻把手从脑袋上挪到了嘴巴上，捂的紧紧的，眼睛瞪大如铜铃一般，不敢吭声了。看那可怜巴巴的样子，还挺可爱的。

　　方正见此，也是有点哭笑不得，但是不得不承认，这光头虽然有点粗枝大叶，不守规矩，但是对他这个老爸，还是很在意，很上心的。

　　宋贤和立刻上前道：“方正主持，那……你肯出手救我爸么？”

　　宋贤和知道，方正救人可不是光看能不能治病，还要看其他的，所以才有如此问题。

　　方正瞥了一眼宋贤和，反问道：“施主觉得呢？”

　　宋贤和想了想后道：“我爸是个好人，真正的好人。如果方正主持是以好人作为治病标准的话，我爸绝对符合标准。”

　　光头老三直接叫嚷道：“我爸要是坏人，这天底下就没好人了！方正主持，你到底救不救给个话啊！”

　　老二道：“方正主持，治疗的费用，只要你开口报个数，我们三兄弟怎么着都给你凑出来。”说这话的时候，方正看到老二的身上煞气翻腾，显然心中起了不好的心思。他这个凑钱，恐怕不是做正常的买卖赚钱。

　　方正摇头道：“要救这位施主，难也不难。”

　　“你这话是啥意思？到底是难还是不难啊？”老三的脑子转的最快，就是不太灵光，但是转得快，嘴巴也快，却也问出了三个人的疑惑。

　　方正呵呵一笑道：“不难在贫僧，难在几位施主。”

　　老三一脸懵逼的看着方正，大脑袋瓜子就如同那灯泡似的，闪亮亮，头上挂满了问号。

　　宋贤和皱眉，似乎在思索什么。

　　老二也是有点懵逼，不清楚方正说的到底是啥，于是问道：“方正主持，你说话就别卖关子了。你这么绕，我们听不懂，你就直接说吧，治我爸的病，到底需要啥。”

　　宋贤和和老三也看向方正。

　　方正道：“这病，贫僧治疗起来不难，但是这治疗费用，却要三位施主亲自出手才行。”

　　“草，我就说吧，世界上哪来的免费午餐，果然是要钱的。”老三下意识的又爆粗口了，爆完了，就闭嘴，不吭声了。

　　宋贤和则瞪了他一眼，让他别再说话了，然后温和地问道：“方正主持，有什么要求你就说吧。”

　　方正道：“带这位施主下山吧，贫僧会让人安排你们的住处。等这边的事情结束了，贫僧自然会去找你们，为老爷子治病。放心，贫僧不收钱，不过三位施主却要帮贫僧做点事情。”

　　听到这话，宋贤和的眉头紧锁，他还真不怕方正要钱，就怕方正提出这种莫名其妙的要求，让他完全摸不清楚头脑。他不喜欢这种感觉，他喜欢把所有的事情都弄清楚，放在心里，研究透了的完全掌握的感觉。

　　奈何，眼前主动权不在他的手里，他也没办法。

　　老二则眯着眼睛，似乎在琢磨着什么，小眼睛里精光闪闪。

　　老三也皱起了眉头，大眼睛里有点不悦。

　　方正也不理他们，挥挥手道：“几位施主，下山去吧。三日后，贫僧下山去找你们。这三天不要惹事，否则治病的事情作废。”

　　听到前面的话，三人只是有点期盼三天后。但是听到后面的话，三个人浑身不自在，怎么着？我们就那么像惹祸的人么？

　　三人还想说什么，一抬头，却见方正已经走了。

　　无奈之下，老二、老三同时看向宋贤和。

　　宋贤和看看躺在那的父亲，再看看已经离去了的方正，道：“走吧，下山去吧。下山之后都给我老实点！”


第977章 一指寺效应

　　老二、老三苦逼的对望一眼后，点点头。只是他们就搞不懂了，他们怎么不老实了？

　　下山的路上，老三实在忍不住了，把宋贤和拉到一边，低声道：“大哥，我就搞不懂了，一个和尚而已，咱们至于这么客气么？他要是啰嗦，咱们刀片子架在他的脖子上，他还敢说个不字？”

　　宋贤和一听，立刻瞪了他一眼，严肃的道：“老三，有些话你放在肚子里就好，不用说出来。该怎么做，我自然有分寸。这和尚，不简单，不到万不得已的时候，你给我管好你的手！”

　　老三撇撇嘴不以为然的道：“那小和尚瘦的跟猴子似的，能有多不简单？就我这拳头，一拳头下去能打死一头牛！”

　　老三话音才落，眼睛突然就定格了！

　　宋贤和一愣，心说：这是咋了？

　　宋贤和也看过去，只见山下，一条牛一样的大白狼从山下走了上来！三人都不是普通人，而且尤其钟爱狼，他们行事作风也学狼的作风，称之为狼道。所以，独狼一出现，三兄弟就认出了这是狼，不是狗！

　　独狼也是灵性十足，一抬头就看到了三兄弟，并且一下子就感受到了三兄弟骨子里的狼性以及滔天的杀气，他知道这三个家伙绝对不是好鸟！

　　而且他的耳朵无比的好使，别的话他没听到，那光头号称一拳打死一头牛，这就让他受不了了！他现在就是一头小号的牛！怎么着，这小光头还要一拳打死他么？

　　于是独狼眼神也变得犀利起来，无比的凶悍，身为狼王，他杀的生可不少，彪悍的气息放出来后，瞬间从一条温顺的二逼大狗变成了绝代狼王！那风采瞬间就将三兄弟的气势压了回去，然后微微昂起头，一步一步如同王者归来看着小狼崽子似的，从三兄弟身边一走而过。

　　路过老三身边的时候，独狼对着老三咧咧嘴，抬起爪子在老三的拳头上比划了一下，这家伙的爪子比老三的拳头还大！

　　看到这一幕，老三顿时有种见鬼的感觉，浑身的汗毛都竖了起来，生怕这恐怖的大狼给他一爪子或者来一口！

　　在这狭窄的路上，他们也没个武器，三个人估计都要歇菜！至于那个医生和护士，早就吓得不敢动弹了……完全指望不上。

　　宋贤和和老二则紧紧的攥紧了拳头，全身绷紧，时刻准备着，只要这大白狼有攻击的意思，立刻出手拼命。同时宋贤和已经给老二打眼色了，出了事，立刻带着父亲下山。

　　老二则打着同样的眼色，让他宋贤和先走。

　　不过三人显然是想多了，独狼见吓到这吹牛逼的大光头了，心中颇为得意，一仰头，大步流星的上山去了。

　　看到独狼走了，几个人才如释重负的松了口气。

　　老三咽了口吐沫，惊魂初定的道：“大哥，刚刚这狼好像在和我比拳头……”

　　老二白了他一眼道：“你不是要一拳打死一头牛么？刚刚的牛气呢？”

　　老三反瞪回去，道：“那是牛么？那是牛一样大的狼好么？”

　　“行了，别说了，赶紧下山。这山上，邪气。”宋贤和摇摇头，虽然来打时候做过一定的功课，知道山上有条大白狼。但是当他真的见到之后，却发现，这狼和网上说的完全两回事！

　　说好的温和的二哈呢？这他妈的是二哈？要是让他知道谁发的帖子，嘴都给他打歪歪了！

　　三兄弟下山去了，才到山脚下，就被一个带着狗皮帽子，绿色军大衣的男子给拦住了。

　　“你们就是方正主持说的人吧？来吧，去我家住。我跟你们说，你们就是运气好，稍微晚一会，我们家最后的房间都被人租去了。那家伙都开到一千块一天了，要不是我们村里不让涨价乱来，我都想将自己的屋租出去了。”拉人正是宋二狗。

　　宋二狗一开口，宋贤和就松了口气，眼前的家伙的这一身打扮，还挺吓人的，他们还以为是警察部门的呢。这一开口才知道，不是警察，就一逗比二流子。

　　三人放心了，跟着宋二狗进了屋子，安排老爷子去了。

　　山上，猴子好奇的问方正：“师父，你咋让他们住宋施主家去了？”

　　方正笑道：“这三个人不是一般人，身上的煞气冲天，肯定是大恶之人。这种人，放在一般人家肯定不行。村子里的人太老实了，谭施主年龄大了，没精力。王施主现在估计上厕所都没时间。宋施主不一样，人精明，知道怎么做。”

　　“师父，你这是要出手降妖除魔了？”猴子带着点小激动。

　　方正摇摇头，他之前虽然开了慧眼看了三人，但是时间太短了，他也不好开法眼辅助慧眼，盯着一个人猛看。所以他也没那么做，而是先让三人安顿下来，等有了更多的时间，慢慢去研究这三个人。

　　至于直接报警？暂时方正并不想，因为他对这个家庭很好奇……不过他也会确保他们无法做坏事，咸鱼一直盯着呢。

　　摸摸猴子的头道：“别想那么多了，走吧，跟为师下山去看看。”

　　与此同时，一指山下真的要炸锅了，一指村里到处都是人。有刚刚赶来的医生在走手续，确定比赛资格。但是更多的是病人！

　　一个地方有多少病人？去看看每个地方的医院有多忙就知道了。此时此刻的一指村比大医院还要拥挤，随着消息的不断扩散，新闻的转播，头条的轰炸。再加上松武县、黑山市甚至整个古林省都在政府的帮助下，疯狂推广的情况下，或许还没到全省人尽皆知的地步，至少也大城市的人都有所了解了。

　　听说全华夏的名医都跑到了一指山开义诊，还送药！

　　顿时整个古林省的病人，不管大病小病，只要有时间的都来了。

　　同时东北三省的人也在汇聚过来，只不过大多数还在路上。更远处的人也很多，不过很快大家就悲催的发现，机票售光了！

　　跑去查看高铁票，高铁票也卖光了，站票都没有！普通的列车票也是一票难求！同时一大批黄牛蹦了出来，高价卖票……

　　一时间，全乱套了。


第978章 咸猪手

　　政府部门不得不开始出来收拾烂摊子，加强治安巡逻、管理，增加车次等等……

　　对于这些，方正还并不知道，他只知道，他后悔下山了！因为山下，根本就是寸步难行！

　　倒不是人多到了这个地步，而是……

　　“方正主持，你给我看个病呗？”

　　“方正主持，合张影呗？”

　　“哎呀，这就是方正主持啊？本人比照片还帅啊！”

　　“方正主持你好，能采访一下么？”

　　……

　　面对铺天盖地的问题，方正忽然发现，他现在就算舌绽莲花都没用了，一张嘴再牛逼，也做不到同时回复这么多人啊！

　　不过方正还是耐心的，一个一个的回答着。看到这一幕，立刻有维持现场秩序的人跑过来，将人群阻隔了一点空间出来，免得方正被挤的太惨。

　　同时一名男子凑过来低声道：“方正主持，现场太乱了，你完全没必要下山的。而且，也不用一个个回答他们的问题，该干什么干什么就行。否则你根本回复不过来的。”

　　方正当然知道他说的没错，却依然摇头道：“贫僧知道，不过贫僧现在并没有太多的事情，还是回答一下的好。虽然贫僧有了点小名气，但是出名并不意味着别人一定要认识你，一定要来问好。这并不是划等号的问题，只有出于爱才会让他们上前问候。

　　人家尊重贫僧，贫僧总不能不尊重他们转身就走吧？”

　　听到这话，那人明显一愣，苦笑道：“方正主持，你还真有点特别。不过你这是不知道粉丝疯狂起来有多吓人，你要真在这里一个个回答，今天就别想干啥了。我以前给明星做过安保，那些明星刚开始也愿意和粉丝互动，但是当粉丝达到一定数量后，真的没办法继续互动了，首先他们问的问题你就回答不过来。其次，人就会越聚越多，最后堵塞交通，影响别人的生活。所以大家都选择在这种场合快速通过……”

　　方正点点头道：“他们做的也对，不过贫僧不一样。”

　　“为啥？”对方有点不懂，不都是有名气的人么？能有啥不一样？难道当和尚的和其他人不一样？这有点扯了吧？

　　方正苦逼的抬头看着山顶上道：“有句话叫跑的了和尚跑不了庙……”

　　听到这话，那人明显愣住了，随后忍不住笑了出来，连连点头道：“明白了，的确不一样。人家是上车就跑没影了，你这……还真是无处可跑。”

　　方正无奈的笑了笑，然后道：“所以，还是这样吧。你也不用管贫僧了，贫僧这里应该没事。况且，贫僧也有护法。”

　　说完方正看向他的护法独狼，结果这一看，脸都黑了！

　　只见那大白狗被一群妹子围着，一个个搂脖子抱腰，揉脑袋的拍照，还时不时的给他塞点吃的。这家伙吃着东西，节操都不要了，什么狼王风采，什么护法风范都扔到了九霄云外。竟然配合着那些妹子，各种撒娇卖萌、吐舌头，翻跟头……

　　那人见此，问道：“主持，你确定么？”

　　方正只感觉脸都有点挂不住了，这也太丢人了！不过还是厚着脸皮，硬顶着道：“没事的，施主去忙吧。”

　　那人点点头，他也的确忙坏了，到处都是人，能空出个人手是个人手。

　　于是那人走了。

　　结果那人一走，四周的记者，病人，游客蜂拥而上，方正刚要双手合十宣个佛号。

　　结果手还没抬起来，就被人拉住了，然后一个妹子靠了过来，叫道：“大师，合张影吧！”

　　方正顿时懵逼了，这算啥？投怀送抱么？

　　拍完照，妹子一脸幸福的对方正道：“谢谢你大师，爱你！”

　　方正顿时要哭了，被人拉手，被人投怀送抱，还被人调戏！这尼玛……这是逼着洒家还俗捉妖啊！

　　还没等方正反应过来，这边又来了个汉子也凑了过来：“大师合张影吧？”

　　然后这汉子在方正面前竖起了剪刀手！

　　方正一脸的黑线，这剪刀手能不能不挡着贫僧的帅脸？

　　然而这还仅仅是苦难的开始，这边拍照，那边有人提问，这个问题还没回答完，那边又有问题问了出来。

　　你一言我一语，狂轰滥炸之下，方正只感觉天旋地转，有种马上飞升极乐世界的感觉。

　　就在这时，竟然有人摸了一下他的光头！

　　方正猛然回头，只见身后全是人，完全不知道是谁在下咸猪手！

　　这似乎还仅仅是开始，有人摸了他一把，立刻就有人跟着摸，勾肩搭背，摸手手，拍后背，摸光头……更过分的竟然有人摸他屁股！这就不能忍了，奈何方正也很无奈啊，躲不开啊！欲哭无泪！

　　那一瞬间，方正脑海中闪过一个画面，某处景点，放着一个柜子，柜子上放着一只大王八，边上挂这个牌子：“千年神龟，一摸发财，二摸平安，三摸……”

　　想到这，方正的脑袋都快黑了！

　　就在这时，一只手突然伸进来，一把拉着方正就往外扯，然后就听有人在喊：“大师救命啊，有人要死了！还有男人要生了！大家让让，让大师去救人！”

　　方正一愣，救人？有人死了？男人要生了？这什么乱七八糟的？什么玩意？那一瞬间，眼神也清晰了不少，抬头看去，刚好看到一张谁的面孔，拉着他往外跑的竟然是许久没见过的污女王朱琳！

　　明显，那些围观的人也被朱琳这一句男人要生了弄懵了，一时间竟然没反应过来，下意识的让路，就这么让朱琳把方正拉走了。等到大家回过神来的时候，才猛然发现，不对劲啊！

　　可惜已经晚了，方正已经跑了，众人直呼无奈。

　　两人一路跑出了村子，直接跑进了后面的小树林，找了个用来接待游客的亭子坐了下来。

　　朱琳大大咧咧的往上面一躺，叫道：“我的天啊……雪地里跑路真累啊。大师，你说吧，你得怎么谢我！”

　　方正坐在边上直勾勾的盯着朱琳，问道：“刚刚你在哪？”


第979章 漏洞

　　朱琳被方正这么一看，顿时有点心虚了，歪着眼睛，盯着凉亭顶部，顾左右而言他的道：“我……那个……就在边上……”

　　“敲我光头的是不是你？”方正问。

　　朱琳尴尬的点头道：“我就敲了一下！”

　　方正顿时无语了，这丫头果然刚刚也下黑手了。不过让方正郁闷的，到底是哪个混蛋，这么流氓，竟然摸他屁股？法眼之下，朱琳也就是敲了下他的头而已。

　　不过这个疑问很快就散了，过都过去了，想再多也没用。不过方正心中悄悄的做了个决定，以后，绝对不以身犯险了！这些人太恐怖了！

　　“方正主持，我也真佩服你，你现在都这么红了，还敢四处乱晃荡，连个保镖都不带。你看看我，我虽然不怎么红吧，但是和粉丝见面的时候，还是要带个保镖的，不为别的，以防万一么。而且现在有些人可没那么多节操，人一多，啥都敢干。”朱琳伸了个懒腰，由于羽绒服的原因，也看不到什么，不过胸脯却挺的老高，让人浮想联翩。

　　好在方正自从知道自己短期内还俗无望后，就已经自觉的不关注这些了，免得给自己添火。他脑子里想的是第一次见到朱琳的场面，大冬天的穿短裤，冻得的一双腿跟老二似的……

　　听到朱琳发问，方正无奈的摇摇头道：“贫僧见四周都是女施主，以为没事呢……”

　　朱琳两眼一翻道：“你也太不了解现在的女性了，女人耍起流氓来比男人猛多了。男人耍流氓容易进去，女人耍流氓白耍，所以，那叫理直气壮。”

　　若是平时，方正肯定要反驳一下，但是有了这次的经历后，他能做的就是拼命的点头！这些女人，太猛了！要不是月白僧衣足够结实，他都怀疑等他出来的时候，还能不能剩下一件内裤……

　　方正问朱琳来干啥的，朱琳顿时眼神有点暗淡，叹了口气道：“我妈得了白内障，还不是一般的白内障，听医生说还有其他的毛病，一起下来要好多钱。我虽然做直播的时候赚了一些钱，但是花销也大，基本上没攒多少。后来被人拉去拍电影，也都是小成本，还没直播赚的多。突然这么一下子，我上哪弄钱给她看病去……

　　我去借钱，好多以前的朋友都消失了……”

　　说到这，朱琳长叹了一口气，这一口气无比的长，仿佛吐了一个世纪似的。由此可见，她心中的闷气有多少……

　　这一点，方正能理解，以前朋友遍天下，出了事却一个都找不到，那感觉，仿佛一夜之间发现身边的都是骗子，天大地大，却没有一个可以依靠的人的孤单，如同一座大山一般，往往可以压死绝大多数人。

　　朱琳继续道：“本来我打算把家里的房子卖了，虽然是农村的房子，但是也能卖个一两万，我自己也有些存款，也能凑够手术费。哎，我以为我这辈子前半辈子算是白过了……”

　　说到这，朱琳突然展颜一笑道：“不过，后来听到了你的消息，还知道山下聚集了各方名医免费治病。于是我就来了……”

　　“阿弥陀佛，原来如此。”方正听着朱琳的话，忍不住想起了他去白云寺的路上，夜宿朱琳家的时候，遇到的那个每天都在村子口等女儿回来的慈祥妇人。当时她的眼睛就不太好使，没想到，到了现在已经发展出了这么多的毛病。

　　同时方正发现，自己这次组织的活动真的能帮助不少人，心中也不免有些宽慰。

　　方正问道：“那病情如何？”

　　朱琳笑道：“本来找了一个普天医院的医生，结果那医生一看我妈的病要做手术，嫌麻烦，根本不搭理我们。好在你们松武县的医院接待了我们，不过他们让我们等两天。说这两天在比赛，拼数量赚积分，过了这两天，带着我们回医院去做。说实话，我还没见过这么好的医生呢……”

　　朱琳说到这，美滋滋的笑了。

　　方正一听，眉头顿时皱了起来，朱琳不说，他也没觉得自己的规定有什么漏洞。如今这么一听，顿时知道漏洞在哪里了！很多人为了积分，肯定是接小病，不接大病，能快速治疗的绝对不要麻烦治疗的！

　　想到此，方正立刻起身，道：“朱施主，如果令尊的病治的不理想，随时可以带她来山上，贫僧会帮她治。另外你说的事情，贫僧觉得的确是一个问题，贫僧需要去解决一下。否则那些人的行为，会坏了贫僧的初衷。”

　　说完，方正就要告辞。

　　朱琳也知道方正的意思，连连点头道：“我支持你，去吧！要是再被围住，就喊男人生孩子，你要去接生！管用！”

　　方正一听，直接给她一个大白眼……

　　方正直接回山上去了，让咸鱼联系红孩儿，让他加条规矩上去，任何人不准挑选病人，否则取消资格。同时给王佑贵打了个电话，让他去看看普天医院的情况，但是不要惊动他们。

　　王佑贵一听，还不明白什么意思，问了一下情况，听到普天医院竟然还挑病人，这怎么能行？不过他还是不懂，这种人难道不应该立刻踢出队伍，取消名额么？方正怎么还优柔寡断起来了？

　　不过王佑贵也没多问，他对方正还是十分放心的，于是王佑贵立刻赶了过去。很快王佑贵发现普天医院的医生分工明确，一个医生坐诊，一个医生准备药物，另外有好几个男女医生在外面拉病人。一个个口若悬河，吐沫星子满天飞，说的天花乱坠，就差说是方正亲自现场治疗了。

　　果然，一个个不明真相的病人被带了过去。

　　王佑贵发现，这些人不仅仅在拉人，他们在拉人的时候还在拒人！一些看到他们普天医院的牌子想要过来咨询的病人，都会被他们的人挡住，询问是什么病。一听是大病或者麻烦的病，需要做手术的，他们立刻就会将病人赶走！

　　看到这里，王佑贵就是一肚子火气，这些医生还哪来的医德？


第980章 这个和尚有点坑

　　不过王佑贵没急着冲过去，而是继续仔细的观察，看看他们还做了什么混蛋的事情，同时偷偷的拿着手机将这一切录了下来。

　　普天医院的医生是一名有点秃顶的男子，男子身材略胖，带着一副眼镜，看起来有点专家的样子，而且治病的速度也不慢。

　　不过这个不慢和其他人的不同，别人是问情况，查病情，治病。他是来了一个人，直接拿药，将早就写好的方子递过去，然后就让对方走人！

　　看到这一幕，别说被看病的病人，就连王佑贵都想过去打人了，不过考虑到现场环境不适合，这才忍着没动手。

　　不过王佑贵很快，就发现了一个残酷又让他更加愤怒的事情！

　　那就是，普天医院不仅仅在挑病人，而且将那些小病直接分类，直接发药草草解决。这也就算了，王佑贵看到他们将大病的病人竟然直接往边上的黑山市医院推！黑山市医院由于距离近，所以他们最方便人员调动，安排事情。不像其他医院，多少都有些仓促，准备不足……

　　所以，黑山市医院的医生或许不是最好的，却是所有医院当中准备最充足的，而且是团体协作，同时接待的病人最多，刷的积分也最快！

　　王佑贵下意识的看了一眼记分牌，果然，黑山市领先位居第一位！而第二位的赫然是普天医院！而且相差的积分并不是特别多，并且还在快速拉近中！

　　这拉近的方法就是，普天医院将麻烦的病人塞给黑山市医院，黑山市医院人手再多，也不可能比患者多！一个个被大病拖住了，速度自然就慢了下来……

　　看到这里，王佑贵真是气的牙痒痒，不过最终还是忍住了。

　　收好录像，王佑贵上山找方正去了。

　　方正看了视频后，没有过多的评价普天医院的行为，而是笑呵呵的道：“果然有问题，王施主辛苦了。”

　　“呃，这就完了？”王佑贵见方正不说如何处理普天医院的事情，有些纳闷的问道。

　　方正笑道：“完了，否则呢？”

　　“他们这么做，破坏规矩，你都不生气？”王佑贵问。

　　方正哈哈大笑道：“生气，当然生气。不过么，施主，你跟贫僧来。”

　　说完，方正往悬崖边上走去。

　　王佑贵一肚子的疑惑，也不知道方正葫芦里卖的什么药，也跟了过去。

　　两个人来到了悬崖边上，低头看着悬崖下面，下面是一指村。只不过如今的一指村，大街小巷都挤满了人，更远处的路上，被大雪覆盖的土地上，停了不知道多少辆车。

　　方正道：“施主，看到了什么？”

　　王佑贵下意识的说：“人。”

　　方正点头道：“没错，就是人。到处都是人，密密麻麻的人！这么多人，哪怕大多数都是来凑热闹的，只有一小部分是病人。平分一下后，一指村里的医生们也远远不够用。

　　事实上，那些感冒发烧的小病，根本不需要这些知名的医生来治，随便一个普通医生都能够治好。而且治疗方法，用的药也没什么区别！因此让名医治小病，在现在这个时候，绝对是大材小用，浪费资源的行为。”

　　听到这，王佑贵眼睛一亮，忽然明白了方正的意思，笑道：“我有点懂了，你的意思是说，普天医院的人虽然很混蛋，却解决了这个浪费资源的问题，对么？可是，他们的行为终究是丧失了医德的行为，你不会因为这个，就纵容他们吧？”

　　方正摇头道：“当然不会，不过现在病人这么多，他们既然还有用，为什么不用呢？更何况，他们还免费送药呢。”

　　听到这话，王佑贵有点放心了，试探着问了一句：“那听课的名额？”

　　“当然没有他们的份！”方正理所当然的道：“贫僧早就说过，贫僧只给好人治病，同理，贫僧当然也给好人讲医，人渣岂能入贫僧的道场？”

　　听到方正这么说，王佑贵顿时笑了：“哈哈……你这家伙算盘打的好啊。让他们白干活，白救人，白送药，最后还一根毛都捞不到，哈哈……我真想知道，等他们知道结果的时候，会是什么样的表情，哈哈……”

　　大笑过后，王佑贵有点担心的道：“你这么做，就不怕惹毛了他们，被他们背后使坏？”

　　方正微微一笑，无比自信的道：“能给贫僧使坏的人，还没出生呢。”

　　王佑贵愕然，不知道为什么，看着此时此刻无比自信的方正，他脑子里只有一个念头：孩子长大了！

　　王佑贵上山的时候有点压抑，下山后，却觉得神清气爽，再看普天医院的人，也不那么碍眼了。

　　虽然不少病人被普天医院挑选病人，应付了事的行为十分愤怒。不过很快他们就被更多的好医生吸引了目光，然后所有乌云被扫开，开开心心的去治病了。这件事，并没有引起什么太大的波澜。

　　随着时间的推移，大家的动作也是越来越快，因为距离公布成绩的时间越来越近了。

　　普天医院的院长看着积分榜上他们一马当先的排名，笑的嘴都快合不上了。

　　“院长，我们赢定了，嘿嘿。”边上一名麻脸男子笑道。

　　“必须赢，那些傻子这个时候还讲究什么医者仁心，我呸！活该他们穷一辈子！这是经济时代，一切向钱看齐，他们到现在都没搞懂方正这个讲课名额的重要性。”说到这，普天医院的院长许普冷笑了起来。

　　“院长，其实我也想不明白，不就是一个和尚讲医么？我们至于大老远的跑过来给他捧臭脚么？你看看，这几天已经搭进去好多药了，还都是正规好药，我们的那些假药都不能用。”那麻脸男子有点心疼的道。

　　许普一听，立刻瞪了他一眼：“你不懂就不要乱说，现在方正正火着呢，他打败了朴昌明，朴昌明打败了号称华夏巨头的三圣手，这么算下来，方正就代表着医学的巅峰！

　　不管国家或者国际上认不认可，民间百姓就是这么认为的。


第981章 规矩

　　他开课，我们的医生若是能进去听上一回，哼哼……以后谁还敢说我们的医生没有资质，全是造假？谁还敢说我们是下地种田，上岸治病只会收钱？这就叫镀金，这就叫借势！一旦成了，钱我们赚着，治好了那是我们医术高超，治不好，那是方正教的不好，徒有虚名！一本万利的买卖！

　　可惜，那些傻子医生根本不明白这个道理……医者仁心？这东西换不来钱，有什么用？

　　另外，你平时说话给我注意点，什么叫假药？我们那是真药！同样的配方，只不过没有大厂的牌子而已。再说了，我们不是贴牌子了么？”

　　麻脸男子一听，咧咧嘴，赶紧压低声音，连连点头道：“对对对，我们都贴牌子了。”

　　许普继续道：“只要吃不死人的，都是好药，以后记住了，别乱说。尤其是在这里，眼睛多着呢……”

　　“是是是，对了，院长，我那个不成器的弟弟让我问你，啥时候放假。他们家让他回去放牛呢……”麻脸男子道。

　　“你这不成器的弟弟，放牛干什么？在医院随便抓个肥羊，开他一袋子药，什么钱没有？”许普训斥道。

　　“我也这么说他，不过你也知道，我们都没上过啥学，从地里走上来，就去当专家给人治病，刚开始的时候，心里也突突……”麻脸男子道。

　　“行了，行了，少废话。回头你带着你弟弟去做几个手术，见了血，切了肉，就好了。”许普道。

　　麻脸男子连连点头道：“行，回头找个病人给他练练手。”

　　两人说的轻松，自以为没人听得到。却不知道，此时此刻，一指山山顶上，方正坐在后院，面前坐着一条咸鱼。人和咸鱼中间有一个雪堆，雪堆上有两个雪人，这两个雪人的模样和许普以及麻脸男子一模一样。同时，两个雪人的嘴巴张张合合，将两个人说的话，一个字不落的全都完美的复述了出来。

　　方正越听脸越黑……

　　就连咸鱼都听不下去了，忍不住骂道：“这世间竟然还有如此心黑之人？真是比妖孽还妖孽啊！大师，你让我下山，我一巴掌拍死这两个孙子！”

　　方正也有一巴掌拍死这两个孙子的冲动，不过还是忍住了，世界上这种人千千万，一个个拍过去，怕也拍不死几个。方正捉摸着，怎么才能杀一个混蛋祭天之后，让天下的混蛋都消停一下呢？这是个问题啊……

　　与此同时，山下，麻脸男子和许普两个人正说话呢，就听那边的喇叭传来了公布入围名单的声音，所有人都下意识的看向了大显示屏，果然，上面显示出了入围的医院或者医生的名字。

　　麻脸男子笑道：“这还用公布么？我们肯定是第一啊！”

　　然而这笑声才起，瞬间就卡壳了，随后变成了惊呼：“怎么可能？我们的名字呢？”

　　许普的脸也是一片阴沉，道：“你去问问，是不是把我们落下了。”

　　麻脸男子点头，立刻跑了过去询问情况。这事儿自然不用红孩儿管了，王佑贵直接将他拦了下来，问道：“你有事么？”王佑贵真是一百二十个看不上眼前的人，一向对人谦逊礼貌的他，此时此刻连个敬称都懒得说了。

　　麻脸男子当然认识王佑贵，来这里后都要到王佑贵这边登记选地方行医，知道强龙不压地头蛇的道理，于是立刻陪着笑脸道：“村长，你看咱们这名单是不是错了？那积分明明是我们最多普天医院最多啊。”

　　听到这话，四周的人都转过头来看王佑贵和麻脸男子，一看到是普天的人，一个个脸色都黑了下来。

　　有人阴阳怪气的道：“嘿，这世上还真有臭不要脸的人啊！看病都挑着看，凡是麻烦的都推给对手，自己则专门治一些头疼脑热，吃药就好的小病，这时候还好意思跑出来亮积分？要好处？”

　　“你们傻还怪我们聪明了？反正方正住持当时亲口说的，积分高的就能去听课！王村长，我说的没错吧？还是说，你们那么牛逼，已经能篡改方正住持的规矩了？”麻脸男子也不示弱，一仰头，拿出了方正的话来怼众人。

　　果然，众人一听，都皱起了眉头，无言以对。毕竟课是方正讲的，规矩是他立的，他立的规矩有漏洞，也不能怪别人利用吧？至少在补上之前，不能怪别人吧？

　　说到这，麻脸汉子指着不远处的一块牌子道：“诸位要是还有什么疑问，不妨过去看看。白纸黑字写的清清楚楚！我就想问问，我普天医院按照规矩赚的积分最多，凭啥不能上榜，凭啥不能去听课？”

　　这样一问，所有人都面面相觑，他们有无数理由，奈何这些理由都挡不住那白纸黑字的规矩！方正的规矩，别人说什么有用么？于是大家下意识的看向了王佑贵，毕竟，他算得上是方正的代言人。

　　王佑贵听到这话，却是一脸的不以为然，轻松地笑道：“说的好！白纸黑字在那写着呢！谁要是不懂规矩就去看，若是这都看不懂，也就别说自己是医生了，那就是一个文盲！”

　　众人一听，嘴巴都快气歪了，一个个吹胡子瞪眼睛的盯着王佑贵，心说：刚刚接触这村长的时候，只觉得这村长热情好客，是个好人。怎么这一张嘴，一转身，就跟变了个人似的？咋就这么操蛋了呢？方正住持就找这么个玩意来管理这件事儿？这怕是要自己砸招牌了！

　　麻脸男子则听的眉开眼笑的，直呼：“帅气！公平！这才是一指山一指寺一指村的正气，就该这样！”

　　王佑贵笑眯眯的道：“一指山一指寺一指村自然是浩然正气凝聚之地，佛祖在上，妖魔岂能横行？”说到后面，王佑贵的眼神渐渐的变得犀利起来，一村之长的气势也升了上来！虽然村长不大，但是在这村子里，也是个最高领导人！再加上如今大权在握，管理所有人的所有事物，自然也有一种气度在身上。这气势一起来，四周议论纷纷，表示不满的众人也被压住了，现场忽然就静了下来。


第982章 我说的算

　　麻脸汉子见此，更加得意了……

　　就在这时，王佑贵道：“大家看牌子上的规矩的时候，可看到最后一条写的什么了？”

　　众人一愣，最后一条？

　　随后大家都凑了过去一看，没什么啊？不就是说积分高的，可以去听课么？众人狐疑的看向王佑贵。

　　“你们再仔细看看。”王佑贵提醒道：“往下看！”

　　众人往下看，这才发现，下面落款的地方竟然不是签名，而是一行小字写着：此规矩解释权归一指寺所有，爱咋解释咋解释！

　　众人看到这，顿时有种懵逼的感觉，随后则是一种莞尔的不知道该笑还是该哭的感觉，所有的情绪最终从口中汇成一句话：“尼玛，这和尚也太不正经了！还能这么玩？”

　　麻脸男子则有点愕然，问道：“这是啥意思？”

　　王佑贵笑道：“意思就是说，这规矩是方正住持定的，想变就变，想改就改，想咋样就咋样！你唯一的权利就是玩和不玩！很明显，规矩变了，你们这种有损医德的行为，已经触犯了方正住持的核心要求！无论是听课还是求医，必须人品过得去！你们的人品不过关，所以纵然积分最多，依然入不了方正住持的道场！现在，服了么？”

　　听到这话，四周的医生、院长们顿时响起了雷鸣般的掌声，还有一片尖叫和叫好声！这些声音竟然来自那些患者！

　　群众的眼睛是雪亮的，谁好谁坏大家心里清楚着呢！普天这些人渣如今被取消了资格，自然是皆大欢喜，一片欢呼声，掌声。

　　麻脸男子原本还想争论一下，结果被这突如其来的欢呼声、掌声吓了一跳，到嘴边的话愣是没能说出来。

　　就在这时，许普过来了，他在边上看了半天，知道自己再不出场，这次真的是赔了夫人又折兵，搭了人工药钱还要搭上所有的名声了！于是许普上前高呼道：“自古以来，大丈夫一言九鼎，驷马难追，一个唾沫一个钉！怎么到了一指寺连最基本的诚信都没有了么？竟然玩上了这种文字游戏？”

　　王佑贵也不生气，想起了方正跟他说的话，他直接原封不动的拿了出来：“我的地盘我做主，就这么玩了，咋地？”

　　见过不要脸的没见过这么不要脸的，许普真的没想到，一个名声在外的大师，竟然当着众人的面说出这种话来，这简直……

　　许普下意识的环顾四周，想看看大家怎么说，结果……

　　“哈哈，方正大师威武！”

　　“6666，这波操作666”

　　“不得不说，面对不要脸的，直接用不要脸的方式打败他，这才叫以彼之道还施彼身！牛逼！”

　　“恶人还需恶人磨，哈哈……”

　　……

　　听着这一片叫好声，许普顿时气个半死，这世上竟然还有人可以用不要脸换好名声？这……太尼玛扯了！

　　不过许普依然不甘心，大叫道：“凭什么让我们走？我们的医生来了，你们要是觉得我们做的不好，可以早点通知我们啊！我们改了不就完了？偏偏等到最后了，才来这么一下子，你们这不是挖坑让我们跳么？还有，我们走也行，赔偿我们的人工费，散发的药费！”

　　这一嗓子，再次将所有的焦点都喊了过来。

　　不过王佑贵和方正聊天的时候，已经把这种可能算进来了，所以方正也早有准备。

　　王佑贵根本不用过多的思考，张嘴就道：“我们又没请你来，你自己屁颠屁颠的跑来了，还能怪我们了？至于药钱，那就更扯了。我们有要求大家必须发药么？”

　　除了许普，四周的其他的医院的人纷纷摇头，然后一个个响应道。

　　“人家方正住持只是在微博上发了个通知而已，通知里只要求免费治病，可没说别的。”

　　“就是，怎么个免费法，那是你自己去想的，关方正住持啥事？还有脸要钱？要赔偿”

　　……

　　许普一听，老脸憋的通红，刚要张嘴说什么，就听王佑贵嘿嘿笑道：“这事儿我问过方正住持了，方正住持的意思是，他没邀请过普天医院。这么算下来，你们普天医院不仅不在邀请行列，却还用了我们村子的桌椅和帐篷……”

　　听到这，许普有种不好的预感。

　　王佑贵笑呵呵的凑过来，道：“许普院长，我觉得，我们该谈谈租金的事情了。”

　　许普一听，脸瞬间变得乌漆墨黑的，怒道：“他们也用了，凭什么只让我交租金？”

　　王佑贵笑着指着牌子上写的那行小字：“因为解释权在我这呢，我说啥就是啥。我们认可的人，免费。不认可的人收费，你再说一句，咱们还得加倍！”

　　许普面色铁青的看着王佑贵，咬牙切齿的道：“好，好，好！你们给我等着，咱们走着瞧！”

　　说完，许普气哼哼的走了，不过随后就被陈金找到，最终还是交了一笔不多的租金走了。

　　陈金看着手里的几百块钱，不解的问王佑贵：“就收这么点租金？这够干啥的？人家也不疼不痒啊？”

　　王佑贵笑道：“收多了，那就是抢劫了。再说了，我们收钱又不是为了发财，钱不在多，气他个半死就好。”

　　事实的确如此，许普被气的不轻，带着普天医院的人离开了一指村，上了车，往松武县走。一边走，一边想，越想越气，最终许普忍不住一拍大腿，骂道：“妈的，这件事我跟你们没完！都给我等着！”

　　“院长，你要是真咽不下这口气，我有办法整的他们鸡犬不宁！”这时候，麻脸男子凑了上来，低声说了什么。

　　许普一听，眼睛一亮，笑道：“这个好，哈哈……讲课？我看你们怎么讲！”

　　说完，许普等人的车加速驶向松武县，同时许普打了几个电话，没多久，两男一女就来到了许普所住的酒店，秘密的商量了起来。

　　与此同时，一指村下，宋二狗家里。

　　宋家兄弟中的老二也接了一个电话，直接骂道：“又接活了？行了，老主顾，人家咋说你们咋搞就完了。”

　　说完，老二挂了电话。

　　宋贤和刚好给老爷子擦了擦脸，过来洗毛巾，听到这话，皱眉问道：“怎么了？”


第983章 善恶

　　“戏子他们几个接了个活，老主顾，给的钱不少，跟我说一声。”老二道。

　　宋贤和皱眉道：“你没问是什么活？”

　　“呃，戏子他们都是老油条了，做事靠谱，我就没多问了。反正该交的钱，他们不会少的。”老二嘿嘿笑道。

　　宋贤和顿时有点不高兴了，正要说什么，就听老三在外面嚷嚷着要买鸡，炖鸡吃，还有人说不卖，两个人嗓门都不小，似乎争吵起来了。宋贤和拍拍老二的肩膀道：“小心驶得万年船，凡是细心点。”

　　老二知道宋贤和说的是啥意思，尴尬的挠挠头道：“知道了，大哥。”

　　随着一指寺这边越来越热闹，网络上讨论的也越来越多，关注的媒体也越来越多，一时之间，明天的方正讲医成了焦点、热点。无数的讨论声不绝于耳……

　　当然，普天医院的事情也被人拉出来讨论，很多患者跑上去说了自己的亲身体会，骂了一通普天医院的医生没医德，也赞了方正等人干的漂亮。不过更多的则是……

　　“我曹，我发现方正住持做事根本不像个和尚啊！贼他妈没品！”

　　“我也发现了，看看人家那些大师，不是仙风道骨，就是慈悲模样，做起事情来，贼靠谱。但是方正这个我的地盘我做主，解释权在我的做法，简直了……好吧，我说了一半天只想表达一个观点，干得漂亮！”

　　“哈哈，不正经大师果然是不正经大师，他要是像其他的那些正经大师一样，一口唾沫一个钉，反而让这个刷分的混蛋普天医院的人去听课，那才是寒了天下人的心呢！试问，真要那样了，其他的兢兢业业的医生们怎么看？对他们来说，这公平么？如果他们都跟着学，那就是带坏了社会风气。如果不学，那就是对他们的不公平。我觉得，不正经大师的做法虽然不正经，但是这个结果，还是正经的。”

　　“楼上是说绕口令的吧？还一套一套的！”

　　“这件事上，力鼎方正住持！”

　　……

　　看着这些评论，方正的嘴都笑歪了，虽然他算不上贪慕虚荣，但是被人夸赞、认同的感觉，还是让他有点飘飘然。

　　边上的猴子挠挠头，有点不解地问道：“师父，你明明没有做到诚实守信，为什么大家还赞扬你？规矩是你定的，你定了别人找到了漏洞加以利用，获得成绩，这本身也不能算错吧？毕竟，有责任是我们的责任，不是人家的责任。”

　　独狼和松鼠也是一脸好奇的看着方正，这个问题他们也想不通。

　　方正则看了看天，道：“天黑了，走了，去敲钟击鼓，有什么问题，回来说。”

　　说完，方正出去了，猴子一肚子的疑惑，张张嘴，想问……

　　这时候，咸鱼嘿嘿笑道：“别问了，我估计你师父是不知道咋说了，想趁着这个时间去整理下思路，好编故事。”

　　咚！

　　远处飞来一块石头打在咸鱼的脑袋上，火星乱崩。咸鱼揉着脑袋，嘀咕道：“这年头，真话都不让说了。”

　　敲钟击鼓，关上大门，大家围在菩提树下坐着，方正品着寒竹茶。猴子、独狼、松鼠、红孩儿、咸鱼都凑了过来，一个个的也不喝茶就这么静静的看着，仿佛在说：“我们就等着，看你咋回答，别想蒙混过关。”

　　方正见此，微微一笑，放下茶碗，反问道：“你们觉得，诚实守信的目的是什么？”

　　“当然是规范人们的行为啊，否则一个个都撒谎，那日子还怎么过啊。”红孩儿理所当然的道。

　　猴子道：“一个诚信的社会，肯定要比不诚信要好吧。”

　　松鼠举起爪子叫道：“当然是为了生活更好啊，都尔虞我诈的，脑子不好使的人该怎么活啊。”

　　众人一听，下意识的看向独狼。

　　独狼愤怒的瞪了回去道：“我脑子好使！很好使！你们才不好使！”

　　众人咧嘴一笑：“呵呵……”

　　独狼更火大了，正要发火，就听方正道：“好了，净法，你也说说你的看法吧，你觉得为什么要诚实守信？”

　　独狼也没多想，事实上，他的脑子也不会为这种事多想什么，随口就道：“为了正义吧……”

　　方正看向咸鱼，咸鱼捋了捋胡须道：“我也觉得是为了生活更美好吧。”

　　说完，所有人都看向了方正，他们都发表意见了。他们想看看方正怎么说。

　　方正这才靠在菩提树的树干上，淡淡的道：“是啊，所有的规矩，束缚，弘扬的美德，其实都是为了让这个世界更加美好。他的目的都是惩恶扬善，让恶的消失，让善的得到更多的回报。那么，这真的是等式么？真的是做了诚实守信就一定可以得到弘扬善吗？”

　　听到方正这么一问，几个小家伙同时陷入了沉思当中。

　　方正继续道：“贫僧听过一个故事，一位身患绝症的老人的孩子为了救人牺牲了，他的战友就冒充老人的儿子，每个月都给老人写信，说军营里的好，说生活的美满。逢年过节给老人邮递礼物，大家的军功章永远不会邮递给家人，而是凑到一起邮递给老人，给他讲述不存在的英雄事迹，所有的荣誉都给了老人的孩子。”

　　就这样，老人活着的时候是骄傲的，以自己的孩子为荣，走到哪都说自己的孩子多么多么的了不起。

　　一直到老人安详的离世，他都不知道自己的孩子其实早就离开了。不过老人离开的时候，是面带微笑的。而且他的遗书上也只有一句话：“人生的最后一程，我走的无比开心。孩子虽然回不来，但是我知道，他回不来就会有更多的人可以安心回家陪伴家人。我不需要他陪伴，因为他一直都在我身边，我能看到他，他也能看到我……”

　　说到这，方正微微一顿，反问道：“你们觉得，那些战士撒的谎，是对，还是错？”

　　没等大家回话，方正继续道：“贫僧还听过一个差不多的故事，一位老人的孩子走了，一直跟老人有仇的邻居知道后，直接找到了老人说出了真相，老人悲痛欲绝，白发人送黑发人之后，上吊自杀了。临死的时候，只留下一句话：他恨这个世界，恨这个夺走了他一切的世界。那么，这个诚实的邻居所做的，是善还是恶？”


第984章 这猴子是逗逼吗？

　　几个小家伙仰起头，看着方正，张张嘴，竟然不知道说什么了。

　　方正继续道：“有一种善良，叫做善意的谎言。有一种恶叫做真诚的恶。其实，刚刚的理论可以正着推，同样也可以反着推，所有让好人更好的行为，让恶的行为付出代价的行为，就是正义。这个行为，不见得非得是在道德约束范围内的正确行为，也可以是不正确的行为。

　　普天医院的行为虽然只是钻漏洞的行为，但是他们真正的错误却是他们以一个医生的身份，做着毁坏医生名誉，摧毁社会信仰的行为！这种破坏，远比一个人做坏事的破坏力大的多！他们破坏的是一种生态环境！这种医生多了，患者们分不清谁是普天的医生，谁是好的医生，也分不清他们有什么区别。他们只会认为所有的医生都是坏的，那时候，医患关系只会越来越糟糕，甚至爆发出可怕的后果。

　　如果按照大家想的那样，说到做到的君子作风，让他们来听课，对贫僧来说也没什么，还能留下个君子一言的美名。但是对于整个社会来说，却是一个祸害的种子埋了下去，未来成长成一棵毒树的时候，毒的就是这个世界。两相对比之下，贫僧还是当那个小人吧。”

　　说到这，方正颇有点小得意的道：“其实，这个世界上君子很多，但是能够像为师这么小人的君子，还挺缺的，嘿嘿……”说到后面，方正忍不住笑了起来。

　　几个小家伙则听的目瞪口呆，刚开始还觉得方正这次肯定是做错了，因为他失信了。但是现在这么一听，仔细一想，这的确是舍小取大的君子行径。只不过几个家伙有点迷惑了，到底啥才是君子啊？这有点晕啊……

　　方正也懒得解释，这种事都是因事而异，而不是一句话决定了一切事儿的事情。说多了，几个小东西也听不懂，他也懒得浪费口水，让他们自己悟去吧。反正日子长着呢……

　　吃了晚饭，方正上了床，立刻开始查看自己的功德值，这一看，顿时眉开眼笑了起来，果然不出所料，这两天的免费义诊活动，为他赚了足足一万点功德！也就是说，这两天的义诊人数，足足有一万多人！

　　这是什么概念？一般的大医院，一天接诊量也才五六千人！想想这事儿，方正都觉得有点吓人！

　　“按照这个速度下去，一两个月就可以凑够治病的功德了。嗯，香火钱这两天也不少，不过距离两千万，还是有点远啊……这得想点办法了。”方正心中嘀咕着，脑子里，不自觉的想到了宋贤和兄弟的父亲，那三个兄弟看起来很有钱的样子啊。

　　方正心中嘀咕着，迷迷糊糊的睡着了，梦中，他赚了很多的钱，躺在钱山上翻来覆去的打滚……

　　一夜无话，第二天，天还没亮，方正赶紧起床，洗涮干净，鸣钟击鼓，钟声鼓声同时响起，打破了天地之间的幽静。

　　一切准备妥当，方正带着装扮好的红孩儿等人缓缓下山去了，在方正看来，昨天比赛已经结束了，听课名单也公布了。估计该走的都走了，今天也不会太拥挤了。

　　然而当方正来到半山腰的时候，顿时傻眼了！只见半山腰，从上到下，全是人！黑压压的，一个挤着一个的站在登山的台阶上，垫着脚，仰着头，往上看着。方正就纳闷了，他这山上的山路，由于修建的时候资金不太足，石头都是一个老板捐的，也不是特别多。所以这些石头的个头都挺大，一块足有二十厘米高！这么高的高度差，就算是垫着脚，怕是也就是从看对方脖子变成看后脑勺吧？更何况，前面的也垫着脚呢……这些人就不嫌累么？

　　方正看着这些人，微微摇头，心说：今天算是领教了华夏古老相传的围观文化了，啥也看不到，也要围观一下！管他里面是个啥，回去就说自己啥都看到了，说起来也是唾沫横飞，倍有面子！

　　方正在打量这些人，这些人也在打量方正，方正已经不稀奇了，新闻上没少看到。独狼也不奇怪，都快成了一指寺吉祥物了。红孩儿这小和尚也不陌生，松鼠这个小精灵也是名声在外。但是当大家看到猴子的时候，目光都变得古怪了起来，因为今天的猴子和往常不太一样，胳膊上竟然多了一个布条，上面写着：“监察！”

　　众人有点懵逼，这监察员是个啥？难道这猴子还能用来监察什么吗？确定不是用来逗逼的么？众人忍不住笑了一声，不过立刻就收敛了。

　　方正也不理他们，步伐沉稳的走了过去，和以前一样，红孩儿放下椅子，方正落座，独狼作为背景，红孩儿作为童子站立一旁。

　　方正再看眼前，人数不多不少，刚好凑齐了四十九人。至于更边上楼梯上站着的人，方正也不撵人，直接开讲。

　　与此同时，坐在方正面前，拿着听课票听课的医生们，也是一脸的纳闷，难道就这么露天敞开了讲？这么算下来的话，他们除了有个座位以外，和台阶上站着的那些人没啥区别啊？早知道这样，他们也不用这么拼了，直接起早，占个靠前的位置就好了。

　　不过再仔细想想，坐着总比站着强，更何况，身前还有小火炉呢，烤着火，听着课，还能在膝盖上的小桌板上写笔记，貌似的确比那些冷的哆哆嗦嗦的家伙强百倍……

　　而站在阶梯口的那些人则是一脸的兴奋，心说：“果然是这样，这回赚大发了！哈哈……”

　　不过笑过之后，他们很快就后悔了，装备带的不充足，这站久了，真冷啊！而且也没办法腾出手来记录，只能站在这干瞪眼。想要用手机录音，结果手机一拿出来，立刻被一只猴子给警告了。猴子手上举这个牌子：“禁止录像、录音，否则将被请下去。”

　　“早知道弄点偷拍装备了……”其中一人心中嘀咕着。


第985章 要出事了

　　结果就在这时，猴子突然转身，一拍边上的那个人，又举起一个牌子，上面写着：“私自录音，请自行离开，否则将由村民扔下山去。”

　　对方一看，顿时不敢了，叫嚣道：“你这猴子有病吧？我怎么就私自录音了？我啥也没有，你没看出来么？”

　　众人看过去，果然，这人穿的很厚实，手上也没手机，看起来就是一普通人。

　　众人刚要开口帮腔，就见那猴子快若闪电的出手，一把扯开对方的羽绒服，打开一看，好家伙里面竟然藏着一整套的录音设备！

　　那人顿时哑火了，众人同情的眼神瞬间变成了讨伐的眼神！妈的，我们还没偷偷录音呢，你竟然就这么干了？活该被抓！

　　然后那人灰溜溜的下山去了。

　　众人见此，也有点纳闷，这猴子是怎么发现的？还没等他们搞清楚呢，只见那猴子，举着牌子又走向一名女子，那女子皱眉道：“我什么也没干！”

　　猴子一把抢过矿泉水，拧开瓶盖，里面竟然藏着一个袖珍摄像头！

　　众人这一次直接就是惊呼了！

　　“我靠，这猴子也太牛逼了！克克博猴么？这都能发现！”

　　“这绝对是一只受过训练的牛逼猴子！真牛逼！”

　　没有人知道，猴子并没多牛逼，真正牛逼的是山顶上的一条咸鱼，那家伙用神识一扫，下面谁带没带录音录像设备，还不是一览无余？然后再告诉猴子，猴子去做就行了。不过荣誉却都落在了猴子身上，因此，山顶上的咸鱼一边干活，一边抱怨不已，却又无可奈何……

　　众人议论的时候，猴子又多次出手，将靠近前方有条件录音录像，并且带着设备的人全都找了出来，赶下山了。

　　众人看到猴子一口气找出来十多个偷拍客，而且没有一个抓错的，并且每次都能准确的找到偷拍设备的所在之处，那是越看越心惊，前面还是调侃，到后面，一个个也都凝重了起来。原本以为这个猴子巡逻员就是来卖萌，逗逼的，现在看来，这不是逗逼，这是真牛逼啊！

　　“弄得排场这么大，让那些医院付出了这么多，甚至还弄个猴子打那些记者的脸，如果这和尚讲不出点物有所值的东西，怕是要惨了。”就在这时，人群中有个人低声嘀咕着，此人黑发，黄皮肤，但是眼睛的颜色却不是棕色的，鼻梁也有点偏高。一看就是一个混血儿，不得不说，这个混血儿从审美角度上看，还是很帅的。

　　男子穿着一身厚厚的登山羽绒服，脑袋上带着个棉帽子，捂得很严实，不过脸上却都是怀疑加嫌弃之色。

　　边上站着另外一名男子，男子留着点络腮胡子，个子很高，听到他的话，低声道：“小点声，毕竟是人家的地盘。是骡子是马马上就拉出来溜溜了。”

　　“王，我又没说谁的不是，我说的实话。这和尚太能折腾了，我在国外这么多年，就没见过这么能折腾的医生。那些国际专家教授要讲座，最多也就是卖卖门票而已，而且很多时候都是受邀免费讲课。他倒好，虽然不收费，但是想要听他一堂课却要忙乎好几天，赚那个所谓的积分，换听课票。这……简直闻所未闻！要不是为了这个新闻，我才不来呢。”混血男子低声道。

　　高个子男子道：“知道知道，你都抱怨一路了。这里是华夏，不是国外。方正住持还是有本事的，别忘了他可是击败了朴昌明，让瘫痪、失明女子康复的人。”

　　“我知道，不过那些毕竟是道听途说，谁也没见证过，鬼知道是不是真事儿。我见过太多邪教组织，随便拍拍，就能治好癌症的。那都是炒作，骗人的把戏。”混血男子道。

　　王无奈的摇摇头，也懒得说了。对于他这个朋友，他很了解，就是个较真的家伙，对什么事情都用怀疑的目光去看，直到他查清了真相为止。王甚至怀疑混血男子是不是有点职业病……

　　就在这时候，方正也开始说重点了，原本大家还有的一点悄声议论在这一刻瞬间消失了……

　　这一听，众人愣住了，这是中医？这不对啊！这里面怎么有这么多西医的理论？甚至还有古时候巫医的理论在里面，还有一些他们听都没听过的理论，似乎是某些小医种，甚至可能是被抛弃掉的医学。这……这尼玛是大杂烩啊！

　　虽然觉得怪怪的，但是当这些东西被方正一个个敲碎外面的壁垒，剖析出来里面的核心内容，然后进行互补之后，众人的眼睛也越来越亮，这不是一般的讲医，这是将天下医学熔于一炉，炼出来的新医学！

　　方正依然如同过去一般，由浅入深，逐渐加深难度，全篇干货几乎没有废话。

　　虽然站在石阶上的一些人只是来凑热闹的，或者搜集新闻材料的记者，他们并不懂得医术，但是方正讲的浅显易懂了，以至于他们都能听出个一二三来，下意识的跟着点头。虽然到了后面，他们也听不懂了，但是本能的认为，这些都是对的。

　　混血男子听到这里，也跟着下意识的点头，算是认可了方正所讲的，不过他还是看向了那些专家，毕竟这些人在他眼中才是权威。这两天他已经见证了这些人的医术，的确十分厉害。

　　这一看混血男子的眉头皱了起来，因为那些专家们竟然就坐在那，安静的听着，或是皱眉，或是冥思，甚至有人闭着眼睛！而他们腿上放着的笔记本，根本没人碰一下！

　　看到这里，混血男子的眉毛拧成了川字，压低了声音，用只有他和王能听到的声音，低声道：“看来我高看这个和尚了，他讲的东西似乎有问题。”

　　王一愣：“啥意思？”

　　混血男子道：“前面的我们还能勉强听懂一点，感觉有道理。但是到了后面的部分，已经开始涉及一些疑难杂症的治疗了，他说的方法我们听不懂。但是那些专家总能听懂吧？可是你看看他们？他们一动不动的，有人甚至在闭目养神！这说明，他们根本没在听这和尚讲的东西，或者说，这根本不值得他们听！我感觉，要出事了！”


第986章 打脸

　　王不懂医学，但是他觉得混血男子说的有道理，下意识的跟着点头道：“要是这样的话，这两天他们被折腾的这么惨，等会岂不是要集体爆发了？”

　　“别的我不知道，不管他们爆发不爆发，反正这和尚要名声扫地了。”混血男子十分肯定的道。

　　王闻言，眼神有点黯淡，叹了口气。如果边上站着的是一个华夏人，他自然没多大感觉，只是觉得自己被骗了，起了个大早而已。但是至少也见证了一场骗局，也算值回票价了。可是身边的男子是个拿着外国国籍的外国人，那就不一样了。

　　虽然王和方正没关系，但是在外国人面前，他和方正就变得有关系了，都是华夏人！一种民族荣誉感也随之油然而生，谁不希望自己的国家民族里出现一个闪亮的人物？那样当着外国人的面，也倍感骄傲。同样，如果出现的不是闪亮的人，而是一个骗子，那感觉……耻辱，心疼，愤怒！无数复杂的情绪也随之而生了，方正后面说的他已经完全听不进去了，只想着，如何才能挽回一点国家民族的尊严来，然而他想了半天，也没想到任何办法，只能将一切痛苦化为一声长叹。

　　边上的混血男子却没这种感觉，反而带着一种即将揭露一场骗局的兴奋！不是针对谁，而是作为一名记者，这种事总会让他格外的兴奋！他的职业病又开始发作了！

　　两个人带着完全不同的复杂情绪度日如年的等待着，终于，方正讲完了。

　　那一瞬间，王有种上刑场等待枪决的感觉。

　　混血男子则有种学霸即将公布成绩前的兴奋，看着方正缓缓起身，转身离去，而现场竟然鸦雀无声，连点掌声都没有。

　　混血男子再也忍不住了，拉着王嘿嘿笑道：“看吧？都讲完了，连个鼓掌的都没有，这和尚讲砸……”

　　话音还没落下来，就听那边不知道是谁，忽然惊呼一声：“大师，等一下！”

　　混血男子立刻道：“找麻烦的来了！嘿嘿……”说话间，整个人都有点蹦跶了，一副生怕天下不乱的样子。

　　王见此，气的真想给他一脚，不过还是选择了沉默不语，面色阴沉，一脸恨铁不成钢的看着方正，心说：没这两下子，你别拦这瓷器活啊！这回好了，砸了自己招牌也就算了，丢人还丢到国外去了！

　　听到有人喊，方正却没停下来，身边的童子沙弥红孩儿却朗声道：“上午讲课到此为止，要听的，下午早来！”

　　“噗！这家伙心真大，都讲成这样了，还下午早来？这是生怕走慢了，挨揍吧？”混血男子笑道。

　　然而这个揍字还没落下，就听刚刚喊话的人大叫道：“大师，再讲一会吧！你这讲的太好了！”

　　“呃……”混血男子原本以为对方要开骂了，结果竟然说了这么一句，顿时表情僵住了。

　　王也懵了，这是啥情况？

　　接着就听另外一名专家起身，对着方正就躬身行礼道：“听君一席话胜读十年书，以前我以为我的成就已经足够高了，想要深造只能出国学习。现在才知道，是我鼠目寸光了，国内有大能，何须出国求其次？”

　　听到这话，混血男子顿时竖起了眉毛，叫道：“这话说的，捧自己人也不用打别人吧？什么叫退而求其次？欧美的医学才是世界上最顶级的医学！出去学，只是追求更好的才对！”

　　这一次，他没压低声音，而是大声叫了出来。

　　喊完之后，他就后悔了，这个场合说这种话？这不是找死么？

　　果然，四周全都是愤怒的眼神，看得他心都颤抖了，下意识的看向王，仿佛在说：“吓人啊，救命啊……”

　　结果王给了他一个白眼，然后安慰他道：“没事，还不至于揍你。”

　　“如果揍我呢？”混血男子有点怂了。

　　王十分认真的道：“到时候别说认识我。”

　　混血男子：“……”

　　这时候，那边的专家也开口了，将所有人的视线吸引了过去：“大家不要生气，这位朋友说的也不是没有道理。不过那是以前！国外的各个顶级学者我也见过，他们的确在各自的领域上有着自己的建树，领军全世界。我也一直都尊重他们，敬仰他们，以他们为目标而努力着。但是现在我要说的是，他们和方正住持比起来，差距不是一般的大！一座医学上的新丰碑出现了！”

　　此话一出全场哗然，不是赞叹，也不是惊叫，而是错愕！

　　华夏的医学在世界上一直都不算最顶级的，顶尖的医学技术都被外国把控着。习惯了这种落后别人一步的感觉，突然有一天，有人告诉你，我们其实没有落后，而是领先了对方好几百米了。这感觉，一时之间，大家竟然难以接受！

　　这时候，又有人起身道：“我赞成李老的说法！”

　　“我也赞成！”

　　“我赞成！”

　　“感谢方正住持为我们分享这些宝贵的医学经验，这一次的努力，没白费！值回票价了！”

　　“什么叫值回票价了？是赚大了！”

　　“哈哈哈……刚才听的太认真了，屏气凝神的，连笔记都忘记写了。”

　　“听这种课，每个字都要仔细去听，仔细去记，去分析，那有精力去记笔记？下午我是不带笔记了。”

　　“我也不带了……”

　　……

　　听着这些话，混血男子想到刚刚他的那些猜测的话，顿时感觉漫天的无形耳光纷纷落下，啪啪啪的打的他满脸通红。再看边上的王，王也一扫刚刚的颓废，而是笑呵呵的道：“今天天气不错，心情也不错，中午吃点好的吧？”

　　混血男子咬牙切齿的道：“吃不下！”

　　“下山不？”王问。

　　混血男子想了想，果断摇头道：“不下！下去了，估计就没这么好的位置了，就在这等着！”

　　“哎呦，不怕再被打脸了？”王笑道。

　　混血男子苦兮兮的道：“咱们能不提这事儿么？”

　　“哈哈……”王一听，顿时笑开了花。

　　就在这时，一声大喊传来：“让让，让让，方正住持，你不能走啊！救命啊！”


第987章 爽不？

　　这声音无比的大，山下也传来一阵骚动，人群不断的让开，似乎有人在往上挤。

　　方正原本已经要走了，听到这么一声喊，下意识的停下脚步，转过身来，看向山下。只见人群中，两男一女缓缓走了出来，男子身材不高，一双眼睛无比的沧桑，头发有些花白，皮肤蜡黄。身后跟着另外一名男子，男子一边走一边咳嗽，身边的女子则是一脸心疼的样子。

　　方正眉头一皱，这三个人一出现，他扫了一眼，基本上就知道是什么病了，那皮肤蜡黄的男子是典型的没病装病化妆弄出来的效果，那咳嗽的男子也就是感冒，那女子完全没病。没病装病，有病不大却喊着救命，这事儿，就算是傻子碰到，都知道有问题了。

　　方正眯了眯眼睛，心说：“嘿，这还真是嫌贫僧没事做，给贫僧找事做啊！行，贫僧倒要看看，你们能玩出什么把戏来。”

　　看到方正不走了，人群自动的让开一条狭窄的通道，三个人一路挤上来，看到方正，皮肤蜡黄色的男子就叫道：“方正住持，救命啊，我兄弟今天早上一起来就高烧不止，咳嗽不断，感觉都快断气了，你快给看看吧。”

　　此话一出，那咳嗽的男子立刻就跟着咳嗽了两嗓子。

　　看到这三人个人，马上就有医生站了出来：“你这是感冒了吧？你自己去买点药不行么？偏偏要跑到山上来求医？”

　　医生们的确很不爽，辛辛苦苦两三天，好不容易弄到的听课票，他们是少听一分钟都感觉亏大了。恨不得方正不吃饭，不休息，一口气讲他个24小时才好。但是事实上却是，中午还有休息时间。他们心中苦啊，捉摸着方正快点休息完了，是不是能早点开课呢。

　　结果跑来这么三个家伙来搅局，耽误时间，换了谁不急？

　　果然，其他的医生也纷纷开口道：“一个感冒而已，下山吃点药不行么？”

　　“什么叫一个感冒而已？感冒就不是病啦？感冒不治就不死人啦？你说下山吃药就吃药啊？自己买药能管用，要你们这些医生干啥？”那蜡黄皮肤的男子立刻叫道。

　　此话一出，众人顿时被气的满脸通红，这家伙也太能上纲上线了！

　　“你这人怎么说话呢？你要是不想下山去治病，我是医生，我给你治，别耽误方正住持休息。”一名年迈的医生上前道。

　　三人中的女子立刻阴阳怪气的道：“你说你是医生就是医生啊？你要是那么厉害，还来这里听课干啥？我们要找，当然找医术最好的。难道你比方正住持的医术还好？”

　　听到这话，年迈的医生气了明显呼吸加速了，偏偏女子的话堵住了他的嘴。听过方正的课后，谁敢说自己的医术比方正还好？外人说说或许没什么，大家只当一乐。但是内行若是当着大家的面说出来，那就是臭不要脸了。

　　“你们当你们是谁？你们说让方正住持给你们治，方正住持就要给你们治？你们咋那么牛逼呢？你们咋不上天呢？”有观众看不下去了，叫道。

　　“你又是谁？我们说话，问你了么？你瞎插什么嘴？”女子嘴巴很厉害，立刻喊了回去。

　　对方也气的不轻，而且脾气也不小，差点就撸袖子上去打人了。

　　女子这边人多自然不甘示弱，眼看着就要打起来了，就听边上忽然响起一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　听到佛号，所有人都下意识的安静了下来，因为大家知道，正主来了。

　　众人闻声看向方正，只见方正站在白色的阶梯上，一身白色的僧衣洁白如雪，圣洁如佛陀，看的众人眼睛一亮，心说：“好干净的一个和尚！”

　　“方正住持，你总算说话了，总是让这些小虾米说啥话，又不是找他们看病的。”女子的嘴巴真的凶悍，一句话又把大家的火气给挑了起来。

　　有人当场就怒道：“你这女人，别以为是女人就可以乱说话！要不是看在方正住持的面子上，我他妈削你！”

　　说话的人是个皮肤黝黑的汉子，男子头发不长，说的话有点粗，但是看那面容却也不像一个恶人。

　　看到这面向，女子冷笑道：“哎呦，还给你能耐上了。咋的？要打人啊？这么多人看着呢，你有本事打我啊！”

　　拉黄色皮肤的男子也跟着叫道：“就是，有本事你打我啊！”

　　那皮肤黝黑的男子见此，气的满脸通红，指着他们道：“你们……你们别欺人太甚了！”

　　“就欺你咋了？你不是要打人么？你不是牛逼么？你不是能耐么？来啊！打啊！有本事往这打！”生病的男子指着自己的脑袋，歪着脑袋往上凑，嗷嗷叫个不停。

　　皮肤黝黑的男子见此，下意识的往后退，同时叫道：“你要干啥？别逼我打你啊！”

　　“草，嘴巴上那么牛逼，你倒是打啊！打我啊！”生病的男子、蜡黄皮肤男子以及女子同时围上来，都指着自己的脑袋叫嚷着，让对方打。

　　但是这么多的人看着呢，谁敢打？万一碰一下，对方噗通一声倒在了地上，那就真的有理说不清了。所以皮肤黝黑的男子被三个人挤的不断后退，满脸涨的通红，拳头握的死死的，就是不敢动手。

　　就在这时，一只洁白的拳头伸了过来，然后大家就看到那拳头直接从上向下砸了下来！

　　如同砸西瓜似的，咚咚咚！

　　三声闷响！

　　刚刚还咄咄逼人的三个人，同时抱着脑袋蹲了下去，疼的泪眼汪汪的，眼泪都快出来了。

　　那女子捂着脑袋，蹦起来，环顾四周，问道：“谁？谁打我？”

　　众人下意识的看向女子身后！

　　女子、蜡黄皮肤的男子和生病的男子同时看过去，只见一个光头和尚，一脸微笑的看着他们，然后淡淡地问道：“三位施主，你们可真有意思，竟然求着别人打你们。贫僧看那施主没什么力气，怕满足不了你们，于是贫僧帮他打了。怎么样？爽了吗？舒服了吗？”


第988章 钻进去了！

　　“师父，我长这么大，还是第一次看到有人求着让人打的。看样子这三个人真的病了，病的还不轻。”红孩儿在边上忍着笑意，指了指脑袋，意思是说，这三个脑子有病。

　　三人一听，顿时气的满脸通红。

　　其他人闻言，则哄的一声，集体笑了起来！

　　不知道是谁在里面低声笑道：“果然是不正经大师，真他妈不正经！让打就打，打的还这么理直气壮。”

　　其他人跟着嘿嘿的发笑，同时配合着方正的话，叫嚷道：“大师果然慈悲为怀，人家求打你就打，打的好啊！”

　　“我长这么大也没见过求着被人打的，现在大师满足他们了，他们应该是爽了。”

　　“果然是林子大了什么鸟都有，水坑大了什么王八都有啊！这几个王八……咳咳，还真不一样。这时候应该唱首歌：你们不一样，不一样……”

　　听到这些话，三个人的脸色是从红变绿，差点就成了绿帽龟了。拳头撰的死死的，那女子见此，一咬牙，说：“好，你们跟我比狠，比无耻是吧？”

　　说完，女子噗通一声躺在地上，大叫道：“哎呀我的头啊！疼啊！我的头啊……这天杀的和尚打人啦……报警啊！”

　　“对对对，报警啊！和尚打人了！”皮肤蜡黄的男子也跟着叫道。

　　一时间两个人在地上开始撒泼打滚，同时也打电话报警。

　　其他人看到这一幕，纷纷皱眉，见过不要脸的没见过这么不要脸的。不过转念一想，这的确是个麻烦，这么闹腾下去，今天也不用继续讲课了，怕是都要浪费在他们的身上了。那些医生急的直跺脚，却又不知道该如何处理这几个泼皮。

　　这时候，人群中有警察挤了上来，这么大的活动，警察一直在做安保活动，所以一听到有人闹事，立刻就来了。看到地上的无赖，警察也是眉头紧锁，不过还是职业性的过去问了一声：“怎么样了？没事吧？”

　　一看到警察来了，地上的两个家伙叫的更加惨烈了，女子更是哇哇大叫道：“不行了，被打到脑袋了，站不起来了。哎呀，疼……头晕！”

　　皮肤蜡黄色的男子跟着叫道：“我也不行了，脑子晕，站不起来了。”

　　警察对于这种人见多了，不过不得不说，对付这种人，真的很棘手。警察无奈的蹲下道：“要不要给你找医生看看？这里很多医生。”

　　“警察同志，不用看了，这两个就是装的。”一名医生冷哼道。

　　“你这人怎么说话呢？还有没有点医德啊？人都这样了，你还说风凉话？”那个生病的男子怒斥道。

　　医生顿时被骂的面红耳赤，刚要反驳，就听那生病的男子继续道：“警察同志，就是这个和尚打的，这事儿你们管不管？”

　　警察也有些为难的看了一眼方正，然后为生病的男子道：“他们两个真的起不来了？”

　　“起不来了，起不来了，头晕目眩，感觉要死了。”女子叫道。

　　皮肤蜡黄的男子跟着道：“我感觉手脚都没知觉了，这一下子太狠了，肯定是重伤。”

　　警察正要说什么，边上响起一声佛号：“阿弥陀佛，两位施主，你们确定站不起来了？”

　　一看方正问了，他们第一感觉就是方正是怕了，于是连着点头道：“没错，站不起来了。我们自己的身体自己清楚，绝对站不起来了！”

　　方正笑眯眯地问道：“真的站不起来了？”

　　方正这小眼神一递过去，地上的两个人顿时有种古怪的感觉，这和尚似乎没怕啊！难道他还有别的手段？

　　不过随后，两人就定了定神，管你什么手段，我们就装病不起了，神来了我们也是受伤了，你们查不出来是你们医术不行！

　　想到此，两个人立刻就要点头。

　　结果头还没点下去呢，只感觉屁股底下一凉！两个人下意识的低头看去，只见一条不知道从哪钻出来的蛇，正往他们裤兜子里钻呢！

　　那一瞬间，两个人只感觉头皮都炸了！惊恐的瞪大了眼珠子，叫都来不及叫了！更别提去思考大冬天的，这蛇为什么不冬眠反而出来找裤裆钻的问题了！

　　几乎是同时，两人嗷的一声跳了起来，大叫道：“有蛇啊！救命啊！”

　　女子吓得乱奔乱跳，直跺脚。

　　男子则更加害怕，直接伸手入裤裆一顿扯，一边扯一边叫：“钻进去了，钻进去了！救命啊！卧槽，这么粗，还在变大！扯不出来啊！”

　　男子叫着叫着就发现情况有点不对，咋一用力就蛋疼呢？而且四周的那些人的眼神也不对劲啊！这不像是见死不救的眼神，反而像是在看傻逼表演一样！

　　别人也就算了，就连他们自己人，也是那种眼神！顿时他有种不好的预感，仔细摸摸手里的长条小蛇，仔细感觉感觉，貌似一点也不软啊。

　　“不对劲，这不是蛇！”男子猛然意识到了什么，低头，往里面一看，脸唰的就红了！随后捂着裤裆，啊的一声惨叫了起来……

　　“爷爷，那个叔叔咋了？”一个小孩问边上的老人。

　　老人干咳一声，揉了揉孙子的脑袋道：“估计被蛇咬了吧。”

　　边上的人一听，噗嗤一声就笑了出来，然后纷纷应和道：“对对对，被蛇咬，真可怜，哈哈……”

　　小孩子一脸懵逼的看着大人们，嘀咕道：“人家都被蛇咬了，你们还笑，没同情心！”

　　众人一听，笑的更开心了。

　　松鼠站在方正的肩膀上，也有点懵逼的问方正：“师父，他到底咋了？”

　　方正一本正经的道：“用力太猛，扯到蛋了吧？”

　　红孩儿跟着道：“我觉得是打台球，一杆打了两个球，撞击力太猛，杆子快断了，蛋快炸了，所以才会这么疼。”

　　松鼠听的一脸懵逼，完全不明白红孩儿在说啥。

　　方正则直截了当的给了红孩儿一巴掌，这污孩子！咋啥话到他嘴里，都能开车？还开的这么溜？

　　好在，红孩儿的声音很小，大家的注意力也都在地上的男子身上，否则听到这话，方正估摸着，自己辛苦营造的大师形象立刻就要崩塌了。


第989章 治不治？

　　眼见两个人都站起来了，警察开口了：“你们不是说脑子坏了，站不起来了么？脑子坏了我们能看出来，但是这站不起来？我们还真没看出来。你们两个注意点，下次再报假警，可别怪我们不客气了。”

　　说完，两个警察转身就走了。

　　身后的两男一女见此，满脸憋的通红，站都站起来了，再装病，那就是真把警察当傻逼了。他们很清楚，警察要是认真起来，总有办法收拾他们的。他们的目标是折腾方正，可不是来给自己找麻烦的。

　　目送警察离开后，生病男子低声道：“你们两个干什么？这大冬天的，冰天雪地的，哪来的蛇？就算有，也都冬眠去了！”

　　“我真看到蛇了，还钻我裤裆里去了。”皮肤蜡黄的男子低声道。

　　女子也道：“我也看到了，真是蛇，黑底白花的……”

　　“是不是，还用六十迈的速度飞奔，然后撞树上了？还黑底白花的……你见过黑底白花的蛇么？”生病男子喝问道。

　　两个人顿时一愣，或许这个世界上有这样的蛇，但是他们是真没见过！不过两个人也十分确定，刚刚的确看到蛇在钻裤裆，可是低头再看地上，哪有什么蛇？

　　两个人顿时觉得浑身发冷，地上没蛇，那他们刚刚看到的是啥？两个人说了半天，可惜对方根本不信他们的话，两个人也就放弃了。不过这个疑问，却装在了心中。

　　“阿弥陀佛，两位施主既然没事了，那就下山去吧。贫僧也走了……”这时候，方正的声音再次响了起来。

　　也不知道为什么，听到这一声佛号，三人下意识的菊花一紧！因为就在刚刚，这该死的佛号响起了两次，每一次都是他们倒霉！好在，方正只是说要走了，三人这才松了口气。

　　不过，三人马上回过神来，方正要走了？他走了，那他们的生意咋办？接了活，干一半？剩下的钱还要不要了？圈子里的名声还要不要了？

　　想到此，皮肤蜡黄的男子立刻叫道：“方正主持，你不能走！”

　　听到这一声喊，四周的人也都看了过来，一个个如同看傻逼似的看着他。

　　有人嘀咕道：“嘿，这傻子看样子还没玩没了了。真是狗皮膏药，贴在不正经大师身上了。”

　　“还是教训的不够啊。”

　　“这就是来找麻烦的，一计不成又来一计，还真是执着，不死心啊？不管怎么样，我坚定不移的站在方正主持一边！”

　　“我也是，力顶不正经大师！”

　　……

　　听到四周的人这么说，皮肤蜡黄的男子也不生气，也不去看，而是直勾勾的盯着回头看过来的方正，道：“我朋友生病了，还请大师给看看。”

　　众人一听，顿时乐了，这孩子还真是傻的可爱，天真无邪啊。刚刚还给人家找麻烦呢，转眼就让人家给他治病，他这脑子的回路和大家不太一样啊。

　　于是大家都笑呵呵的看向方正，他们也想看看方正会怎么处理这件事。

　　方正笑呵呵的看着他们，一脸温和慈祥的模样的。

　　众人见此，心头一颤，心道：“不正经大师不会真的慈悲为怀，不计前嫌给他们治病吧？”

　　这个念头不仅仅他们是这么想的，就连闹事三人组也是这么下意识的认为的。毕竟，和尚么，总是要慈悲为怀，劝恶向善的么。他们虽然惹了方正，但是此时此刻，方正就算为了面子，也要表现的宽容大度，不计前嫌吧？至少历史上，故事里，许多的大师都是这样的。为了度化坏人，那可是什么前嫌都能放下的。

　　想到此，三人眼中都有了一抹笑意，心说：“不管你怎么治，我们就说没治好，哼哼，看你怎么办！”

　　与此同时，三人下意识的看了人群中一眼，人群里两个穿着羽绒服，带着帽子，围脖连同脸一切遮盖起来的男子也在看他们，对望一眼，都看到了彼此眼中的笑意，仿佛看到了小绵羊即将掉入陷阱一般。

　　然而，就在这时，方正用一种十分慈悲，十分诚恳，十分让人联想翩翩的笑容，淡淡的吐出两个字：“不治！”

　　“噗！”一名喝水的观众，当场就喷了！漫天的水汽在空中迅速凝结，化为冰晶，落了下来。

　　其他人则忍不住笑了。

　　“哈哈，不正经大师，果然是不正经大师，就是不按照套路出牌！别的大师可以不计前嫌，这货可是记的！”

　　“果然如此，这家伙还真不给他们治。”

　　“嘿嘿，你们忘记了么？不正经大师可是说过的，不给坏人治病。这几个家伙一看就不是好鸟，不治就对了。”

　　“没错，这种人，死一个都是对世界的善意回报。”

　　……

　　听到这些话，三人组也不知道是脸皮厚还是怎么的，一点反应都没有。

　　反倒是那生病的男子盯着方正，一脸愤怒的道：“方正主持，出家人慈悲为怀，你这见死不救，算什么慈悲？”

　　结果方正一反常态，之前都是慢吞吞，不温不火的回答，结果现在，当场就回答了：“阿弥陀佛，贫僧老慈悲了。”

　　听到这话，众人一捂脸，这秃子果然不正经，人家不要脸，他也跟着不要脸了。还老慈悲了，他是不知道那些高僧割肉喂鹰的故事么？人家那才是大慈悲！

　　不过让大家来选择，他们还是果断的站在方正这一边，因为方正的做法，让他们觉得——爽！

　　女子跟着道：“慈悲？你还要点脸不？见过冷血的，没见过你这么冷血的！我们虽然有得罪你的地方，但是作为一个和尚，难道不应该宽容一点么？什么都计较，你还算个男人？算个和尚？”

　　结果方正一听，立刻低头看了看胯下，然后一本正经的回答道：“确定了，贫僧的确是个男人。至于和尚，贫僧要是不想当了，你能让贫僧不当和尚么？如果能，那贫僧谢谢你了。”

　　方正说的无比诚恳，一点都不像是骗人的，事实上他也的确说的是真心话。但是不知道怎么的，大家看着这和尚那诚恳的小眼神，总觉得有点逗逼，忍不住就笑了。


第990章 说法

　　女子则觉得方正是在调侃她，怒道：“你……你个臭流氓和尚！”

　　方正则一脸无辜的反问其他人：“贫僧做啥了？实话实说还不让么？贫僧很诚实的。”

　　众人看着方正那呆萌的样子，再也忍不住了，当场哈哈大笑起来。

　　女子则被气的开始翻白眼了，到了现在，她也有点分不清楚方正是真纯洁，还是假纯洁了。总之，这贼秃的纯洁方式，让她有种水泼不进的感觉，说什么骂什么，都有种用不上力，打不到人的挫败感。

　　眼看女子败下阵来，皮肤蜡黄的男子也跟着叫道：“就是，你个假慈悲的和尚，见死不救，还当什么和尚？”

　　“抱歉，贫僧从小就是和尚，长大了还是和尚。贫僧也不太想当和尚，如果施主有什么办法，让贫僧还俗，那贫僧谢谢您了。”方正依然一脸诚恳的问道。

　　皮肤蜡黄的男子冷笑道：“简单啊，你破戒啊！多破点戒，很快就还俗了。”

　　方正一本正经的道：“主意不错，容贫僧想想。”

　　看着方正十分认真的在那思考着，众人也好，三人组也罢，竟然有种莫名其妙的想笑的感觉。因为在他们看来，方正还俗？这显然是不可能的！这么大的名气，这么火的寺院，这时候，哪个傻子会选择还俗？偏偏方正还一脸我认真思考的样子。仿佛在脸上写着：我十分认真的在调戏你，请耐心等待！

　　想到这，大家再次笑了……

　　方正看着这些人的反应，也是一阵无奈，他是真的在认真的思考啊！甚至，他还问系统了。

　　“你想多了，犯戒只会增加业力，业力会抵消功德，你确定要这么做么？”系统问。

　　方正一听，果断摇头了，笑话，他攒点功德容易么？都抵消了，岂不是白忙乎了？

　　于是方正继续认真的看着三人组道：“贫僧考虑过了，这么做只会增加贫僧的业力，有害无益，不能这么干。施主还有别的建议么？”

　　皮肤蜡黄的男子一听，直接翻了个白眼，心头大骂道：“操你大爷的死秃驴，你这是光明正大调戏我啊！死变态！”想到这，皮肤蜡黄的男子也懒得再和方正扯皮了，直接问道：“你到底救不救人？”

　　方正直接摇头，十分认真的道：“不救！”

　　“为啥？我有病，你不救总得有个理由吧？”生病的男子问道。

　　方正瞥了他一眼，开启慧眼一看，只见对方满身的黑气缭绕。于是方正道：“因为你身上罪孽太重，你这种人，贫僧不救。”

　　“和尚，你怎么说话呢？凡事都讲证据，你张嘴就说我身上有罪孽，是坏人，你有证据么？信不信我告你诽谤？！”生病的男子根本不信方正能够看出他是坏人。他认为方正是代入了个人情感了，不过这样更好，挖了半天的坑，他就在这等着呢！

　　女子立刻跟着道：“就是，你这和尚，也没个证据，看一眼就说别人是坏人。感情，你说的好人坏人都是你一眼决断啊！”

　　皮肤蜡黄的男子跟着道：“就是，方正主持，你这样做也太不讲道理了吧？你说我们是坏人，总要有证据吧？随口泼脏水，谁不会？大家都这么做，这世上还有公平正义可言么？大家都是成年人，说话可是要负责的！”

　　生病男子继续道：“就是，我国法律可是规定了的，污蔑也是罪！大家都别看着了，之前我们的确有做的不好的地方，得罪人的地方。但是就事论事，这和尚看我一眼，就说我是坏人，一身的罪孽，这种信口开河，污蔑人的做法，换了你们，你们能受得了么？”

　　众人闻言，也是愣住了。他们想过方正会拒绝治病，但是没想到方正竟然用这个理由！这理由实在是太牵强了。

　　就如同三人组所说的，都是成年人了，说话是要负责的。一下子就给一个不熟悉的陌生人定性为坏人，这未免有点过了。

　　于是大家都用狐疑的眼神看着方正，想听听方正的解释。

　　看到舆论开始倒过来了，三人组眼神深处也有了一抹笑意。

　　人群中穿羽绒服的两个男子也悄悄的凑到了一起，那个穿灰色羽绒服的男子低声道：“院长，你找的这几个人靠谱啊！感情前面闹腾了这么久，都是在挖坑啊！”

　　两人正是普天医院的院长许普和麻脸男子。

　　许普闻言，哼哼了两声，带着几分得意的道：“方正终究太年轻了，立的规矩到处是漏洞。这次，戏子他们只是抓住了他的一个漏洞进行攻击而已。不过这也够他受得了。”

　　麻脸男子低声道：“看他这回怎么翻身！这个坑算是他自己挖的……嘿嘿，这就叫现代版自掘坟墓吧？”

　　许普闻言，也笑了。

　　就在这时，方正双手合十道：“哦？你确定想看证据？”

　　“这事换在你身上，你什么感觉？”生病男子一副气愤填膺的道。

　　“和尚，你当着这么多的人面污蔑我们，必须给我们一个交代！交代不好，就让警察，让法律给我们交代！”女子跟着叫道。

　　皮肤蜡黄的男子直接喊道：“警察！警察，这事儿你们管不管？你们不会互相包庇吧？这里这么多警察，这么多记者，你们包庇的住么？”

　　人群中的两个警察听到这话，对望一眼，都看到了彼此眼中的一句啊：“MMP这货有完没完了？”

　　只要是明眼人都看的出来，道理肯定是在方正那边的，这三个家伙就是来捣乱的。但是闹到现在，方正却不知不觉的落入了对方的圈套当中，反而落了下风。

　　警察本来不想管的，但是正如三人组所说的，这么多人看着呢，这么多记者在场呢，人家不叫他们也就算了。既然喊了，总是要出来调解一下的。

　　看到警察出来了，女子觉得更加有底气了，瞪着方正问道：“方正主持，警察都来了，你还不给我们一个说法么？”

　　“对，给我们说法！”皮肤蜡黄男子叫道。

　　“必须还我清白！”生病男子跟着吼道。


第991章 方正帮你回忆过去

　　到了现在，众人知道，方正已经没有退路了，此时此刻，要是拿不出证据来，怕是真的要为这一句话栽了。对于普通人来说，污蔑就污蔑了，大不了道个歉就算了。可是方正是一般人么？以他的被关注度，话题度来看，他是名人。名人和普通人不同，他们说错话了，不仅要承担法律责任，还要承担社会责任！名誉责任！

　　方正这一下子要是闹大了，对名声的损害可不是一般的大！至少，嘴巴没把门的，信口雌黄，污蔑别人，人品有问题等坏标签都要被贴上来。甚至还要被当作失信之人对待，甩都甩不掉！

　　一时间，众人都为方正捏了一把冷汗。

　　许普笑眯眯的看着方正，脑海中尽是昨天被羞辱的画面。再看眼前方正被逼入绝境的景象，他心中舒爽的下意识的笑开了花，嘿嘿道：“这钱出的值！”

　　边上的麻脸男子也笑着点头。

　　女子见警察出来了，立刻道：“方正主持，你要是不给我们一个说法，今天咱们只能面对公堂了！”

　　皮肤蜡黄的男子和麻脸男子纷纷点头，一副不死不休的样子。

　　两名警察也十分无奈的看着方正，一人苦笑道：“方正主持，你还是给他们一个说法吧。”作为普通民警，这种口头谩骂，随便污蔑的吵架他们见的太多了。不过他们从没想过，会有一天，因为这种小事，闹到这种地步。

　　以前他们还羡慕一下名人，现在么，两个人忽然有点同情那些名人了。一言一行，被逮住把柄，真的要命啊……

　　对于方正污蔑的事情，他们并不在意，毕竟，人无完人，谁还没有一激动，脑袋一热，胡说两句的时候？可惜，就因为方正是个名人，说的话，负的责任就大了。

　　面对警察的询问，方正双手合十，笑眯眯的看着三人组道：“阿弥陀佛，三位施主，确定要一个说法？”

　　“必须的！”三人用看白痴的眼神看着方正，仿佛在说：你这不是废话么？

　　方正见此，脊背更加直了，挺起胸膛，平淡的眼神变得渐渐的锋利起来，瞳孔缓缓的变成了双瞳，慧眼开！法眼开！

　　随后方正看向生病的男子，道：“林文龙，27岁，生于徽州省马塘县六甲村。13岁离家出走，步入社会，在工厂打过童工，在街道上偷过东西。15岁的时候因为打架，入狱三年。18岁出狱，加入花影犯罪团伙。

　　……

　　2016年，跟随花影犯罪团伙参加街头斗殴，抢夺犯罪地盘，收保护费。

　　2017年，进入花影核心团队，跟随戏子成为职业污蔑人。组团设局，坑害了三联集团董事长，害得三联集团董事长家破人亡，集团被对手集团成功吞掉。

　　2017年下半年，跟随戏子，骗政府官员陈心武离开住所，将钱偷偷的藏在陈心武的床下。随后，拍下一组送快递的照片，拍下陈心武收到大包裹到照片。紧接着，投诉纪委，说对方收受贿赂。纪委赶到现场后，发现了空包裹，以及床下的大量现金，陈心武锒铛入狱。

　　与此同时，被陈心武因为安检不合格关停的工厂，再次复工。”

　　随着方正一件件的将林文龙的经历，从他小时候开始说起，林文龙越听越心惊，脸色从刚开始的质疑，变成了凝重，然后变成了灿白色的恐慌，最后一脸恐惧的看着方正！

　　他实在是想不通，方正到底是怎么知道这些的！这么多的东西，就算是他身边的人，就算是戏子，都不见得知道这么多！尤其是他小时候都事情，他从来没跟人说过！甚至，离家出走后，他就再也没回过家！

　　到了现在，他都快忘记家是什么样子了！可是方正却能将他儿时的记忆一下子全都挖出来，而且说的全中！

　　方正是怎么知道的？他到底是什么人？

　　这一刻，林文龙看方正的眼神仿佛是在看一个怪物！他坚信，就算是政府部门，也不可能将他的底细挖的这么清晰！恐惧在心中蔓延……

　　就在这时，方正忽然停了下来，叹了口气后，对林文龙道：“施主，还要贫僧继续说下去么？”

　　“满嘴胡言乱语，你编故事编的不错，可是你有证据么？”这时候，边上的女子嘴硬道。不过她的脸色已经十分难看了。虽然她不知道林文龙过去什么样，但是方正说的林文龙加入花影后的事情，她却是知道的，全中！

　　而这些，却是除了他们集团内部的人，外部人根本不知道的绝对机密！就算是警察，也不知道！那么，眼前这个和尚是怎么知道的？她也有点慌神了。

　　女子一开口，方正调转目光看向了女子。

　　由于是背光的原因，所以女子看不清方正的眼睛，也看不到那双双瞳，但是她有种恐惧的感觉，仿佛这和尚的一双眼睛，一下子就能看穿她的过去一般。在这和尚面前，她仿佛是没穿衣服的裸女，没有任何的秘密！

　　就在这时，方正道：“吴越娥，女，30岁。出生于广西露水乡。原本是一个单纯的女孩子，但是14岁的时候，上学的路上……”

　　“闭嘴！”吴越娥忽然怒吼一声，打断了方正的声音。她的脸色无比苍白，眼神无比恐惧，仿佛方正即将说的话无比恐怖一般，惊恐的情绪在眼中闪烁，仿佛要溢出来一般。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，过去的事情终究是过去了。他对你造成的伤害是他的错，但是你却将愤怒发泄在别人的身上，这真的好么？你回忆一下这些年的事情，换位思考一下，如果你是那些人，你会怎样？”

　　“闭嘴！臭和尚，我什么都没做过，你别信口雌黄胡言乱语！”皮肤蜡黄的男子眼见吴越娥精神出了问题，连忙呵斥道。


第992章 暴起！

　　方正一听，立刻看向了他。这一眼看过来，皮肤蜡黄的男子只感觉有种被佛祖盯上的感觉，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一种危机感油然而生！

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，既然施主不让贫僧说吴施主的事情，那贫僧就说说施主的事情吧。杨旭，男，31岁，外号戏子，现名杨万，花影集团核心领导人……”

　　“你闭嘴！”杨旭一听，浑身一颤。原本以为方正知道吴越娥和林文龙的过去是做过调查，没想到这和尚竟然一开口，就曝出了他的底细！

　　杨旭，这个名字多久没人叫过他了，他自己都快忘记了。因为这是他父母给他起的名字，但是在离开家以后，他就已经自行改名叫杨万了，目的就是扬名立万。

　　这个名字别说他身边的人，就算是花影集团核心团队的人都不知道！所以方正一喊出杨旭这个名字的瞬间，他就如遭雷击一般，大吼一声让方正闭嘴！因为他怕了！他怕这个看起来无所不知的和尚，将他的过去全都扒出来！他的过去，那是沾满了血腥的过去，见不得人，也见不得光！

　　然而方正根本没理会杨旭，继续道：“施主，现在害怕面对过去了么？那么，那些被你害死的人，你可还记得？陈斌，王会勇，罗芬，孙畅……”

　　一个又一个的名字被方正爆出来的同时，方正的脸色也越来越阴沉。本以为这三个人只是来闹事的小混混，结果在慧眼加法眼之下，竟然看到了一头活生生的恶魔！

　　这些名字，每出现一个，杨旭就浑身一颤，如同看怪物一般的看着方正。不过很快，杨旭就平静了下来，安静的听着方正的话，仿佛方正说的那些人跟他没有任何关系一般，仿佛他根本没听过似的。

　　方正念完名字，杨旭已经彻底的平静了下来，撇撇嘴道：“不得不说，你这和尚编故事的能力真强，泼脏水的能力更强。虽然不知道你说的这些人是谁，说这些有什么目的，不过还是要说，我不叫杨旭。”

　　听到这话，原本有些慌乱的林文龙和吴越娥也冷静了下来，刚刚被方正那突如其来的点名，揭穿过去的话着实是吓到了，一时间慌了神。现在在杨旭的带领下，再次冷静了下来。

　　同样，听到这话，原本一脸狐疑之色看向杨旭的两名警察也带着几分疑惑的看着方正，他们也有些不确定方正说的到底是不是真的。

　　杨旭见现场得到了控制，依然平静的看着方正道：“方正主持，我念书少，不懂得太多的大道理。但是有一点还是知道的，每个人说话都要为自己说的东西负责。你说了这么多，可有证据证明你说的？”

　　林文龙跟着道：“就是，如果随便编故事都能当证据，那未免太可笑了。”

　　吴越娥刚要说话，就听方正淡淡一笑道：“你们要证据？”

　　“是！”吴越娥立刻道。

　　方正的笑容忽然敛去，一挥衣袖，微微扬起头，双目如电，宛若佛祖临凡审查世人一般，直接对两名警察道：“两位施主，还请调查一下他们的身份，看看他们到底叫什么。”

　　两位警察一愣，没想到方正竟然让他们出面。

　　不过两人都是站在方正这边的，立刻上前道：“三位，请出示一下身份证。”

　　林文龙等人眼神深处闪过一抹冷笑，不慌不忙的拿出三张身份证递过去。

　　警察接过来后看了看，摇了摇头道：“方正主持，他们一个叫黄陨，一个叫刘艳，一个叫张兵。没有你说的那些人。”

　　方正眉毛一挑，没想到这三个人竟然有备而来，还带着假身份证。不过这不要紧，他开启慧眼加法眼看过去，果然，三人关于身份证的关系被暴露了出来。

　　方正道：“这是假的，三天前刚被做出来。制作这身份证的人名叫马强，电话号是138********，地址是松武县河西街375号。你们可以让人去看看。”

　　听到这话，杨旭、林文龙和吴越娥的神经瞬间就绷紧了，如同看怪物似的看着方正，心说，他究竟是怎么知道的？

　　两名警察一听，也有点犹豫了。方正虽然有名气，但是警察又不是你寺院看门的童子，你说查就查？你当你是谁？他们真要这么做了，若是成了也就算了，如果方正又在信口雌黄，那他们可就丢大人了。

　　“好！我去查！”就在这时，一个女声响起。

　　两名警察一愣，只见人群中一名女警正在对他们挥手，两人一下子就认出了对方的身份。方正也认出了对方，赫然是当初处理干饭盆事件中的女警包雨落。

　　两名警察眉头皱起，心说：这丫头跟着捣什么乱？这个时候，警察怎么能胡乱站队？

　　不过人家也不归他们管，他们也不好说什么。而且他们也想知道，方正到底是神算子，还是满嘴放嘴炮。于是两人也没吭声。

　　包雨落说完，就开始打电话，电话那边的人行动非常迅速，很快就找到那个打着配钥匙的办假证的店面。并且在里面缴获了大量的制作假证的工具……那老板也是个怂包，警察，将杨旭三人的证件名字一说，他立刻就招了，说出了三人办证的具体时间，收了多少钱等等……

　　而这个过程，只用了二十分钟！

　　听到电话那边确定的消息后，两名警察下意识的看向杨旭、林文龙以及吴越娥。几乎是同时，杨旭大喝一声：“动手！”

　　林文龙突然一个转身扑向了刚走上来的包雨落一把抓住包雨落的肩膀就要将她抓为人质！结果包雨落突然一个矮身，双手扣住他的手，转身跨步，弯腰，摔！

　　砰！

　　林文龙只感觉天昏地转，直接被包雨落摔在地上，然后被包雨落顺势扭转手臂压在了地上动弹不得。

　　几乎是同时，吴越娥扑向了方正，心说：这和尚细皮嫩肉的，肯定没多大力气，最好抓做人质。

　　果然，吴越娥一把抓住方正后，掏出一把小刀架在了方正的脖子上，大叫道：“住手！”


第993章 杀人了

　　包雨落一看，着实吓了一跳，惊呼道：“大师！”

　　两名警察想动手救人的时候，已经来不及了。谁能想到，这三个人竟然这么彪悍，警察还在边上呢，观众又那么多的情况下，竟然敢暴起抓人质？等到两人反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　“放开方正主持！”包雨落叫道。

　　“闭嘴！放开林文龙，否则别怪我杀了这和尚！”吴越娥尖叫道，面色狠戾，无比的凶悍。

　　看到这一幕，包雨落犹豫了。

　　人群也炸锅了，谁能想到，一场医学讲课，竟然会发生这种事！

　　许普和麻脸男子也傻眼了，明明找来的是骗子，怎么一转眼要变成暴徒了？弄不好这是要死人的节奏啊！

　　想到这，许普和麻脸男子悄然后退，到了现在，不管结果如何，这事儿都没法善了了。如果林文龙等人跑了，也还好。若是被抓了，把他们招出来，这事儿就大条了。

　　“院长，咋办？”麻脸男子低声问。

　　许普面色阴沉，压低声音道：“无论如何不能让他们被抓了，想办法制造点混乱。”

　　“制造混乱？”麻脸男子愣住了，看看四周到处都是人，这个时候闹腾，估计立刻就要被镇压啊。

　　许普眯了眯眼睛，看着山下一指村的方向。东北的农村最吸引人眼球的除了白雪就是那一垛垛的柴火垛了。许普看到这里，嘴角微微上扬，想到了办法。

　　不过许普什么都没说，带着麻脸男子快速下山去了。

　　山上吴越娥再次发出一声怒喊，同时刀子已经压在了方正的脖子上，方正甚至能够感受到刀锋的冰凉！

　　包雨落看着吴越娥那凶悍的眼神，她知道，吴越娥不是开玩笑，真要惹恼了她，她真敢杀人！一时间，包雨落也有些担心了，但是当她看到方正的表情的时候，顿时愣住了。

　　此情此景，面对一个暴徒，无论换成谁，都应该害怕一下吧？可是这和尚，竟然如同没事儿人似的站在那，一点都不担心。包雨落就纳闷了，这和尚的心咋就这么大？

　　吴越娥可看不到方正的脸，而是赶紧叫杨旭过来，两个人控制着方正更稳妥一点。杨旭低声道：“小心那条大白狼。”

　　吴越娥下意识的看过去，这一看，吴越娥笑了。只见那狼懒洋洋的趴在远处，打着哈欠。看到她看过去，用一种看白痴的眼神看着她，然后趴在那，闭目养神了。

　　吴越娥道：“畜生就是畜生，没有威胁。”

　　杨旭也跟着点头，谨慎的盯着眼前的众人。

　　吴越娥看着眼前的光头，眼中就是一片愤怒，要不是这死和尚，她们也不至于暴露身份了。简单的闹腾一下，收了钱就走了。干完这一票，换个身份，又能安逸一阵子。现在好了，身份彻底的暴露了，以后只能亡命天涯了。

　　想到此，吴越娥咬牙切齿的道：“死和尚你还有什么遗言么？”

　　方正连忙点头道：“有！”

　　看到方正这么积极，吴越娥以为方正怕了，得意的道：“说吧。”

　　方正深吸一口气，一本正经地问道：“施主，你的梦想是什么？”

　　吴越娥一愣，这死和尚问这个干什么，怒道：“再废话弄死你！还有别的要说的么？”

　　方正连忙点头，然后道：“很好，开始你的表演吧。”

　　吴越娥一听，脸顿时黑了！本以为这和尚怕了，没想到这死秃子竟然还在耍她！怒火上来，吴越娥用力压下刀锋，就想给方正放点血，让他知道厉害！

　　结果就在这时，一声大吼传来：“住手！”

　　吴越娥抬头看去，只见一名文雅的男子从人群中走了出来，正是三兄弟中的宋贤和！

　　“你……”吴越娥一看到男子，顿时愣住了，随后不解的道：“你要干什么？”

　　宋贤和微笑道：“方正主持佛法无边，医术盖世，若是这么死了，岂不是可惜了？我来当你的人质如何？”

　　吴越娥眼睛顿时一亮，看向边上的杨旭。

　　杨旭立刻道：“你过来，否则我们信不过你们。”

　　包雨落一听，赶紧道：“别过去！”

　　宋贤和却不听她的，而是一边走一边道：“我这条命不值钱，方正大师的命才值钱，用我的命换方正大师的命，值得。”

　　另外两名警察想要拦住他，结果吴越娥一声呼喊：“你们要是敢挡他，我就杀了这和尚！”

　　两人投鼠忌器之下，只能放宋贤和过去。

　　宋贤和来到方正面前，微微点头道：“让大师受惊了。”

　　方正眯着眼睛看着眼前的宋贤和，同时开启慧眼和法眼，结果方正惊讶的发现，宋贤和的身上虽然煞气极重，但是这浓重的煞气中却带着一种他从未见过的复杂气象！方正仿佛看到了腥风血雨的砍杀，看到了怒吼，看到了刀光剑影……

　　这种景象，方正从未看到过。至少林文龙、杨旭、吴越娥他们的身上就没有这种景象。方正有点懵……眼下时间太短，方正也没细看，但是有一点他看清楚了，这次的事情和宋贤和没关系。但是，宋贤和却跟吴越娥等人有着因果联系，也就是说，他们是认识的！甚至是一伙的！

　　想到此，方正也想看看这些人到底要干什么了，于是点点头道：“让施主费心了。”

　　“死秃驴，算你命大！”吴越娥说完就将方正推到一边，一把抓向宋贤和。外行人或许看不出来，但是作为内行人的方正却看得出，这一抓是虚的，吴越娥的注意力也没在宋贤和的身上。显然，她对宋贤和根本没有警惕心，反而十分放松。

　　方正越发肯定，这两个人是一起的了。

　　就在方正准备用慧眼和法眼多看一些东西的时候，宋贤和突然出手，一把扣住吴越娥的手腕！在吴越娥没反应过来的时候一扯一拉，身体一个健步，顺势撞了上去！

　　砰！

　　众人只见吴越娥惊叫一声，竟然就这么被宋贤和一撞之下倒飞而出，护栏都没能挡住她，身体直接翻过护栏，掉下悬崖去了！

　　方正一见，心头一惊，心中大叫一声：“不好，他要杀人灭口！”


第994章 受伤了

　　这一下子，其他人也吓了一跳，谁也没想到，这里真的会死人！包雨落更是下意识的撒手，爬起来就去抓凌空翻落下去的吴越娥，可惜一抓之下抓了个空！

　　林文龙爬起来，直接从口袋里掏出一把折叠刀，大骂一声：“宋……”

　　话还没出口，就听一声怒吼传来：“他有刀，小心！”

　　林文龙一扭头，就看到一个光头壮汉冲了过来，直接用肩膀撞在他的身上，那一股子蛮力宛若蛮牛，身不由己的被撞飞了出去。同样，护栏没能挡住他，掉下悬崖去了。

　　几乎是在老三冲出来的瞬间，杨旭看到吴越娥被撞下山的瞬间，瞳孔一缩，转身就往山上跑。

　　“哪里跑！”这时候一个平头小子冲了出来，正是宋家老二！老二如同猎豹一般追了上来，杨旭跑的也不慢，一前一后冲上山路拐弯处，立刻不见了。

　　而这一切几乎都发生在同时，事情发生的太快了，以至于大家根本没能反应过来。就算是警察们，也被这一幕幕突然发生的杀人事件震的呆愣在了原地。

　　他们虽然是警察，但是毕竟只是附近村子的民警，什么时候见过这么凶悍的杀戮？谁又能想到有人敢当着他们的面杀人？

　　等他们反应过来的时候，两个人已经掉下了悬崖，另外一个也跑上山了。

　　“你是谁？你怎么杀人？”包雨落猛然回过神来，抓住宋贤和的衣服领愤怒的问道！

　　宋贤和也是一脸惶恐，仿佛也因为杀人而害怕呢，眼神十分慌乱，连忙解释道：“我……我也不知道啊，我只是撞了她一下。”

　　看着眼前的男子一脸惊慌失措的样子，包雨落这才想起来，这人刚刚可是挺身而出救人的，死的也是一个暴徒，硬要算的话，眼前的这人算是英雄。她这么问，也不太好。

　　于是包雨落努力平静下来，松开手道：“抱歉，我太激动了。你刚刚怎么就动手了？”

　　宋贤和也跟着平静了一点，不过依然慌乱，连忙摇头道：“我学过一些太极功夫，我本想在换人的时候，趁机救人的。只是没想到……我真不是故意的。”

　　说完，宋贤和懊恼的捂着脑袋，蹲了下去，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来，脸上的惶恐之色，怎么看都不像是装的。

　　另一边，光头老三也被另外的两个警察控制住了，也是一脸错愕，如同呆头鹅，大傻子似的摸着光头，结结巴巴的道：“我……我就是……我看到他拿刀了，一激动就上来了。我也没想到他那么不经撞啊。”

　　两名警察面对这个呆头呆脑的傻大个也有点无奈，刚刚的事情发生的太快了，又是几乎同时发生的，他们也不可能同时关注两个焦点，所以也不确定老三说的是不是真的。

　　但是其他的观众却纷纷喊着，支持老三的话，他们也不好为难老三，毕竟，人家那也算是见义勇为了。否则凶徒拿出刀来，捅谁一下，也会要人命的。

　　“行，不过你们要配合我们警方的调查。你们看着他点，我去追跑的那个。”说完，包雨洛就要上山，结果一扭头，一愣，问道：“方正住持呢？”

　　“上山去了啊，你刚刚跟他们说话的时候，方正住持就上山了。”有人道。

　　包雨洛一听，气的一跺脚，骂道：“这不省心的家伙，这是给对方送人质去了么？”说话间，包雨洛已经追了上去。然而，她却忘记了，方正真的是那么容易被人劫持的么？当初在干饭盆的时候，是谁救了她们？

　　情急之下，包雨洛没多想。留下的两名警察则带着宋贤和和老三录口供，其他人见热闹还没结束，也不肯散去。但是随着大批的警察赶来，这些人也开始被疏散了，以免再出什么纰漏。或者发生什么事，弄出混乱来。

　　与此同时，上山的路上，方正听到了红孩儿的话：“师父，人都救了，没事。”

　　听到这话，方正就放心了，不过方正马上就不开心了，因为咸鱼传来了消息：“大师，山下有两个家伙鬼鬼祟祟的，一直在村子里绕圈圈。这俩家伙就是你昨天赶走的那两个普天医院的渣渣。”

　　方正一听，眉头一皱，今天戏子这些人就是普天医院的人找来闹事的。如今他们又跑到村子里四处转悠，用脚丫子想也知道，这两个家伙没安好心！

　　方正立刻道：“你盯着点他们，一旦有什么异动，你去处理！”

　　“呃，我也能下山？”咸鱼一听，顿时兴奋了。

　　方正笑道：“能，不过我的意思，你应该懂吧？”

　　咸鱼哈哈大笑道：“懂！当然懂！放心，没人会看到我的，嗯……看到我的也说不明白，嘿嘿，我去送他们一份大礼！”

　　解决了山下的问题，方正也就放心了，加快脚步往山上跑。

　　结果跑了没多远，就看到平头老二一把扭转了杨旭的胳膊，用肘部一个猛击，咔嚓一声，杨旭惨叫中胳膊当场折断！杨旭听到有脚步声大叫道：“你想杀……”

　　老二也不知道听没听到方正上山的声音，一个弯腰将杨旭扛起来，凌空一甩，就将杨旭顺着山崖扔了下去！

　　方正见此，大喝一声：“住手！”

　　老二一听，猛然回头，如同一头发狂的猎豹！老二一看是方正，那眸子里的凶悍，瞬间隐去，咧嘴一笑道：“原来是方正住持啊，你怎么来了？”

　　“施主，为什么杀他？”方正问。

　　老二摇头道：“方正住持，你看错了，我可没杀他。是他要杀我，我是自卫反击的。你看，我都受伤了。”

　　说话间，老二指了指自己的腹部，方正顺着他指的地方看去，哪来的伤口？正当方正疑惑的时候，老二的手如同闪电一般，手起刀落，噗的一声，一刀插在了他的腹部，鲜血瞬间染红了衣襟！

　　方正一看，心头一颤，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主这是何必呢？”

　　老二嘿了一声，显然是在忍着疼痛，然后咧嘴道：“方正住持，你看，我真的受伤了。”


第995章 死

　　方正叹了口气道：“施主，难道也要杀贫僧灭口不成？”

　　老二摇头道：“如果换个地方，我会这么做。但是在这里，我不会杀你。你死了，就没人救我爸了。我承认，我不是好人，只要是为了活着，我不介意做任何事情！我知道你方正住持，只救好人，不救坏人。我也不用你救……你只要救我爸就行了。他是好人，天底下最大的好人。”

　　方正看着他在留血的腹部，问道：“你以为这样就能逃脱法律的制裁了么？你终究是故意杀人了。”

　　老二嘿了一声，道：“如果这样还不够的话，那这样呢？”

　　方正皱眉，不明白他说的是什么意思。

　　正当方正迟疑的时候，老三突然一个转身，腾空而起，越过护栏，直接跳了下去！

　　这动作太快了，太果断了，果断的就连方正都没反应过来！方正从没想过，竟然有人会如此的疯狂，面对即将的死亡，眼睛都不眨一下！就这么，转身跳了下去，行云流水，没有一丝一毫的停顿！

　　“净心！”方正道。

　　下一刻，红孩儿从山崖下面飞了上来，一手一个，左边是杨旭右边是老二，两人也不知道是自己昏迷的还是被红孩儿弄昏迷的，反正闭着眼睛，不动了。红孩儿一脸苦兮兮的道：“师父，今天是跳山大会么？这还一个接着一个的。”

　　方正刚要说话，听到了后面的脚步声，赶紧挥挥手。

　　红孩儿明白方正的意思，带着两个人飞上天，消失了。

　　没一会，包雨洛追了上来，一看到方正就问：“方正住持，你没事吧？”

　　方正双手合十，苦笑道：“阿弥陀佛，多谢施主关心，贫僧没事了。”

　　包雨洛这才松了口气，问道：“戏子呢？还有追他的那个平头呢？”

　　方正下意识的看向边上的护栏，包雨洛脸色骤变道：“不会又掉下去了吧？”

　　方正能说什么，他很想将他看到的都说出来，但是说出来之后呢？如何解释老二和戏子没死的事情，这是一个问题。所以方正什么都没说，双手合十道：“两位施主腾空而去了。”

　　听到这话，包雨落吓得花容失色，连忙跑动护栏处往下看，固然，护栏附近的雪上有坠落的痕迹，道：“又掉下去两个？这……”

　　方正叹了口气，也没说什么。这个时候说错了就是撒谎，就要遭雷劈，还不如不说任凭包雨落想象去。

　　“今天到底怎么回事？怎么见义勇为的人这么多？大东北的汉子就是猛……”包雨落嘀咕着，招呼方正下山去看看情况。

　　方正点点头跟着下山去了。

　　到了山下，老三一看到方正和包雨落，立刻往两人身后看去，发现没人了，一对浓眉立刻皱了起来，问道：“方正主持，我们家老二呢？”

　　“老二？刚刚上山的人，是你们的兄弟？”包雨落诧异的问道。

　　宋贤和也有点紧张了起来，问道：“上山的是我的二弟，这是我三弟。这位警官，我家老二呢？”

　　包雨落叹了口气道：“你们有个好兄弟……”

　　“什么意思？你他妈的给我说清楚！我二哥咋了？”老三一听顿时急了，蹭的窜起来，因为太急，直接就开骂了。

　　包雨落也看出来了，这老三就是个浑人，怒火攻心的情况下，什么都不管不顾了。她也不生气，苦涩的道：“抱歉。”

　　“草，怎么可能？戏子那……”老三刚要怒吼出来什么。

　　宋贤和直接过去就是一巴掌！

　　啪的一声，直接将老三打懵了，捂着脸，怒道：“大哥，你打我干什么？”

　　宋贤和道：“老二是见义勇为下牺牲的，那是他的选择，这跟警官有什么关系？你骂她干什么？我们要以老二为荣，而不是在他离开后，还给他添堵。什么都不要说了，跟我下山去找老二！”

　　“找二哥？二哥不是？”老三有些懵逼。

　　宋贤和深吸一口气，任谁都能看到他心中的痛苦，宛若一座随时要爆发的火山，只不过被他强行压了下去。

　　宋贤和一字一顿的道：“活要见人，死要见尸！无论如何，不能让老二的遗体暴尸荒野！”

　　说完，宋贤和平静的看向包雨落，虽然眼神平静，但是那深处的痛苦却看的人心疼。

　　宋贤和努力保持着平静，微微点头道：“我家老三没什么文化，得罪的地方，还请警官多多包涵。”

　　包雨落点头道：“我能理解，请节哀。我会向上面汇报，争取给你们家老二一个说法的。”

　　宋贤和摇头道：“我父亲从小就教育我们，做好事不留名，留了名，就会让好事变成了功利性。有了功利心，人就会变坏。这件事，就这样吧……”

　　说完，宋贤和走向了方正，静静的看着方正，方正也静静的看着他，两个人什么都没说，却又好像说了很多。

　　最终宋贤和双手合十道：“大师，如果有时间，还请去帮我父亲看下病。老二的事情，麻烦你先不要跟他说……”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧知道了。”

　　宋贤和点点头，一招手，老三起身立刻跟了上去，两个人排众而下，下山去了。

　　看着两人下山的背影，方正的眉头紧锁，他在两个人身上看到了很多东西，但是也看到了一些慧眼和法眼也看不出来的东西。尤其是老二那转身一跳，更是带给了方正无穷的震撼。

　　直到现在，方正的脑海中还是老二跳崖的那一幕……

　　宋贤和等人下山了，戏子等人，死的死，跑的跑，这一场大戏也就落幕了。原本就被疏散的差不多的人们也开始跟着散去。

　　不过山上的事情，山下的人并不清楚。大家只知道山上似乎出事了，大批的警察上山了，其余的都是一无所知。

　　麻脸男子找到许普道：“院长，来了好多警察啊。我看，戏子他们完蛋了，肯定跑不掉了。咱们怎么办？”

　　许普仰头看着山上，可惜，因为角度的问题，只能看到一段阶梯上的人，其余的地方根本看不到。再看看村子里停放的那些警车，一咬牙道：“无论如何不能让他们被抓了！动手！”


第996章 大火

　　在此之前，被方正解放了自由的咸鱼，来到了山顶悬崖边上，一双鱼鳍背在身后，遥望远方，嘿嘿笑道：“老祖宗我终于解放了，终于能出去凑热闹了，哈哈哈……我来也！”

　　说完，咸鱼腾空而起，如同一根利剑一般扎向下方，落地的瞬间，大嘴对着下方吹出一口气，呼的一声，如同反作用力一般，直接将他下坠的身体托住，凌空一个翻滚，站在了地上。

　　“完美落地！”咸鱼咧嘴笑道。

　　就在这时，边上传来一个声音：“你是妖怪么？”

　　咸鱼一听，全身的鳞片都抖动了起来，身后竟然有人？！他竟然被人看到了！这……好像有点不符合方正的要求啊！这要出事啊！

　　咸鱼也不回头，眼珠子滴溜溜一转道：“你想多了，我是一个孩子，披着鱼皮的孩子，不跟你说了，我走了！”

　　说完，咸鱼撒腿就跑，结果就听身后传来一阵惊呼：“哇哇哇！一条鱼跑了，他跑了！我拍到照片了！爷爷，爷爷，我看到一条鱼在跑！”

　　听到这话，咸鱼紧急刹车，回过头来看去，只见一个小女孩穿着红色的大花袄，如同一个圆滚滚的小球一般，挥舞着一个手表电话，艰难的在雪地里往村子的方向跑。

　　咸鱼一下就认出了小丫头的身份，这小丫头可是一指寺的常客，也是一指寺里所有人的小公主——萌萌！

　　一看到是这丫头，咸鱼只感觉鱼头都大了一圈儿！

　　若是普通人，他忽悠也好，吓唬也罢，总能解决的。但是萌萌这个小丫头，他真的下不去手啊！就算能下得去手，估计回去也要被方正打成鱼干……

　　想到此，咸鱼赶紧追萌萌去了，大叫一声：“小丫头，别叫了，我是妖怪，你不怕我么？”

　　萌萌一听，立刻停了下来，回头好奇的打量着咸鱼。

　　咸鱼站在萌萌面前，老气横秋的样子，将他肚子里能想到的霸气，仙风道骨等装逼的感觉全都挖了出来，然后……他悲催的发现，他他妈的还没有萌萌高！他不得不仰头看着萌萌！

　　萌萌则略微低着头，看着这个无敌大妖怪，然后好奇的凑上来，伸出小手，拉了拉咸鱼的胡须，开心地笑道：“哇！真的是妖怪啊！哈哈……”

　　咸鱼看着高兴的萌萌，一脸懵逼的望着天，心说：这世界的妖怪就这么没江湖地位么？怎么连个孩子都吓不到？这是妖怪的耻辱啊！

　　“小鱼鱼妖怪，你今年多大了？你怎么成精的？你爸妈呢？对了，你喜欢吃什么？”萌萌根本没有害怕的意思，一手拉着咸鱼的胡须，一边如同倒糖豆似的问道。

　　咸鱼听的是一个鱼头两个大，叫道：“闭嘴！你个小丫头听好了，我是妖怪！妖怪！你知道什么是妖怪么？就是那种飞天遁地，来去如风，吃人不吐骨头的妖怪！你不怕我么？”

　　咸鱼的打算很简单，无论如何不能让萌萌把他的消息传出去，既然不能用神通，那干脆用吓唬的吧。

　　咸鱼努力的表现出他认为的最凶狠的模样，奈何一个鱼头能有多凶狠？好在，对方是萌萌这丫头，这丫头被凶了一下后，果然有点怕了。

　　咸鱼见此，心中终于找回了点作为妖怪的自尊心，于是道：“小丫头，你不是问我吃啥么？我是吃……”

　　没等咸鱼说出来，就见一根金灿灿，透明的棒棒糖出现在面前，然后就听萌萌，萌萌哒地问道：“你吃棒棒糖么？”

　　那一瞬间，咸鱼愣住了，然后则是无比愤怒，无比委屈地叫道：“小丫头，你给我听好了！我是妖怪！大妖怪！吃人的！你竟然问我吃不吃棒棒糖？我……”

　　咸鱼一脸凶狠的盯着萌萌，仿佛要吃了她似的。

　　结果一抬头，又被棒棒糖挡住了眼睛，听到了萌萌那萌萌哒的声音：“吃不吃？”

　　咸鱼呲牙咧嘴的道：“你这是羞辱我！”

　　下一刻，雪地上，一条咸鱼，一个穿着红色小棉袄的小女孩坐在那里，吃着棒棒糖，仰头看着山顶上。

　　“别说，这棒棒糖还挺好吃的。难怪孩子们都爱吃……”咸鱼一本正经的道。

　　萌萌道：“你喜欢吃，以后我多给你带些过来啊。”

　　“就这么愉快的定了！不过别忘了我跟你说过的话，这是我们两个的秘密，不准跟别人说。还有，以后咱们就在这见面吧。”咸鱼道。

　　“好啊，好啊！”萌萌连连叫道，就在这时，萌萌忽然指着远处，呆萌的道：“那边好多烟啊，有人在烧烤吗？”

　　咸鱼闻声看过去，脸色顿时变了，噌的窜了起来，叫道：“卧槽！完蛋了！光顾着吃和玩了，把正事儿忘记了！”

　　咸鱼原本是神识覆盖一指村的，但是被方正解放后，这家伙就只盯着许普和麻脸男子了。跳下断崖，被萌萌发现后，吓了一跳，下意识的收回了神识。这一闹腾，他就把这事儿给忘记了……

　　如今看到那边的滚滚浓烟，他知道，出事了！咸鱼赶紧往那个方向跑去。

　　与此同时，方正正坐在后院，开启慧眼和法眼，看着眼前的老二、戏子、林文龙、吴越娥三几个人。

　　一切因果都在他的眼中无所遁形，他终于确定了心中的一切猜测，同时也被这复杂的情况，看的目瞪口呆！

　　方正摇摇头，来到了菩提树下，大老远的看着佛堂里的万佛牌，嘀咕道：“善恶……”

　　就在这时，松鼠叫道：“师父，好浓的烟啊！”

　　方正扭头看去，只见一股浓烟升腾而起，如同一片烟柱！这么浓的烟，傻子也知道出事了！方正赶紧叫道：“静心，咸鱼呢？他在干什么？”

　　净心赶紧开启神识寻找咸鱼，听到咸鱼的话后，方正这一次真的有了炖咸鱼的冲动了。不过现在说什么都晚了，赶紧让红孩儿带着他飞下山去救火了。

　　山下，一座房屋后面的柴火垛突然燃烧起大火，随着东北风吹拂，火星乱飞，开始引燃其他的柴火垛。这还好，最恐怖的是，一户人家的柴火垛就在房屋边上，燃烧起来后，柴火垛倒塌，将房子引燃了！


第997章 佛祖降临

　　“卧槽，那是我家！”上山看热闹的宋二狗看到这一幕，下意识的大叫道！

　　刚刚准备进山搜索老二尸体的宋贤和和老三也猛然回头，看到这黑烟升腾的地方，大叫一声，转身就往回跑。两人还没有出村子，这一跑，很快就到了现场，而此时此刻，宋二狗家已经被大火点燃了，大风吹拂下，燃烧着火焰的稻草乱飞将整个屋子都遮挡了，谁也进不去！里面的人也出不来。

　　“爸！”老三一看，激动的大吼，赶紧跑去找水。

　　宋贤和则先一步拿起大大的扫把过去灭火。

　　然而冬天天干物燥，火焰一旦燃烧起来，根本压不住，反而越来越旺，眼看着房子就要变成一个巨大的火炬了。

　　老三和一些村民提来的水，完全没有用！

　　“老三，你过来！”宋贤和一声大吼，然后抢过老三的水桶，直接将水淋在了自己身上，脱下羽绒服，蒙在头上，道：“老二不在了，如果我要是出不来，拿着钱去干点小买卖，不要再乱混了！”

　　说完，宋贤和就要往火里冲。

　　就在这时，老三突然一把抱住宋贤和的腰，一下子将宋贤和扔到了身后，抢过羽绒服蒙在脑袋上，大叫道：“我脑子缺根弦，没了你们，啥也不行！有钱也花不了几年！大哥你上过学，有文化，你比我强！这种事，我来！”

　　说完，老三没等宋贤和爬起来，大吼一声，冲进了火焰中，一下子撞开了房门，大火熊熊，火焰升腾，浓烟弥漫，一下子就遮掩了他的身形，谁都看不到了。

　　宋贤和大叫着也要冲进去，却被反应过来的村民们拦住了。

　　“不能去，火太大了！会死人的！”宋二狗大叫道。

　　“我爸和我兄弟还在里面！你们撒手！撒手啊！”宋贤和大吼着，面目也有些狰狞，没有了平时的温和文雅。

　　大家看着这一幕，忍不住在心中长叹一声，感慨万千。

　　刚刚赶来的包雨洛等人看到这一幕，也微微摇头。原本包雨洛对宋贤和等人还有点猜疑，但是看到这真情流露的亲情，那一丝猜疑一下子就烟消云散了。在她看来，能够如此孝顺的人，怎么也不可能是坏人。

　　“师父？”天空中红孩儿问方正。

　　方正瞥了眼宋贤和，眼神也有些复杂，指了指房屋道：“救人！”

　　“嗯！”红孩儿带着方正冲进了大火当中，这些火对于别人来说很恐怖，但是对于红孩儿来说，宛若没有。他就是火焰中的帝王，一走一过，所有的火焰都自动让开……

　　房屋当中，老三已经冲到了老人的面前，不过此时此刻，老人已经昏迷，什么都不知道了。老三的身上也有一块块的烧伤，不过他宛若不知道一般，一把将湿哒哒的羽绒服给老人蒙上，然后扛起老人就要走。

　　就在这时，哐当一声，房梁落了下来，将门口堵住了，整个屋子都发出一种古怪的声音，并且摇晃起来，房子要塌了！

　　那一瞬间，老三心头一沉，心道：“完了！”

　　这时候，只听外面传来宋贤和的呼喊，老三猛然打起精神来，大叫一声：“大哥，照顾好咱爸！”

　　老三一低头，道：“豁出去了，烧死就烧死吧！”

　　老三说完，竟然就这么的，大叫一声冲进了火焰当中，他想用速度冲过火焰的封锁，用肉身给怀里的父亲开路！

　　“啊！”一脚踩在火焰上是什么感觉？没人知道，但是听着那一声怒吼声，大家的心都跟着一阵剧痛。

　　不过老三依然没有退缩而是直接跨过了燃烧着火焰的房梁向着大门口冲去。

　　“要死我来死，老爸不能死！”光头低声吼着，双眼通红，他已经看不清楚什么东西了，只是知道，这边是出去的路。庞大的身体护住了怀里干瘦的老人，任凭火焰烧烤着身体，一往向前！

　　然而，冲过一片浓烟区，入目的却是一片火红！火焰滔天，如同火墙，火海！如何过？

　　“冲！”老三听着四周房屋即将倒塌的声音，最后的意识只有这一个！冲不过去都要死！

　　说话间，老三已经冲了上去，就在这时，老三已经做好了被烧死的准备了！

　　结果火焰突然一阵颤抖，接着，竟然就这么分开了！

　　浓烟也跟着分开了一口新鲜的空气灌入口中，老三只感觉浑身舒泰，精神也为之一振！努力摇摇头，看清楚了眼前的景象。

　　火焰依然在燃烧，只不过这火焰却分开了，化为了一道门户一般。一名身穿白色僧衣的僧人，身边跟着一个小童，缓缓而来，宛若行走在火焰中的佛陀！

　　“你是佛祖么？”老三下意识的问道。

　　对方没点头，也没摇头，老三以为对方是默认了，叫道：“求求佛祖，带我爸出去吧。”

　　佛祖诧异的看着老三，问道：“你不想出去么？”

　　老三摇头道：“我知道佛祖都喜欢好人，不喜欢坏人。我不是啥好人，我让你救你也不会救的。但是我爸是好人，天下最好的好人！”

　　听到这话，方正下意识的想到了跳崖的老二，于是问道：“你可知道，贫僧若是不管你，你会死的。”

　　老三闻言，眼神有些暗淡，不过还是坚定的道：“我死没事，但是我爸不能死。”

　　“哦？为什么？”方正问。

　　老三道：“没有他，我们三兄弟早死了，我们的命是他给的。我们三兄弟欠他的！佛祖，求你带他出去吧！”

　　说到后面，老三直接跪了下来，恳求道。

　　方正一个错步，让开了。虽然他要救人，但是不知道为什么，这一跪他下意识的不想接，也不敢接，因为这一跪，太沉重了！

　　“阿弥陀佛，施主随贫僧来。”方正说完，转身往外走去。

　　老三见火焰让开，化为一条火焰长廊，心中顿时一喜，抱着怀里的父亲，立刻跟了上去。果然，佛祖所过之处，火焰纷纷退让，这一幕看的他目瞪口呆，更加肯定了自己的想法。只是他那不太转个的脑袋深处，总觉得这佛祖看起来好眼熟啊……


第998章 烤毛蛋

　　宋二狗家的房子不算大，出了走廊，就是外面，走了七八步后，老三就发现明亮褪去，黑暗袭来，各种呼喊声不绝于耳，接着就有人跑过来一把抱住他，大哭，有人想要抱走他怀里的父亲。

　　这一刻，他终于回过神来，大叫一声：“别动我爸！”

　　然后两眼一会，老三当场昏迷了过去。

　　然而，人虽然昏迷了，但是双手却如同铁钳一般，死死的抱住怀里的老人。众人费了半天劲才将老人从老三的怀里弄出来，安置在别人家中。

　　而老三则被赶来的医生带到了一边，结果扒光了老三的衣服一检查，众人顿时愣住了！

　　“这怎么可能？”一众医生愕然的看着老三完好无损的身体！

　　边上的宋贤和也愣住了，那么大的火，别说一个人，大象冲进去都要烧个遍体鳞伤。老三竟然完好无损？这……怎么可能？

　　医生们检查完老三和老人的身体，确定老三没问题后，一个个在啧啧称奇中散去，直接留下宋贤和一个人坐在屋子里，照顾老三和他父亲。

　　宋贤和坐在那，看着一边的老三，一边的父亲，双手揉着头，嘀咕道：“这究竟是怎么回事？是老二么？”

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号在身后响起。

　　宋贤和一听，猛然起身，看到来的是方正，顿时松了口气，微微点头道：“原来是方正住持，请坐。”

　　方正点点头道：“施主，贫僧是来给令尊治病的。现在方便么？”

　　听说方正是来给他爸爸治病的，宋贤和脸上顿时挂起了喜色，连忙道：“当然，有劳方正住持了。”

　　方正微微点头，走到了老人面前，然后道：“施主先出去吧，贫僧治病的时候，不喜欢有人在边上看着。”

　　宋贤和有点犹豫，不过还是退了出去。

　　宋贤和一走，方正也开始动手了，老人的身体情况很复杂，似乎遭遇过重击，伤到了头部，导致他昏迷不醒，如同植物人一般。这对于很多医生来说，绝对是难题中的难题。不过对于方正来说，却不难。

　　方正聚气成针，这一次不同于往常的直接用针去针刺，而是单手压在老人的后颈，将体内的气引入老人的体内，然后顺着血管流动，一直来到老人大脑血液堵塞的地方。方正屏气凝神，聚气成针，一下子将堵塞的地方贯通！随手气散，融入血管壁当中，将长久没有通血的血管壁修补、滋润的如同新生血管一般，然后继续前行。

　　老人的脑袋中一共有三处堵塞，方正用了大概三个小时的时间，将三个堵塞处全部打通，并且用佛药灵气将老人的血管温养了一会，确保一切都没问题了，这才收回佛药灵气。

　　做完这一切后，方正微微点头，转身离去。

　　看到方正出来，宋贤和立刻凑了上来，问道：“大师，我爸？”

　　方正笑道：“明天自然会醒过来。”

　　宋贤和一听，心中顿时狂喜，接着严肃起来，对着方正就躬身行礼，同时到：“方正住持，大恩不言谢，日后大师但有所吩咐，我们兄弟，赴汤蹈火在所不辞！”

　　方正闻言，微微一笑，拍了拍宋贤和的肩膀道：“施主若是真有心，不妨回头去看看。”

　　宋贤和一愣，方正说的话，他没听懂。

　　方正摇摇头，缓缓离去，一边走一边道：“苦海无涯回头是岸，施主正在前往地狱的路上，是否回头，一念之间。”

　　宋贤和一听，浑身一颤！张张嘴想说什么，不过最终还是忍住了。但是心中依然有些疑惑：“这和尚，到底知道些什么？”

　　一想到方正对戏子等人的了若指掌，他的心一下子就沉了下去，难道方正什么都知道了？可是，这怎么可能？

　　回到房间当中，宋贤和的父亲还没醒，老三却先醒了，一醒过来就挥舞着手臂大叫道：“别碰我爸！要死让我去死！”

　　宋贤和赶紧将他按住，免得将父亲吵醒了，连续喊了两声老三的名字，老三这才清醒过来。

　　老三一看到宋贤和，再看看四周，再看看炕上躺着的，完好无恙的父亲，大嘴一裂，笑道：“原来是梦啊……大哥，我刚刚做梦，房子着火了……”

　　咚！

　　宋贤和抬手就给他一个暴栗，瞪了他一眼道：“屁的梦！你刚刚把我甩了出去，抢我羽绒服的事情忘记了？行啊，出息了，大哥的话都不听了！”

　　老三一听，顿时一颤，紧张的道：“不是梦？”

　　“废话！”宋贤和训斥道。

　　老三赶紧低头检查自己的身体，尤其是胯下的大家伙，发现一切零件都齐全，这才咧咧嘴道：“这……这怎么可能？”

　　“的确奇怪，你老实说，你在火里到底做了什么？怎么一根毛都没烧伤？”宋贤和问。

　　老三也是一脸的茫然，不过马上就回过神来，叫道：“我遇到了佛祖！”

　　咚！

　　宋贤和几乎想都不想，抬手就是一个暴栗！训斥道：“别瞎说！”

　　老三委屈的道：“大哥，我真的遇到了佛祖！原本我都快被烧死了，感觉要出不来了，结果火焰突然分开了，佛祖就从火焰中走了进来。然后佛祖问了我几个问题，就带我出来了。否则，我又不是神，怎么可能一点伤都没有？呵呵呵……真的一点伤都没有。我还以为这一次我的大家伙也要变成烤毛蛋了不能用了呢，嘿嘿……”

　　老三美滋滋的看着胯下的家伙……

　　宋贤和白了他一眼，陷入了沉思当中。自家兄弟，他太了解了，老三不会对他说谎。他说见到了佛祖，那八成……不管这事是否荒唐，但是这似乎是唯一能够解释通的理由！

　　随后宋贤和问了老三关于佛祖的详细细节，天衣无缝，回答的完美无比，这么完美的谎言，宋贤和相信，就凭借老三那脑袋，绝对想不出来！唯一的答案就是，这是真的！

　　可是，这怎么可能？

　　再问了问更具体的佛祖的长相，这一问，宋贤和的神经猛然跳了起来，叫道：“这佛祖怎么跟方正那么像？”


第999章 佛祖？方正？

　　“大哥，你这么一说，我也觉得那佛祖和方正好像。好像方正也有个童子吧？”老三只是不喜欢思考，或者肌肉比脑子转的快。但是不代表他不会思考！

　　宋贤和眯了眯眼睛，点点头。从第一次遇到方正的时候，他就感觉这和尚不简单。在山上他杀人灭口的时候，他和方正对视过，当时他只觉得方正的眼神深不可测，又仿佛能够透视一般，看透了他的一切。

　　不过当时他没多想，只当是幻觉。如今再仔细想想，那眼神分明就是一尊佛陀在看一个罪人！只不过这尊佛似乎并不急，而是安静的在等着什么。

　　那么，他等什么呢？

　　宋贤和隐约中有种感觉，那和尚在等他！或者说是在等他们！

　　一想到这，宋贤和就浑身不自在，下意识的抬头看着天花板，仿佛冥冥之中有什么人在看着他一般。

　　入夜，一指山上。

　　“我这是在哪？”老二一脸茫然的坐起来，眼神无比的迷离，随后瞳孔聚焦，警惕的看着四周。

　　“阿弥陀佛，施主，既然醒了，就下山去吧。”就在这时，一个淡淡的声音响起。

　　老二一听，猛然转过身去，只见昏黄的灯光下，可以看到一名白衣僧人坐在门口，看着外面。他只能看到一个背影，但是就是这么一个背影，却看的他浑身一震轻松。

　　不过马上，他也被这个背影唤醒了记忆，惊讶的道：“我……我不是坠崖死了么？不对，我没死！”老二摸摸身体，然后问道：“你是方正主持？”

　　方正缓缓转过身来，微微点头道：“施主，下山去吧。”

　　“可是，我……”老二不知道为什么，方正表现的越是平淡，他的心就越是不安。再想到自己坠崖后的画面，打死他都不信，自己还活着！那么高的悬崖，谁能救下他？

　　“有什么疑问，可以去问问佛祖。若是没有，下山去吧。”方正又开始撵人了。

　　老二爬起来，摸摸肚子，当初捅的刀伤还隐隐作痛，提醒着他这一切都不是梦。他还想问方正什么，却发现，方正已经起身往外面走了。

　　老二赶紧爬起来跟了上去，等他追上去后，就看到方正已经进了佛堂，坐在那大大的木鱼后面，咚！~咚！咚！的敲了起来。

　　老二听着这充满颤音的木鱼声和带着佛韵的念经声，再想到自己经历的生死，恍惚间他仿佛看到了什么，却又想不通，看不透。

　　心中的迷茫感更浓了，缓缓走进佛堂，跪在蒲团上，仰头看着佛像，双手合十后，轻轻的闭上了眼睛。

　　那一瞬间，他只感觉自己的全身都变得空灵起来，依稀中整个人都仿佛腾空而起，飞上了九霄一般。又仿佛在生死间轮回，无穷的记忆在脑海中闪过。

　　与此同时，方正缓缓睁开双眼，眼中镜光一闪——一梦黄粱！

　　下一刻，方正眼前的画面一转。

　　“哇！哇！哇！”一个孩子的啼哭声在耳边响起。

　　画面有点模糊，似乎是泪水挡住了眼睛，只能看到一个模糊的人影。

　　“对不起，孩子，娘真的养不起你了。娘也活不了多久了，只希望有个好心人能收养你，给你一个家。对不起……”那个人影似乎也在哭泣，边说边退，最终消失在视线内。

　　那一瞬间，方正能够感觉到，孩子在拼命的哭泣，奈何他太小了无力的挥舞着小手却什么都抓不到，只能不停的哭泣，大声的哭泣，喊破喉咙的哭泣！

　　外人或许听不懂婴儿在喊什么，但是方正听懂了，他在喊：“妈妈！回来！”

　　那一刻，方正的心跟着一震剧痛，因为他也是被抛弃的孩子，他能够感受到来自婴儿的绝望与痛苦。一个即将失去妈妈的孩子，无力，绝望，痛苦！四周的气温也仿佛越来越低，越来越冷了。

　　这个世界，好冷！

　　画面陷入黑暗，再次亮起来的时候……

　　方正依然感觉到了无比的寒冷，仿佛血液都快凝固了，那种冷，不仅仅是气温，还有心中绝望的冷。

　　“又是一个可怜的孩子。”一个温和的声音忽然响起，那声音无比的温暖，仿佛冬日里的太阳。一句话，却听的方正浑身一颤……

　　孩子缓缓睁开眼睛，看到一名中年男子凑了过来，那是一双无比的温柔的眼睛，无比慈悲的眼睛。不知道为什么，看到这双眼睛后，孩子不哭了，而是下意识的伸出了双手。

　　“好吧，既然没人要你，那我要你。以后，你就叫宋贤书吧。”男子微微一笑，抱起了婴儿。

　　感受着男人的体温，婴儿忽然笑了。

　　男子哈哈大笑道：“哎呦，个不大还挺有劲的。你还有个哥哥，他叫宋贤和。”

　　说话间，男子抱着婴儿走了。

　　画面黑暗，再次亮起来的时候。

　　“贤和，来看看，你多了一个弟弟。以后你就是哥哥了，要照顾弟弟哦。”男子微笑着，将怀里的孩子抱给另外一个一岁多的孩子。

　　一岁多的小男孩一听，立刻跑了过来，哇哇的叫着：“弟弟！弟弟！”

　　画面再转，一刹那，孩子已经长大了，一个三岁一个一岁多。

　　吃饭的时候，男子的桌子上没有什么吃的，只有一个土豆，一碗菜汤。

　　宋贤和和宋贤书坐在那里，面前放着半个大土豆，一人吃一口，宋贤和总是吃一点，宋贤书还不懂，大口大口的啃着。等到吃完的时候，基本上一个大土豆都被宋贤书吃完了……

　　男子道：“贤和，你吃这个吧。”说话间，将手里的土豆递给宋贤和，宋贤和却摇头道：“不要，爸爸，我最近不舒服，吃不下。你每天要干活要多吃点，弟弟也在长身体，也要多吃点。等我长大了，我们就可以一起干活了，到时候我们一顿吃两个土豆！”

　　男子一听，眼睛顿时湿润了，也不知道是被感动的，还是对这两个孩子歉疚的。只有宋贤书还歪着脑袋，什么都不懂……

　　画面再次变化，孩子又长大了几分。


第1000章 欺凌

　　宋贤和已经五岁了，开始帮着家里喂鸡，宋贤书也想帮忙，却被宋贤和赶到一边玩去了。这时候，男子回来了，怀里赫然又抱着个襁褓！

　　“贤和，贤书，看看爸爸给你们带回来了什么？”男子笑道。

　　宋贤和和宋贤书立刻跑了过来，一看襁褓里面是一个小孩子，两个小家伙顿时愣住了。

　　宋贤书皱眉道：“爸爸，我们家的吃的都不够自己吃的，又多了一个弟弟，以后咋办啊？”

　　男子顿时愣住了，没想到宋贤书会是这个反应。边上的宋贤和却道：“笨蛋，有个弟弟好啊，弟弟可以跟你玩。到时候，你就不会无聊了。”

　　这么一说，宋贤书连忙点头，高兴的拍起了巴掌。

　　男子却对宋贤和充满了内疚，无奈的揉了揉宋贤和的头，又出去了。

　　画面不断变换，男子背着老三，抱着老二，带着老大赶着老黄牛耕地；

　　男子用一个扁担，挑着两个大框，前面是老三，后面是老二，老大帮着拖着一个锄头，一家人上山去了。

　　孩子们在不断的长大，男子的身体却是明显的一天不如一天，原本笔直的身躯也开始逐渐弯曲。明明只有三四十岁却拥有一张满是皱纹的脸……

　　当宋贤和十二岁，宋贤书十一岁，宋贤成九岁的时候。男子外出务农，就在这一天，邻居家的男邻居突然一手抓着宋贤成的衣领，来到了宋家，嚷嚷着要见宋远，也就是三人的爸爸。

　　宋贤和见此赶紧上去，问道：“常叔叔，怎么了？你抓着我弟弟干什么？我爸爸出去锄地了，有什么事你跟我说吧。还有，能不能放下我弟弟。”

　　说话间，宋贤和看到宋贤成的脸是肿的，上面还有一个红色的巴掌印记！

　　宋贤和的眼睛明显眯了眯，眼中的怒火瞬间就冒了出来。

　　“放你弟弟？嘿！你这小崽子还生气？你们家这个小崽子追我们家的鸡，弄的老母鸡都不下蛋了，这是多大的损失，你知不知道？我打他一下你还生气？”男邻居说到这，抬手又给了宋贤成一巴掌。

　　宋贤成终究只有九岁，这一巴掌下来，打得嘴角挂血，哇的一声就哭了出来。

　　宋贤和大叫道：“你住手！放了我弟弟！不就是鸡蛋么？大不了我们赔你就是了！”

　　“赔？就你们这些穷鬼赔的起吗？我早就说过，宋远不该收养你们这些野狼崽子，他就不听，现在好了，被你们三个给拖累的，穷的连个要饭的都不如！”常姓男子气呼呼的道。

　　此话一出，宋贤书，宋贤成顿时愣住了，同时看向宋贤和，仿佛在问：“哥，我们都是捡来的？”

　　宋贤和看着弟弟们的眼神，心头一颤，赶紧道：“别听他胡说，我们都是爸爸的亲儿子。”

　　“胡说？”常姓男子正要继续说，就看到宋贤和原本愤怒的眼神深处闪过一抹疯狂，仿佛他要是再敢在这件事上多说一句，宋贤和就会咬死他一般！

　　几乎是同时，宋贤和道：“常叔叔，人活着就要为自己的话负责，有些话能说，有些话不能乱说。你可考虑好了再说！”

　　说话间，宋贤和眼中的疯狂更甚了。

　　常姓男子咽了口唾沫，哼哼了两声道：“小崽子，你吓唬谁呢？”肃然说道凶狠，不过他还是没敢继续说下去，而是说：“不管怎么样，我家的鸡不下蛋了，你们必须得赔！这只鸡我带走了！”

　　说完，常姓男子立刻跑去抓宋家唯一的一只老母鸡。

　　“大哥？！”宋贤书急了！宋家太穷了，这只老母鸡可以说是他们家的宝贝，唯一一个能够给家里提供点荤腥，看到点希望的宝贝！如今要是被人捉走了，那他们真的是家徒四壁了！

　　宋贤和摇摇头，不让他动，任凭常姓男子去抓鸡。

　　因为要抓鸡，常姓男子放下了宋贤成，看到这里，宋贤书突然转身冲进家里，没一会拿着一把菜刀冲了出来，大吼一声：“你敢抓我家鸡，我就跟你拼了！”

　　听到这话，常姓男子吓了一跳，看着这个拎着菜刀冲出来的瘦弱孩子，他很想嘲笑一番，但是当他看到这孩子真的拎着刀冲过来的时候，吓得立刻放弃了追逐老母鸡，而是对着最大的宋贤和叫道：“宋家老大，你弟弟这样，你就不管管？”

　　宋贤和淡淡的道：“我弟弟吓到了你们家的母鸡，你也吓到了我们家的母鸡，这回扯平了。常叔叔，你该走了，否则我这弟弟发起疯来，我也拦不住。”

　　听到这话，常姓男子气的不轻，不过看看宋贤书的菜刀，还是一跺脚走了，不过出了大门后，愤愤的回头道：“你们这三个小崽子给我等着！这事儿没完！”

　　“老二，以后看着点老三，不准他乱跑。”宋贤和道。

　　宋贤书一听，赶紧放下了菜刀，道：“好的，大哥。”

　　“大哥，我没追他们家的老母鸡，我就是在远处看看。然后他就抓着我，说我吓到了他们家的鸡，让我赔。我不赔，他就打我，然后就来了。”宋贤成虽然只有九岁，但是穷人家的孩子早当家，懂得的也多，所以说起话来也是思路清晰。

　　宋贤和闻言，拍了拍宋贤成的肩膀道：“我知道，我们宋家的人不会去干这种事，也不是干小偷小摸的人！”

　　宋贤书也道：“没错，我们家的人，不会干这种事。肯定是那姓常的看爸爸不在家，想趁机抢走我们的老母鸡。真要让他带走了，估计也就要不回来了。而且我们还要落一个坏孩子的坏名声。”

　　宋贤成低着头，攥着拳头道：“都怪我，我太小了，太瘦了，打不过他。以后我要多多吃饭，我要长的壮壮的，谁打我，我打谁！”

　　宋贤和看着两个兄弟，叹了口气，没说什么，只不过眼神深处还是有些担忧。他们家已经被瞄上了，他有种感觉，这一切只是开始。

　　傍晚的时候，宋远回来了，干了一天农活的他累坏了。宋贤和给宋远到水，宋贤书在做饭，宋贤成在烧柴。

　　宋远见此，十分满足的笑了，累了一天也值得了。


第1001章 善恶

　　宋贤和没说白天的事情，仿佛从没发生过似的。

　　入夜，家里正吃着晚饭呢，外面忽然传来一阵呼唤声。

　　常姓男子带着老婆和两个兄弟来了，一进院子就在呼喊，到了门口，直接一脚踹开了房门，大吼道：“宋远，你养的好儿子！今天你要是不给我们一个交代，我把你房子砸了！”

　　宋远有些懵了，放下筷子，问道：“这……这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？你跟我装糊涂是吧？砸！”常姓男子的弟弟大吼一声，一下子掀翻了桌子，碗筷洒落一地，宋贤成终究还是小，看到这一幕哇的一声就哭了。

　　宋贤书赶紧哄他，宋贤和则默默的站在了宋远的身后，他知道，这个家，除了爸爸他最大，他也是唯一能帮上忙的。

　　看到这一幕，常姓男子顿时来气了，这半大小子还不怕？看来他还是不够凶啊！

　　宋远也愤怒的道：“你们干什么？有什么事不能说的？”

　　“什么事不能说的？你们家孩子追我们家的老母鸡，母鸡受了惊吓不下蛋了，这事儿你不知道？我好心过来找你们理论，你们家这个小崽子还敢跟我动刀子，你说这事怎么办吧？”常姓男子道。

　　宋远皱眉道：“你想怎样？”

　　“很简单，你们家孩子吓到了我们家母鸡，你得赔我一只母鸡！你们家孩子目无尊长，拿刀吓唬我，这就太不像话了。你给我打他一顿，打得我消火了，这事到此为止。否则，哼哼……”常姓男子话音一顿，他的兄弟已经抄起家伙走了上来，一副要亲自动手的凶悍样。

　　宋远一看，心头一颤。他们家除了他以外，都是孩子。哪经得起这些如狼似虎的人打？眼看着对方就要动手了，宋远连忙跳出来大吼一声：“有什么事你们冲着我来，别动孩子！”

　　“这可是你说的！给我打！”常姓男子一挥手，两个兄弟立刻挥舞着拳头打了过去。宋远劳累了一天，本就没多少力气了。如今再顾虑孩子，面对三个壮汉，如何是对手？于是干脆抱着头，任凭他们打，一边被打，一边喊着：“贤和带着弟弟转过身去，不要看！”

　　“底气挺足啊？给我打！”常姓男子说着就是一脚踹了下去。

　　宋远知道孩子听话，以为宋贤和一定会如同往常一般，带着弟弟们转过去，不看。但是这次，他失算了。

　　宋贤和没转过去，反而带着弟弟就这么看着，一边看，一边低声对两个弟弟道：“都看好了，就是因为我们弱小，所以我们被人欺负。爸爸被打，我们都无能为力，记住这一幕，记住今天，我们要变强！”

　　宋贤书跟着点头，宋贤成虽然不太懂事，却也明白，爸爸被打了！于是攥紧了拳头，低声道：“等我长大的！”

　　常姓男子忽然回头看向三个孩子，白天的经历提醒着他，这三个孩子也会惹麻烦，所以他要盯着点，免得他们去拿了刀什么的，给他们制造麻烦。结果看到这三个孩子站成一排，双目通红的看着他们，也不知道怎么的，心中升起一股寒意。想到白天宋贤书的疯狂，心中更是有些不安。

　　不过常姓男子一看三个孩子的年龄，立刻摇摇头，没多想，反而被三个孩子的样子给气到了。打还不解气，于是阴阳怪气的道：“宋远，早就跟你说过，不要领养这种野狼崽子，只会给你招祸！”

　　“闭嘴，他们不是狼崽子！他们是我的孩子！”原本已经被打的叫都叫不出声的宋远，忽然发出一声嘶吼，这一声着实吓了常家兄弟一跳。不过随后则是无边的恼怒，三个人竟然被一个废物给吓到了，也太丢脸了！

　　于是三个人打的更凶狠了，常姓男子打人的时候也忘记了骂人，一顿暴打过后，这才骂骂咧咧的带着兄弟和其他人走了。

　　等到人走了，宋贤和赶紧跑过去把宋远扶了起来，宋贤书气愤的道：“爸，我记住他们了，我早晚帮你报仇！”

　　宋远一听，表情立刻严肃了起来，将三兄弟叫到一起道：“你们三个给我听好了，今天的事情到此为止，不准再因为这件事闹了，知道么？”

　　“爸，他们就是看我们好欺负才来的，老三没追他们的鸡。”宋贤和道。

　　宋远点点头，揉了揉老三道头道：“我自己的孩子我自己清楚，你们不会去追他们家的鸡。我相信你们。你们还小，只要你们没事，就没事。一只老母鸡而已，以后爸爸努力干活，多赚点钱，再养一只就是了。”

　　听到这话，单纯的宋贤成跟着点头，以为养一只老母鸡很容易。但是宋贤和和宋贤书却没吭声，宋贤书是记仇。宋贤和则是很清楚，这件事不是一只鸡的事情，如果继续这样下去，常姓男子可以用这种方法抢走一只老母鸡，就能再用这种方法抢第二只！

　　而且，他们能打宋远一次就能打第二次！甚至砸了他们的家！

　　一天不解决他们，这个家就没法过下去！

　　这一天，宋贤和什么都没说，只是帮宋远揉伤口。一夜无话，第二天宋远疼的龇牙咧嘴的还是爬起来去做工了。

　　宋贤和也坐了起来，拍了拍宋贤书和宋贤成，将两个弟弟叫醒了。

　　宋贤书一看爸爸出去了，立刻面露凶光地叫道：“大哥，老三被打了，爸爸也被打了！这事儿我不能忍！”

　　宋贤成道：“我也来气，二哥，你说咋办？”

　　宋贤书道：“我要弄死他们！”

　　宋贤成摸摸肿胀的脸道：“可是，我们打不过他们啊。”

　　“杀人不一定非要用拳头。”就在这时，宋贤和用一种不属于孩子的低沉的声音道。

　　“大哥，那我们怎么办？”宋贤书眼睛一亮，问道。

　　宋贤和让两个人凑过来，低声说了什么，随后两兄弟的眼睛都亮了，宋贤成嘿嘿笑道：“就这么干！”

　　三兄弟一拍即合，然后下地干活去了。虽然农活不用他们干，但是收拾屋子，做饭还是要做的。


第1002章 大火

　　这一天，常姓男子又来了，不过屋子里屋子外转了一圈，也没见到什么入眼的东西，骂了几句小野种后，转身走了。

　　宋贤和一直压着两兄弟的头，不让他们暴露出心中的愤怒。

　　宋远回来后，吃了晚饭，早早的休息了。

　　伤痛和疲惫的缘故，宋远睡的无比沉，三兄弟偷偷爬起来的事情，他根本不知道。

　　与此同时，常姓男子一家也睡了，今天常姓男子的心情很好，喝了点小酒，睡的也是十分香甜。外面的脚步声也没能吵醒他……

　　紧接着，房门传来一阵响声，仿佛有什么东西在弄门。这时候常姓男子的妻子醒了过来，推了推常姓男子道：“门外好像有人。”

　　“哪来的人啊，三更半夜的，睡觉。”常姓男子不耐烦的嘀咕了一句，翻个身继续睡。

　　结果话音才落，外面出现了一片红光，红光越来越亮……

　　常姓男子的妻子见此吓了一跳，连忙凑到窗户处一看，只见外面不知道什么时候堆满了柴禾，大火点燃了柴禾，在风中狂舞！院子里，站着三个不大的人影，一动不动，如同索命的恶鬼！

　　她认识这三个人影，昨天打人抢母鸡的时候，她也在场。看到这一幕，她瞬间什么都明白了，大叫道：“老常快起来！隔壁的三个小畜生放火了！”

　　“什么放火？放什么火？放火？！”常姓男子猛然醒了过来，看着窗外的火光，吓得脑门瞬间就挂满了冷汗，连忙爬起来下地，就要往外冲，结果一推大门，大门竟然被东西堵住了，根本打不开！

　　“老常怎么办啊？这三个小崽子是真要烧死我们啊！”老常的妻子已经吓哭了。

　　老常也毛了，赶紧去推后门，结果后门也被堵住了，推不开！跑去开窗户，结果一开窗户，外面的火苗蹭蹭的往屋子里窜，窗边的易燃物品瞬间就着了！

　　大火封锁了窗户，出不去，门也被堵住了，当真是上天无路，下地无门！

　　那一刻，常姓男子真的吓到了，看着窗外的三个人影，大叫道：“你们三个小兔崽子，就算烧死我，你们也不得好死！”

　　“我们怎么死就不劳你费心了，你死了就行了。”宋贤和说这话的时候，声音是颤抖的。不管他多么的老成，终究还是个孩子，杀人这种事，还是让他心中惶恐不安。

　　说完之后，宋贤和拉着两兄弟走了，大火已经彻底的烧起来了，没人能够扑灭。里面的人绝对活不成了，很快村民就会赶过来，他们必须离开，否则被人抓了现成的，就惨了。

　　看着三人走了，常姓男子真的绝望了，大火越来越旺盛，浓烟滚滚，热浪滔天之下，他知道，他死定了！这一刻，他真的后悔了，后悔去欺负这么一家子看起来老实，骨子里却是一群狼的家族！

　　然而，现在后悔也没用了，大火烧死了罪恶，而更大的罪恶却在火中悄然生长。

　　宋远也被外面的火光惊醒了，跑出去一看也吓了一跳，虽然常姓男子跟他有仇，不过他还是第一时间拿着水桶去救火。

　　奈何火太大了，他一个人如何能灭的了这么大的火？

　　随着村民的赶到，现场一片混乱。

　　第二天，宋家兄弟看着那一地的废墟，眼中闪烁着一丝兴奋的光芒。不过很快，他们就发现，事情远不像他们想的那么简单。

　　警察来了！

　　三兄弟虽然做的很好，但是毕竟还是孩子太不严谨了，房子外面那么多稻草，一看就是人为纵火。再加上常姓男子的兄弟将抢鸡的事情说了，宋家立刻成了第一怀疑对象。

　　很快，警方就查到了三兄弟的头上，看着那一身警服的警察，三兄弟真的吓坏了。警察一问，三兄弟就一哆嗦，宋贤成最先忍不住了，张嘴就要承认。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起：“火是我放的，他们太欺负人了！这事儿我不能忍！”

　　警察一听，立刻看向了宋远，宋远伸出双手道：“抓我吧，人是我杀的，什么后果我都承担。请别吓唬我的孩子。”

　　警察看看宋远，再看看三个孩子，随后带走了宋远。

　　宋远走的时候，低声对宋贤和道：“以后，你就是家里唯一的大人了，好好照顾两个弟弟，等爸爸出来。以后，不准再这么鲁莽了，也不准杀人了，做个好人……”

　　做个好人这四个字还没说完，宋远就被警察带走了。

　　三兄弟看着远去的父亲，一时间，偌大的一个家都变得冷寂了下来，空旷的让人心寒。仿佛那一瞬间，三只雏鸟失去了成鸟的庇护，完全不知道该如何活下去。

　　宋贤成和宋贤书哭了，宋贤和也想哭，不过想到宋远的话，于是他忍住了，回头搂着两个弟弟的道：“没事，还有大哥呢！”

　　场景再次消失。

　　当再次亮起来的时候，宋贤和带着两兄弟离开了村子，因为村子里的人都说他们是杀人犯的孩子，是野孩子，没爹妈的野孩子，各种排挤。

　　三人不得不离开，并且走进了城市当中。

　　但是，进城的第一天，三个孩子并不知道如何在城市里生活下去，当新鲜感过后，剩下的就是饥饿和寒冷。

　　一天过后，宋贤成病了，宋贤书哭着对宋贤和说：“老三会不会死啊？我好怕……”

　　宋贤和拍拍他肩膀说：“没事，我有办法。”

　　宋贤和走了没多久，就带着药回来了。宋贤书问宋贤和这药是怎么来的？

　　宋贤和说是买的。

　　宋贤书问怎么买的，哪来的钱？

　　宋贤和想了想，还是说了。原来宋贤和跑到医院跪了一个小时，医生看不过去了，几个人凑了点钱，给他买了点药。

　　从这一天开始，三兄弟开始上街去乞讨了，虽然这样做很丢人，但是这至少能活下去！

　　这一天他们有些收获，也吃了第一顿饱饭，宋贤成吃点最多，也最开心。

　　但是第二天，三兄弟就被一群人堵住了。

　　“这条街是我们的地盘，你们敢不守规矩？给我打！”一群人冲上来，三兄弟瞬间被打倒在地。


第1003章 疯狂

　　等到那些人散了，宋贤成哭着问宋贤和：“大哥，咋办啊？要饭都不让要，太欺负人了！我们太小了，要是长大了，我肯定能打过他们。”

　　宋贤书咬牙切齿的道：“力气不够，用武器顶，用技巧顶！光脚不怕穿鞋的，狠的怕不要命的！再这么下去，我们迟早饿死！横竖都是死，不如跟他们拼了！大哥，你怎么说？”

　　宋贤和默默的点头道：“他们不让我们兄弟活，我们兄弟就让他们死！不过这件事，不能乱来，老爸已经替我们顶了一次了，这次我们要谋划好了再动！我们还有点钱，明天去买点礼物。”

　　“大哥买礼物干啥？”宋贤成问。

　　“给他们送礼。”宋贤和说完，靠在破烂的床上睡着了。

　　留下宋贤成和宋贤书在边上目瞪口呆，不明白宋贤和的意思。

　　第二天，宋贤和买了礼物带着两个兄弟竟然去给打他们的人送礼去了，看着对方老大轻蔑中带着点算你们识趣的眼神，以及那一只踩着宋贤和脑袋的脚和狞笑，两兄弟的拳头都快攥出血来了……

　　离开后，宋贤书忍不住问道：“大哥，你这是干啥？我们打不过他们，还不能躲着他们吗？”

　　宋贤和淡淡的道：“所有人都看到了，我们就是一群怂货。你们说，如果这个时候他们老大死了，还会有人怀疑我们么？”

　　两兄弟一听，顿时愣住了。

　　宋贤和继续道：“老爸的覆辙我是绝对不会再犯了，明天你们去做这件事。”

　　第二天，宋贤书跑到了另外一个老大的地盘闹事，声称是这边老大的人。

　　宋贤成正好相反，三人都是陌生面孔，谁也不认识，再加上化妆的缘故，也没人识破。那两货乞丐本就在明争暗斗，被他们这么一挑唆，斗的更厉害了。甚至发生了好几次当街骂架的事情，连警察都惊动了好几次。

　　随着警察的介入，这件事似乎被压住了，渐渐的平静了下来。

　　然而就在大家以为没事了的时候，这边的老大出门的时候，忽然被迎面一刀捅死在家门口！根据目击者说，杀人的人就蹲在对方门口，蹲了一个多小时。那人个头很高，不过有点瘸，走路一拐一拐的。

　　警察很快介入调查，并且挖出了乞丐拉帮结派骗钱的事情，一时间，全城的乞丐都被扫了一遍。本就松散的乞丐组织更是被扫的风声鹤唳，没人敢冒头当老大了。

　　而宋贤和则扔掉了脚上穿着的高跷，扔掉了那条偷来的长裤和风衣，带着两兄弟再次来到了街道上要饭，这一次，没人再来驱赶他们了。

　　从那以后，宋贤和带着两兄弟也开始了他们的黑暗人生，他们的人生格言是：谁不让我活，我就让他死！

　　一时间，不择手段的三兄弟，很快聚拢了一些钱，宋贤和也开始上学，宋贤书和宋贤成上了两天学就被学校因为打架开除了。但是两个人却打出了名气，成了有名的混混，竟然也混的风生水起。

　　一年年过去，宋贤成如他所愿越来越高大，宋贤书却始终长不高，但是苦学了很久自由搏击的他，战斗力却十分爆表，再加上如狼一般的凶悍，愣是打的全城混混俯首帖耳。

　　宋贤和的成绩一直都是学校老师的骄傲，一路保送，进入了名牌大学深造。等他出来的时候，已经是心理学、金融学双料硕士！

　　这段时间，他一直在身后运筹帷幄，谋划着一起起不光彩却很赚钱的生意，三兄弟的钱越赚越多，但是身上的罪孽也越来越重。

　　不过让方正诧异的是，三兄弟竟然从来不乱来，他们虽然不择手段，但是很少要人性命。而且他们也从不对普通人下手，而是专门对那些为富不仁的人下手。威逼利诱，绑架什么的手段，无所不用其极。

　　偏偏这三兄弟明明很有钱了，却如同铁公鸡一般，除了正常的生活开销，训练自己以外，平时多一分钱都不花。

　　既不花天酒地，也不涉猎黄赌毒，勤俭的简直不可思议！

　　好在，一次的对话，解释了这一切。

　　宋贤成又一次喝醉了之后，抱着钱，哈哈大笑道：“你们说，老爸出来的时候，看到我们这么风光，这么有钱，会不会好开心？”

　　“肯定的，我们这么有出息，他肯定高兴死了。不过这钱怎么来的，咱们得想好了，至少不能实话实说。”老二道。

　　宋贤和则道：“没事，我已经通过关系开始洗白这些钱了，等老爸出来，这些钱也就白了，到时候都给他。他为了我们苦了一辈子，也该让我们孝顺他一下了。”

　　三兄弟连连点头，宋贤成更是自信地笑道：“以前是他保护我们，以后我们保护他！我看看这世界上，谁还敢当着我的面打我爸！”

　　说完，他亮了亮自己那大块的肌肉。

　　……

　　画面再转，宋远出狱了，三兄弟接出宋远。正如宋贤和所说，他真的把钱洗白了，也真的带着两兄弟隐居幕后，如同一个成功人士一般，每天带着宋远游山玩水。

　　宋远很开心，看着三个乖孩子长大了，做梦都会笑出来。唯一让他不开心的就是，这三个家伙竟然都没结婚，也不让他抱孙子……

　　结果他一抱怨，三兄弟第二天就开足了马力出去泡妞了，第三天就带回来一个个女朋友给宋远看。宋远看的是无比开心，不过还是让他们三个自己去选，他不参与。

　　一个月后，三兄弟同时结婚，婚礼无比隆重！

　　然而也是在那一天，宋远出了车祸，一下子成了植物人。三兄弟取消了婚礼，和女友分手后，三兄弟带着父亲全世界寻医，哪怕雇了医生和护士，三人依然要分一个，日夜看护在宋远边上。仿佛将宋远交给任何人，他们都不放心似的。

　　可惜，这一撞之下，宋远的病远比他们想象的要重，走遍全世界也没能治好。一拖就是几年，一直到现在。


第1004章 回来了

　　看着这一段段记忆，方正终于对这三兄弟的过去有了深刻的认知，同时也陷入了沉思当中。这三兄弟的功过到底该怎么算？

　　说他们是好人？他们欺负的人，坑的人不计其数，在这上面，他们应该是坏人，恶人，罪人！

　　但是说他们是个十足的坏人？也不尽然，他们兄弟间的感情，对父亲的孝顺，却又超越了无数的普通人，甚至是好人！

　　方正揉揉眉心，第一次，他有点不知道该如何去定性一个人的好坏了。

　　“系统啊，这样的人，在你们那算是好人，还是坏人？”方正终于还是选择咨询一下系统。

　　系统略微沉默了一会后，道：“天地不仁以万物为刍狗，在天地的眼中，世界万物没有对错、善恶之分，甚至生存和消亡都是没有任何意义的。从这个角度看，他们的做法没有对错之分。

　　在自然生物的眼中，适者生存，剩者为王，活下来的才是真理。从这个角度看，他们的做法是对的，为了生存，可以不择手段。

　　但是人之所以是万物之灵，不仅仅是因为他们拥有思想，更加聪明，还有一点，那就是道德。何为道德？小德德于家，大德德于天下。在二者对立的时候，小者服从大者，是为侠。大者屈于小者，也不能算是错。

　　不过损天下人而立己者，无论是什么原因，在人的道德判定上，终究是过大于功。

　　这三兄弟有功有过，是非曲直，你自行判断。”

　　系统说了一堆，等于没说，不过方正却听出了点东西，是非曲直，他来判断？既然如此……

　　方正双手合十，默默的念道：“阿弥陀佛，既然如此，苦海无涯，就让贫僧送你们一程吧。”

　　说完，方正再次施展一梦黄粱，下一刻，老二宋贤书的脑海中出现了一个画面，正是宋远被抓前的画面，方正没有去改动它，而是重点发达了宋远的声音，尤其是那最后的四个字：“做个好人！”

　　对于别人来说，这四个字或许没什么，但是这四个字落在老二的脑海中，却如同一个铁锤在敲打他的灵魂！每重复一次，就是一次重击！

　　面对宋远那充满无尽期许的眼神，他想到自己这些年做的事，也是越发的心虚。可是不管他如何躲避，宋远的眼神依然在他的面前，声音依然在回响。

　　连续响了三声后，一声佛号突然响起：“阿弥陀佛，施主，若是没有疑问了，就下山去吧。”

　　听到这话，老二宋贤和猛然抬起头，这才发现，眼前的画面都消失了。依然是青灯古刹，木鱼小僧！

　　看到这一幕，宋贤和紧皱着眉头，愣愣的看着方正。可惜，方正头都不抬，就在那敲打着木鱼，一下，两下，三下……

　　听着那咚咚咚的声音，宋贤和忽然起身，对方正微微点头后转身离去。直到走出了山门，宋贤和忽然愣住了，他去佛堂是寻求答案的，结果，貌似，好像他什么答案都没得到啊！

　　一想到这，宋贤和下意识的想到了脑海中重复了三遍的画面，想到宋远那无比期许的目光和说的话，他心中更加愧疚了。

　　摇摇头，宋贤和下山去了。

　　“师父，你这就让他走啦？”红孩儿看着宋贤和的背影，不解的问道。

　　方正反问道：“否则呢？”

　　“呃，这么晚了，他就这么下山去了，我怕出事。”红孩儿道。

　　松鼠凑过来，不解地问道：“这能出啥事？”

　　红孩儿语重心长的道：“不是他出事儿，是别人出事儿。”

　　松鼠更听不懂了，迷茫的看向方正。方正摸摸他的小脑袋道：“走吧，为师给你慢慢解释。”

　　松鼠一听，赶紧跟了上去。

　　与此同时，山下，重新被安顿在王佑贵家的宋贤和和宋贤成两人并没有睡觉。

　　知道宋远明天就能醒过来了，两个人都显得十分兴奋。宋贤成特意去买了一些酒回来，两个人就守在边上，喝酒聊天。

　　不过说着说着就说到了老二宋贤书，一想到宋贤书的死，两个人瞬间沉默了。原本的喜悦也荡然无存，宋贤成更是当场就哭了起来。用力灌了一大口酒，带着哭腔道：“大哥，我想二哥了。”

　　宋贤和的眼睛也红了，拍了拍宋贤成的肩膀道：“说好的，在爸面前不说这个。等爸醒了，就跟他说老二出国了……你怎么还说？”

　　宋贤成哭道：“我一想到我们兄弟努力了这么多年，老爸终于要醒了，一家人要团聚了。结果二哥……我他妈的就忍不住想哭。”

　　说完，宋贤成趴在宋贤和的肩膀上嚎啕大哭起来。

　　宋贤和见此，忍着哭的冲动，拍打着他的后背，带着几分佯怒道：“你这不争气的家伙，明天爸就醒了。你要哭，今天使劲哭，明天，都给我憋回去！想哭也给我滚远点！”

　　宋贤成闻言，用力的点点头，然后继续张大了嘴巴，嚎啕大哭起来，结果这一哭，一抬头，只见窗户上仿佛趴着个东西！

　　这乌漆麻黑的，屋子里的灯很亮，外面却是一片漆黑，根本看不清楚外面的东西是什么。

　　宋贤成仔细看去，只见那东西好像是个人脸！再仔细一看，宋贤成顿时惊叫道：“二哥？”

　　“行了，别叫了，哭吧。”宋贤和拍打着宋贤成的肩膀。

　　宋贤成赶紧推开宋贤和，指着窗外道：“大哥，快看，那是不是二哥的脸？二哥回来了！他的灵魂回来了！他果然舍不得我们，做鬼都跑回来！”

　　听到这话，宋贤和刚要骂他说胡话，不过还是下意识的看了过去，结果窗户上黑乎乎一片，什么都没有。

　　宋贤和瞪了一眼宋贤成道：“哪来的人？你喝多了吧？”

　　宋贤成摇摇头，看过去，果然，窗外黑乎乎的，一个人都没有。


第1005章 鬼神

　　宋贤成皱皱眉头，嘀咕道：“不可能啊，我平时喝几瓶也没事，这次才喝两口就醉了？眼花了？”

　　话音才落，就听门外传来声音，接着，房门被打开了。

　　宋贤成和宋贤和下意识的看过去，只见一个熟悉的身影走了进来。看着那张带着熟悉的笑容的脸，宋贤和和宋贤成下意识的大叫道：“卧槽！老二【二哥】，你真的回魂啦？！”

　　原本一脸兴奋的跑回来的宋贤书一听，顿时愣在了原地，还魂？随后猛然意识到了什么，他也赶紧检查自己，看看自己是活着还是死了。别兴奋了半天回来了，结果是个死人！

　　他这不说话，低头乱看的举动，顿时急坏了宋贤成。

　　宋贤成拉着宋贤和道：“大哥，完了，这真是二哥的鬼魂啊！我听人说，人要是死了，魂魄就会散了，智商就会降低。你看二哥这样，傻的跟个傻逼似的，肯定是散魂了……”

　　宋贤书一听，顿时火了，不过灵机一动，大眼睛一转，阴沉沉的道：“老三，二哥一个人在下面好冷啊，你陪陪二哥吧。”

　　说完，宋贤书就走向了老三。

　　老三虽然天不怕地不怕，打架一个能打十个，但是面对鬼，他是真的胆颤！纵然是自家哥哥，但是喊着要带自己下去的哥哥谁不怕？

　　于是老三连忙后退，大叫道：“二哥，下面既然冷，你就别带我了吧？我怕冷。”

　　“那可不行，一个人太冷了，你跟我下去吧。”老二开始追。

　　老三一边后退一边叫：“大哥，救命啊！二哥来拉我下去了，你不管啊？”

　　结果宋贤和看了看宋贤书，再看看宋贤成，突然呵呵的笑了起来，抱着膀子在边上看着，也不吭声。

　　老三一看，苦逼的大叫道：“完了，大哥也被鬼迷惑了。”

　　说完，转身就跑。老二嘿嘿一笑开始追，一时间，两兄弟在屋子里四处乱窜，闹成一团。

　　边上的宋贤和看着这一幕，脸上尽是轻松的笑容，不过眼神深处也都是疑惑，老二，怎么就没死？难道方正和那个女警之前是骗他们的？

　　想到这，宋贤和立刻开声道：“好了，老二，别逗老三了。我有事问你！”

　　宋贤和这么一说，老二宋贤书立刻停下了脚步。老三宋贤成则懵了，瞪着铜锣一样的大眼睛看着两人，仿佛在说：尼玛，这到底是怎么回事？二哥是人是鬼？

　　宋贤和道：“行了，别瞪眼珠子了，你二哥没死。鬼是没有影子的，刚刚你二哥跟你闹着玩呢。”

　　宋贤成一听，再次愣住了，随后哇的一声扑过去，将宋贤书扑倒在地，上下其手，一顿乱摸，同时哈哈大笑道：“哎呦，真的是活的，还有温度呢！”

　　“你他妈的给我下去，草，往哪摸呢？”宋贤书笑骂道。

　　“我这是全身检查，看看你家鸟还在不。”老三嘿嘿笑道。

　　两兄弟又闹腾了一会，才乖乖的坐在了宋贤和的面前。

　　宋贤书面对两兄弟的疑问，他也是一脸苦涩的道：“说实话，我也不知道是怎么回事。”

　　然后宋贤书将他的经历都说了一遍。

　　宋贤成完全傻眼了，挠挠光头，问道：“二哥，你真跳下去了？”

　　宋贤书点头道：“嗯，真的跳了。如果我当时不死，万一被方正带回去，说我杀人。这很可能引起警察的警觉，甚至去调查你们到底是见义勇为的误杀，还是蓄意图谋的杀人灭口。但是，如果我也跟着死了，就算方正实话实说，又有几个人会相信，我会选择自杀呢？而且，我那一刀自残，也是在试探方正，我发现他是有一颗慈悲心的，我用我的死，去堵住他的嘴，还是有很大希望的。

　　所以我那么做了，事实上，我似乎成功了。”

　　宋贤成点头道：“是成功了，不过我他妈的不要这种成功！我只要你活着，我们兄弟都活着！”

　　宋贤和没有宋贤成难么意气用事，而是沉思了一会后，问道：“你是说，你醒过来的时候，就在一指寺？”

　　“是的。”宋贤书点头。

　　宋贤和揉揉眉心，如果说方正突然到来，治好了宋远的病，他还能理解为方正是不出世的奇人的话。那么宋贤书跳崖，结果却还活着。宋贤成入火海，也被一个和尚救了的这两件事，就已经不是奇人能够做到的了。

　　尤其是仔细分析其中的细节，这里面更是充满了无数的不可能……

　　宋贤和将所有可能猜测了一遍，甚至掏出了本子在本子上一条条的列出来。

　　宋贤书和宋贤成立刻凑了过来，他们很了解宋贤和，知道他在做什么。但是当宋贤和写出第一条的时候，宋贤成就忍不住了：“大哥，你咋写了个鬼神？你以前不是说，世界上没有鬼神么？”

　　结果宋贤和什么都没说，继续往下写。

　　第二条写的是：“巧合。”

　　第三条写的是：“多人。”

　　……

　　一口气写了十多条，然后宋贤和又开始一条条的否定，最终只剩下了一条，一条看起来最荒谬，却又最震撼的理由——鬼神！

　　看到这里，宋贤成和宋贤书也都傻眼了，不过宋贤书却没吭声，他的经历注定没办法用普通的人事来解释，反倒是鬼神最能解释的通。

　　宋贤成想说什么，宋贤和先说了：“从第一次见到方正的时候，他就不肯收我们的香火钱。他说我们的钱上煞气太重，寺院不收。我当时以为是他在故弄玄虚。

　　后来老三进火海救人，结果被一个和尚样的人，分开火海带了出来。这就有点玄乎了，我本来并不相信。以为是有其他原因……

　　但是老二坠崖却能活下来，这就显得有些不可思议了。我仔细算了一下下山搜救的时间和难度，无论是从山崖上下去，还是走阶梯，这都需要一个很长的时间。方正在老二坠崖后，就和包警官一起下来了，他根本没时间下山去救人。而且如果他是跳崖救人，包警官不可能不知道。他们没有隐瞒老二生死的必要！


第1006章 干顺手了

　　这么一说下来的话，只有一个可能，那就是方正用了一种鬼神的手段，救了老二。却又不想被人知道！

　　虽然我一向主张无神论，但是，这里的事情一件接一件，太过玄奇了，容不得我不信！我的老师说过，当你将所有可能都列出来，逐一否定后，剩下的最后一条无法否定的信息，无论是什么，他都是最接近真相的东西！”

　　说到这，宋贤和深吸了一口冷气，看向了身边的两个兄弟，继续道：“我之前就觉得方正看我们的眼神怪怪的，仿佛带着某种等待。我不知道他在等待着什么，但是现在，我忽然懂了！”

　　“大哥，他在等啥？”宋贤成急切的问道。

　　宋贤和摇摇头，仰头望着一指山的方向道：“还不确定，等我确定了，再跟你们说。总之，这个方正主持，不是一般的人，日后若是再见到了，都老实点。”

　　两兄弟连忙点头。

　　接下来的时间三兄弟就坐在那聊天，说着小时候的事情……三个人越说越嗨，将这些年的经历几乎都说了一遍，然后是各种唏嘘不已。

　　三人浑然没有发现，边上躺着的宋远的睫毛偶尔会抖动一下……最终，一滴泪悄然滑落。

　　第二天，天微微发亮，三兄弟也不说话了，都凑到了宋远的床边，如同好奇宝宝似的围着宋远，无比希冀的盯着宋远的眼睛看，就盼着下一刻，宋远会睁开眼睛。

　　时间一分一秒的过去，三个人也越来越紧张……

　　几分钟后，宋贤成先忍不住了，骂道：“靠，我怎么觉得我们被方正给骗了？他到底治没治好老爹的病啊？奶奶的，等的我快要炸了……”

　　宋贤和道：“老三，对大师尊重点！他完全没必要帮我们给老爸治病，他既然出手了，无论最后结果如何，对我们都是有恩的！忘记对待恩人该如何了？”

　　宋贤成听到那一声发问，几乎是下意识的道：“对待恩人，肝脑涂地！”

　　“那你还……”宋贤和刚要说他点什么，宋贤书忽然大叫道：“老爸动了！”

　　几乎是瞬间，宋贤和和宋贤成同时转头看向宋远，果然，宋远的睫毛在动，接着，缓缓睁开了双眼！

　　那一瞬间，宋贤和笑了，宋贤书哭了，宋贤成则直接跪了！宋贤成对着一指山的方向就跪了，砰砰砰就三个响头，大叫道：“方正主持，我就是个王八蛋，混人，没上过学，啥也不懂，刚刚多有得罪，还请不要见怪。那个啥，一会给你们送香火钱去……呃，我的钱貌似不太干净……”

　　看着老三神经兮兮的样子，两兄弟笑着摇摇头，懒得搭理他，赶紧凑到宋远边上，打水擦脸的擦脸，询问情况的询问情况……

　　一时间，三个在外面凶名在外的家伙忽然变成了三好学生，乖宝宝。

　　看着这一幕，宋远却没有开心的笑出来，而是招招手，让宋贤和将自己扶起来，靠在炕头坐好。

　　三兄弟太了解宋远了，看到宋远不开心的样子，一个个的立刻如同做错事的孩子一般的心慌了，不安了。

　　宋贤和凑上来问道：“爸，你怎么了？怎么醒过来了，还不高兴了？”

　　宋远看着宋贤和，再看看两个兄弟，最后抬起手，慢吞吞的给了宋贤和一巴掌。这一巴掌用力很轻，速度也很慢。

　　但是宋贤和却没敢躲，就在那等着，被打了之后，一脸的茫然，不明白宋远为什么要这么做。

　　接着，宋远抬起手，对着自己，啪的一声，就是一巴掌！这一巴掌虽然力气比不上普通人，但是打的确实一声脆响！显然是用足了力气！

　　看到这一幕，宋贤书、宋贤成三兄弟顿时急了，连忙叫道：“爸！你这是干啥？”

　　宋贤和没有喊，严重闪过一抹疑惑，随后变成了猜测，最后变成了肯定，低着头对宋远道：“爸，我们的事情，你是不是知道了？”

　　宋远微微点头，叹了口气，吃力的道：“我不会说什么大道理，我只知道，我宋家的孩子，无论如何不会去做伤天害理的事情。”

　　听到这话，宋贤和、宋贤书、宋贤成三兄弟的心都咯噔一下子！伤天害理的事情？他们做过么？当然做过！

　　宋贤成不服气的道：“爸，大哥说过，我们那叫劫富济贫，我们只是将一些大坏蛋的钱弄过来，让我们这些穷小子过的更好而已，有啥错的？”

　　宋远摇摇头道：“他们怎么就是坏蛋了？”

　　“爸，你不知道，我们下手的都是一些黑心商人，这些人没有一个是干净的。他们压榨工人的钱，我们再用各种办法，把他们的钱压出来，这有啥错的？这放在古代，也是侠盗吧？”宋贤书道。

　　宋远冷哼一声，质问道：“那你就把他们一家逼的走投无路，跳楼？”

　　听到这声质问，宋贤书顿时哑然……谋人钱财也就算了，还把人逼死了，这就已经不是一般的侠盗了。

　　宋贤和叹了口气，道：“爸，你说的对。其实，这些年我都在想过去的日子，我们兄弟到底做的是对，还是错。最早的时候，我们是为了生存，所以不择手段的去偷，装乞丐去骗，甚至抢劫其他的小偷、抢劫犯。但是当我们有了钱，能够生存了之后，却依然在干这一行，为了更多的钱，设计更多的局，更多的巧合，将一些人当作猎物一样狩猎，最终害得他们家破人亡……这个时候的我们，已经错了。”

　　宋贤书一听，急了，连忙辩解道：“大哥，这也不能怪我们啊，我们需要更多的钱啊。没钱，我们的孤儿院咋整？”

　　“孤儿院？”宋远愕然，问道。

　　宋贤成这时候脑子也突然灵光了，赶紧献宝似的道：“对啊，老爸，我们要不是被你捡回来，早死了。哪能像现在这样，像个人似的活着？我们兄弟有钱了之后，就琢磨着，弄个孤儿院，像你一样，给更多孤儿一个家。谁知道，弄个孤儿院，这么烧钱。一个个小崽子都跟牛犊子似的，可能吃了。每天吃的用的，都需要好多钱。那时候，我们还没有更多的来钱方法，投资的钱也没收回来呢，没办法之下，只好继续干老本行了。毕竟，这玩意顺手啊……”


第1007章 这样也能渡人？

　　老三越说越暴露本性了，宋远看着这个光头大汉子，也不知道是该生气还是该笑了。什么叫顺手？干的顺手就能干坏事？

　　但是放在那个情况下，宋远也知道，三个孩子真的不容易。

　　宋贤书一见有门，马上跟着说，然后宋贤成跟上，一时间，两个兄弟，你一嘴我一嘴的说了起来。

　　宋远就安静的听着。

　　一个小时后，两兄弟说累了，宋远这才慢吞吞地问道：“说完了？”

　　两兄弟下意识的点点头。

　　宋远叹了口气道：“你们啊……还记得我当出离开的时候，对你们说的话么？”

　　宋贤和、宋贤成一愣，说过的话？说啥了？

　　不过宋贤书却猛然想起了那个画面，下意识的道：“做个好人？”

　　宋远点点头，道：“是啊，做个好人。你们觉得你们是个好人，还是坏人？”

　　听到这话，宋贤书和宋贤成很想说自己是个好人，可是一想到外面的人对他们的评价，立刻闭嘴了。

　　宋贤和叹了口气道：“算不上好人，不过……爸，我觉得我们也算不上大恶之人吧？”

　　宋远下意识的点点头，随后摇头道：“我不知道。”

　　“我知道，有个人肯定知道。”就在这时，宋贤书忽然叫道。

　　“谁？”宋远等人下意识的问道。

　　宋贤书抬头看向了一指寺的方向。

　　此时此刻，方正坐在菩提树下，安静的看着手里的佛经。身边，不断有香客路过，这些香客很多都是慕名而来的。一个个也对方正十分好奇，很想上前搭讪两句，不过看到方正在看佛经，那认真的模样，让大家下意识的不忍心去打扰。

　　而且不少人在远处偷偷的拍下了这一幕，绿色的菩提树下是冰雪覆盖，洁白神圣的寺院，翠绿色的竹椅上铺着一个黄色的蒲团，蒲团上坐着一名白衣僧人，眉头微微皱着，神情无比肃穆，认真的看着手里的经书。

　　这照片一拍下来，对方就啧啧称奇，直呼画面太有禅意了，太漂亮了，必须拿回去当壁纸。

　　随后这些照片也开始在网络上流传起来，方正一时间，又成了大家谈论的焦点。同时也有更多的人开始跑来偷拍……

　　不远处，独狼偷偷的看着这一幕，低声问猴子：“你说，师父到底是在看佛经，还是在装逼？”

　　猴子一本正经的道：“你太小看师父了，虽然人很多，虽然美丽的施主也很多，虽然拍照的人更多！但是，师父装逼的时候，是很认真的！”

　　独狼：“……”

　　就在这时候，门口忽然传来一阵混乱，似乎有什么事情引起了大家的注意，接着，就看到三个人走了进来，为首的人赫然是宋贤和。

　　宋贤书和宋贤成跟着走了进来，两人一前一后抬着一张椅子，椅子上，一名面色还不是太好的老人，裹着一层厚厚的棉衣，盖着棉被，被抬了进来。

　　这些人本来没什么，但是这种抬人进来的，还是很特别的。几乎所有人都看了过去……

　　然而让大家意外的是，唯独方正没有任何反应，依然在那安静的看着手里的佛经，全神贯注的样子，仿佛已经彻底的沉浸其中，无法自拔一般。

　　宋贤成一看到方正就要开口，却被宋远制止了。宋贤和疑惑的看着宋远，宋远让他们把自己放下，然后走下来，对三个儿子道：“不要打扰大师参禅悟道。我们慢慢等，等大师看完了佛经，再说。”

　　“老爸，等我不怕。别的我也不担心，但是你这身体，能行么？”宋贤书问。

　　宋远摇头道：“我们这一家子，几乎都欠大师一条命。就算站在这冻死了，又如何？”

　　宋贤书等人一听，也是无言以对，只好安静的等着了。宋贤书看了一圈，准备给宋远找个地方坐下，然后暖和暖和，这样等起来不会太辛苦。

　　结果他看到，宋远竟然安静的站在方正面前，双手低垂，如同那入室门童一般，恭敬无比的站在那，根本没有找地方坐下来的意思。

　　宋贤书看看宋贤和，宋贤和微微点头，然后也来到了宋远身后，同样站在了那里。

　　宋贤书看看宋贤成，宋贤成一副大哥和老爸都这样了，我们还能咋样？干吧！

　　于是两人也跟了过去，站在了那里，一时间，四个人如同四尊雕像一般，站在方正面前。

　　而方正则仿佛没看到他们一般，就那么安静的看着手中的佛经，一言不发，一声不坑。

　　独狼看看猴子，低声问道：“我有种感觉，师父应该是故意的，以前他也看佛经，但是边上有个风吹草动，他就跟着跑了。这次，他肯定是装的！”

　　猴子淡漠的撇了独狼一眼道：“师父的功力越来越深厚了。”

　　“啥功力？”松鼠跳过来，低声问道。

　　“装逼神功！”猴子一字一顿的道。

　　独狼、松鼠：“……”

　　“你们这三个笨蛋，真以为大师在装逼呢？他这次可不是在装逼。”就在这时，咸鱼躲在门后，防止被人发现，然后哼哼着道。

　　“不是装逼？那师父在干啥？”独狼、猴子、松鼠异口同声的问道。

　　咸鱼意味深长的道：“他在渡人！”

　　“渡人？”独狼、猴子、松鼠三个家伙顿时傻眼了，这样也是渡人？什么都不说，什么都不做，就让对方在那等着也叫渡人？他们真的看不懂，想不通。

　　咸鱼撇了他们一眼道：“你们啊，没事还是多看看佛经吧。渡人是那么好渡的？仔细想想以前大师是怎么渡人的？真的是拉过来三言两语就能渡的么？你们真的以为，很多时候可以用神通解决的事情，他却要嘛嘛烦烦的动手去做，只是为了装逼么？”

　　听着咸鱼说了一大堆，小家伙们一脸的懵逼，完全不懂咸鱼在说什么。

　　咸鱼见此，摇摇头道：“算了，跟你们说也说不明白，自己看吧。”

　　几个家伙一听，赶紧看向方正，想看看方正究竟要怎么渡人。

　　结果……

　　十分钟后，方正依然在看佛经。


第1008章 以子为荣

　　宋远已经有点冷的抖动了，宋贤和、宋贤书、宋贤成下意识的靠过来帮他挡风。

　　半小时后，宋远依然在哆嗦。

　　宋家三兄弟也开始哆嗦。

　　一个小时后，方正还是一动不动，宋远依然在坚持，只不过脸色明显有些不好了。宋家三兄弟也冷的好几次想动一下，不过看到宋远都没动，他们也忍着不动了。

　　看到这一幕，其他的香客也看出了不对劲了。原本就在这看热闹的人，也已经冷的开始乱跺脚了。不过眼前这一幕，实在是太古怪了，很有点以前看小说，听故事的情节的味道。

　　于是一个个的在好奇心的驱使下，停下来看热闹。

　　后来的人，看到大家都在看，就好奇的去问，对方一解释，于是也留了下来看热闹。

　　还有不少人开始拍照，发微博。

　　随着观众越来越多，也有记者开始跑来了，拍照发新闻。

　　一时间，网络上也是议论纷纷。不过大家并不知道，这四个人为什么站在方正面前不走。

　　但是他们知道，方正已经从早上坐到现在了，就在那看经书，谁来了都不理，一副沉迷其中的样子。

　　因此，不知道这四个人的到来，依然在看佛经，倒也在情理之中。

　　只是他们搞不懂，这四个人为什么要傻乎乎的站在那等着呢？他们就不冷么？难道不会先找个地方取暖，等方正不看佛经了，再过来打招呼？

　　众人议论纷纷，也有人认出了这三个是昨天见义勇为的三个英雄，还有人认出了老人是三个英雄的父亲。于是议论声也悄然变化了……

　　“哇塞，那个就是昨天救下方正主持的宋贤和么？好帅啊，温文尔雅的样子，没想到还是个英雄。”

　　“昨天的现场视频我看了，别看他的外表，真动起手来，老帅了，行云流水一般，一下子就将那坏蛋撞飞了出去。”

　　“大哥，他们议论你呢，你都成英雄了。”宋贤书低声道，脸上下意识的多了几分得意之色。

　　宋贤和微微点头，然后立刻看向宋远，生怕宋远因为他们说话打扰了方正看经书而生气。结果宋贤和发现，宋远的嘴角竟然微微上挑，显然，他也在为他们高兴呢。

　　这一瞬间纵然深沉如他，被人如此称赞，眼神深处也有几分笑意。被人称赞？他并不陌生，当初拍他马屁的人多了，他学的就是心理学，自然对那些人的心思了若指掌。都是面前的阿谀奉承，有所图谋的虚假套话而已，所以他自认为对于这种称赞早就麻木了。

　　但是此时此刻，他忽然发现，他并不是麻木了，而是从未听过真心的称赞！今天，他忽然听到了这种发自内心的称赞，那种感觉，竟然让习惯了成功的他，有了一种成功的骄傲的感觉。

　　那感觉，让他有点飘飘然，十分的享受。心说：“这就是当英雄的感觉么？这就是当一个好人的感觉么？还真是……不错！”

　　就在这时，众人议论起了宋贤书。

　　“那个是老二宋贤书吧？我听说他单枪匹马的追那个通缉犯戏子去了，好像是坠崖了呢。果然是好人有好报，竟然没死！”有人道。

　　“是啊，个头不高，但是真勇敢。你看他的眼神，够酷！”

　　“这才是男人啊！”

　　“不知道他们结婚没有……”

　　“二哥，他们夸你呢。感觉咋样？爽不？”

　　“嘘！”宋贤书一本正经的道，脸崩得更紧了，不大的小眼睛却更加有神，更酷了。果然，引来不少少女的偷偷尖叫。这家伙眼神深处满是得意的笑……他也爱上了这种感觉。

　　老三见大哥二哥都被人夸赞了，竟然没人说他，顿时心中有些委屈。昨天他也出力了好么？咋就被人忘记了呢？

　　就在这时，就听身边有人说：“那个光头我也记得，特别厉害。有个家伙掏出刀来的瞬间他就冲上去了。连刀都不怕，一下子就将对方撞飞了出去……”

　　“我也记得，他那光头太亮了，比方正主持的还大还亮，太显眼了。”

　　“虽然脾气有点大，不过挺憨厚的，我挺喜欢这哥们的。”

　　“嗯嗯……不管怎么说，人家是英雄。换了我，我是不敢对一个掏出刀来的家伙动手，举手投降还行，嘿嘿……”

　　“嗯，我也服。这一家三兄弟，真的是个顶个的英雄。中间的是他门的老爹吧？也不知道他是怎么教育的，真让人羡慕。”

　　听着这话，老三笑的嘴巴都合不上了，如果不是顾虑到此时的情况不适合开心大笑，他早就哈哈大笑起来了。纵然如此，那也是眉飞色舞的看着宋远，仿佛在说：老爸，你看，我也是英雄呢，嘿嘿……

　　宋远见此，眼里的笑意也更浓了。终究是自家的孩子，当爹的永远是以子为荣。孩子被称作英雄，哪个父亲不高兴？

　　不过当宋远看向方正的时候，却发现，方正依然是一动不动的，缓缓的翻着手里的经书，似乎对于外面的事情完全不知道一般。

　　看到这里，宋远的眼神渐渐的平静了下来，深吸一口气，看了一眼三兄弟。三兄弟立刻老实了下来，安静的站在边上等着……

　　众人议论的越来越多，夸赞声也是越来越多，疑惑的声音也是越来越多。同样，网络上也和现场差不多，夸赞的有，疑问的也有，而且越来越多。

　　三兄弟第一感受到众人瞩目的感觉，也第一次被这么多人围观夸赞，更是第一次当着父亲的面被人夸赞。看着父亲怎么也隐藏不住的开心，这开心他们见过，宋远出狱的时候，他们三个去接的时候，宋远看到他们的时候就是这样的笑容，这样的开心！

　　那是发自内心的开心，那种开心无比的纯净，让人一看就有种甘泉雨露的感觉，无比的舒坦。但是后来，随着时间的退役，宋远虽然被他们三兄弟好吃好喝的供着，但是这种发自内心深处的开心却很少见了。


第1009章 坑和尚

　　如今再次感受到，三兄弟忽然有了些许明悟……或许，真正的孝顺，并不是金钱的堆叠，而是成为父亲的骄傲！

　　想到此，三人下意识的对望了一眼，下意识的点点头，达成了某种约定。

　　又是一个小时过去了，宋远终于坚持不住了摇摇欲坠。

　　宋贤和赶紧扶了一把宋远，宋远摇摇头，表示还要自己站。

　　就在这时，红孩儿走了过来，双手合十道：“这位施主，师父说让你去后院坐会。”

　　宋远一愣，看看方正，再看看红孩儿，他有点懵了。也没见方正开口说话啊，这小和尚怎么就来了？

　　红孩儿继续道：“师父看经的时候就说了，今天会有一位老施主过来，如果站不住了，就去后面休息。”

　　“那我们呢？”宋贤成一听，赶紧问道。

　　红孩儿双手合十，微微一笑道：“你觉得呢？”

　　宋贤成刚要说什么，宋贤和突然道：“我们继续等。”

　　“大哥！”宋贤成早就冷的不行了，本以为可以解放了，结果宋贤和将到手的解放的机会给放走了，顿时急了。

　　然而宋贤和一个严厉的眼神过来，宋贤成立刻闭嘴了，无比委屈的站在那不动了。

　　宋远看看方正，再看看三兄弟，最后对红孩儿点点头，跟着红孩儿去了，进了后院，他也吓了一跳，回头看看身后的和尚，这才确定了，自己还在寺院里，而不是动物园里……

　　宋远被邀请过去烤火取暖，休息。

　　宋远走了以后，宋贤和也有点明白这一次的事情没那么简单了。

　　他们一来，方正就在看经书，而且完全沉浸进去不搭理他们，这种情况或许有，但是绝对不会这么巧合的被他们遇上。

　　宋贤和看了看方正心说：“这算什么？考验？还是其他的什么？不管是什么，我冷，你也冷，我不信我熬不过你！”

　　于是宋贤和眼神变得凝重起来……

　　宋贤书也发现气氛有点微妙了，不过他自问，他的命是方正救的，冻死了，大不了算是还他了！想到此，宋贤书也沉静了下来，安静的等待方正看完经书。

　　宋贤成虽然想走，但是大哥二哥都不走，他如何敢走？更何况，他也相信，他的命八成也是方正救的。人家救他一命，等等又如何？大不了，冻死么！

　　于是，三兄弟就这么站着，任凭北风吹的脸色苍白，嘴唇发紫，浑身颤抖，却就是不走！

　　刚开始三兄弟还想着冻死拉倒，但是真的冻个半死的时候，三个不怕死的家伙也被激发起了火气，一个个瞪大了眼珠子看着方正，他们就想不通了，这和尚也没穿多少衣服，还坐在那冰冷的竹子椅子上，同样吹着冷风，不烤火取暖，他就不冷么？

　　又是一个小时过去了，方正依然在那安静的看书，一点也看不出冷的迹象。

　　三兄弟已经冷的打起了摆子，脚都已经失去了知觉。原本看热闹的人都跑了好几批，来了好几批了。没办法，太冷了，好奇心再强，当身体扛不住的时候，还是会选择跑路。

　　不过还是有一些人在坚持着，因为他们发现，直播这次的三英雄拜方正的事件，竟然能够吸收大量的粉丝！他们有的是大V有的只是普通人，这些人从没被这么多人关注过。

　　一时间，兴奋的，已经忘记冷了，再冷也坚持着。大不了就跑几圈……

　　又是半个小时过去了。

　　宋贤和依然咬牙坚持着，宋贤书已经快要倒了，宋贤成已经彻底的受不了了，趁着没人看他，大叫一声：“方正主持！”

　　这一嗓子，将所有人都吓了一跳。谁能想到对峙的好好的，突然来这么一下子？

　　宋贤和和宋贤书也吓了一跳，刚要训斥宋贤成一句。

　　就见方正轻轻的合上了手中的书，缓缓抬起头来，对着他们温和的笑了笑道：“阿弥陀佛，几位施主，可是冷了？”

　　听到这话，不仅仅是三人，就连四周看热闹的观众都恍然大悟，心头大骂：“卧槽！这不正经大师果然是个坑逼！这货早就知道他们来了，就是故意不搭理他们，安静的看书！”

　　同时，微博里的观众们也跟着炸锅了。他们可没换过地方，从头到尾的关注着呢！

　　算算时间，宋家三兄弟足足站了几个小时啊！方正坑他们也就算了，你倒是继续装下去啊！那样人家还舒服点，就当虔诚的陪着你，看你参悟佛法了。传出去，也是一段佳话。

　　现在好了，这死和尚竟然直接点破了，这要是传出去，佳话肯定是没有了。骂他们三个傻逼的，肯定多了……

　　“不愧是不正经大师，真尼玛不正经！不过他这么坑三个英雄，有意思么？”

　　“虽然我也觉得不正经大师这么做有点坑，不过根据以往的经验来看，我不下结论，就安静的等结果！看看有没有反转！”

　　“我也是！”

　　“我觉得，不管是什么原因，这次都有点过了……”

　　“为啥我有种可耻的想法，你们说，不正经大师会不会是想踩着英雄的肩膀，爽爽？”

　　“呃……”

　　就在众人议论纷纷的时候，宋贤成一听方正的话，顿时火了，大叫道：“卧槽！你早就知道我们来了，故意不搭理我们啊！你这也太坑了！你这是诚心要冻死我们啊！”

　　方正听到这家伙爆粗口，也不生气，反而笑呵呵地问道：“你冷，你不会说么？你看，你说了，贫僧就知道了。你不说，贫僧哪知道你冷的受不了，还以为你喜欢站着呢。”

　　宋贤成顿时被气了个半死，他本来就不擅长言辞，骂架还行，可是面对方正这个恩人，爆粗口已经是极限了。骂人？估计大哥二哥就能打他个半死，更何况还有个老爹在后面呢。

　　看到宋贤成吃瘪，宋贤和上前道：“方正主持，我们就算不说话，你也应该知道我们来了吧？我们冷的受不了你也应该知道吧？”

　　方正笑道：“你冷了，为何不去烤火取暖？为何还要站在这里？”


第1010章 方正理论

　　宋贤和马上道：“大师救过我们一家人性命，恩重如山，我们来拜访你，想真诚的道声谢，并且寻求一份答案。自然要尊重大师，大师参悟佛法，我们自然要在边上等候了。”

　　“这么说，你觉得，你的做法是对的了？”方正问。

　　“当然，难道大师觉得我们的做法不对么？”宋贤书问道。

　　方正笑了笑，道：“你们这么尊重贫僧，贫僧当然认为是对的了。”

　　“对啊，既然如此，你干嘛还坑我们？我们都要被你坑死了，冷死我了。”宋贤成苦兮兮的道。

　　方正的笑容一正，正色道：“既然你们问了，那贫僧也要问你们。既然你们认为你们等待贫僧是对的。那么天寒地冻之下，你们冷不冷？”

　　“冷啊。”三人下意识的道。

　　方正继续道：“再冷下去，会不会病？”

　　“会啊。”宋贤成道。

　　方正继续问：“继续下去，会不会死？”

　　“会啊。”宋贤车继续道。

　　方正道：“既然明知道等下去的结果是会冷，会病，会死，那你们为什么还要等贫僧？”

　　“不是说了么？这是为了表示我们对您的尊敬和感恩啊。”宋贤书下意识的道。宋贤和却陷入了思索当中。

　　方正继续道：“是啊，你们认为你们在做着对的事情，实际上却在将自己送向冰冷，病痛，甚至是死亡。你们在这条冰冷的路上越走越远，却只是因为一个并不太重要的理由，你们真的觉得值得么？

　　既然冷了，那就趁早离开，找个暖和的地方，暖着身子，睡一觉，岂不是更好？人生这么短暂，何必将自己留在冰冷之中？”

　　方正说到这，除了最笨的宋贤成外，宋贤书也开始思考了。

　　方正见此，微微一笑道：“下山去吧，明天上山来接你们父亲下山。”

　　说完，方正一甩衣袖，留给三兄弟一个光亮的后脑勺，缓缓步入了后院。

　　宋贤成一脸的莫名其妙，心道：就这么走了？还没问我们为啥上山呢，我们的疑问你还没回答呢！

　　于是宋贤成就要喊住方正。

　　宋贤和却突然拍了拍他的肩膀，道：“走吧，下山吧。”

　　“大哥，这……我们的疑惑他还没给我们解开呢……就这么走啊？”宋贤成有点懵。

　　宋贤和叹了口气道：“大师佛法当真高深，我们上山的时候，他就已经知道我们要问什么了。刚刚他已经给出了答案……”

　　“答案？他说啥了？我就听他在瞎掰了。”宋贤成一脸懵逼的问道。

　　宋贤和仰头望着天，对两位弟弟道：“下山后，所有生意都断了吧。以后，你们不要再动不动就跟人动手了，老老实实的当个乖儿子，娶个老婆，孝顺咱爸。等我回来！”

　　“大哥，你要走？”宋贤书和宋贤成同时一愣，问道。

　　宋贤和点点头道：“天这么冷，没必要继续在外面这么呆下去了。否则，迟早会冻死的。”

　　“大哥，你说啥呢？我咋听不懂？”宋贤成急了。

　　宋贤书也要说什么，却被宋贤和制止了，宋贤和道：“行了，下山吧，晚上睡个好觉。明天，我们还要上山接老爸呢。”

　　宋贤成依然一头雾水，宋贤书若有所思，宋贤和仿佛想通了什么，步伐是越走越轻松，整个人都好像轻了许多。

　　下了山，三兄弟依然住在王佑贵家里。

　　第二天，天微微亮，宋贤成爬起来，打了个哈欠，看看四周，突然愣住了，叫道：“二哥呢？这家伙平时可比我懒啊，怎么今天起这么早？”

　　正睡觉的宋贤和一听猛的坐了起来，环顾四周，果然，宋贤书不见了！

　　宋贤和心中有种不好的预感，赶紧跳下地面，追出去，结果一出门，就看到新下的雪地上，写着几个大字！

　　大哥，三弟，照顾好咱爸，等我回来！大哥，我跟三弟妹读过书，没你聪明。不做老本行，我们不知道如何赚钱。你上过学，不干老本行也能带着三弟和咱爸过上好日子。所以，还是我去吧。不用找我了，我肯定比你们动作快。保重，等我！

　　宋贤和见此，叹了口气，他忽然有些后悔下山的时候说那几句话了！老三虽然听不懂，但是宋贤书还是有几分悟性的，他听懂了！

　　宋贤成懵了，拉着宋贤和道：“大哥，这……二哥到底干啥去了？你们这是咋回事啊？那和尚到底给你们灌什么迷魂药了？这……”

　　宋贤和看着急的团团转的宋贤成，叹了口气道：“老三，我们做过的事情，真的天衣无缝么？”

　　宋贤成一愣，道：“大哥，你问这个干啥？我们设计的那些计划，当然是天衣无缝了。”

　　宋贤和微微摇头道：“我以前也这么认为的，但是见过方正主持后，我忽然发现，那不过是一个笑话。世界上能有方正主持这样的奇人，难免没有其他的奇人。实话告诉你吧，我早就收到了消息，上面已经对我们花影展开调查了，并且找到了一些线索。”

　　“然后呢？”宋贤成也紧张了起来。

　　宋贤和道：“我一直在动用我们的资源和对方周旋……原本也没多想。但是见过方正主持后，我忽然明白了一个道理。我之前不过是自欺欺人，世界这么大，国家这么强，我能周旋一天，两天，还能周旋一辈子么？当我们的资源用完了，剩下的，就是等待被抓捕，然后一个一个的被枪决了！

　　这就是方正主持说的，天冷了，我们明知道会冻死，却还在坚持着所谓的正确的理念。我们早就已经不是为了生存了，而是因为习惯这种方式，所以一直在做着这种犯法的事情。因为我们要更多的钱，改善生活，做着这种疯狂的事情。

　　但是，总有一天，我们会被冻死的。唯一解脱的办法，就是即时停下来，找个暖和的地方去取暖。”

　　宋贤成瞪大了眼睛，道：“这，去哪取暖？”

　　宋贤和道：“做了的事情，总要有人去承担的。我们三个要是都去自首，咱爸就没人照顾了。所以我打算一个人去扛下一切，你们彻底金盆洗手，这样也给了上面一个交代。而且，我们做的事情，也不是十恶不赦的大罪，只要找到最好的律师，还不至于被枪毙了。关他十几二十年，出来后，又是一家团圆。”


第1011章 还有三个

　　宋贤成道：“那可不行！要去，也是我去啊！不干老本行，在外面，我啥也不会，没啥用啊！你聪明，二哥能干，你们在外面，好好赚钱，我出来就滋润啦。”

　　“你这脑子，真要被抓进去，几句话就都给你忽悠出来了。到时候，还不都是一起被抓？”宋贤和瞪了他一眼。

　　宋贤成顿时满脸通红……第一次，他后悔没上学了。

　　宋贤和道：“没想到，二弟竟然先我一步去了。他这一去，就是在为我们取暖，也给了我们一次重生的机会。三弟，以后不要再随便动武了。”

　　“可是……”宋贤成想说点什么，可是又不知道该如何说。

　　宋贤和拍拍宋贤臣的肩膀道：“不要让老二的牺牲变得没有意义。为了老二！”

　　听到这话，宋贤成终于用力的点点头道：“大哥，你放心，我会的。”

　　说完，两人深吸一口气，登上了一指山。

　　等两人到了山顶上，只见菩提树下坐着两个人，一名白衣僧人，还有一名面色红润的老人，老人一头乌黑的头发，坐在冰天雪地里，依然显得十分有精神。

　　“方正主持，我们来了，我爸呢？”老三一看到方正就嚷嚷道，声音有点冲。在他看来，宋贤书会去自首，保护他们，全都怪方正这个混蛋和尚。但是方正终究救过他和老二以及他们父亲的命，面对救命恩人他又不好怒骂或者动手。

　　于是，老三只能将一腔怒火，融入到这句话里，提升下嗓门，宣泄下自己的不满了。

　　宋贤和瞪了一眼老三，不过老三只当没看到。

　　方正也不生气，撇了一眼两兄弟后，微微一笑道：“阿弥陀佛，迷途知返，实属难得。”

　　“和尚，说啥呢？我爸呢？”老三叫道。

　　方正笑呵呵的看着面前的老人道：“这不是坐在你们面前呢么？”

　　此话一出，两兄弟顿时傻眼了！眼前的是自己亲爹？这怎么可能？

　　两人揉揉眼睛，仔细打量眼前的老人，一头乌黑的头发，面色红润，双眼囧囧用神！看那模样，似乎真的是自家父亲，不过这皮肤，这模样，和昨天的宋远完全不一样啊！

　　两兄弟有点懵逼了……

　　“贤和，贤成。怎么？一天不见，就认出不我了？”宋远也有点纳闷，早上起来后，他就觉得全身精气神无比的饱满，这几十年从未像今天这么精神过。就算是这大冷的天，他也不觉得那么冷了，甚至还有闲情雅兴和方正坐在菩提树下聊天品茶。

　　但是他就纳闷了，自己的儿子咋就认不出自己了？

　　听到宋远的声音，宋贤和和宋贤成再次懵了！

　　他们记忆中的宋远，是花白的头发，有气无力，面容枯槁，皮包骨头……可是眼前这人……

　　偏偏对方的声音却又是那么的熟悉，因此两兄弟有点吃不准了。

　　宋远皱眉道：“你们发什么呆？贤和，你当初偷土豆给两个兄弟吃，被我用鞋底打的事情还记得么？贤成，当初水沟里玩水，鞋子被水冲走了的事情忘记了？”

　　听到宋远说出了这些只有几个人知道的秘密后，宋贤和和宋贤成这才确定了对方的身份。

　　宋贤成直接惊叫道：“老爸，真的是你？可是，你咋变这样了？”

　　宋贤和也道：“是啊，老爸，你这……一天不见，怎么变化的这么大？”

　　宋远愣住了，变化？他能有啥变化？

　　看着宋远错愕的样子，宋贤和赶紧拿出手机给老人拍了张照片然后递过去，宋远一看，顿时傻眼了，惊呼道：“这是我？这……我……怎么回事啊？”

　　看到宋远这表情，两兄弟才确定，宋远是真的不知道自己发生了这么大的变化！父子三人对望一眼后，都看到了彼此眼中的意思，下意识的看向了坐在边上的方正！

　　然而，刚刚还坐在这等方正，竟然不知道在什么时候消失了！竹椅上空空如也，只有那个茶碗还在那放着，证明着这里刚刚还有人。

　　“这和尚什么时候走的？”宋贤成嘀咕道：“我去找他！”

　　就在这时，一声佛号响起。

　　“阿弥陀佛！”三人闻声看去，只见一名小和尚出现在三人身边，也不知道站了多久了。

　　看到三人看过来，小和尚双手合十道：“三位施主，既然已经父子重逢了，若是没事，那就下山去吧。”

　　“你师父呢？”宋贤和问。

　　“家师已经去休息了，不过家师说了，因果有报，不管发生什么，几位施主都无需见怪。苦海无涯，回头是岸，几位施主日后好自为之吧。”说完，红孩儿做了一个请的手势。

　　三人对望一眼，宋远忽然叹了口气，道：“大师真乃活佛也！大恩不言谢！请大师放心，我在世一天，就不会让他们几个兔崽子再去做一丝一毫的坏事！”

　　宋贤和闻言，对着后院的方向躬身行礼道：“救命之恩，再生之恩，开导之恩，我宋贤和谨记心中。大师请放心，我们兄弟日后再不会做任何坏事，我们将重新做人，做一个孝顺父亲的好人！”

　　宋贤成间父亲和大哥都这么说了，摸摸光头，也道：“我……我以后去念书行不？”

　　听到这话，宋贤和和宋远都被气乐了，有这么做保证的么？

　　该说的都说了，宋远带着两兄弟下山去了。

　　三人一走，红孩儿就跑到了方正面前，道：“师父，你就这么放他们走啦？那两兄弟身上可还有许多业力呢。”

　　“有人去把这些业力顶了，他们若是真的改过自新，很快就会功德大于业力，真正的当一个好人。”坐在后院，根本没去休息，而是在那懒洋洋的晒着冬日里的太阳的方正，笑呵呵的道。

　　“这样啊，那，那几个家伙怎么办？”红孩儿看向厨房，厨房里还躺着三个人呢。

　　三人没什么特别的，就是后脑有一个大包。这三人正是林文龙，戏子，吴越娥三人！三人自从被方正救了之后，就一直仍在厨房里交给咸鱼看管。


第1012章 天上掉下的功劳

　　而咸鱼的看管方式就是，谁醒了，就给谁一棒子，直接打晕！这样看起来省心……

　　看着这三个人，方正淡淡的道：“他们虽然隶属于花影，但是他们做的并不是三兄弟指使的，而是自己接任务，赚钱后交保护费。这么算下来的话，他们所有的罪孽都在自己的身上。净心将他们送警察局去吧，该如何处罚他们，那是警方的事情。”

　　“呃，就这么扔过去？”红孩儿下意识的问道。毕竟，这三个人可是被大家看着坠崖的，这突然出现在警察局，还活蹦乱跳的，这也太说不过去了吧。

　　方正笑道：“就这么扔过去，记住不要让人看到是你扔过去的。”

　　红孩儿有点懂了，立刻跑过去，一挥手，卷起三人，破空而去。

　　与此同时，松武县警察局大门口，包雨落一脸笑意的从警察局走了出来。她很开心，非常开心！

　　虽然前两天好几个人坠崖，搜索到现在，还是一个人都没找到。但是宋贤书这个已经被认定坠崖摔死的，竟然活蹦乱跳的跑到警察局自首了！

　　而且当时刚好她在值班，这个天上掉下来的大功劳虽然差点把她吓死，不过随后则是狂喜！

　　再加上宋贤书十分配合，什么都招了，直接破了许多悬案，一时间，她的功劳是赚的盆满钵满。

　　所以，现在她的心情那叫一个欢快。

　　就在这时，一声惊叫从天而降！

　　包雨落几乎下意识的抬头看去，只见一个人从天而降！

　　包雨落下意识的往边上一跳，接着就听嘭的一声，一人脸朝下，摔在了地上！

　　包雨落这才反应过来，赶紧过去查看对方的伤势，结果刚要伸手去翻人。包雨落忽然感觉全身发毛，鸡皮疙瘩都起来了！因为她猛然想起来，他们公安局附近没有高楼！

　　最近的都在百米开外！什么人能从百米开外跳楼，跳到这里来？要有这本事，还跳什么楼啊？直接跳远去，绝对霸占世界冠军的位置，称王称霸！小日子无比欢快！哪还用跳楼？

　　更何况，从常识角度上来看，绝对没人能够跳这么远！

　　那么，这个人是从哪来的？

　　想到死而复生的宋贤书，包雨落忽然有种想哭的冲动，嘀咕道：“难道我还在做梦呢？这一件件事也太邪门了吧？”

　　虽然这么说着，不过包雨落还是去翻了一下对方的身体，一看那张脸，包雨落哇的一声就叫了出来：“林文龙？他不是掉下悬崖了么？怎么摔这来了？另外两个人呢？”

　　话音才落，就听头上生风！

　　包雨落几乎条件反射的后跳，接着就见一道人影嘭的一声砸在林文龙的身上！

　　包雨落咽了口唾沫，嘀咕道：“这绝对是梦！否则这根本没法解释啊……这一个个的都是从哪掉下来的？太不科学了！”

　　包雨落虽然身体都颤抖了，不过还是凑过去检查对方的情况，一看脸，她瞬间就懵逼了，呆楞的道：“这是吴越娥？我的天啊，这一下子掉下来两个？老天爷，你不会还给我掉个戏……这么快就来了？”

　　包雨落感受到头上的风声，赶紧后跳，同时仰头望天，果然看到一个人影落了下来。也不知道从多高掉下来的，但是包雨落十分肯定，这绝对不是从附近高楼上跳下来的！

　　否则就算是铁球也要摔出个坑来！绝对不可能还喘气！

　　嘭！

　　那个人影砸在吴越娥的身上，包雨落也不上前了，看对方的穿着，她已经认出来了，这绝对是戏子！

　　于是包雨落下意识的掐了一下自己的胳膊，带着哭腔道：“我这肯定是梦，绝对是梦……哎呦！好疼！难道这不是梦？”

　　包雨落只感觉脑子都快错乱了，眼前的事情实在太匪夷所思了，她的脑子已经跟不上了。

　　就在这时，有包雨落的同事走了出来，一眼就看到了地上趴着的三个家伙，跑过来一看，惊呼道：“我的天啊！雨落你这么牛逼？刚收了一个宋贤书，又抓了戏子组？你这是要升迁的节奏啊！”

　　包雨落能说什么，只能讪讪的回以微笑，然后稀里糊涂的跟着同事，叫人把三个昏迷的家伙拖进了警察局。

　　然后根据他们掌握的各种线索，以及宋贤书交代的信息，很轻松的攻破了戏子组的防守，获得了他们想要的。

　　随后就进入了法定程序……

　　不过这个程序，让办案的警员也有点抓狂！

　　“你们不是坠崖了么？你们是怎么活下来的？”

　　“不知道。”

　　“那你们是怎么来的警局？”

　　“不知道。”

　　“那你们还记得什么？”

　　“一条咸鱼扛着一根棒子对我笑。”

　　“……”

　　此时此刻，包雨落一脸茫然的坐在自己的办公桌前，不停的念叨着：“尼玛，我一定是在做梦……”然后掐一下自己的大腿，然后疼的哇的一声叫出声来，无限循环中……

　　与此同时，网络上也在议论纷纷。

　　不过他们议论的不是戏子等人如何了，而是在议论着方正当初对宋贤和三兄弟说的话。

　　“我还以为方正主持在装逼呢，没想到，他真的在装逼啊！”

　　“我想说，他这个逼装的真他妈自然，我差点就信了他了，以为他是真的沉浸在书海中无法自拔了。重点是，根据最新的消息，宋家兄弟中宋贤书竟然是个一身罪的通缉犯！他被方正那一席话点化了，然后去自首了。这尼玛……我能说啥？”

　　“楼上注意，看书无法自拔的只有《金瓶梅》。另外，不正经大师这一波的装逼，我也服了。”

　　“噗！楼上，注意队形！我们在讨论正事！”

　　“好吧，不正经大师再次用实力证明了他自己的名号，不正经，他是认真的！”

　　“以后不要叫不正经大师了，也不要叫方正主持了，干脆叫歪大师得了。”

　　“哈哈，歪大师？这个好！”

　　“对，就叫歪大师！”

　　于是，方正又稀里糊涂的多了一个新外号。

　　不过这一次，方正是亲眼看到的，对于这个新外号，方正咧咧嘴，嘀咕道：“贫僧明明叫方正，什么时候成不正了？这些坑……”

　　“师父，你又被那些家伙起外号了，对此，你有啥看法？”红孩儿嘿嘿笑道。


第1013章 咸鱼和手机的故事

　　方正微微扬起头道：“这你们就不懂了，这是他们喜欢为师，爱为师，所以才会给为师起外号。嗯，这就叫特别的爱！”

　　红孩儿闻言，呵呵一笑，啥也没说。

　　红孩儿太了解方正了，也被方正收拾了太多次，所以他知道这个时候该闭嘴了，否则就要惨了。

　　但是咸鱼这个新来的，虽然他也被收拾了两次，不过他还没有被收拾出记性。所以，咸鱼下意识的道：“大师，你的脸什么时候这么厚的？”

　　方正一听，呵呵一笑，对红孩儿道：“净心啊，好久没运动了。咱们一指寺的运动是啥来的？”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“吃饭睡觉打咸鱼！”

　　“MMP！”咸鱼只来得及骂一声，下一刻就被方正一脚踢上天，一轮咸鱼球大战开始了。

　　一天就这么过去了，随着戏子等人落网，宋贤和等人的离去，一指寺仿佛又回归到了往日的平静当中。

　　只不过，如今的一指寺咋也不是那个默默无闻的小寺院了，每天的香客都络绎不绝，走一批来一批，香火不曾断过，香火钱更是数的方正嘴都笑抽了。

　　甚至方正不止一次站在菩提树下，嘿嘿笑道：“要是这样的日子再继续下去，贫僧还俗的日子也不远了。”

　　然而，这句话才落下，老天爷就给方正讲解了一下，什么叫乐极生悲。

　　新的一天到来了，这一天天气格外的冷，随着一股寒流从西伯利亚吹来，也吹走了一指山上最后一丝热气，气温骤降，直接达到了恐怖的零下三十七度！

　　原本因为前面几天的热度，恢复了香火的一指寺，忽然之间被这一阵冰寒冻的鸟雀都散了。更别说人了！

　　就连准备下一场比拼，争夺听课名额的医生们，也被冻的躲了起来。这个天气出去治病？别逗了，多半病人没治好，自己先冻死了。

　　好在，这个时候，也没病人来了，都在等暖和了再说。

　　空荡荡的一指山上，虽然少了香客，显得冷清了些，但是……

　　“哇！”一声惊叫从菩提树上响起，接着松鼠哇哇大叫着跑向后院，大喊道：“师父，师父，师父！快出来看，好漂亮啊！”

　　方正一听，咧咧嘴，心说，这死冷的天，能有啥好看的？这笨孩子，乱嚷嚷啥呢？

　　听到这呼喊的还有独狼、猴子、红孩儿他们，就连躺在天龙池水底的咸鱼都被吵醒了，冒出水面来一看究竟。

　　结果这一群师徒一出门，第一感觉就是，一股无比寒冷的冷风迎面吹来！虽然大家已经渐渐的习惯了这冰冷的天气，但是猴子、独狼和方正还是被这冷风一吹，忍不住打了个寒颤，正要说两句松鼠的不是，下一刻就被眼前的景象惊呆了！

　　一年四季什么时候的东北最美？有的人说是春天的生机，夏天的绿意，秋天的金黄，冬天的白雪皑皑，每个人的评价都不一样。

　　甚至在东北生活了这么多年的方正，也没有一个准确的喜欢谁更多一点。当然，春天是个例外，方正从来都不喜欢春天。

　　不过对于冬天，看惯了冰雪的他，其实也没多大的感觉。但是今天这个早晨，却不太一样！

　　昨天的菩提树是一片绿色，纵然落了些雪，也早就被大风吹一吹后纷纷落在了地面上。门口的两颗金色的罗汉树同样如此……

　　更远处的寒竹竹林也坚挺的在寒风中绽放出身上的那一抹深绿。映衬着远处山坡上的一片松树，坚守着一指山上最后一抹生机的绿色之美。这也是一指山上的一大独特的美景。

　　不过今天的菩提树、罗汉树、寒竹竹林却不太一样了，今天的它们全都是白色的！

　　无论从远处看还是从近处看，整个一指山，都是一片纯白色！没有一丝一毫杂色！房顶上，飞檐上，寒竹上，罗汉树上，菩提树的叶子上，都是白色！

　　天地之间一片苍茫！

　　门口的天龙池在寒冷的天地之间不断蒸腾着雾气，雾气沸腾而起，弥漫整个山头，山上如同披挂了一层薄纱，神秘中透着仙气。

　　方正从来没有看过如此白净，如此纯净的一指山！这一刻，他只有一个念头，大叫一声：“净心！带为师飞！”

　　猴子、松鼠、独狼一听立刻凑了过来，红孩儿见此，微微一笑，一甩胳膊，全都带着，腾空而起！

　　从天上往下看，一指寺更是一片白色，宛若消失在天地之间的冰雪当中一般。

　　换一个角度，斜上四十五度，这才能看出一些一指寺的轮廓，白色的寺院，白色的菩提树，白色的院墙……整个寺院干净的如同一幅画，干净的纯粹。

　　月光落下，更是给整个寺院笼罩了一层银色的光辉，让这寺院越发的神秘。

　　“漂亮！”方正忍不住赞叹道。

　　“师父，这是咋回事？昨天晚上也没下雪啊，这树咋都落了那么多的雪？”松鼠终于忍不住了，见方正说话了，赶紧问道。

　　其他的弟子也是一脸的好奇。

　　方正道：“这是雾凇。”

　　“武松？打老虎的那个么？我一直以为他是个人呢。”咸鱼作为玩手机的新生代力量，下意识的道。

　　方正一听，脸顿时黑了，问道：“你从哪看的？”

　　“手机上啊。”咸鱼理所当然的道。

　　一说手机，方正猛然想起来一件事，眉毛一挑，道：“咸鱼啊，贫僧有话跟你说。”

　　“别的啊，师父，你还没说雾凇是个啥呢。”松鼠急切的问道。

　　方正摸摸他的头道：“让你四师弟给你解释，为师去跟我们的咸鱼护法，好好谈谈！否则过了这个时间，为师又忘记了。”

　　独狼一听，下意识的咧咧嘴，他已经知道方正要干啥了，用同情的眼神看着咸鱼，心道：“让你沉迷于赌博，嘿嘿，你要倒霉了！”

　　不过这话独狼不会说出来，反而装作一脸呆萌的样子，仿佛什么都不知道似的。

　　咸鱼也是一脸的懵逼，这是啥情况？他仔细的思索最近自己干的事情，貌似也没犯啥错啊？不就是说了个武松么？就算说错了，也不用用这种杀鱼的眼神看他吧？


第1014章 师父不是那么好当的

　　咸鱼心头七上八下的，看向红孩儿道：“净心飞一次怪不容易的，要不……要不师父就在这给净法它们好好解释一下，什么叫武松……咳咳，雾凇吧！”

　　“没事，我随时准备着为师父服务，为师父服务，我任劳任怨！况且，这种小事，也不用师父出马了，我就足够了。”红孩儿对咸鱼那点破事没兴趣，但是一想到他能过一把老师的瘾，当一把方正的角色，顿时眉飞色舞起来。至于能不能解释的好？他根本不担心！反正他的脸皮厚。师父都是用手机查资料，然后哇哇哇的说出来的。别的不会，查资料他还是会的！

　　眼看着红孩儿已经被即将到手的装逼机会彻底的迷失了自我，咸鱼只能将希望寄托在方正的身上了。

　　方正一脸严肃的道：“净心，你要好好的给师兄们讲讲什么是雾凇。至于咸鱼么，你跟我下去，我们好好谈谈。”

　　红孩儿没等咸鱼反应过来，已经按下了云头，落了下去。

　　然后方正一把抓着咸鱼的尾巴，将咸鱼拖走了。咸鱼早就习惯了，不过方正可比红孩儿高多了，他没办法向红孩儿拖他的时候那样鱼鳍托着腮，悠哉悠哉。反而无比苦逼的发现，方正的高度不高不低，刚好，他的鱼嘴拖在地上，于是，方正一路走，他是一路吃雪，心中顿时有无数草泥马飞奔而过，心说：“有什么事儿不能让我自己走的么？我很勤快的好么？”

　　方正带着咸鱼走了，松鼠立刻凑到了红孩儿面前，睁着水汪汪的大眼睛道：“师弟，快快快，跟我说说，啥是雾凇？”

　　“雾凇啊……其实很简单。”红孩儿一本正经的，学着方正的装逼模样，然后偷偷的拿出手机，开始念了起来。

　　“你们看，菩提树上挂着的那一层如同白色绒毛一般的东西，就是雾凇了。这是古林市特有的景观。呃，也不能说是特有，有些地方也会有，不过没有这里这么集中这么漂亮而已。

　　雾凇，俗称树挂，是低温时空气中水汽直接凝华，或过冷雾滴直接冻结在物体上的乳白色冰晶沉积物，是非常难得的自然奇观……”说到这，红孩儿发现情况似乎有点不对劲，因为眼前的几双大眼睛瞪的无比的大，不过里面的内容却是：“你说的是个啥？不懂！”

　　“四师弟，你说的是啥啊？啥凝华啊？啥冰晶沉积物啊？这都是啥啊？”松鼠见红孩儿停顿了下来，立刻问道。

　　红孩儿干咳一声道：“这个凝华啊，是人类科学家用的术语，就是……”

　　说到这红孩儿也懵逼了这到底是个啥？于是他赶紧用手机查询，然后道：“就是气体跳过液体直接变成固体的过程。懂了么？”

　　结果几双大眼睛更加迷茫了，呆萌的眼睛中除了呆萌的疑惑，啥都没有。

　　松鼠苦兮兮的道：“四师弟，气体咋能变成液体呢？气体咋能变成固体呢？”

　　听到这问题，独狼、猴子也跟着点头，显然他们也不懂。

　　红孩儿闻言，就要解释什么是气体、液体、固体。然后讲解水是如何变成气体、固体的……

　　结果这一讲，他悲催的发现，这几个没常识的笨蛋，又有了新的问题。然后继续问，他继续解答……

　　半个小时后，红孩儿大吼一声：“我不知道！我什么都不知道！我不知道啥是气体，气体为啥能变成液体，固体！我也不知道什么叫凝华，你们别问我了！啊啊啊……我要疯了！”红孩儿大叫着，跑了。

　　留下三双呆萌的大眼睛在那对视，最后呆萌的大眼睛中升起一丝笑容，然后躺在地上哈哈大笑起来……

　　猴子叫道：“小样的，照着手机读还敢跟我们装师父？还想过一把当师父的瘾？哼哼，真以为师父那么好当啊？”

　　“就是，装逼可是一件很有学问的技能。”独狼嘿嘿笑道。

　　松鼠也跟着笑……不知不觉，这个呆萌的小东西也开始学坏了。

　　三个小东西笑了一会，猴子忽然问道：“哎，你们说，师父去了这么久，怎么还没回来？还有，你们说师父会怎么收拾咸鱼？我觉得，咸鱼摊上大事了。”

　　“我也这么觉得，看师父那笑容，贼坏，肯定一肚子坏水，准备收拾他呢。”松鼠也道。

　　独狼作为举报者当然明白咸鱼犯了什么事，不过这时候，他可不敢说出来，而是继续装傻充愣道：“去了这么久了，也该回来了吧？”

　　与此同时，远处，方正一脸严肃的看着咸鱼道：“咸鱼，你是自己老实的交代呢，还是让贫僧动用法眼把你的内裤都挖出来？”

　　咸鱼一听，赶紧低头看看自己的下半身，然后无比认真的道：“大师，经过我的观察，我发现，我没穿内裤！”

　　方正：“……”

　　方正道：“看来你是不见棺材不落泪了！哎，贫僧最近腰酸背疼，看来需要好好锻炼一下了，一会叫净心过来，打会咸鱼球锻炼一下，如何？”

　　“大师！”咸鱼一听顿时急了！他倒不是怕疼，而是……他晕飞！天上乱飞，一顿乱转，基本上十几回合后他就得吐的稀里哗啦的。本就吃的不多，还要吐出去，后半夜那饿的叫一个酸爽啊！

　　于是咸鱼一把抱住方正的裤腿，鼻涕一把眼泪一把地叫道：“你不能这么对我啊！就算判刑，也要给个说法吧？你倒是说说我又咋了？给点提醒也好啊！”

　　方正冷笑一声道：“也好，那就给你一点提醒。贫僧问你，你最近是不是沉迷于赌博无法自拔？”

　　咸鱼一愣，呆楞的望着方正，然后撒开方正的裤腿，擦了擦大鼻涕，昂起鱼头，无比自信的道：“大师，说话可得讲证据啊！我咸鱼虽然有点不正经，可是赌博这种事我是绝对不会碰的！再说了，赌博需要钱啊！就咱们这破寺院的那点收成，也不够赌的呀！再说了，就那点钱，还都在你手里，我拿啥赌啊？”


第1015章 发牌

　　方正闻言，默默鼻头，再看看义正严辞的咸鱼，他忽然发现，他竟然忘记这事儿了！没钱咋赌？

　　不过方正没急着说什么，而是正色问道：“你没赌？那你跟贫僧说说，那个澳门赌场上线了，是什么意思？”

　　“什么澳门赌场上线了？”咸鱼一脸懵逼的问道，看那神情，真不像是在撒谎。不过方正很清楚，这活了不知道多少年的老咸鱼，别的本事没有，演戏的本事绝对炉火纯青，所以根本不信它！

　　方正眯了眯眼睛：“你是真不想说了是吧？”

　　“等下！你说啥？澳门赌场上线了？”咸鱼猛的想起了什么。

　　方正点头道：“想起来了？”

　　咸鱼微微点头，然后一脸沉重的坐在地上，用鱼鳍托着下巴道：“大师，我说了你或许不信。我真的没有赌博，你说的那个声音，是我在做科学研究。”

　　“科学研究？什么科学研究？你还做科学研究？你不是个妖怪么？你的存在本身就很不科学好么？”方正无语了。

　　咸鱼却不以为然的道：“大师，这你可就错了。我的存在，在你这个世界是不科学。可是在我那个世界，那就是科学的啊！天地万物，只要修行都能够成妖，成佛，成神，成仙……”

　　“停！停！停！说正事，你那澳门赌场到底是怎么回事？你要是在说科学研究，贫僧只能锻炼身体了。”方正不想听咸鱼胡扯，这家伙活了几千万年，真要胡扯起来，那么多年的经历，就算扯不上几千万年，随便扯个几天几夜还是没问题的。

　　咸鱼摊摊鱼鳍，道：“好吧，我承认，我看过那个东西。不过我真的是在研究生物学，这样能够有助于我更深入的了解人类。”

　　“别废话！没有证据，你说什么贫僧都不信。”方正琢磨着，这家伙再废话，他就准备开法眼了。懒得和这流氓鱼墨迹了……

　　咸鱼赶紧叫道：“好吧，我去拿证据！大师，你等等我。”

　　说完，咸鱼尾巴甩开了，窜入雪堆当中，如同在水中游泳一般，嗖的一下窜了出去，冲起一片雪浪……

　　方正也不急着催促，他倒要看看，这咸鱼到底能拿回个啥来！

　　方正等了一会，咸鱼就急匆匆的跑回来了，大叫道：“大师，你说的是不是这个？你看看吧，我真的没赌，真的在做科学研究！”

　　说话间，咸鱼已经将手机扔了过来。

　　方正顺手接住，就听到手机里传来：“澳门赌场上线了……性感荷官在线发牌。”

　　方正一听，和独狼说的一模一样！心说：“这流氓鱼终于觉悟了，知道坦白了！不错，这算是进步了！”

　　方正美滋滋的拿起手机，他也想看看，这在线赌博是咋个赌博法！没钱也能赌？那应该不算赌博吧？还有这咸鱼到底在做啥科学研究。

　　仔细一看，方正就懵逼了，这竟然不是网页，而是一个视频！看视频的名字，竟然是几个英文加个小横杠，后面还有几个数字！

　　这名字，方正怎么看都看不出它到底是个啥东西，心说：“这是哪个傻子弄的名字？竟然完全看不懂！这家伙是不是没上过小学语文课？起名字都不会！

　　难道咸鱼不是在赌博，而是在看视频学习赌博？研究赌博？嗯，这么想的话，倒也对的上他说的那些……不管怎么样，赌博不好，研究也不行！”

　　方正想好了一切后，也懒得看那废话连篇的开头了，直接一点快进！

　　下一刻，方正愣住了，只见视频里出现了一男一女，男的一看就不像个好东西，女的倒是挺漂亮的。方正就纳闷了，这就是那性感荷官？可是看这场景，也不像是赌博的啊？人手就不够啊……难道是其他人还没来？

　　想到这，方正这次直接拉了一大段进度条，直接看中间部分！

　　下一刻，一段方正从未听过的喘息声，叫喊声响起。

　　接着一指山上传来一阵愤怒的咆哮：“咸鱼！”

　　“大师我冤枉啊！我真的是在做科研啊！”咸鱼委屈的叫声响起。

　　“科研？今天贫僧也要科研，解刨咸鱼！”方正恼羞成怒的呼喊声响起。

　　下一刻，一条咸鱼如同炮弹一般被打上空中！

　　……

　　一个小时过后，咸鱼一脸苦兮兮的跟着气定神闲的方正走了回来。方正低声问道：“今天这事儿，要是让别人知道，你知道后果。”

　　“解刨咸鱼，炖咸鱼……放心吧大师，我是绝对不会对任何人说起的。对了，大师，那我以后还能继续研究么？当然，你可以现场监督我，我保证只是研究。毕竟，物种不同么……”咸鱼理直气壮的诱惑道。

　　方正真有点动心了，长这么大就没看过这么刺激的东西，但是转念一想，他就算看的再刺激能有啥用？除了搭帐篷自虐以外，根本没有任何好处！

　　没有还俗之前，一切妄想都是空的，还不如脚踏实地的，老老实实的积累功德，努力还俗呢。

　　想到此，方正也有点意兴阑珊了，一本正经的道：“阿弥陀佛，贫僧乃是僧人，岂能看那种东西？就算入地狱，体验红尘滚滚的喧嚣，也是要有度的。以后，你也不准再研究了，否则，一个月没饭吃。”

　　咸鱼作为万年老油条，一眼就看出了方正所想，心说：这贼秃还真够狠的啊，摆明了是自己吃不到也不让别人吃啊！

　　不过咸鱼也就是好奇而已，正如他所说，品种不同，提不起多大真实兴趣。就好比，人看狗在那配种，能有啥反应？最多好奇看一眼而已……

　　看到方正带着咸鱼回来了，一指寺里的几个小东西，都跑了出来，好奇的看着方正和咸鱼。仿佛要从一人一鱼身上看出点什么似的。

　　可惜，这一人一鱼都守口如瓶，也是演戏高手，这几个小东西自然是什么都没看出来了。

　　方正见此，冷哼一声道：“以后一指寺禁止赌博！违规者，饿一个月！”


第1016章 快事慢做

　　“一个月？那岂不是要饿死了！”松鼠一听，立刻尖叫起来，不过随即笑道：“还好，我不赌博，也不会，更没人跟我赌。”

　　“你这话说的我就不信了，你肯定赌过，你信不？”咸鱼现在的心情很不好，听到松鼠说这话，心中更不是滋味了。他赌了么？他也没干啥啊！好好的科研活动，愣是成了赌博了……重点是想到方正回来路上跟他说的话，心中更是不是滋味。

　　“咸鱼啊，你看这种视频的事情，和贫僧看这种视频的事情，你知道该怎么做么？”方正笑眯眯的问道。

　　咸鱼仰头看着方正，下意识的摇头。几乎在那一瞬间，他仿佛看到了方正眼中闪过一抹寒光，寒光深处仿佛有一个影子！仔细一看，那影子赫然是一盘菜——剁椒鱼头！

　　那一瞬间，咸鱼摇动的头下意识的就开始上下点了。

　　方正满意的道：“很好，以后不要再学习赌博了，这东西，对身心有害。另外，作为处罚，一个月内晚饭减半，不过一个月后，饭量加倍。”

　　咸鱼一听前面的，差点就急了！感情他要帮方正隐瞒着，顺带着还要背着一口大黑锅也就算了，还要受惩罚？这怎么能行？但是一听，一个月后饭量加倍，他立刻闭嘴了。

　　不过此时此刻，咸鱼还是忍不住在脑海中闪过一个念头：“以后人们再说起人为财死鸟为食亡的时候，可以加一条咸鱼为饭背黑锅了……”

　　虽然他不太情愿背黑锅，不过现在鱼在油锅旁，不得不低头，只能努力站稳了，背好这黑锅，至少也换口饭吃。

　　听到咸鱼这么说，松鼠不开心了，立刻叫道：“我才没有！我从来不赌的！”

　　“不赌？不可能吧？要不咱们两打赌，要是你赌过，你的晚饭归我。要是你没赌过，我的晚饭归你，咋样？”咸鱼眼珠子一转，哼哼道。

　　松鼠一听，顿时乐了！他这小脑袋也没去想现在的事情，而是在捉摸着，咸鱼那一份饭的饭量可比他的大啊！毕竟个头在那呢！他输了就是一小团，咸鱼输了可是一碗啊！而且他确信他没赌过，所以这么一来，这是十拿九稳，稳赢啊！

　　于是，松鼠一点头，叫道：“来！谁怕谁啊！”

　　咸鱼嘿嘿笑道：“小家伙，你可想好了。真要赌了，可不准反悔的！”

　　“不反悔，反悔的是小狗！”松鼠叫道。

　　听到这话，方正摇摇头，猴子一捂脸，独狼叹了口气，红孩儿直接仰头望天了，仿佛根本不认识这个笨蛋一般。

　　果然，松鼠的话一落下，咸鱼哈哈大笑道：“得了，谢谢你的晚饭呐！”

　　松鼠一愣，下意识地叫道：“你这是啥意思？我没还没开始赌呢！赌……赌？赌！！！！！”

　　松鼠猛然意识到了什么，然后哇的一声就哭了：“师父，我被坑了！”

　　方正摇摇头道：“自己跳的坑，摔疼了也得忍着。吃一堑长一智，以后长点心眼。”

　　说完，方正摇摇头，走了，也不管几个弟子如何闹腾。

　　时间过的飞快，傍晚的时候，松鼠可怜巴巴的看着自己的饭团被咸鱼毫不客气的拿走了，水汪汪的大眼睛死死的盯着那个饭团，直到被咸鱼一口吞下，这才颓然的坐在地上，摸摸肚皮，眼泪都在眼睛里打转了。

　　咸鱼见此，吧嗒吧嗒嘴道：“今天老祖宗我忽然发现不太饿，给你一口吃的吧。”

　　松鼠一听，顿时来了精神，跳起来，叫道：“真哒？”

　　咸鱼无比严肃的道：“当然是假的！”

　　然后这老流氓也不急着吃饭，而是一点一点的挖出一个个饭粒，当着松鼠的面，一粒一粒的吃。一边吃，还一边吧嗒嘴！

　　松鼠见此眼睛都红了，估摸着要不是打不过，这小东西早就上去打鱼了。

　　松鼠见这么下去自己只有被调戏的份，这么等下去肯定不行！于是，他大眼睛一转，心道：“我不看，不听还不行么？”

　　于是，松鼠两眼一闭，堵住耳朵，一副我看不到，听不到的样子。

　　众人见此，红孩儿，猴子，咸鱼偷偷的将自己的饭送到了松鼠鼻子前，那香味飘了出来，小东西的嘴角顿时挂起了一条晶莹的口水条……几秒种后就扛不住诱惑了，突然睁开眼睛！只见猴子、红孩儿、咸鱼赶紧将碗收了回去，一个个吧唧吧唧的吃着饭。

　　松鼠见此，顿时委屈无比地叫道：“师父，他们欺负人！”

　　结果就见方正也在那吧唧嘴呢，他这一回头，方正吹了一口气，碗里的香味飘了过来，松鼠的肚子顿时咕噜一声叫了起来。

　　松鼠一看，方正都带头调戏他，顿时委屈的想哭。

　　方正见火候差不多了，这才放下饭碗道：“净宽。”

　　“弟子在。”松鼠苦兮兮的道。

　　方正道：“说说你为什么答应咸鱼，要跟他对赌的吧。你当时是怎么想的？”

　　松鼠一愣，没想到方正问这个，下意识的道：“我就是想，他那一碗大，我这一碗小，而且我以前也没赌过，肯定赢……我忘了现在就在赌呢……”说到这，松鼠耷拉着耳朵，虽然一脸的毛，大家依然知道，这小东西已经羞红了脸。

　　方正点点头道：“这就是贪，贪会让人迷失自我，盯着自己想要贪的东西，忘记思考，从而犯下致命的错误。净宽，为师送你法号净宽，就是让你将心放宽，心宽了，眼界也就宽了，就不会只盯着眼前的一亩三分地上，从而搭上更多。记住了，天上没有掉馅饼的事情，若是有，那么馅饼下面一定有陷阱！快事慢做，慢事快做，才能让你的人生更精彩，而不是人生处处都是坑。”

　　方正这话一出，不仅仅是松鼠，猴子、红孩儿、咸鱼也听的是津津有味的同时，跟着陷入了沉思当中。

　　只有独狼撅着个大屁股，脑袋插在饭盆里，吃的津津有味，吧唧吧唧的吃饭声，盖过了一切。方正看着这不争气的玩意，对着独狼的菊花就是一脚，结果这货竟然……没反应！依然在那吃呢！


第1017章 冰封

　　方正等了几秒钟，见这家伙还没反应，刚要再来一脚。

　　就见独狼猛然抬起头，一脸呆逼的样子看着方正等人，问道：“谁踢我？”

　　众人见此，彻底的无语了！就这反射弧，难怪他会被赶下狼王的位子，那一波失败不亏！他们甚至怀疑，这家伙当初是怎么登上狼王宝座的……难道他们狼群选狼王是选谁最二么？

　　看着这个二货，方正连教训他的念头都没有了，摇摇头，猴子随口胡扯道：“没人踢你，你做噩梦了。”

　　独狼一听，竟然若有所思的点点头道：“这两天睡眠不好，难怪会做噩梦。”

　　他……竟然信了！

　　几个家伙彻底的无语了。

　　最终，松鼠还是混了一口吃的，不至于饿的哇哇哭。但是没吃饱，是肯定的了。

　　这小东西但凡肚子里有点东西，好奇心就又升了起来，凑到方正面前，也不知道是卖乖，还是为怎么的，问道：“师父，早上你让四师弟给我们解释啥是雾凇，但是四师弟讲来讲去，没讲出什么来。你再跟我们说说呗？”

　　方正看看这小东西，再看看猴子、独狼、红孩儿以及懒洋洋的咸鱼都好奇的看过来。

　　于是，方正微微点头道：“好吧，为师就给你们好好讲讲。”

　　小家伙们一听，立刻坐直了身子，等待着方正开讲。结果方正缓缓起身，伸了个懒腰道：“净法去找一根长柳条来。”

　　独狼不明白方正是什么意思，不过还是跑出了院门，没一会找了一根长长的，带分叉的柳条回来。上面还挂着一些雪，方正拿过来一抖，所有的雪都落了下去。

　　这是一根普通的柳条，没什么特别的。

　　方正拿着柳条来到了寺院门口，红孩儿、松鼠等人立刻跟了过去，好奇的看着方正要干什么。

　　方正也不说哈，而是将柳条放在了奈何桥边上，靠着天龙池的位置插好。

　　接着，方正又拿了一把椅子，就坐在边上，安静的看着，道：“都过来吧，慢慢看着。”

　　松鼠、猴子、红孩儿、咸鱼、独狼都凑了过来，独狼趴在方正面前，如同一个白色的大脚垫；松鼠蹲在方正的怀里，缩成一团，如同一个暖手宝。猴子站在边上东张西望，咸鱼么……这家伙躺在地上，就真的如同一条死咸鱼一般，一动不动了。

　　“师父，我们到底在看啥？”松鼠不明白方正这是要干啥。

　　方正道：“不急，你们先看着，为师慢慢说。”

　　几个小家伙不明白方正是什么意思，就盯着柳树的枝条看着，方正则道：“什么是雾凇？简单点来说，就是水汽升腾而起，挂在了树上、树叶等物体上，因为天气寒冷瞬间凝结成冰，从而吸附在上面，形成一层透明的或者白色的冰晶固体。

　　因此想要看到雾凇，必须做到两点，第一点就是要有大量的水汽！例如这天龙池，冬天不冰封，水和外面的空气温度相差大，蒸发出来的水汽化为云雾一般升腾而起。也就给了凝结成冰晶，提供了先决条件。第二个条件就是寒冷，如果温度不够低，那是无法将雾气瞬间冻成冰晶的，而是变成了水重新落回地面。但是问题来了，水汽的形成需要有水不结冰，冰晶的行程却又需要结冰！

　　因此，想要凑齐这两条并不是一件容易的事情。天下虽大，但是要是说到雾凇，也只有我们古林省的雾凇是最好的。因为我们古林省有一条常年不会被冰封的松花江。同时室外温度可以达到零下三十度，在低温，多水汽的情况下，江边十分容易形成雾凇。这也是为什么，古林省被又被人们称之为雾凇之城的缘故。

　　说实话，虽然同在古林省，不过一指山上以前也没出现过雾凇。甚至是一指村也没有，万万没想到，天龙池竟然还能带来这种效果……”

　　方正说完，仰头看向洁白的宛若冰雕一般的菩提树、罗汉树、寒竹，这种美，当真是美出了大自然的鬼斧神工，美出了震撼！

　　“哇！柳条上开始出现白色的东西了！”咸鱼忽然叫道。

　　其他小家伙一听，立刻凑了过去，仔细观察。唯独方正皱了皱眉头，他也不知道怎么回事，本来好好的一句话，从咸鱼嘴里冒出来，他怎么就觉得这么古怪呢？他下意识的就会想起手机上的赌场内容……

　　“嘿，没想到这又粗又硬的破玩意，竟然还能整出白色的东西来……”咸鱼在那继续说着。

　　方正瞥了一眼这货，摇摇头，赶紧闪人了，否则他可不确定，会不会一怒之下，来一盘剁椒鱼头尝尝。

　　方正本以为，第二天气温就会回暖，结果第二天一看气温，竟然是零下三十七度！那一瞬间，方正知道：“估计又没人上山了！哎……”

　　果然，这一天，又是空荡荡的，连个人影都没有。不过当方正听说，白云寺原本计划的法会都因为天寒地冻取消了以后，他十分龌蹉的偷笑了两声，心里平衡了不少。

　　“师父，这破天气也太冷了吧？我感觉我的毛都要冻硬了……”松鼠一看到方正，立刻跑了过来，钻进方正怀里取暖。

　　方正则走进后厨，点了炉火，师徒几个人围着炉火取暖。

　　猴子也抱怨道：“这破天气什么时候是个头啊？这也太冷了。”

　　“就是就是，我讨厌这该死的天气，咋就这么冷呢？”独狼也抱怨道。

　　红孩儿和咸鱼都是妖怪，虽然天气寒冷，不过两个家伙身体壮实，也不怕这点寒气。纵然如此，咸鱼还是道：“的确，这破天气有点冷的让人烦躁。”

　　方正见一指寺里怨气冲天，心说：这样可不行啊！

　　怨气这东西是会传染的，一旦扎堆还会互相叠加，那是越抱怨越多，然后心情不愉快之下，啥事儿都出来了。

　　于是方正灵机一动，道：“大寒的日子，能不冷么？”

　　“大寒？”几个小家伙果然好奇了。


第1018章 抽了个好东西！

　　方正继续道：“没错，今天就是大寒，正是天地之间冰封的日子。古人云：‘大寒见三白，农民衣食足’、‘大寒不寒，人马不安’、‘大寒白雪定丰年’、‘大寒无风伏干旱’！若是这天没有寒风，天地变暖，那才是灾难呢。”

　　“可是，师父，我就想不通了。大风嗷嗷吹，天寒地冻的，咋就能丰年了？我倒是觉得，这才是一场灾难。”松鼠道。

　　方正笑道：“那是你不懂，天气越冷，脚下的冻土就越厚，冰冷能够杀死在土壤中的细菌、虫卵，同时留住地面上的积雪。等到来年开春了，细菌、虫害都没了，积雪融化，雪水夹杂着一冬天的营养同时入土，底下的黑土瞬间就变成了营养丰富没有病虫害的沃土！这还不会丰收么？”

　　听到方正这么一说，几个小东西恍然大悟，原来道理在这呢！

　　方正将几个小东西的兴趣点转移了，果然几个小东西抱怨的少了，好奇多了，然后围着火炉胡乱讨论了起来，整个寺院里的气氛瞬间变得欢快了起来。

　　方正眯了眯眼睛，靠在椅背上，心说：还是喜欢这种感觉啊。

　　作为一个节气，方正也不小气，给小家伙们做了晶米不说，还特意蒸了一些豆包，煮了一锅的青菜汤。小家伙们兴奋的嗷嗷直叫，给这寒冷的冬天，增加了许多温暖。

　　闹腾了一天，等到夜深人静的时候，方正躺在床上默默的问系统：“系统兄，我应该能抽奖吧？这次可救了不少人呢。”

　　“当然。”系统道。

　　方正道：“系统兄，不对劲啊，以前是能抽奖了，你立刻就说了。怎么最近，我不问你都不说了？还有，你以前挺话痨的，现在的话是越来越少了。”

　　系统懒趴趴的道：“你见过一个当爹的天天跟学会说话的儿子讲如何叫爸爸么？该说的都说了，什么时候抽奖，什么时候不能抽奖你也知道，我还说那么多干嘛？难得清闲，我当然是能清闲就清闲了。”

　　方正一听，顿时被气个半死，这混蛋竟然占他便宜！心中默默的问候了一下系统的上下五千年，然后道：“骂又不能骂你，算了，不跟你争了。抽奖吧。”

　　“确定现在抽奖么？”系统问。

　　方正点头道：“是的！”

　　“叮！恭喜你获得锦襕袈裟一件！”

　　方正一听，顿时愣住了，袈裟？随后则是狂喜，大叫道：“袈裟？贫僧终于有袈裟了？哈哈……还是锦襕袈裟？唐僧穿的那件？”

　　方正这一声喊，无比响亮，他也不怕惊动了弟子们，反正他总是时不时的要拿出点新东西，这些家伙早就习惯了。他是真的高兴啊，作为一个僧人，连一件袈裟都没有，说出去丢人啊！

　　一指寺是个穷寺院，就算是当年的一指禅师也只有一件破烂的不能再破烂的袈裟而已。即使如此，一指禅师也是视若珍宝！

　　为此，方正小时候没少惦记这袈裟，总是换着法子想着将袈裟弄出来看看，到底有啥了不起的。后来还真让他成功了一回，这家伙拿出来一看，发现只是一个块大红布后，顿时有点掀起了。不过这熊孩子还是挺高兴的，叫来几个小伙伴，学着别人讲的故事里的样子，铺开了袈裟，往上面一坐，直接开启了一场野炊，聚餐……

　　结果是，一指禅师的袈裟不仅脏了，破了，还顺带着搭上了寺院里唯一的一个鸡毛掸子。看着那一地的鸡毛，断裂的鸡毛掸子，一指禅师那叫一个心疼的。

　　至于方正，三天没下地，光趴在那嗷嗷叫了，从那以后他再也没动过袈裟。

　　一指禅师走的时候，方正也捉摸着自己该下山了，以后不当和尚了。所以方正将袈裟给一指禅师裹着下葬了……

　　也是从那以后，一指寺里只有僧衣，没有袈裟，一直到现在，方正也只是穿着一件月白僧衣四处乱逛。

　　不知道的人当方正是另类，不过方正自己很清楚，不当和尚不知道，当了和尚，做梦都想有一件像样的袈裟啊！

　　如今终于如愿以偿了，还是那个赫赫有名的锦襕袈裟！这让方正如何能不开心？

　　不过他很快就冷静了下来，《西游记》里的锦襕袈裟可不是一般的玩意，那可是惊人的宝贝！他严重怀疑，系统这个抠门的家伙会不会给他个真货，万一又是个赝品咋办？毕竟，他身上的东西，大多数都是打了折扣的高仿品。

　　所以，系统不开口，方正虽然高兴，但是心里还是有一点小担心。

　　结果就听系统道：“正是《西游记》里观音菩萨送给唐三藏的那件锦襕袈裟……”

　　方正一听，顿时狂喜，哈哈大笑三声道：“果然是那件！哈哈……”

　　容不得方正不高兴啊，观音菩萨送给唐僧的锦襕袈裟可不是一般的东西。原著里是这么说的：“这袈裟是冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦筘。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞……重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象。四角上有夜明珠，攒顶间一颗祖母绿……上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠；又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子。偷月沁白，与日争红……沿边两道销金锁，叩领连环白玉琮……朗朗明珠上下排，层层金线穿前后。兜罗四面锦沿边，万样稀奇铺绮绣。八宝妆花缚钮丝，金环束领攀绒扣。佛天大小列高低，星象尊卑分左右。”

　　虽然这描述中很多东西方正都没见过，甚至没听过！但是就算是傻子也知道，这袈裟之好，已经快要用尽了作者的腹中词汇了！况且，别的不知道，夜明珠，祖母绿、红玛瑙、舍利子总知道吧？

　　这些东西里的极品，哪个不是价值连城？相对于那水火不侵，方正有了月白僧衣，反倒是不那么感冒了。

　　正当方正浮想联翩的时候。

　　系统慢悠悠的道……


第1019章 大草原

　　“的仿品！”

　　方正一听，差点一口老血当场喷出来！同时暗自大骂自己：“你是猪啊！这孙子大喘气是出了名的，怎么还是掉坑里了？”

　　心中虽然在骂，不过方正也明白，这由不得他不掉坑里，袈裟这东西可不是一般的东西。

　　锦襕袈裟又称为“佛衣”，典故应该是出自五祖传六祖“衣钵”的故事，“佛衣”有二解，一解是，“衣”乃外在的形式，“佛衣”也者，经文词句也；二解是，“衣”者，“依”也，“佛衣”者，“依佛”也！皈依于佛也！

　　说白了，有了这袈裟，才算是发了军装的佛家正规军，佛门自己人！没有袈裟，说的再好，终究还是杂牌军，说不准哪天就被扔出去当炮灰了。

　　方正虽然还不至于被当炮灰，不过当了和尚没个证，算不得正经和尚。偏偏又不让还俗，这上不上，下不下的，卡在中间，那才叫难受。还有那两次去参加其他寺院活动的时候，人家都是袈裟披在身上，他却没有，当时不知道糟了多少白眼。因此，方正在还不了俗的情况下，是做梦都想要一件袈裟。

　　如今终于有了袈裟，还是锦襕袈裟，他怎么能不兴奋？结果，乐极生悲，才跳起来，就哐当一下掉坑里了。

　　“系统，算你狠！”方正咬牙切齿的道。

　　“别不高兴，你虽然有些功德，但是和当初的金蝉子比，又如何？人家放弃金身，下界为人，取经渡人，那是何等的功德？你这么点功德就要拿和金蝉子一样的袈裟，用脚丫子想都知道，那是不可能的！不过你也别嫌弃，这虽然不是件高仿品，却也是出自神女之手！”系统道。

　　方正一听，眼睛顿时亮了！神女之手？他没见过神女，不过先看看神女做的东西，倒也不错！他甚至捉摸着，这是不是系统都看不下去，他苦兮兮的一个单身汉带着一群牲口在山上鬼混了，终于给他变相开点荤了。

　　就听系统道：“的确是神女，乃是观音菩萨坐下玉女亲手编织而成。虽然少了许多宝贝，却也动用了无数手段。这袈裟用的是南海海蝉吐的玄冥丝，水火不侵，刀枪不入。上面镶嵌了十八颗祖母绿宝石，二十四颗绿玛瑙，三十六对绿翡翠，撇上碧绿丝线七十二根……”

　　系统巴拉巴拉说了一堆，说到中间的时候还顿了顿，仿佛是在休息。

　　方正刚开始听的还津津有味，可是越听越不对味了，怎么这袈裟上用的东西都是绿的呢？虽然他是个和尚，注定单身一辈子，但是这绿油油的感觉，别说和尚，只要是个雄性生物，估计都不自在。

　　系统正要继续说，方正赶紧叫道：“系统兄，这个，能不收么？”

　　“不能！”系统第一次说出不能这两个字，以前这家伙可是巴不得方正不要，立刻回收，当外快的。

　　方正愕然：“不能？为啥？”

　　系统道：“这件物品的原主人只有一个要求，不管谁用什么方式得到了，必须接收！而且，你确定不要听完它的全部效果么？你要相信，系统出品必然精品！没有点特殊用处的东西，我可不收。”

　　“先别说了，我就纳闷了，那家伙说必须收，你就听？你咋那么听话？”方正不解。

　　“这个，本来咱就是废物利用……咳咳，就是征收别人的东西，当然要听一下别人的意见了。所以，东西你收好了！记住，系统出品不得买卖，你可以不用，但是一定要收好了！”说完，系统就消失了。

　　同时方正面前多了一团黄光，黄光破碎，方正手里多了一团软绵绵的袈裟，这袈裟入手冰凉，却不寒冷，反而摸了一会，在方正的手有点凉了之后，袈裟立刻散发出丝丝热量。仿佛在反哺方正一般，维持方正的正常体温。

　　“嘿！这一点倒是不错。”方正赞叹中打开袈裟，一手拉开一角，对着空中一抖！

　　呼啦！

　　袈裟打开了！

　　同时方正打开灯，想要仔细观看这人生中第一件袈裟！结果这一打开，方正只觉得眼前一片绿油油的！

　　袈裟整体是红色的，但是那上面的丝线却是绿色的！绿的反光，仿佛不是一般的绿色丝线，而是绿色的黄金一般！上面点缀着各种玛瑙、宝石、翡翠……等各种珠宝、玉石。随便一个拿出来看，那都是晶莹剔透，没有一丝杂色！

　　方正虽然不懂珠宝玉石，但是他依然知道，这些东西，随便扯下来一个拿出去卖，那都是价值连城的宝贝！

　　可惜，这些东西都是袈裟的一部分，能看能摸不能卖！

　　至于穿？

　　方正拿起来披在身上，对着镜子一照，方正的脸顿时就黑了！

　　这袈裟竟然自带光效！绿色的光！光芒亮起，方正的光头竟然还有点反光，于是脑袋上一片绿油油，一眼看过去，就仿佛有人在呼伦贝尔大草原上打灯光一般，贼绿贼绿的！

　　方正见此，二话不说，直接将袈裟取了下来扔到了床上，满脸乌黑的道：“阿弥陀佛，爱哪哪去吧！”

　　说完，方正也不管什么袈裟代表的含义了，他只需要知道，脑袋上一片绿的含义就行了！

　　于是，这袈裟入手没有三分钟，就被他塞进了箱子最底下去了。

　　躺在床上，方正越想越不是滋味，辛辛苦苦救了那么多人，竟然抽了这么个东西，怎么想怎么觉得自己这次亏大了！而且，这次的事情也有点妖了，往常系统出品，就没出过这么差的玩意！他就想不通了，这次的系统到底是吃了什么药了？竟然给他这么一个东西！

　　越想越不是滋味，方正终于还是忍不住了，问道：“系统兄，你确定你不是联合别人耍我？”

　　“系统出品，必然精品！”系统道。

　　“呸你个精品，我好好一个纯情处男小和尚，都被你弄成呼伦贝尔大草原了，你还好意思跟我说精品？我要是穿着这玩意出去，你觉得我是给咱佛门争光呢？还是丢脸呢？估计还没开口，就把别人笑死了吧？”方正一肚子怨气地叫道。


第1020章 刘老实

　　“这的确有点不太好，不过这袈裟却是对你最好的奖励，因为他的特殊功能很好。”系统依然不为所动，慢吞吞的道。

　　方正冷笑一声道：“的确很好，自带绿帽子BUFF……”

　　“那你到底听不听？”系统表示很无语，就不能让他一口气把话说完么？

　　方正想了想，接都接了，还是听完吧，否则太吃亏了。想到此，方正道：“听，你说吧。”

　　“这件袈裟除了前面的那些好处以外，最重要的是，穿着它领奖，奖励翻倍！”系统慢吞吞的道。

　　方正原本以为系统又要坑他了，结果听到这一条，眼睛顿时亮了，整个光头都跟灯泡似的！带着几分兴奋的道：“真的？！”

　　“当然！怎么样，这个奖励如何？”系统笑呵呵的问道。

　　方正立刻竖起一根大拇指道：“这个奖励牛逼！果然是系统出品，必属精品！”

　　系统哼哼一声道：“刚刚是谁要退货来的？”

　　“不知道，不认识，谁知道是哪家的帅和尚那么不识趣。”方正脑袋摇的跟拨浪鼓似的，头顶一声炸雷响起，他也习惯了。撒个谎，换这么个好处，简直赚大了。

　　果然，系统被这个马屁拍的还是很高兴的，让方正收好袈裟后，消失了。

　　方正坐在炕上，看着手里的袈裟，吧嗒吧嗒嘴道：“虽然丑了点，虽然没品味了点，虽然穿起来后绿油油的。但是贫僧又没有老婆，谁能给我戴绿帽子？更何况，平时不穿，领奖的时候找个没人的地方穿，似乎也不错啊。”

　　方正想到此，美滋滋的将袈裟收好。

　　就在这时，房门被敲响了。

　　“谁啊？”方正问。

　　“师父，我们刚刚听到你说袈裟，难道你有袈裟了？”红孩儿问。

　　方正赶紧道：“管那么多干什么？赶紧睡觉，明天起早呢！赶紧睡！”

　　“师父，过几天腊八节了，咱们还煮腊八粥么？”红孩儿继续问。

　　方正这才想起来，大寒过后没几天就是腊八节了。整个冬天最冷的日子就是腊七腊八两天，那种天寒地冻，没有亲自经历过的人，不足为外人道也。这么冷的天，方正其实并不想再举行什么活动了。但是仔细一想，去年煮了腊八粥，今年不煮，似乎不太好啊。毕竟，腊八粥的功效可是出了名的，村民们都盼着呢。

　　想到此，方正道：“煮！不过现在，睡觉！明天再说！”

　　几个小家伙一听，顿时兴高采烈的离开了。

　　日子一天天的过去，眼看着腊七到了，天地之间更加寒冷，原本还能在树上嘚瑟两下的麻雀都给冻的缩在窝里不出来了。

　　大早上的，猴子扫完院子就跑到厨房里烤火取暖，毕竟，他可不是妖怪，还怕冷呢。

　　方正看着空落落的院子，嘀咕道：“熬吧，熬过这两天，就暖和了。也就该来香客了……”

　　话音才落，就听外面传来一声询问：“方正住持在么？”

　　方正一听，这声音有点耳熟，立刻起身走出了后院，看到菩提树下站着一名憨厚的男子。方正立刻认出了男子的身份，这是隔壁村的刘老师，不过他并不是老师，这是他的名字。据说他们祖上就没一个读书的，所以一直穷。他的父母将希望寄托在刘老师的身上，于是给他起了这么一个名字。

　　结果，万万没想到，刘老师依然没当成老师，不过他这个人却十分敦厚老实，所以大家更喜欢叫他刘老实！

　　刘老实穿着一件老旧的军大衣，双手插在衣袖里，缩着脖子，显然这冷风吹的他这个土生土长的东北人也有点扛不住了。

　　方正赶紧道：“阿弥陀佛，施主，有事么？”

　　刘老实一看到方正，赶紧走了过来，带着几分犹豫的看着方正，欲言又止。

　　方正也不急，侧身道：“刘施主，外面寒冷，有什么事，去里面说吧。”

　　刘老实看了看里面，他知道，寺院里面那是游客止步的僧人起居的地方，一般是不对外开放的。虽然大家和方正很熟，不过他还是没有走进去，而是摇头道：“不去了，不去了，那个，方正住持我有事跟你说。”

　　方正见刘老实不进去，也只好在外面陪着，冷风一吹，他也下意识的想要缩脖子，心说：这是何苦呢？非要拉着贫僧跟你一起挨冻，一起进去不好么？

　　不过方正也知道刘老实的为人，所以也不催促了，就安静的站在那道：“施主请说。”

　　刘老实道：“方正住持，我是为我岳父的事情来的。”

　　方正一愣，岳父？他岳父的事情找他干啥？他又不是刘老实的岳母，这种家庭的事情，外人很难插手的。

　　刘老实继续道：“您也知道，我老婆是我岳父过继给别人的孩子，从小就没跟我岳父一起生活。我岳父家一共有两个孩子，我老婆排行老二，那时候家里穷，岳父家养不起两个孩子，就把我老婆过继给了同村的另外一个人家，也就是我老婆现在的父母。不过他们已经过世了……

　　我岳父现在跟着大女儿一起生活，我们家偶尔和他们走动一下。毕竟，不管怎么说，那都是我老婆的亲生父亲，血浓于水么。

　　就在昨天，有人跟我说我岳父被他大女儿赶了出来，在外面蹲了一夜，差点没冻死！”

　　原本方正听的昏昏欲睡，毕竟那些事他都知道，天寒地冻的，他只想回去烤火。结果一听到后面这句话，方正的眉毛瞬间就挑了起来！大冬天最冷的时候将亲生父亲赶出家门？冻了一晚上？不管不顾？这……未免也太牲口了！

　　方正道：“哦？她为什么这么做？这可是她亲父亲啊？”

　　刘老实苦笑道：“这个……我还是不说了吧，背后说人是非总是不好。我这次来，就是想让方正住持出面，劝劝大姐，让我岳父回去住，别在外面了。哎，这大冷的天，要不是有人发现了我岳父缩在稻草堆里，及时带回家烤火，我岳父早就冻死了。这么冷的天，在外面，可是会死人的！”


第1021章 五道河子

　　方正一听，顿时知道了事情的严重性，这已经不是一般的家庭小矛盾下的过激行为了。对方的女儿是摆明了冻死也不管了！

　　方正问道：“能说说细节么？”

　　刘老实欲言又止，不过最终还是道：“怎么说呢，他们家的事我也不好多说。我怕别人说我背后说人家坏话，大师，他们家的事情我们村子里的人都知道，您要是有时间，就去看看吧。我岳父挺可怜的……”

　　方正微微点头道：“也好，贫僧就随施主下山去看看。对了，施主，你报警了么？”

　　刘老实无奈的道：“我没报警，不过救下我岳父的老金报警了，奈何警察来了之后，我岳父死活不说实话，就说是自己想离家出走的，不关我那大姐的事情。他都这么说了，警察能说啥？老金一气之下，将我叫去了，现在我岳父在我家呢。”

　　“现在，你岳父在哪？”方正问。

　　“在我家，我倒是不介意他住在我家，我养他。可是我家的情况你也知道，我还要养一家老小，已经很难了……况且……哎，一言难尽啊。”刘老实道。

　　方正知道刘老实的性格，三个巴掌打不出一个屁来，指望从他嘴里问出全部，估计要世界末日了才行。与其在他的身上浪费时间，不如去村子里走走，听听那些嘴巴快点的人说，一下子就能了解个八九不离十了。

　　于是，方正跟弟子们交代了一声，带着红孩儿跟着刘老实就下山去了。

　　刘老实住的村子名叫五道河子，距离一指村足足有二十几公里远，下了山两个人搭着顺风车走了半个小时才到。

　　五道河子坐落在五条小河交叉的地方，当地村民曾经戏称，他们这里就是东北的江南水乡。不过也就是一个戏称，毕竟东北的房屋和江南的房屋比起来，还是少了许多江南的柔美多了几分东北的粗犷。

　　不过五道河子却是附近最好的观赏雾凇的地方，远远的看过去，只见五条河流边上种满了柳树！河流升腾起的水汽，挂在柳树上，瞬间将这些柳树染成了白色，毛茸茸银灿灿！而五道河子就隐藏在这些柳树之下，音乐可见白色的屋顶，红色的院墙，倒映在水里，着实是漂亮。

　　方正远远的看去，忍不住赞叹道：“不愧是东北的水乡，真漂亮。”

　　刘老实挠挠头道：“好看是好看，可惜，也换不来钱，没啥用。”

　　方正对于刘老实的想法也是无奈的笑了笑……

　　红孩儿见刘老实大步流星的走在前面，低声对方正道：“师父，这家伙也掉钱眼里了。”

　　方正揉揉他的头，低声道：“欣赏美也是有条件的，再好的美景看多了也就腻味了。更何况，在生存还无法保证的情况下，很多人是没心情去生活的。物质不是绝对的，但是物质却可以左右思想的方向。人只有在不为生存犯愁的时候，才会去寻找梦想的方向。”

　　红孩儿听的似懂非懂，低声道：“师父，这就是你贪财的原因么？”

　　方正啥也没说，扫了一眼四周，见没人看他。于是方正抬手就是一巴掌拍在红孩儿的后脑勺上！心说：臭孩子，瞎说什么大实话？

　　没错，方正之所以喜欢钱，就是小时候被穷怕了。他再也不想过那种，偶尔吃不上饭，经常吃不饱饭，又或者最亲近的人为了让他吃饱饭自己饿肚子的生活了。方正很珍惜困苦时候的美好记忆，但是他更清楚自己所向往的生活是什么样的。

　　或许有人会说方正在这方面是物质的，低级的。但是方正想说的是：“说这话的人一定都不缺钱！至少还没饿死！”

　　摇摇头，将脑袋里的念头驱散，快步跟上刘老实的脚步走进了五道河子村。

　　五道河子村作为河流最多的村子，自然桥梁也是最多的，不过方正却发现，五道河子村的桥梁虽然多，但是真正意义上能够称之为桥梁的其实并不多。更多的则是用木板，铁链搭建的简易吊桥，这种桥走人还行，车是万万过不去的。还有的桥只是一些简易的钢铁焊接而成，桥面很窄，也只能过人，不能过车。

　　红孩儿看着这样的小桥，嘀咕道：“师父，这村子里的人都不开车么？”

　　刘老实听到了，回头道：“桥都修不起，谁还买的起车啊？”

　　“那你们耕种的时候咋办？”红孩儿问。

　　刘老实道：“我们有牛，可以淌水过河。这河水都有比较浅的地方，只要不下暴雨，涨大水，基本上都可以通过。”

　　红孩儿低头看着下面的河面，由于天寒地冻的缘故，这河面基本上都已经冰封了。还能看到一些孩子在冰上玩耍。红孩儿问道：“这些孩子不怕掉河里去么？”

　　刘老实不以为然的道：“这冰层都有一人厚，冰面上都能跑车，跑几个孩子能有啥？不过那些没有封河的地方是不能去的，那里的冰随时可能裂开。”

　　红孩儿看着下面抽冰脱落，滑爬犁的孩子们，眼中多了几分兴趣。

　　“想玩？”方正问。

　　红孩儿立刻一仰头，一副我已经是几千岁的人了，怎么可能玩这种低级趣味的东西的模样道：“没意思！”

　　方正微微一笑，也不揭穿这小家伙的想法，跟着刘老实走进了村子。

　　由于天气太冷了，最喜欢站在街道上聊天的东北侃爷们也没了踪迹，挂着小卖铺牌子的房屋里开着一丝窗户缝，滚滚浓烟冒了出来，显然这些侃爷都变成烟神，躲进去抽烟了。

　　方正没急着去刘老实家，而是一拍刘老实，示意自己打算去小卖铺坐坐。

　　刘老实也是木讷，挠挠头道：“哦，好。那我先回去，家里的鸡鸭还没喂呢。大师，你要是忙完了，就去我家坐坐。我岳父还在我家呢。”

　　方正双手合十，点头，表示好的。

　　而红孩儿则在刘老实走后，两眼一翻，嘿嘿笑道：“师父，感情你还没有鸡鸭的地位高啊？”


第1022章 七嘴八舌

　　方正闻言，也没生气，反而淡淡的道：“事实上，为师还真没有鸡鸭地位高。”

　　红孩儿顿时一愣，随后想到了方正之前说的那些话，若有所思的道：“师父，你不会说的是真的吧？”

　　方正道：“贫僧只能帮他答疑解惑，鸡鸭却能让他生存下来，甚至过个好年。换了你，你觉得谁的地位更高？”

　　红孩儿果断的道：“鸡鸭！”

　　方正无奈的摊摊手，然后道：“是啊，换了是贫僧，贫僧也选鸡鸭。走了，去小卖铺坐坐。”

　　“师父，这个时候咱们还是先办正事吧。小卖铺有啥好坐的？”红孩儿有些不解的问道。

　　方正笑道：“小卖铺可是一个好地方啊，每个村子的小卖铺都集中了全村子的侃爷，这里是消息最灵通的地方。就跟那武侠小说里的酒馆差不多，只不过这里没人喝酒，都是烟民……”

　　红孩儿笑道：“那不如改名叫大烟馆算了。”

　　方正则瞪了他一眼，道：“这话别乱说，这三个字在华夏的历史当中，并不是什么好词。”

　　红孩儿缩缩脖子，表示明白。

　　说话间，两个人已经走进了一家小卖铺。

　　说是小卖铺，其实里面一点都不小，足足有四五十平米，里面的货架并不多，毕竟是村子里的小生意，卖点油盐酱醋，方便面，挂面，烟酒，零食之类的小东西而已。更多的则是一个个的小桌子，桌子边上放着凳子，一大群男男女女，坐在那抽着烟，喝着水，聊着天。

　　也有人在打麻将，还有人在打牌，四周围上三五个看热闹的，顿时整个小卖铺都有种满满登登的感觉。

　　一推开门，方正就感觉一股浓浓的烟草味迎面而来，方正只吸了一口，就有一种窒息的感觉，随后则是想咳嗽。红孩儿见此，赶紧用了的法术，将烟挡在了外面。方正这才松了口气，满意的点点头，给红孩儿竖起一根大拇指。

　　听到开门声，众人下意识的看过来，一看到进来的是方正，顿时一个个的也不打牌了，也不说话了，纷纷的站起来打招呼。

　　“方正住持好！”

　　“哎呦，方正住持，什么风把你给吹来了？”

　　“方正住持，这边坐。”

　　“方正住持，这天寒地冻的，你咋跑下山来了？是不是山上供暖不足啊？我家那有些煤炭，你要带回去不？”

　　听着这些质朴的声音，方正连连双手合十回礼道谢，并且谢绝了大家的赠予。纵然如此，还是被压着坐在了一个刚刚让出来的一把椅子上，弄得方正无比的尴尬。他虽然自问有些功德，但是帮助的人毕竟是少数。五道河子和一指山挺远的，这里的村民能够受到一指寺的恩惠已经不多了。如果说有，也就是几个孩子送到了一指村学习雕刻而已……

　　这么算下来，方正是真的心生愧疚，人家这么对他，他要是不回报点什么，总觉得自己少了什么。这个念头一生起来，就压不下去了，不过方正现在还没有什么好的办法帮助这些热心的村民，只能先记着了。

　　大家七嘴八舌的问了半天，期间方正也喝了两杯水，见大家说的差不多了，这才岔开话题道：“诸位施主，贫僧这次下山来的确是有事。贫僧听说，就在昨天，可是有一位施主露宿稻草堆，差点冻死。可有此事？”

　　听到方正问这个，众人明显一愣。

　　随后大家的脸上都挂起了气愤之色。

　　其中一名有点地中海的男子道：“你说的那是邱老八吧？嘿，那老家伙真是活该！”

　　此话一出，方正顿时愣住了，邱老八活该？啥时候要冻死的人还成了活该了？难道刘老实说的不是实话？

　　“这邱老八的确活该，你说这老家伙，被女儿赶出来了，人家老金好心将他收留了，帮他报警，想要帮他一把，教训一下那不孝顺的混蛋女儿。结果他倒是好，警察来了，死活不承认自己被赶出来的，就说是自己离家出走的。害的老金还被警察数落了一通，说他报假警，差点被带回去调查了。”边上有人应和道。

　　方正这才明白，原来大家说的和他想的不是一回事，大体上和刘老实说的没啥差别。

　　方正带着几分好奇的样子问道：“哦？都被人赶出来睡草垛了，还这么维护自家女儿，这邱老八对他的女儿不是一般的好啊。”

　　此话一出，原本气愤填膺的一群人，竟然都下意识的跟着点头。

　　地中海也道：“哎……要说邱老八这个人呐，的确是个好人。可惜，一颗好心喂给了狼心狗肺的蛇蝎……”

　　“此话怎讲？”方正立刻问道。

　　听到方正发问，大家纷纷开口说了起来，七嘴八舌的，你一句我一句，东一下子西一下子的说着。好在，方正现在的大脑运行速度可不是他上学时候的那个笨小子了，飞速的记住大家说的，然后进行归纳总结，渐渐的他对邱家的情况也开始有了一个大致的认知了。

　　邱老八，并不是说他在邱家排行老八，而是在整个五道河子村，一共有八个姓邱的，按照年龄来算，他刚好排行第八。邱老八的老婆身体一直不好，身子虚弱，多病。年轻的时候生下了大女儿邱柏红。不过在那个年代，村子里还是重男轻女，所以邱老八一直念念不忘生个儿子。

　　这才有了二胎计划，终于在两年后生下了二女儿邱金榆。结果原本就体弱多病的邱老八的老婆也在那一次生产中再也没能醒过来。

　　邱老八当时心中愧疚，觉得是自己的执着害死了自己的老婆。同时，他也对自己的二女儿心中有些怨念，再加上当时生活的确困难，就将邱金榆过继给了村子里另外一户姓邱的人家。那一家人无儿无女，自然十分愿意收留邱金榆。

　　家里没了老婆，又只有一个女儿，邱老八自然对大女儿邱柏红千依百顺，百般恩宠，有什么好吃的，好玩的都会给邱柏红带回去。本来这也没什么，直到邱柏红结婚嫁人之后，大家忽然发现，邱柏红和邱老八的关系竟然十分微妙！


第1023章 态度

　　邱老八一如既往的对邱柏红掏心掏肺，家里母鸡下个蛋，自己舍不得吃，然后攒着给邱柏红送过去。

　　逢年过节，家里的鸡鸭都会打包一起给邱柏红带过去，自己什么都不留。

　　……

　　按理说，邱老八这么对待邱柏红，邱柏红应该十分欣喜才是。结果，邱柏红是只有接东西的时候才高兴，接了东西就翻脸不认人，转身就把邱老八撵回家了。后来邱老八年龄越来越大了，少了劳动能力，邱柏红更是对邱老八横眉冷对，不管不问。

　　纵然如此，邱老八依然省吃俭用，一有点闲钱，立刻就给邱柏红送过去。

　　说到这的时候，所有人都唏嘘不已，对邱老八的举动，简直无法理解。

　　其实方正也无法理解邱老八为什么对这个白眼狼这么好！

　　再后来邱老八身体是一天不如一天了，邱柏红也没有照顾他的意思，俨然一副，爱死不死，跟我没关系的样子。

　　村委会却看不过去了，于是约谈了邱柏红好几次，最终邱柏红才不情不愿的将邱老八接到了她们家。大家现在还记得，当初邱老八住进邱柏红家的时候，那脸上挂着的笑容，简直比花还灿烂，碰到人就说：“我女儿接我过去养老了！哈哈……”

　　众人谁不知道他的遭遇？对于他的乐观，也只能回以苦笑，嘴上不说，心里也说：你这老，怕是不好养了！

　　不过，邱老八进了邱柏红家后，邱柏红根本不让别人去看邱老八，具体他过得怎么样，也没人知道。偶尔能够看到邱老八，邱老八总是笑着说：“我女儿可孝顺了，对我可好了。”

　　可是看着他那一脸菜色，众人信他才有鬼了！

　　时间长了，大家议论也就少了，本以为邱柏红再怎么不是东西，至少也会将邱老八养到离世。谁能想到，远看着过年了，腊月初六的时候，竟然将邱老八从家里赶了出来！大冬天的窝在稻草堆里，冻的哆哆嗦嗦的。要不是老金家的大黄狗发现了他，对着路过的老金一阵狂吠，估计当晚就要冻死了。

　　说到这，大家脸上虽然还有点对邱老八的气愤，不过更多的则是一种无奈的同情，心酸的同时，却又有种恨铁不成钢的气愤。

　　方正听完了，心中也是这种感觉。心说：这邱老八到底是怎么想的？干嘛非要热脸贴人家冷屁股呢？

　　摇摇头，方正问道：“那邱老八的二女儿如何？”

　　“啥二女儿啊？都过继给别人了，那就不是女儿了。不过邱金榆这人真的不错，虽然家里条件没有邱柏红好，但是她是真孝顺。对人家刘老实的父母那叫一个孝顺啊，洗衣捶背，洗脚做饭的，哎……你说刘老实咋就这么幸运呢？竟然娶了一个这么好的女人。”地中海忍不住赞叹道。

　　结果此话一出，立刻引来了大家的共鸣。

　　“的确，邱金榆这人是真的好！对谁都好，而且邱老八那么对她，她也不记恨，反倒是逢年过节的都会去看看邱老八，每次都带些东西。最近这两年，邱金榆家的条件略微好了点，邱金榆还会给邱老八买点好酒，留下点钱。”有人道。

　　不过一说到这里，地中海就气愤的道：“一说到酒和钱我就来气，大师，你是不知道啊，每次邱金榆给邱老八送酒和钱之后，邱老八这家伙左手接过来，右手就给邱柏红送过去了！最晚也是隔天送！谁都拦不住！而且也不避着邱金榆，就那么光明正大的嚷嚷着要给大女儿留着，给大女儿送过去。二女儿来了，他连做点好吃的招待一下都不做，还要邱金榆给他做饭收拾屋子！见过偏心眼子的，没见过这么偏心眼子的！我要是邱金榆，理都不代理他的！活该让他冻死，饿死！”

　　这话说的虽然有点过了，不过大家还是跟着点头，显然都认可地中海的说法。

　　正当大家还要继续说下去，门忽然打开了，接着一名女子走了进来，这女子身材很高，足足有一米七多，骨架很大，身材魁梧，眼睛略微上挑，颇有几分凶相！一双眼睛顾盼之间，带着几分彪悍。

　　方正不认识她，但是从四周立刻禁声的表现来看，这女子肯定是今天的话题主人公之一！再看她的面向，肯定不可能是温和的邱金榆，绝对是那霸道，不孝的邱柏红。

　　邱柏红进来后，买了一盒烟外带一袋盐，然后瞥了一眼众人，仿佛在纳闷，这些天天嚼耳根子的家伙，今天怎么话这么少？目光路过方正的时候，也没多少变化，仿佛方正这个十里八村最有名的和尚，在她眼里和其他的农村老爷们也没啥区别似的。

　　邱柏红离开后。

　　众人明显松了口气，不是怕邱柏红。而是背后议论人的是非，被正主撞上了，但凡有点脸的人都会心虚不好意思。如今正主走了，地中海才道：“大师，刚刚那个就是邱柏红，怎么样？凶不凶？”

　　方正下意识的点点头。

　　地中海继续道：“都说人不可貌相，不过这邱柏红还真是看貌相就知道本心啥样了。哎，大师，你问了这么多，你到底是来干啥的？不会是为了他们家这事儿来的吧？”

　　方正诧异的看着地中海，因为地中海问他的时候，竟然用一种古怪的语气，仿佛方正要是真为这事来的，就是多余的一样。

　　于是方正问道：“怎么？这事儿有啥问题么？”

　　“当然有了，这事儿啊，谁都管不了。你想啊，邱老八自己不承认被女儿欺负了，人家事儿主都这个主张，外人谁能帮上忙？就算送到警察局、法院去，估计也没用。”地中海道。

　　方正一听，下意识的点头。不管邱柏红如何不孝顺，如何赶走了邱老八，那也是人家的家务事。这种家务事，在华夏是典型的不告不管的态度。就算有第三发揭发，但是事儿主都不承认，谁来了也没用。反倒是帮忙的人，很可能不但落不下好，还要被事儿主记恨。


第1024章 邱柏红

　　所以，这是典型的费力不讨好的事情，自然也没人愿意去做。

　　方正又跟大家聊了一会，对于邱老八的情况也有了进一步的认知，这才告辞离去。

　　出了小卖铺，红孩儿凑过来问道：“师父，你说这邱老八到底是咋想的？对他好的，他不理，对他差的，反而倒贴过去，什么好处都想着人家。这家伙是不是受虐狂啊？”

　　方正揉了揉红孩儿的脑袋道：“是啊，正常人都应该对邱金榆更好一点，可是事实刚好相反，这的确让人费解。”

　　红孩儿嘟着嘴道：“师父，那我们现在咋办？要不要直接杀到邱柏红家去，好好收拾一下这女人？”

　　方正摇头道：“凡事别急着下定论，我们先去看看再说。”

　　这也是方正一贯的行事风格，调查清楚了再动手。

　　邱柏红家距离小卖铺不远，走了一会就到了。邱柏红家停着一辆小面包车，院子很大，老母鸡蹲在窗户外面晒着太阳取暖，一条大黄狗缩在狗窝里不出来。一看到方正和红孩儿来了，大黄狗立刻跑了出来，龇牙咧嘴就想喊两嗓子，表示自己这个门卫还有用。

　　不过这大黄狗还没叫出来，就被红孩儿一个凶悍的眼神吓得夹着尾巴跑回狗窝不吭声了。

　　方正则抬手给红孩儿一个暴栗，让他老实点，别动不动就吓唬小动物。

　　随后，方正开启一梦黄粱神通带着红孩儿走进了邱柏红的家中。

　　此时此刻，邱柏红正坐在炕上和几个人打麻将，地上孩子坐在那嗑瓜子看电视，屋子里倒也热闹。

　　方正也没看其他人，而是开启慧眼看向邱柏红，这一看，方正的眉头皱得老高，只见那邱柏红的身上虽然有煞气，却并没有方正想象中的那么浓郁！天地之间，不孝绝对是大罪孽！如果一个人极度不孝，身上的煞气绝对是十分浓厚的，如同恶鬼一般。但是眼前的邱柏红，虽然有煞气，却也只是比一般人浓厚了一两倍，甚至还比不上一般的社会混子！虽然她身上金光也没多少，但是怎么看，邱柏红都不像是一个十恶不赦的人。

　　这是怎么回事？难道外面传言的有误？

　　带着一肚子的疑问，方正开启了法眼，再看过去……

　　轰！

　　方正眼前的画面破碎了！

　　方正看到一组画面在眼前呈现。

　　“老东西，都快过年了，你们家养的那几只鸡呢？还不送过来？难道你还想着你那个扔出去的野种呢？”邱柏红对着电话里怒吼。

　　没一会，邱老八一手拎着一只鸡走了进来，满脸褶子的脸上挤出一丝笑容道：“闺女，你要的鸡，爸爸给你拿来了。”

　　“怎么只有两只？你们家不是养了三只么？那一只呢？你吃了？还是送给你那个野种女儿了？”邱柏红阴阳怪气的道。

　　邱老八脸色一阵难看，不过还是道：“那一只得留着下蛋，明年孵出小鸡……”

　　“我不管！我要的是三只鸡，少一只都不行！这两只我留下了，赶紧把那只拿来去！”说完，邱柏红就把邱老八赶了出去。

　　邱老八出了门，回头看看邱柏红的家，叹了口气，离开了。

　　没多久，邱老八又拎着一只老母鸡走了进来，而这个时候邱柏红已经杀了一只鸡，退了毛，切成块，入锅翻炒着。

　　邱老八一进门，就闻到了那股肉香，下意识的咽了口口水。这时候屋子里的男子道：“爸，快进来坐吧，柏红做菜呢，一会咱爷俩喝两杯。”

　　邱老八一听，脸上顿时挂起了喜悦，刚要答应，就听后厨传来邱柏红冷哼的声音：“吃什么啊？整天就知道吃吃吃吃，喝喝喝喝！吃那么多也不怕撑着了？光说吃，家里有那多余的米么？老八，你明年得多种点地了，这一年年的吃饭都是问题。”

　　邱老八一听，笑容顿时僵在了脸上，尤其是那一声老八，也不知道邱柏红是叫的老爸叫走音了，还是故意那么叫的。不过方正估摸着，邱柏红多半是故意这么叫的，她根本没把邱老八当爸！

　　屋里的男子也是一脸尴尬的看着邱老八，邱老八咧咧嘴道：“那个……我家里还有点事，鸡先放这了，先走了。”

　　说完，邱老八转身就走了。

　　等邱老八走了，邱柏红对炕上的男子道：“以后我们家的事儿你少跟着瞎巴巴！”

　　男子没吭声……

　　画面转换。

　　邱柏红一脸不情愿的走进了邱老八的家中，边上的丈夫道：“行了，别板着脸了。今天是你爸生日，你就当走过场也得来一趟，不是么？”

　　“呵呵……你认他当爸，我可不认。”邱柏红阴阳怪气的道。

　　男子一阵无奈，只能闭嘴。

　　两人进了屋里，就看到刘老实坐在屋子里和邱老八聊着什么，邱金榆在后厨忙乎着，屋子里的土炕烧的火热，桌子上还放着一瓶二锅头。边上的柜子上放着一平包装不错的红酒……

　　邱柏红一看，眉毛一挑道：“哎呦，老八，你这还喝上红酒啦？日子不错么！藏了多少私房钱啊？”

　　邱老八一听，脸顿时一阵难看。

　　刘老实闷闷的道：“那是我买的，咱爸血管不好，听人说喝红酒能软化血管。”

　　“你买的啊！”邱柏红拉着长音，斜着眼看着邱老八。

　　邱老八被她看的，低着头，没吭声。

　　邱柏红走到红酒边上，仔细看了看，道：“老八，就你这舌头，估计也喝不出什么好酒坏酒的。给你喝白瞎了，这样吧，一会我拿回去，改天给你买个差点的，你对付喝吧。”

　　刘老实一听，顿时有点火了，他虽然老实，但不代表没脾气！正要发火，边上的邱老八赶紧拉了拉他，笑道：“我这人呐，命贱，喝不得好东西。柏红要是喜欢，就拿去吧。”

　　“这就对了么。”说完，邱柏红拿过红酒，直接拎了过来，放在身边，仿佛生怕被人拿走似的。

　　这一顿饭，全程吃的闷闷不乐。

　　画面再转。

　　窗外的寒风凛冽，吹的窗户框子仿佛都在抖动，呼号的风声如同恶鬼的咆哮。


第1025章 入梦

　　屋子里，邱柏红坐在炕头哄孩子。

　　就在这时，邱老八推门而入，手里端着一碗水，结果一进门，脚下绊了一下，一个踉跄没站稳，手中的碗落了下去，啪的一声摔了个粉碎！

　　邱柏红怀里刚要睡着的孩子，一下子就被吓哭了。

　　邱柏红顿时火了，骂道：“你个没用的老东西！吃我的喝我的，打碗水你还有意见了？砸我的碗？滚出去！”

　　邱老八连忙道：“不是，我不是故意的。”

　　“出去！这个家没你的地方！”邱柏红怒斥道。

　　边上的男子道：“柏红，这么晚了，天这么冷，你让爸出去，他去哪啊？”

　　“爱去哪去哪！他不是还有个野种闺女呢么？去找她啊！当初他不是在雪地里捡的野种么？现在正好让野种把他捡回去！”邱柏红叫道。

　　邱老八闻言，眼睛顿时红了，一句话到嘴边，就想吼出来。

　　邱柏红见此，更火了，和邱老八对视着，咆哮着：“怎么？我说的不对么？为了这个小野种，你都干了什么，不记得了？别人以为妈是生她难产死的！但是我不是外人，我啥都知道！要不是当初你把钱拿去给她买奶粉，治病，妈生弟弟的时候就不会因为没钱抢救，而一尸两命！”

　　“够了！”邱老八也跟着吼了出来，声音无比沙哑！

　　“够了？不够！我告诉你！你这辈子都欠我妈，欠我弟弟的！永远不够！”邱柏红跟着吼了回去。

　　邱老八被这话怼的双目赤红，不过最终还是低下头，没吭声。

　　邱柏红指着门外道：“我家不欢迎你！”

　　邱老八叹了口气，转身离去，出了家门，消失在夜色中。

　　“何必呢……他终究是你爸啊。”男子低声道。

　　邱柏红什么都没说，冷漠的收回了目光，关灯道：“睡觉！”

　　……

　　关闭法眼，方正无声的叹了口气。法眼看到的内容并不多，方正也不明白这是怎么回事，当初看宋家三兄弟的时候，一眼过去看到了很多的东西……

　　“系统，这是咋回事？”方正问道。

　　系统道：“她身上的煞气越多，你看到的东西也越多。相反，她身上的煞气那么少，你能看到的东西自然也不多了。”

　　方正愕然，没想到这法眼看东西的多少，还跟煞气的多少有关！这一点他以前可没注意过。但是问题又来了，难道邱柏红做的所谓的恶就只有这些么？可是如果只有这些的话，她身上的煞气也不至于这么多吧？

　　方正有些无法理解……

　　“师父，咋样？”红孩儿问。

　　方正摇摇头，转身退出了邱柏红的家，想了想，方正直奔刘老实的家而去。方正相信，这次的事情绝对和他一开始想的不太一样，这里面一定还有一些他不知道的东西存在！他要去弄清楚！

　　红孩儿紧随其后，两人很快来到了刘老实的家中，一进门，就看到炕头上躺着一个人，那人面色十分憔悴，闭目养神，一动不动。刘老实在厨房忙碌着，一名女子坐在那人的身边，时不时的帮他擦擦脸。

　　走进屋里，方正才看到，那人竟然在吊水，而那女子一边给对方擦脸，一边哭，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，低声道：“爸，你这是何苦呢？大姐家不好过，你就来我们家么。我就是再怎么穷，也不至于让你冻成这样啊。”

　　说完，女子就哭了。

　　听到这话，方正知道，那躺在炕上的人就是邱老八了。方正以前也见过邱老八，但是那时候的邱老八还年轻些，精气神也在。如今的邱老八却是老态龙钟、面色无比的难看，一脸的皱纹，毫无精神可言。正所谓人活七分精神，这邱老八没了精神后，和过去的他完全宛若两人！

　　方正一眼看过去几乎没认出来！

　　坐在邱老八边上的正是邱老八的二女儿邱金榆，方正并没见过邱金榆，自然也不认识。如今见到了，方正仔细打量邱金榆，发现邱金榆和邱柏红比起来，面向温和了许多，一看就是个正经过日子的女子。

　　听到邱金榆在哭，刘老实在厨房里喊道：“别哭了，这都是命……”

　　邱金榆闻言，更是哭的哗啦哗啦的。

　　方正见此，默默的开启了慧眼扫过去，只见邱老八的身上金光不少，显然也是个老好人。邱金榆的身上虽然金光没那么亮，却也中规中矩，也不是大恶之人。方正再开法眼，却发现，这两个人过去的确做过一些小坏事，不过这种坏事都是一些人之常情的事情，是个人都难免做一些的，例如背后说别人两句坏话，穷困的时候偷过别人家地边菜什么的……这也没什么好说的。

　　慧眼不行，方正也有点麻爪了。刚刚在邱柏红的记忆中，方正看到了一些内容，那是有别于外面传言的事情。显然，这一家子身上还有着许多外人不知道的矛盾，正是这些矛盾，造成了今天的结果。要想解开他们一家子的谜题，还得弄清楚事情的来龙去脉才行。

　　就在方正有点发愁的时候，红孩儿拉了拉方正道：“师父，邱老八似乎在发烧，昏迷不醒，这个时候的人最容易做糊涂梦，什么陈年旧账都会在脑子里乱蹦。”

　　方正一听，眼睛顿时一亮，低声道：“好样的，回去给加餐！下次下山还带你！”

　　红孩儿一听，顿时大喜，美滋滋的站在一边道：“嘿嘿，这都是师父教导有方。”

　　被徒弟拍了一下马屁，方正也是笑开了花，随即带着红孩儿进入邱老八的梦中！

　　然而，方正似乎忘记了，烧糊涂了的人做起梦来，可不是按照规矩出牌的……

　　方正只感觉四周一片灰暗，接着，依稀中前方有些光芒。

　　方正纳闷了：“净心，这是什么情况？这邱老八怎么做这种梦？”

　　“师父，你问我我问谁啊？不过这梦有点不对劲啊！”净心嘀咕着。

　　方正微微点头，然后带着红孩儿往前方的光点走去，走了没多久，他们忽然发现了问题的所在，那光点似乎非常非常的远！也非常非常的大！越靠近那光点就渐渐的变成了光斑，然后变成了光蛋，最后……


第1026章 谁是谁？

　　“师父，这似乎是一个蛋！”红孩儿仰头望着那巨大无比的蛋，惊讶的道：“我的天啊，邱老八怎么做这样的梦？难道他做梦都在偷鸡蛋？”

　　方正摇头道：“偷鸡蛋也不用偷这么大的吧……”

　　两个人正一肚子疑问呢，只听轰的一声，天地震动，接着原本的灰色空间炸开了，灰色空间一片混乱，黑白二气上下穿梭，撞击不断，发出隆隆的爆炸声！这一下子，着实吓到了方正，连忙护住净心，这才想起来，这大妖王比他猛多了，根本不用他管。

　　净心看着这一幕，道：“我靠，这怎么看起来像是阴阳二气啊？”

　　“阴阳二气？灰色的气体变成阴阳二气？难道是混沌初开？我……靠，我知道这邱老八在做什么梦了！”方正已经忍不住骂娘了，不过让他惊讶的是，这一声我靠，并没有换来雷霆怒击。不过他也没时间考虑这是为什么了，因为那巨蛋在他眼前突然裂开了！

　　接着一个巨大的斧头劈开了巨蛋！

　　方正和红孩儿忍不住同时叫道：“盘古开天辟地？这邱老八牛逼啊！”

　　刚喊完，方正就发现了哪里不对劲！盘古开天辟地是横着一斧头，劈开了阴阳二气，阳气上升为天，阴气下沉为地！但是眼前这一斧头似乎是从上往下劈的！

　　还没等方正发问，就见四周呼啦一声，一块巨大的布被扯开了，一道刺眼的眼光照射进来，方正和红孩儿只感觉有些睁不开眼睛。等两个人睁开眼睛了，就见四周人头涌动，面前一人大声呼喊着：“鸡蛋牌西瓜！外表长的像鸡蛋的西瓜！快来尝尝喽！”

　　方正和红孩儿看着眼前这一幕，只感觉脑子跟不上了！

　　“净心，刚刚我们跑了那么远的路，又是黑白气撞击，又是参天巨蛋的，感情就是在一块布里跑啊？这得多大的布啊？”方正苦逼的道。

　　“师父，这是梦……啥不合理的情况在这里都是合理的。人家做这梦，你能有啥办法？”红孩儿道。

　　方正想了想，貌似道理的确是这个道理！做梦呢，还讲什么道理？一个屁嘭炸了宇宙，做梦的人都不会觉得有什么奇怪的。

　　正当两个人聊天呢，就见邱老八将手中的西瓜扔到了边上的一个煎盘里，接着就嚷嚷着：“煎饼果子啦！一块五一套！”

　　方正一捂脸，道：“净心，这家伙到底要胡闹到什么时候？”

　　“鬼知道……”红孩儿苦笑道。

　　说话间，天空忽然黯淡下来，接着一座飞行的高山出现在了天上！

　　方正仰头望天道：“浮空岛？”然后摇摇头道：“算了，我就当进来看特效大片好了。”

　　然而下一刻，浮空岛掉了下来！邱老八大吼一声：“糟糕！晾的衣服掉了！”

　　方正一愣，衣服？再一仰头，只见四周不知道什么时候变成了农家院子，衣服被大风吹飞了，飘在空中！至于浮空岛什么的，早就不见了。

　　方正脑门上都是黑线，瞥了一眼红孩儿，问道：“有没有办法让他别再做糊涂梦了？”

　　“有，你先让他别发烧了，不就完了么？”红孩儿道。

　　方正一听，恍然大悟，赶紧撤出邱老八的梦境，抬手放出佛药灵气针，快速的给邱老八治病，很快，邱老八不发烧了。不过方正的眼神深处却闪过一抹凝重之色……

　　这凝重之色最终化为一声感叹，然后消失无形。

　　邱老八的烧退了，方正再次进入邱老八的梦中。

　　果然，这一次，里面的场景变了。

　　天寒地冻，邱老八走在雪地当中，忽然听到了一声孩子的啼哭声，连忙跑过去，只见草垛里不知道被谁扔了一个孩子！那孩子哇哇大哭，全身冻的通红！邱老八一看，顿时心疼了，赶紧跑过去，将孩子抱了起来，解开衣服扣子，将孩子搂在温暖的胸膛上。然后裹紧了衣服，飞快的向着家的方向跑去。

　　进了家门，就见一名女子坐在挺着大肚子坐在炕上。看到邱老八怀里的孩子，听了邱老八的话，女子是一脸的苦涩，道：“老八，我们家怕是养不起两个孩子啊。”

　　邱老八看着怀里的孩子，反问道：“那咋办？我也不能看着这孩子活活冻死啊。”

　　女子叹了口气道：“我知道，这样吧，先养着，等有机会了，谁家要是要的话，咱们再送出去，咋样？”

　　邱老八想了想，点点头道：“也好。”

　　“那这孩子，你准备怎么对外面说？”女子问。

　　邱老八道：“这世道，捡来的孩子会被别的孩子看不起，欺负，也容易自卑。要不，我们就说是我们生的？你看，咱们家的小家伙也快生了，时间也能对的上。”

　　“你想什么呢？去了医院，接生出来的孩子是几个就是几个……”女子白了邱老八一眼。

　　邱老八挠挠头道：“这样啊……”说到这，邱老八眼睛忽然一亮，道：“要不这样吧，咱家孩子出生后，我们先给这孩子上户口。反正我们家孩子比她小些日子呢，等这事儿完事了，咱们立刻对外说又怀上了，你辛苦下，再装一下怀孕了。到时候我们再把我们家孩子报出来，就说在家生了，然后找找关系，上个户口啥的……咋样？”

　　“这……”女子明显有些不乐意。

　　邱老八道：“你放心，没人会知道的。不行，我跟书记说说，书记你总放心吧？有他帮忙，这事儿肯定没人知道。”

　　“我不是这个意思，我是觉得，这样的话，就苦了我们家柏红了。”女子下意识的摸着大肚子道。

　　邱老八道：“我相信柏红如果知道了，也会支持我们的。”

　　“好吧……那你得给柏红重新取一个更好听的名字。”女子道。

　　邱老八连连点头，然后道：“当初算命先生给取了两个名字，一个是柏红，一个是金榆。她就叫金榆吧？”

　　“金榆？金色的榆树么？那可是摇钱树了，以后孩子肯定不会吃苦。”女子也笑了，只是笑容中带着点苍白。


第1027章 通知而已

　　邱老八心疼的扶着她躺下，休息，同时两个孩子的名字也被敲定了，捡来的孩子顶替自家孩子的名字叫邱柏红，自家孩子改名邱金榆。

　　看到这一幕，方正和红孩儿同时被惊到了！他们怎么也没想到，事情的真相竟然是这样！那个天天吃醋自己父亲胳膊肘往外拐，骂邱金榆是野种的邱柏红才是捡来的！

　　“师父……”红孩儿看着方正。

　　方正没说话，继续看下去。

　　画面再转，一切都如邱老八设想的那么发展着，唯一让邱老八无法接受的是，生邱金榆的时候，她老婆大出血，医院废了好大劲的才将人抢救过来。回来之后就落下了病根，始终好不起来……

　　不过两人还是对外声称，又怀孕了的消息。

　　然而，算好了日子准备假装生产的时候，邱老八的妻子却在这一天因为一身病离世了。

　　“老八，照顾好我们的女儿，也别亏待了人家的孩子，她的命已经够苦了……”这是邱老八妻子临走前说的话。

　　那一天，邱老八哭的死去活来，面对两个嗷嗷待哺的孩子，最终他还是忍着心头的疼，爬起来，努力干活养家去了。

　　同时，邱老八对外说妻子难产离世，但是孩子保住了。

　　两个孩子渐渐长大，邱老八始终记着妻子临终前的话，默默的对邱柏红更好一点。然而让邱老八万万没想到的是，突然有一天，邱柏红竟然知道了家里有个捡来的孩子的消息！并且天天追问邱老八。

　　邱老八各种隐瞒，结果发现，根本隐瞒不住了！

　　邱老八不想邱柏红伤心，就偷偷的将邱金榆叫了过去，将实际的情况和邱金榆说了，并且征得了邱金榆的同意。然后对邱柏红说，邱金榆是捡来的。

　　那一刻，邱老八看到邱柏红笑了，邱金榆低着头，没吭声。

　　也是从那一天开始，两个孩子的感情开始出现了裂痕，邱柏红什么都跟邱金榆抢，并且抢的理所当然，用她的话说：“这是我家的，我有优先权！”

　　而邱金榆也如同邱老八一般，不是一个喜欢争的性格，邱柏红要，她就让着。

　　不过邱老八却每次都会在事后，无论是吃的还是玩的，都会偷偷的再给邱金榆一份。

　　原本这样的日子也算是太平，直到有一天，邱柏红发现了邱老八偷偷给邱金榆东西的事情，顿时怒火窜了上来，不过那时候的邱柏红还小，不知道该如何发泄，只能抛到一边嚎啕大哭，直呼：爸爸不爱我了。

　　邱老八无奈，只好上前哄着。

　　一天天就这么过去了，小小的矛盾不断的累积，越来越多……

　　邱老八夹在两个孩子中间也是越发的心力憔悴，他能做的就是一边哄着邱柏红，一边安慰着邱金榆。

　　在邱老八的梦境中，不止出现过一次想死的念头，不过最终还是咬牙坚持了下来。

　　随着两个孩子越来越大，邱柏红善妒的性格也越发明显，虽然她得到的更多，但是她总是更在意邱金榆得到的那一小部分！总觉得，这些本来都应该是她的，却因为一个捡来的孩子要分出去，心中愤愤不平，郁郁不乐。对邱金榆总是带着几分不满，对邱老八甚至还有点愤恨，愤恨邱老八捡来一个分走她本来就不多的爱的人！

　　不过这些，她还在忍着，直到有一天，她听几个醉汉说她母亲是在生邱金榆的时候难缠死的！她第一时间是不信！她想去问问邱老八，到底是怎么回事，邱金榆不是捡来的么？怎么又成了是她妈妈生的了？还害死了她妈妈？

　　在她去找邱老八的路上，她看到邱老八正和邱金榆说着什么，两人有说有笑，好一副父女情深！看到这里，邱柏红心中妒火再次升腾而起，一扭头，放弃了询问邱老八的念头P，而是改成了自己去调查。

　　可是她一个小孩子能调查出什么，最多知道一些零碎的信息而已，她更多的则是凭借这些零碎的信息，凭空猜测而已。然而当猜测的次数多了，时间久了，渐渐的她自己信了！

　　她的心中，她的妈妈不是难产死的，而是生了她后生了大病，又要照顾这个捡来的孩子，积劳成疾，累死的！

　　当这个念头在心中逐渐站住脚跟后，她那一肚子的怒火瞬间就窜了出来，对邱老八也好，对邱金榆也罢，一下子从妒火变成了怨恨！

　　一个从小没有妈妈的孩子，最渴望的是什么？当然是拥有一个妈妈！邱柏红也不例外，她从小到大被太多的孩子用白眼看了，都说她是个没妈妈的孩子！

　　每次在外面看到别的孩子有妈妈疼，有妈妈给做的花衣服，花裤子，好吃的的时候，她就会躲得远远的，或者去找邱老八，问他：我妈妈呢？

　　而邱老八每次都是默默无语……事实上，邱柏红的所思所想，所做的一切他都知道，只不过没上过几天学的他，真的不知道该如何去解决这件事，只能默默的付出，希望有天，自己能够用爱感化她，让她想通一切。

　　然而，当邱柏红坚信她妈妈是被老二拖累死的后，她不止一次去质问邱老八，奈何，那个时候邱老八说什么都没用了。因为邱柏红与其说是去问，还不如说是去要一个肯定的答案！而且她只要一个肯定的答案，其他的所有答案在她眼中都是敷衍，骗局！

　　面对这样的邱柏红，邱老八最终只能选择沉默。而沉默之下，邱柏红却当做了邱老八的默认，于是这一家子的仇怨也是越来越深，姐妹打架的次数也是越来越多。

　　直到有一天……

　　“你要结婚？”邱老八目瞪口呆的看着眼前的邱柏红！

　　邱柏红点头道：“是的，别用这种眼神看我，这个家我待不下去了。既然你喜欢老二，那你们过好了。我自己过我自己的日子，结婚的对象我找好了……我不是来征求你的意见，我只是通知你一声！仅此而已！”


第1028章 原来如此

　　说完，邱柏红推门而去，邱老八站在原地，嘴唇颤抖着，想说什么，却又不知道该怎么说。

　　方正看到这，叹了口气，邱老八终究还是情商太低。邱柏红要是真的不在乎这个家，完全可以直接结婚，何必跑来告诉他？既然来了，还是想要在家里获得点什么，例如祝福……

　　可惜，邱老八什么都没说。方正甚至能想象到邱柏红转身的瞬间，那一双希望的眼神在逐渐远去的脚步之下变得冰冷，最终变成了无边的愤怒！邱老八终究还是错过了，最后一次拉近父女关系的机会。

　　邱柏红出嫁，却拒绝了邱老八的到来。没了邱老八，这婚礼注定成了一个诡异的婚礼，在场的宾客只有男方那边的亲人和一些村子里的人，但是大家根本不知道这尴尬的婚礼下，他们应该说点什么。祝福？没有父母的婚礼，祝福个屁啊！而且这婚礼摆明了就是一场闹剧，一场女儿气爹的闹剧！偏偏这闹剧还成真了……

　　邱柏红并不知道，这场婚礼邱老八来了，化了妆，借了一套衣服躲在角落，一直没敢抬头。当司仪喊着跪父母的时候，邱老八终于抬头了，他是多么的渴望自己走上去，接下这一拜啊，可惜……

　　结婚后，邱柏红离开了邱家，邱老八却始终放不下邱柏红，自家的女儿自己最清楚，那性格在外面很容易惹来麻烦。所以他总是找理由过去看看邱柏红，例如，送点钱，送点鸡鸭……这也是他唯一能够想到的，不被邱柏红赶出来，却又能看到邱柏红的方法。

　　看到这里，方正终于明白了邱老八那异于常人的举动的根本原因了，同样是出自于爱，却不是因为偏爱，而是单纯的想要看看对方的生活到底好不好！

　　然而，这一送，却送出了毛病，邱柏红似乎把邱老八的举动当做了赎罪，而一个人上赶着赎罪，另一个却是一肚子的怨念的情况下，这个赎罪就变成了一场注定不会有结果的无声交易。一方默默的怂，一方默默的收，在收下的瞬间，彼此两清，划清界限。

　　“师父，这……他们这关系好诡异啊。”红孩儿道。

　　方正揉揉红孩儿的头，叹息道：“有句话说，没有什么伤痛是时间抹不平的。若是邱老八当时什么都不做，甚至将真相说出来，或许现在的结果会更好。然而，他选择了隐瞒，他所谓的关心，送礼物，却成了揭开伤疤，在伤口撒盐的无限循环。他根本不清楚他做这些的后果是什么……”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“好复杂……”

　　方正点点头道：“我师父曾经说过：红尘之所以称之为红尘，不是因为他灯红酒绿的世界，而是因为红尘会蒙蔽了所有人的双眼，看不清楚这个世界，也看不清楚对方，更看不清楚自己！看不清了，也就有了误会，误会多了就成了矛盾，甚至是仇恨。从而循环往复……人们的怨气，人们的血染红了这滚滚红尘！所以，红尘是地狱，能不入则不入！出世得深山，擦亮一双眼，用第三者的角度，旁观者清的心态回头再看这个世界。其实很多矛盾不过是一句话的事情，当矛盾开始的那一瞬，讲清楚，说透了，也就没事了。”

　　红孩儿挠挠头道：“我老子可不是这么说的。”

　　“哦？他怎么说？”方正下意识的问道，问完他就后悔了，那牛魔王作为一个大妖王，能教出啥好东西来？要是能教出好东西来，红孩儿也不用这么熊了！连观音菩萨都将他踹到方正这里来调教……

　　“我老子说，哪管他乱七八糟的，只要力量在手，啥玩意让自己不高兴，直接一巴掌拍死！真爷们，昂起头往前走，莫回头，因为做了就做了，没啥好后悔的！勇往直前就对了！”红孩儿道。

　　方正就知道是这后果，这话听起来没错，事实上一个人如果真的能够豁达到这个地步，这一辈子也是真逍遥，大自在。不过这真逍遥大自在却需要强大的力量做支撑，否则的后果则是……

　　方正摸摸红孩儿的头道：“你爹现在过得咋样？”

　　红孩儿一愣道：“呃，入了佛门，跟我一个鸟样，说是有了果位，却也跟个闲散户没啥区别。”

　　方正淡淡的道：“你爹的理论结局已经出来了，你还觉得是对的么？”

　　红孩儿哑然……

　　方正继续道：“你爹说的大气，但是早就知道自己踏上了不归路。否则，有孩子不要，非要扔到偏远山区？有老婆不留，非要跟个狐狸精鬼混？你爹是将一切在乎的东西用这种方式保护了起来。可惜，人算不如天算，你们这一家终究没逃过算计。”

　　听到这话，红孩儿沉默了，低声道：“师父，那我父母会咋样？”

　　方正摇头道：“能咋样？以后安心当个闲散王爷呗，在想占山头自立为王，抓一群女人给你当童养媳，那是不可能的了。”

　　方正可是一点都不同情牛魔王，就听红孩儿偶尔说的那些话，方正就知道牛魔王不是个好鸟。真让他在外面继续晃荡，那绝对要祸害不知道多少人了！收了他，肯定是大功德。

　　两个人这么一岔开话题，四周的世界也开始崩溃，方正知道，邱老八要醒了！于是方正收了神通，退了出来。

　　果然，方正一出来，邱老八已经缓缓睁开了双眼，一张嘴就道：“我是自己出去的，不关孩子的事儿……”

　　听到这话，方正心头一阵心酸。虽然邱柏红不是邱老八的亲生女儿，但是终究是他辛辛苦苦拉扯大的，和亲生女儿也没啥区别了。他这个做爹的或许在教育方面不合格，但是在爱这方面，绝对是满分！这一声呼喊，喊的方正酸酸的，眼眶子都跟着红了。

　　“师父，接下来我们咋办？”红孩儿也有点懵逼，事情的复杂程度远比他想象的还要复杂。

　　方正摇摇头道：“走吧。”


第1029章 彪悍

　　说完，方正带着红孩儿离开了邱老八的家。

　　出了门，方正问红孩儿：“净心，在你们那里，这种情况是怎么处理的？”

　　红孩儿咧咧嘴道：“我哪知道……我那山头上事情老简单了，看谁不顺眼扔锅里炖了就行了。要是放在我那，我听到这消息的时候，就将邱柏红给炖了。然后，就不管了……”

　　方正直接给他一个白眼道：“动动脑子！”

　　红孩儿立刻摇了摇脑袋，然后道：“动完了。”

　　方正：“……”

　　方正也看出来了，红孩儿是真的不知道该如何处理了，否则也不会这么无赖。不过他这无赖的样子，倒是有点得他真传的意思。

　　方正仰头望天，默默的道：“好吧，贫僧的佛法造诣这孩子没学多少，耍无赖的本事到是得了衣钵。这家伙要是回到了观音菩萨身边，菩萨一看他这德行，会不会跨世界过来拍死我？”

　　想到这，方正忍不住打了个寒颤，赶紧闪人。

　　“师父，先别走啊，我还有个问题一直想不通。”红孩儿问。

　　方正道：“问。”

　　红孩儿道：“师父，邱柏红又不是邱老八的亲生女儿，就算生活了那么多年有感情，但是他也不用这么倒贴吧？我要是他，有这些爱，直接给邱金榆多好……那可是亲生的！”

　　方正摇头道：“你不懂爱……邱金榆很幸福，她的性格也注定了这辈子无风无浪。但是邱柏红的性格有点扭曲，邱老八担心她会因为性格缺陷出现什么情况。”

　　“呃，师父，那又如何？这孩子都扭曲成这样了……要是我，随她去吧。”红孩儿道。

　　方正道：“你会这么想，那是因为你还没当过爹。当你看着一个孩子从呱呱落地到长大成人的时候，就不会这么想了。父亲是一个家的顶梁柱，是孩子头顶的参天大树，父亲一生都在努力为孩子遮风挡雨。不管天上落下的是雨雪冰霜，还是碗口大的冰雹，哪怕是遍体鳞伤，当爹的也不会退缩！守护，这是一个父亲的责任！这个责任，与父亲拥有的财富多少无关，与父亲的美丑无关，甚至与父亲的强弱都无关，只跟爱有关！

　　邱老八虽然木讷，不会处理父女关系，但是他一直默默的做着保护女儿的事情。”

　　红孩儿微微点头道：“这我知道，可是……师父，你也没孩子，你咋说起这一套一套的？”

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“有了你这熊孩子，还用养孩子么？”

　　红孩儿：“……”

　　方正道：“这是我师父说的，当初他说的时候我只当空话，大话听，没当回事。不过随着为师接触的人和事儿越来越多了，有了徒弟以后，为师才明白这话的深层次意思……”

　　“啥意思？”红孩儿仰头问。

　　方正用无比深邃的眼神，严肃的道：“养个孩子除了给自己找麻烦，没个屌用！”

　　红孩儿原本已经做好了等待一篇长篇大论的鸡汤了，结果是这么一句话，那瞬间拐弯的车技，差点没闪了他的老腰！

　　红孩儿想要斥责两声方正乱开车，不过随后一想，方正这话似乎也没错……当爹妈的掏心掏肺掏出一切给孩子，结果换来的是个啥？孩子长大了，结婚生孩子自己去浪了。所谓的孝顺，又能有多少人做到不离不弃，永远陪伴身边的？就算有那个心思，但是现实却会逼着你离开！不是孩子不孝顺，而是世界就是这样残酷的！

　　所以，父母养孩子，真的是没所求的……

　　红孩儿忍不住想到了他那个一直被他当做可有可无的不靠谱的爹，听方正之前说的意思，他那个爹似乎也在默默的帮他扛着什么。只不过最终，没抗住，全家人都被坑进去了……

　　不管红孩儿在那想啥，方正已经带着红孩儿再次来到了邱柏红的家门口。

　　还没进门，就听到邱柏红在那嚷嚷着：“不准走！钱拿出来才能走！”

　　“什么不能走？我就走了，你能咋的？”刚刚和邱柏红打麻将的男子跟着对吼道。

　　邱柏红大怒：“嘿！见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！怎么着？最后一把我赢了一把大的，你立刻就掀桌子不玩了，啥意思？耍赖啊？你们说说，有这么打麻将的么？”邱柏红对另外两个人说。

　　那两个面露一种古怪的神色，也不吭声，显然是不想趟这趟浑水。

　　这两人不说话，耍赖的男子又见邱柏红的丈夫不在家，顿时来了底气，哼哼道：“最后一把玩黄了，不给钱很正常啊！要我说，你应该把钱退给他们两个才对！还有，你那嘴巴放干净点！谁耍赖了？！”

　　“我嘴巴不干净？包玉庆，是你嘴巴不干净吧！上厕所吃饭不刷牙吧！”邱柏红骂道。

　　包玉庆一听眉毛一挑，抬手就是一巴掌甩了过去！

　　啪！

　　邱柏红被一巴掌抽了个踉跄！

　　包玉庆骂道：“呸！这一巴掌是教你怎么说话的！真以为你们家还是过去的你们家啊？以前你得罪人了有邱老八上门陪东西卖笑脸道歉！大家也都念他一声好！现在你自己过日子了，还这么嚣张？邱老八惯着你，我可不惯着你！”

　　“你敢打我？”邱柏红捂着脸，眼睛一片通红。

　　“打你怎么了？信不信我还打你？”包玉庆撸起袖子，一副就要上去动手的架势！

　　邱柏红虽然泼辣，但是终究是一个女人，嘴巴上狠点，动起手来却不行了，而且明显胆子也没有她嘴巴表现出来的那么大！眼见包玉庆又要动手，顿时有些怕了。

　　另外两人见动手了，赶紧上前拉架，拉开了包玉庆，对邱柏红道：“行了，都少说两句吧。”

　　“看在邱老八的面子上，今天就这样了！”包玉庆哼哼两声，这才准备离开。

　　红孩儿看向方正，方正对他挥挥手，示意不用管，继续看。

　　邱柏红眼见被人当着别人的面抽了嘴巴，心头一股怨气升了起来，她的性格本就容易走极端，各种怨念在脑海中汇聚，一咬牙跑进屋里，没一会大吼一声跑了出来。

　　包玉庆听到邱柏红的怒吼声，回头看去，只见邱柏红抄起菜刀冲了过来！


第1030章 莲花上的和尚

　　正所谓穷的怕横的，横的怕不要命的！包玉庆虽然是个大老爷们，但是面对轮着菜刀状若疯魔的邱柏红，也是被吓了一跳，撒腿就跑！

　　另外两个人也不敢上前阻拦了，赶紧让开了。

　　于是，包玉庆跑在前面一边跑一边喊：“救命啊！邱柏红要杀人啦！”

　　邱柏红则跟在后面，大骂道：“你个王八犊子，有本事别跑！老娘今天砍死你！”

　　“师父，还看着啊？我感觉要出人命啊。”红孩儿有点小担心的道。

　　方正淡淡的道：“咱们两站在这呢，还能出人命的话，回去之后咱们就撞死算了。”

　　“呃……”红孩儿竟然无言以对。

　　邱柏红追着包玉庆一路跑，不过大冬天的，冰天雪地，地上打滑，邱柏红一脚踩滑了，摔倒在地，手中的菜刀都甩了出去，噗的一声劈在了包玉庆身边的雪地上！

　　包玉庆着实吓坏了，心说：这尼玛还用飞刀啊！这是真要杀人啊！

　　包玉庆几乎下意识地叫道：“邱柏红要杀人啦！”结果包玉庆一个激动，跑了没几步远也摔倒在地。

　　邱柏红追上来，拔出菜刀，就砍了过去。不过明眼人都看得出来，邱柏红这一刀隔着有点远，根本伤不到人，这一下更像是在吓唬人。

　　然而几乎是在同时，一声怒吼从边上传来：“你敢打我爹？”

　　“柏红，小心！”另一个声音同时响起。

　　邱柏红转身看过去，只见一名男子拿着一把叉子叉了过来，那男子的满脸涨得通红，显然也是怒不可遏，什么都不管了！同时邱老八不知道什么时候跑了过来，横身就要挡在邱柏红身前！

　　看到这一幕，四周的人都紧绷了神经，有尖叫的，有喊住手的，也有想要上去帮忙的……一片混乱！

　　红孩儿仰头看方正，方正却一脸优哉游哉的站在那，就差嗑点瓜子，吃点爆米花，再来瓶汽水了，看到红孩儿看过来，淡淡的道：“继续看。”

　　邱老八眼看着就要挡在叉子尖上了！

　　方正眼中精光一闪，一梦黄粱！

　　下一刻，邱柏红入梦！

　　很多人都会思考一个问题，为什么做梦的时候，感觉做了一瞬间的梦，却过了一个晚上。还有人说，其实你只是在那一瞬间做了一晚上的梦……

　　一瞬千年，大梦无息。

　　梦就是念头，一个念头有多快？一个念头可以创造一个世界，可以思考无数故事……

　　眼下，方正就是将邱柏红带入了那一梦千年的瞬间！

　　“哇！”

　　一声孩啼！

　　邱柏红感觉四周好冷，冷的让她绝望，却又无力动弹。四周越来越冷，仿佛她随时会死去，恐惧在心中蔓延……

　　当邱柏红快要绝望的时候，一张熟悉又陌生的脸出现了。

　　熟悉的模样，陌生的年龄，熟悉的温暖，陌生的黑发……

　　一双温暖的大手落了下来，抱起了邱柏红，低声道：“呜呜呜……孩子不哭哦……不知道是哪个挨千刀的，生了孩子竟然不养就扔在这里，这要是冻死她啊！”

　　说话间，男子将邱柏红塞进了衣服里，用身体的体温给予了邱柏红人生的第一缕温暖。

　　那一瞬间，邱柏红脑子里只有一个念头：这是怎么回事？这是梦？还是真的？我怎么会被他捡回来？我不是亲生的么？

　　第二幕。

　　是邱老八和妻子的对话，还是那个场景，只不过这一次的听众中多了一个拥有大人灵魂的孩子！

　　听到邱老八要让用亲女儿的名字，邱柏红的时候，邱柏红浑身一颤，大吼道：“不对！不对！我才是亲生的！你们搞错了！”

　　然而这叫喊声却变成了哇哇的啼哭声。

　　邱柏红大叫，大喊着：“放我出去，这不是真的！这是假的！”

　　“阿弥陀佛。”就在这时，一声佛号突然响起。

　　邱柏红下意识的打了个激灵，猛然扭头看去，她愕然的发现，四周的景象再次变了！

　　高高的山上，冰天雪地，却并不寒冷！背后是一座不大的寺院，院子里的菩提树高大无比，树冠几乎盖住了整个前院。天龙池升腾着水汽，池子里有锦鲤游动，还有莲花绽放！其中一个巨大的莲花上，盘腿坐着一名僧人。

　　这僧人面皮白净，容貌清雅俊俏，却又一点也不阴柔，反而带着一种男人特有的阳光之美。此时此刻，和尚正看着他，为笑容，那眸子如同寒冬里的太阳一般，让人一看就心生温暖，下意识的想要和他亲近几分。

　　“你是……方正？”这景象虽然和记忆中的不太一样，但是这寺院，这景色，这和尚，邱柏红太熟悉了！

　　一指寺附近的村子，谁不知道方正？谁不了解方正？就算是邱柏红这个不信佛的人，也知道方正现在很有名，也去山上打过转，凑过热闹。所以他一眼就认出了方正。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，正是贫僧。”

　　“这……这到底是怎么回事啊？我刚刚……”邱柏红焦急的问道，她依稀中想起了民间的传闻，传闻那一指山上的方正住持并不是普通人，而是佛陀转世，神通广大。山上山下发生了很多不可思议的事情。不过这事儿，她虽然听着，却从来没信过。但是如今突然在这个时候看到方正，这点记忆立刻被翻了出来。脑海中下意识的想到了那些传闻，再看方正的眼神，已经多了几分敬畏之色。

　　方正微笑道：“施主可是担心你父亲会被鱼叉插死？”

　　邱柏红闻言，微微一愣，略微想了想后，一咬牙，摇了摇头。然后问道：“我只想知道，我怎么会在这里，我应该在村子里才对。还有，刚刚我看到的到底是真的还是假的？我知道你有些神通，但是你不能歪曲事实，忽悠我啊！”

　　方正道：“出家之人不打诳语，贫僧自然不会骗你。你看到的就是事实！”

　　“不可能！谁不知道我是邱柏红？谁不知道我才是亲生的？谁不知道我妈是怎么死的？”邱柏红激动地叫道。


第1031章 真相

　　“你真的知道么？”方正也不急，而是温和的看着邱柏红焦躁不安的双眸，平静的如同一湖春水一般的问道。

　　邱柏红很想点头，但是下一刻，一段记忆在脑海中一闪而过！

　　同时她眼前的画面变化了，她看到一些记忆，那是她调查她妈妈死因的画面。不去仔细回忆不知道，这回头一看，她忽然慌了神！

　　她的调查方法竟然是问！问那些喝醉了酒，或者蹲在路边上扯淡的闲散人员！

　　这些人随口胡说了一些东西，甚至有些东西对方说完之后就说是逗她的，可是她却信了！

　　方正叹息道：“谎话说千遍，不是真的也是真的了。”

　　听到这话，邱柏红如遭雷击。同时，她第一次仔细去思考那段记忆，去回忆，去想，最终她悲哀的发现，她所认为的一切似乎都变得不一样了……

　　那些记忆越来越清晰，他心中原本认为的真相却开始变得模糊，当两端记忆碰撞在一起后，邱柏红突然抱着头尖叫道：“不是的！不是这样的！你骗我，一定是你在骗我！我知道的才是真的！”

　　方正看着痛苦无比，惨叫连连的邱柏红，方正忍不住叹了口气，有的时候，杀一个人并不是让人最痛苦的，最痛苦的是打碎了他们坚信了无数岁月的信仰！信仰的崩塌，比杀人更疼！眼前的邱柏红就是如此，她活在自己为自己编织的梦里，活了足足二十多年！二十多年的信仰崩塌了，她比死还难受……

　　不过方正知道，该来的还是要来，否则这不是帮她，而是害她永远困在那不存在的牢笼当中，封闭着自己的内心，感受不到爱，剩下的只有怨！那样的人，不能称之为人，应该称之为鬼！

　　想到此，方正深吸一口气，大喝一声，如同九霄雷霆炸响，又宛若佛陀怒吼：“痴儿，还不醒来，更待何时？！”

　　一声怒吼，轰的一声轰入邱柏红的脑海当中，那一刻，她最后一丝抵抗崩溃了！

　　那些被她故意忽略，掩埋的记忆从尘封当中喷薄而出！

　　一个个画面在邱柏红的眼前重新出现，这些记忆十分清晰！不像那些虚假的记忆那么模糊……

　　看到这些记忆的瞬间，邱柏红痴了，呆了，站在那久久不言语。

　　方正一挥手，这些记忆重新排列，按照顺序一段段的在邱柏红面前播放。

　　第一个画面，那是邱老八将邱柏红小心翼翼的放入怀里的画面，邱老八那温柔的笑容，看的人是那么的暖。

　　第二个画面，邱柏红生病，邱老八光着膀子，赤着脚抱着她狂奔在大雪当中！而她却裹着厚厚的被子，吹不到一丝风雪……

　　第三个画面，邱老八给邱柏红买来了第一个生日礼物，那是一只金色的小老虎布偶，邱柏红抱着布偶开心的笑了一天。

　　第四个画面，邱金榆将碗里的鸡腿夹给邱柏红，亲切地叫道：“姐姐吃！”

　　第五个画面，邱柏红考试出来，邱老八站在门口等着她。那一刻，她知道，她不孤单，不管在什么时候，都不孤单！

　　第六个画面……

　　第七个画面……

　　邱柏红渐渐的长大，那温馨的画面，看的邱柏红脸上的戾气越来越少，笑容越来越多……

　　就在这时，一段记忆出现了，这段记忆一播放，方正也看愣住了！

　　只见邱老八也不知道因为什么事显得格外的高兴，喝的大醉酩酊，回到家里。

　　那时候邱金榆已经睡着了，邱柏红因为担心邱老八没吃晚饭，就一直等着邱老八回来，提醒他饭在锅里热着呢。然而，回来的邱老八却是一身酒气！

　　邱柏红最讨厌邱老八喝酒了，皱皱眉头，一副赌气的样子没吭声，装睡。

　　结果邱老八来到了她母亲的遗像面前，坐在那，嘿嘿的傻笑道：“老婆，你走的早啊。我跟你说，咱们家这两个孩子，好啊……金榆就不说了，那是咱们亲生的，像他爹，也像你，贼乖巧！柏红虽然是捡来的，但是这孩子也乖啊……”

　　邱柏红一听，当场就懵了，趴在被子里眼睛直直的，一脸的不敢置信。下一刻，邱柏红爬起来，叫道：“爸，你说什么？你说谁是被捡来的？”

　　邱老八着实被吓了一跳，同时酒也醒了，知道自己说错话了！看着愤怒的邱柏红，再看看依然熟睡的如同小猪似的邱金榆，他脑子一糊涂，直接来了一句：“我说的是金榆。”

　　邱柏红听到这话后，立刻松了口气，然后缩回了被窝什么都不说了。只是那双纯真的眼神从那一刻起，变得冰冷了起来。

　　看到这里，无论是方正还是邱柏红自己，都明白了。当时的她就知道，喝醉酒的邱老八说的是真话，后面的话不过是哄她的。但是她怕了，她怕知道真相，于是她选择了封闭自己，麻痹自己，催眠自己！

　　于是她开始想各种办法，去努力的让自己相信自己才是亲生的，金榆才是捡来的。从那一天开始，她的人生就是一场她为自己编织的噩梦！一个谁都无法拉出来的噩梦！深陷其中无法自拔的噩梦！

　　最后，她为了让自己彻底的相信自己编织的梦是真的，她选择离开邱家，自己把自己嫁人了。

　　她本以为再也不见邱老八，就可以无限的欺骗自己下去，永远不用去面对真相。结果邱老八隔三岔五的就来，每当她以为她可以平静的生活下去的时候，邱老八一出现，瞬间所有的记忆都被翻了出来，那种痛苦炸的她几乎要疯了！

　　所以她拼命的拒绝邱老八，想要将邱老八彻底的从自己的人生中撵出去……

　　最终她成功了，邱老八走了，差点冻死在外面！

　　最后一个画面，方正看到，邱老八走了以后，邱柏红也走了。

　　事实上，邱老八被老金带走的时候，邱柏红就站在另外一堆稻草堆的后面看着，看到邱老八没事了，她才回去，同时删掉了手机上那个随时准备拨出去的号码，那个系统提示是邱金榆的号码！


第1032章 捅出血了

　　事实上，邱老八被老金带走的时候，邱柏红就站在另外一堆稻草堆的后面看着，看到邱老八没事了，她才回去，同时删掉了手机上那个随时准备拨出去的号码，那个系统提示是邱金榆的号码。

　　看到这里，方正再次叹了口气，感叹道：“梦非梦，一场梦，人生如梦，纵然千年，也有醒来的那一天。”

　　说完，方正缓缓起身，来到了邱柏红面前，看着邱柏红的眼睛道：“施主，梦终究是梦，既然醒来了，就睁开眼睛去看看吧。看看这梦外面的世界是怎样的，真的有你想的那么糟糕么？”

　　说完，方正将一些记忆碎片重新组合，放在邱柏红眼前。

　　那是邱老八一点一滴呵护她的画面，从小到大，一直到现在！邱老八对她的爱，从来没变过！

　　还有邱金榆，这个本来应该是妹妹，却做着姐姐的事情的妹妹，好吃的让给她，好玩的让给她，从来不会跟她争抢，总是对她笑着说话……只是这笑容不知道从什么时候开始，逐渐的减少了，多了几分哀求、怜悯、苦涩、悲伤……

　　看着那一组组的画面，邱柏红捂着心口蹲在地上，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主慢慢看，慢慢想。等你想通了，就去找贫僧，贫僧送你回去。是继续沉沦在梦中痛苦，还是清醒过来拥抱幸福，一切随你。”

　　说话间，方正已经转身离去，推开寺院的大门，消失在门后面。

　　时间一分一秒的过去，斗转星移，似乎过了一天，又似乎过了一年。

　　邱柏红就跪在门口看着那一段段的记忆，回忆着自己人生的点点滴滴，哭过，笑过，最终……

　　“大师。”身后传来一声温和的问候。

　　方正头也不回的点点头道：“阿弥陀佛，想通了，就离开吧。”

　　“离开？怎么离开？”邱柏红愕然。

　　“当然是走着离开了，难道要贫僧送你下山么？”方正问。

　　邱柏红哑然，不明所以的走出了寺院，但是在她推开大门的一瞬间，眼前一道白光闪过！

　　同时邱柏红听到了那刺耳的惊叫声！

　　这一声惊叫，将她脑海中的一切迷茫都喊散了，猛然回过神来，想起了眼前的一切！瞪大了眼睛看着邱老八扑过来想要为她挡住那一叉！她甚至能够看到邱老八眼中的那一抹焦急，愤怒还有保护她的强烈欲望！

　　然而这一刻，邱柏红几乎想都不想，大叫一声一把推在了邱老八的身上，将邱老八推开了！

　　钢叉迎面而来，她根本躲不开了！

　　噗！

　　钢叉插进了邱柏红的肚子里，邱柏红瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一切，然后两眼一会晕死了过去。

　　“师父，你好像装逼装大了，出人命了。”红孩儿低声道。

　　方正瞥了他一眼道：“不会说话就别说话，为师还在这呢，死不了！”

　　说完，方正走了过去，而这个时候，那伤人的大男孩也傻眼了，张大了嘴巴叫道：“我……我不是故意的，我就是想吓唬吓唬他们……”

　　不过下一刻，他就被一群村民给按在了地上。方正一走一过路过的时候，看了看他，对他微微一笑道：“施主，年轻气盛是好事，但是凡事要三思哦，下不为例。”

　　这话说的莫名其妙，对方甚至没搞懂这和尚到底说的啥意思。其他人也是一脸的懵逼，心说：方正住持啥时候变傻的？我咋不知道？

　　方正也不管他们，而是拍了怕痛不欲生的邱老八的肩膀道：“施主，你在这哭也没用，不如让贫僧看看？贫僧还懂点医术。”

　　听到这话，邱老八下意识的回头看过来，一看到是方正，猛然想起来，方正可是全国知名的医生！牛着呢！

　　于是邱老八二话不说，跪下就要磕头。

　　方正赶紧把他扶起来，同时道：“施主，救人要紧，你要是想磕头，咱们留着以后再磕，如何？”

　　邱老八一听时间紧急，哪还敢耽搁，赶紧让开。

　　方正示意红孩儿将人都赶开，否则一大群人违着，乱哄哄的，影响心情。

　　人都散开了，方正开始动手了，邱柏红的伤不轻，不过在方正的佛药灵气化作的针和线，缝合之下，很快伤口就被他简单的缝合了。不过方正知道，这气线终究是气凝聚而成的，这个缝合也只是临时急救而已。真要救邱柏红的命，还得送医院才行。

　　这里距离医院很远，方正这一手维持不到医院的距离。不过方正也不急，因为他们根本不用去医院，直接去一指村就行了！那里可有不少急救设备呢，足够用了。

　　于是方正和四周的人说了，需要用一部车送邱柏红去一指村。村民们立刻调来了一辆面包车，然后方正让邱老八抱起邱柏红，直奔一指村去了。

　　等到邱柏红迷迷糊糊的睁开双眼的时候，入目的赫然是那张熟悉的脸，和温和的笑容。

　　邱柏红张张嘴，发出一个轻轻的声音道：“二妹，你咋在这？爸呢？”

　　此话一出，邱柏红就看到邱金榆的眼睛红了，同时边上传来一声什么东西落地的声音以及一声哽咽。

　　邱柏红闻声看过去，只见邱老八就坐在另一边，手里拿着一把刀，刀上还有一段苹果皮，显然，刚刚他在削苹果。此时此刻，邱老八的眼泪哗啦啦的往下流，哽咽道：“闺女，你终于叫我爸了……不叫我老八了……十五年了！你十五年没叫过我爸了……呜呜……”

　　邱老八说到后面已经泣不成声了。

　　邱柏红见此，只能感觉她的心在疼……努力的发声道：“爸，妹妹，对不起，之前都是我的错……”

　　“姐，一家人就别说两家话了。以后咱们好好过日子，开开心心的。”邱金榆道。

　　邱老八也点头，道：“对对对，好好过日子……”

　　“对了，你们见到方正住持了么？”邱柏红立刻想起了那恍然千年的梦，她很清楚，自己能从那无底深渊里爬出来，从一个活鬼变成一个真人，能够开心的笑出来，都是因为方正！而且她当时追砍人的时候，也的确看到了方正和他的徒弟。她想当面谢谢方正，所以才有此问。


第1033章 大雪改变了食谱

　　“方正住持？对对对……咱们以后真得好好谢谢方正住持。要不是他出手，柏红你根本活不下来，你的命是他救的。”邱老八不知道邱柏红感谢方正的原因是另有其事。

　　但是邱柏红一听，却知道自己欠方正的似乎越来越多了……灵魂和肉身都欠了方正一屁股债，好难还啊……

　　与此同时，上山的路上，红孩儿问方正：“师父，你当时咋就不出手挡一下呢？就那点距离，你绝对能反应过来。你是不是故意的？”

　　方正道：“贫僧就是故意的。”

　　“呃，师父，这算是对邱柏红不孝的惩罚么？”红孩儿问。

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“为师是那样的人么？”

　　红孩儿咧咧嘴，反问道：“不是么？”

　　啪！

　　方正抬手一个巴掌甩过去，淡淡的道：“给你一秒钟重新组织语言的机会，重新说！”

　　“不是！师父肯定不是那样的人！”红孩儿斩钉截铁的道。

　　方正这才满意的笑了，一边走一边道：“其实邱柏红和邱老八都是可怜的人，她这些年与其说是在折磨邱老八，不如说是在折磨她自己。因为太爱所以大恨，但是所谓的报复，也不过是想加深某种联系而已。偏偏越是这么做，就越痛苦……十几年的惩罚啊……不过她不该将痛苦转移到邱老八和邱金榆的身上，不孝之罪依然存在。”

　　红孩儿若有所思的道：“师父，那这样的惩罚是不是太轻了呢？”

　　方正道：“如果当时邱柏红不出来挡下那一叉，这地狱当中还是要走一遭的。但是她既然站出来，用命去赎罪了，这地狱之行也就免了。但是死罪可免，活罪难逃，出点血，医院里躺躺也是必要的。”

　　红孩儿恍然大悟……

　　上山的路上，红孩儿低声道：“师父，你说天下的父亲都这样傻么？”

　　方正反问道：“你觉得呢？本来可以逍遥自在，非要弄个拖油瓶，干啥都有顾虑，还要遮风挡雨，出了事情都要自己去处理……等到拖油瓶长大了，离开家了，也就一无所有了。这样的父母，你觉得聪明么？”

　　“傻！”红孩儿果断道。

　　方正道：“是啊，的确傻，不过世间也因为有这样的傻瓜而变得美丽。可惜，有的人永远不会明白父母的苦心，只当这一切都是父母的傻，当做是理所应当，真的翅膀硬了，飞出去了，就再也不回来了。”

　　“我不会的，等我回去了，我会好好孝顺我老子的。虽然他也太不是个玩意了……”红孩儿一想自己很可能是被牛魔王给坑了，忍不住还是骂了一句，只不过眼神深处还是浓浓的思念。

　　方正点点头道：“应该的。”

　　说完，两人加快脚步往山上走了，一边走，方正一边掏出手机来，随便翻看，结果这一看，他就看到了他在五道河子外拍的那些照片。

　　方正眉毛一挑，越看越觉得这些照片好看，于是，点开朋友圈发了出去。

　　“马娟，方正住持又发朋友圈了！这家伙安静了好久了，没想到突然就更新了。”方云静坐在教室的后排，低声对马娟道。

　　马娟一听，赶紧掏出手机来看了看，眼睛顿时一亮，情不自禁的道：“哇！真漂亮！这是哪？古林市么？还是别的地方？别告诉我是一指山！那里我看过，没有这么多小河啊！也没有这么多柳树啊！”

　　“上面不是写了么？五道河子，我刚刚查了一下，好像也是松武县那边的，不过位置很偏远，比一指寺还偏呢。”方云静说到这，低声道：“过两天不是要演讲家乡美么？我觉得，这个可以用用，我打算就说这个，照片原封不动的拿过来用。一会管大师要几张原图，放大了，做成幻灯片。”

　　“赞成！”马娟立刻表示支持。

　　方云静也点点头，随后开始给方正留言了。

　　方正回到山上，没有急着去念经，而是带着弟子们开始扫雪，最近这几天天寒地冻，雪被狂风吹的，前一刻扫开了，没多久就又铺了一层。虽然白色代表着洁白圣洁，但是当你连门都推不开的时候，就知道这雪也是个麻烦了。

　　忙乎完了，方正回到后院烤着火，掏出手机随便翻了翻，刚好看到了方云静索要原图的留言。方正也没当回事，直接给发了过去，补充了一句道：“实景比拍的好看，有机会去看看吧。”

　　然后方正就没管了，同时方正的朋友圈也多了两个点赞的，正是方云静和马娟。毕竟，他的好友实在太少了……

　　不过方正发现，朋友圈很多人都在晒雪，尤其是《倾城》剧组的那些人，一个个晒着南方朋友看到雪的开心模样，后面还不忘记加一句：“见到雪后的南方人都是孩子！”

　　方正见此，摸摸下巴，也发了一张一指寺外面的大雪图，然后补充了一句：“哎，荒山古寺，午饭准备吃土，奈何一场大雪，改变了贫僧的伙食。贫僧在考虑，是直接吃，还是煮熟了在吃……这是一个问题。”

　　结果这一个微博发出去后，立刻引来了不少人的注意。

　　“噗！大师，你也开始调皮了！”

　　“哈哈……我觉得煮熟了吃最好！”

　　“煮熟了不就是开水么？”

　　一群剧组的人员开始留言，接着胖子、猴子那些人也跟着留言。方正则一个个的回了一个苦兮兮的表情。

　　大家这一讨论，气氛也就上来了，看到方正这么好玩，于是下意识的翻了翻方正的其他说说，这一翻，众人都看到了五道河子的那些照片，顿时一个个惊为天人！

　　“大师，你这照片是在哪拍的？”

　　“大师，这是一指寺么？不对啊，上次去取景的时候，没看到啊！”

　　“大师，这图漂亮啊！拿出去都能获奖了！啧啧，看看这房子，看看这雾凇，看看这小河，太漂亮了！”

　　“大师，求具体地址！有空我要去看看！”

　　“钱已经准备好了，大师，说地址吧！”

　　……


第1034章 方正式扶贫

　　方正看着这突然多出来的一串留言，顿时懵逼了！他刚刚打开的时候可没人留言啊！他还以为这图很一般，大家都看过了，只有他一个没见识的傻瓜在这大惊小怪呢！感情是这些人都没看到啊！

　　方正不知道，别人可不像他，圈子那么窄，就那么几个好友。其他人哪个不是几百个好友起步的？这么多好友，没人发条朋友圈，朋友圈立刻就刷屏了。更何况，还有一些职业刷屏的微商在努力刷屏。这时候，想要看到一个特定朋友发出的朋友圈内容，那真的是靠运气！

　　方正发了两条，第一条没人看到，第二条才被人发现，也算是运气不错了。不过方正并不清楚这些，大家既然反应这么热烈，他自然也热烈的回应了，同时他灵机一动，想起了自己之前的念头。

　　之前他就想帮一下五道河子，毕竟那村子太穷了。可是之前他还没有个思绪，如今他忽然有了想法，这雾凇这么美，干脆就拿这雾凇脱贫吧！

　　这个念头一起来，方正的思绪也越发活络了起来，眼珠子一转，也不一个个的回复了，而是统一回复道：“问的人太多了，我就统一回复了吧。地址是古林省黑河市松武县五道河子村！具体地址，请自行导航……若是导航找不到，请自行抓人问路。”

　　众人看完之后，集体无语了，不愧是歪大师，果然三句话一出口，立刻就没个正经了。

　　不过大家也飞速的记了下来。

　　“大师，地址收到了，图就打包偷走了，转发，装个逼先！”有人叫道。

　　方正一看，顿时乐了，真是瞌睡了有人送枕头，他要的就是这个！于是回复道：“转吧，记着标明版权所有。”

　　对方哈哈一笑：“放心！”

　　于是，这些图片开始在这些人的朋友圈转了起来。

　　方正一看，这照片竟然反响不错，于是赶紧打开微博，也将照片发了上去，最后补充了一句：“五道河子村看雾凇，阿弥陀佛。”

　　方正的微信的确没几个好友，但是闹腾了几次大新闻后，他的微博已经有了五百多万的粉丝关注量！而且还有不少记者入驻，死死的盯着这个爱闹事，容易出新闻的和尚。于是乎，方正这消息一发出去，很快就引起了许多人的关注。

　　“漂亮！”

　　“我去，大师牛逼啊，天南海北四处跑啊。前阵子还在南方呢，这一会又跑回东北了。”

　　“看着大师的生活，我都想出家了。”

　　“大师，你这样真的好么？这是赤裸裸的炫富啊！”

　　……

　　方正一看，两眼顿时一翻，果然这微博和微信朋友圈的画风就是不一样啊！那边是一片赞，这边是一片黑……

　　眼看着这些家伙快要将楼带歪了，方正赶紧在后面又发了一条新消息，这次粘贴了两章吃饭的照片。

　　冰天雪地，没有棚子，没有暖炉，一张大桌子放在院子里，一盆饭，一碟青菜，一碟咸菜。边上坐着猴子、红孩儿，桌子上坐着松鼠，地上撅着屁股的是独狼。然后加上了一段文字：“一指寺悠然生活。”

　　众人看完之后，果然评论立刻转向了。

　　“呵呵哒，这不是悠然生活，这是悠然冻死啊！”

　　“我去，大师，你们都搭棚子的么？”

　　“好吧，这神仙日子，大师自己享受吧……”

　　队伍重新被方正引正后，照片下的评论也开始变的不那么调侃了，多了一些赞叹声。

　　“嘿，雾凇这东西不稀奇，我们古林市有很多，江边一走到处都有。我们还有雾凇岛……不过这照片上的景象，真的很不错啊！很有特色，比我们这边的都好！”

　　“赞！真的美啊，大师，地址没错吧？明天我要去看看！”

　　“组团组团！”

　　“松武县城的报道！”

　　“黑山市的报道！”

　　“海南的报不了道，太他妈远了……苦逼，我还没见过雪呢！”

　　……

　　方正见大家的热情上来了，提问的人多了，留言的多了，果断下线闪人了。

　　而网络上那些人被方正这些照片引起了好奇心，一个个的不断发问这五道河子村到底在哪，奈何贼秃跑了。他们只能彼此互相询问，有的人直接问身边的朋友，有的人转图询问……

　　方正万万没想到，他偷懒的行为，竟然刺激了这条消息的转发量！虽然这条消息没上热搜榜，不过转发的速度非常快！

　　尤其是当另一个插手后。

　　“雪瑛姐，方正大师发了好几张图片，好漂亮。”一名女演员高兴的找到了李雪瑛，她知道，李雪瑛平时很忙，也只有说到那个和尚的时候，才会停下来看看。

　　果然，她这一喊，正在背台词的李雪瑛停了下来，好奇地问道：“什么图片？”

　　这一看，李雪瑛惊讶的道：“这是雾凇？一指山附近？”

　　女演员道：“对啊，一指山附近的雾凇，真漂亮！我看过那么多次雾凇，还没见过这么漂亮的雾凇！这简直就是江南水乡的白色版本，美的让人窒息。”

　　李雪瑛微微点头道：“的确漂亮，我去给他点个赞。不过我也没时间弄了，得赶紧背台词了。”

　　看着忙碌且认真的李雪瑛，女演员好奇的道：“雪瑛姐，你已经忙了好久了，这几天都没怎么好好休息。要不就先别背了吧，不行的话到时候随便说两句，让配音好好配一下就行了。”

　　此话一出，李雪瑛眉头一皱，带着几分愤怒之色的看着女演员，女演员顿时紧张了起来，同时也有些后悔了。李雪瑛对戏是出了名的认真！不管在任何时候，她从来都是全力以赴！而且，李雪瑛似乎很讨厌那种对戏不认真的人……

　　果然，李雪瑛原本看她很温和的眼神变得凌厉起来，冷漠的道：“你要明白一个道理，我们是演员，吃这碗饭的人。你糊弄戏，就是糊弄观众，糊弄观众，就等于砸自己的饭碗！永远不要指着几个脑残粉吃饭，他们会因为一时的新鲜不需要理由的支持你，纵容你，包括你犯的错。但是他们不会支持你一辈子！真正能让你一辈子在这行走下去的，还是那些忠诚于戏的粉丝，而不是忠诚于你的粉丝！”


第1035章 请假

　　说完，李雪瑛仿佛觉得自己说多了，对她点点头道：“谢谢你带来的消息，我得忙了。”

　　说完，李雪瑛转身离去，没有再见，就是不要再见的意思。

　　女演员顿时脸色一片惨白，她很清楚，在这个剧组里，如果李雪瑛不看好她，那她的路也就到头了……

　　李雪瑛不管女演员的想法，而是飞快的找到助理拿到了手机，然后打开微信看了一下朋友圈，找到了方正的那一条，看完之后，因为紧张、疲惫而紧绷的俏脸上，露出了一丝暖暖的笑容，然后默默的给方正点了个赞。然后又打开微博，同样，在方正发的消息下面点了个赞。

　　然后李雪瑛有点不情愿的放下手机，看看手里的稿子，深吸一口气，果断的投入到了背台词的战斗当中。

　　虽然只是一个默默的点赞，但是李雪瑛的影响力有多广？

　　李雪瑛在微博上的粉丝多达八千万！号称八千雪鹰粉，烂片也成神！

　　当然，李雪瑛不会去拍烂片，甚至在微博上的活动也不像其他明星那么多，但是她的粉丝却天天的关注着她的一举一动。就在李雪瑛点赞方正的瞬间，就有人看到了，随后评论区就炸锅了！

　　“我去，雪鹰女王又给歪大师点赞了！”

　　“上次是声援歪大师，这次是点赞，歪大师这个熊孩子又干啥坏事了？又惹啥麻烦了？也太让我们女王这个当妈的费心了吧？”

　　“楼上666”

　　“6个屁！你才是当妈的！我家女王永远十八岁！女王万岁！”

　　“我去，女王竟然点赞了几张照片！不过这几张照片拍的真不错，挺漂亮的！”

　　“这是挺漂亮？这是真他妈漂亮好么？我看了这么多年雾凇，还没见过这么有韵味的雾凇！五道河子村？妈的，我等不及了，趁着腊八还没过，赶紧过去看看！”

　　“我也去看看！”

　　“东北雪鹰女王麾下雪狼军准备集合了！出发五道河子村！”

　　“嗷嗷！开整！”

　　……

　　网络上的动静虽然不小，不过这终究只是一件不算大的事情，所以额外的关注并没有引来。甚至那些记者也只是选择观望而已，没有进一步的报导。

　　不过他们不报道，有人却盯上了。

　　“啥？去五道河子村？大姐，这么冷的天，你这是要冻死么？”井妍的摄影师老苗虽然这么说着，却已经开始导航五道河子村了。

　　“我有种直觉，那里要有大新闻了！快去！”井妍道。

　　老苗摇摇头，一脚油门冲向了五道河子村。

　　然而引起网络上轩然大波的方正却优哉游哉的带着弟子们在山上玩雪呢，同时，也准备着第二天的腊八节。

　　过过一次腊八节的方正，可以说是驾轻就熟了，从系统那领来腊八粥的原材料，让净心下山去借了九口大锅，然后就开始煮腊八粥了。

　　听说方正又开始煮粥了，体验过腊八粥好的一指村村民们顿时坐不住了，一个个的赶紧回家找大碗，甚至宋二狗连他们家的盆都端了出来！他可是记得方正的规矩，一人一碗，多了没有！于是他脑子一转，心说，我用盆当碗，最低也得给我的盆打个底吧！那个底也比碗多啊……

　　想到这，他得意的笑了，并且一再叮嘱家人，这个奇招不要对外说，明天好赚一把大的！

　　心中的小算盘巴拉巴拉的响，宋二狗得意的出门遛弯去了，结果一出门，就看到不少人也走了出来，这些家伙一个个的都眯着眼睛，含着笑，仿佛心中有什么得意的事情在酝酿似的。几个人打着哈哈，试探着问了问，然后一个个神秘莫测的摇头，直说：“明天再说，明天再说……”

　　一时间，一指村都弥漫着神秘兮兮的气息。一个个村民看起来，都跟中了五百万似的，憋着笑容，看谁都怪怪的……

　　一些来农家乐吃饭的人，更是被这神秘气息弄得浑身不自在，下意识的摸了摸自己的钱包，总觉得这些家伙会在下一刻拿走自己的钱包。

　　与此同时，一指村村民们还在外面工作的孩子们，也都纷纷请假，准备回家，请假方式也是五花八门。

　　“回家酝酿生孩子？你有女朋友了么？”老板看着手里的请假条，脑门上全是黑线！

　　“呃，快有了。”对面站着一名年轻男子，男子留着一小朵性感的小胡子，正是去年赶回去参加腊八节法会的谭铭，此时此刻他一脸尴尬的道。

　　“女朋友都没有，你要生孩子？你跟谁生？你雌雄同体啊？”老板气哼哼的笑骂道。

　　“老板，不要这样，我啥体，你又没试过。”谭铭似乎跟老板很熟，也不生气，反而调侃了回去。

　　“滚蛋！说实话，到底为啥请假！”老板敲敲桌子道：“你也知道，年前咱们可是很忙的。”

　　“我说实话，你给假不？”谭铭问。

　　“只要你能说服我，我就给！”老板道。

　　谭铭深吸一口气，无比郑重的道：“我要回家喝腊八粥！”

　　老板：“……”

　　与此同时，这样的事情在不少地方都发生着，只不过并不是所有人都如谭铭那般，和老板那么熟，请假成功的。很多是，直接被拒绝了，然后一脸苦逼的回去了。

　　不过凡事总有例外，例如……

　　“老板，真不给假？”马原一脸严肃的问道。

　　“马原，虽然你的业绩在咱们公司是顶尖的，但是年前了，最忙碌的时候你请假？这是不可能的！哪怕年后多给你放两天假都行，年前绝对不行！”一名留着卷发的女经理，正色道。

　　马原摇头道：“徐经理，我已经说的很清楚了，一指寺对于我们家来说的意义。还有，这腊八粥真的是好东西，一年就一次，错过了就没了。我保证，喝完粥就跑回来，绝对不耽误太多时间。”

　　徐经理眉头紧皱，她就纳闷了，疑惑地问道：“我就想不通，一碗粥而已，你至于么？至于你说的求子的事情，我虽然不能否定你的信仰，但是我还是要提醒你，这些东西信多了没好处。”


第1036章 竖起来了……

　　马原苦笑道：“徐经理，你不是我们那的人，你不会明白一指寺对我们的意义的。总之，今天这个假，我一定要请，还请你批准。”

　　“你就别磨了，我不可能给你开这个口子，否则大家都来请假，公司还开不开了？”徐经理正色摇头拒绝。

　　马原一听，点点头道：“那好吧，我辞职！”

　　“啥？！”徐经理下意识的叫出声来，一脸不敢置信的看着马原，道：“马原，你大学毕业没多久吧？你知道你能进入我们这家外企代表着什么吗？那代表着无尽的前途！你是我亲眼看着成长起来的，虽然才来公司一年，但是你却拿下了公司的新人王，你是我见过的最有潜力的员工之一。我对你抱有极大的希望，你竟然要为了一碗粥而放弃？”

　　徐经理真的气坏了。

　　马原感激的道：“经理，你说的我都知道。不过这真不是一碗腊八粥的事情。一指寺和其他的寺院不一样，方正住持一年都不会开一次法会，这腊八节的法会，是他唯一的一次。我家孩子都是从一指寺求的，而且……而且那腊八粥真的与众不同。那味道，超越了世间所有的美味，重点是喝了之后，能够治病。”

　　徐经理听到前面的时候，还微微点头，听到后面的之后，直接翻白眼了：“你这孩子，什么都好。可是，怎么就这么痴迷于迷信呢？一碗粥还能治病？我的天啊，你咋不说喝完之后长生不老呢？”

　　马原一脸无奈的看着徐经理，道：“我知道，我说的你不信。但是徐经理，徐姐，你是知道我的，我从不撒谎。我说的是真的！亲身经历过的！而且我们全村的人都知道这事儿！”

　　徐经理皱着眉头，死死的盯着马原的眼睛，两个人就这么对视着。

　　马原是底气十足，自然没有退缩，半晌，徐经理才微微点头道：“好吧，好吧……”

　　说完，徐经理拿过马原的那个辞职申请书，然后收了起来。看到这一幕，马原也是一阵心疼，正如徐经理所说，这个工作对于他来说太重要了！可是一想到家里那边的情况，他深吸一口气，压住了心中最后一丝想要放弃的念头，对徐经理微微点头道：“徐姐，谢谢你这段时间的照顾，以后有机会，我一定会还您这份恩情的。”

　　说完，马原准备离开了。

　　就在这时，徐经理淡淡的道：“谁让你走了？”

　　马原愕然：“徐姐？”

　　徐经理道：“被你说的，我也对那个寺院开始好奇了。我跟你一起过去，如果那个寺院真的如你所说的那么神奇，腊八粥真的那么厉害，你这辞职申请书我会退给你。如果他没你说的那么神奇，就当姐姐我最后送你一程吧。”

　　马原闻言，忽然笑了，笑的无比开心！别的不好说，但是对于一指寺的腊八粥，他有着十足的信心！

　　于是，两人结伴而出，徐姐直接开车带着马原直奔一指寺而去。

　　与此同时，咸鱼一脸不屑的拎着一块牌子走在下山的路上，一边走一边嘀咕着：“这家伙还真把当自己当一根葱了，这死冷的天，谁会为了一碗粥提前上山？”

　　正说着话呢，咸鱼突然听到了山下有人说话声，还有人踩着雪发出嘎吱嘎吱的声音。

　　咸鱼一听，心头一紧，心道：“我靠，还真有人来啊！那我这牌子该放哪？放山下去？可是这些人咋办？放山顶上去？这也不符合贼秃的要求啊！”

　　正当咸鱼纠结的时候，说话声近了，又是一个拐角的距离！这画面咸鱼咋就那么熟悉呢？

　　几乎想都不想，咸鱼两眼一翻，啪叽一声趴在地上，不动了！这一躺，他就后悔了，牌子没立住！

　　尤其是当咸鱼看到拐弯处来了一群人的时候，更是后悔的要死！心说：完蛋了，真被贼秃说对了，竟然来了这么多人！我要是拦不住这些人，估计几天的口粮都要被扣光啊！

　　咸鱼胡思乱想的时候，那群人已经走了过来。

　　“咦？地上怎么有条咸鱼？”有人道。

　　“没啥奇怪的，我听说方正住持不久前弄了一条咸鱼上山，也不是为了吃，而是为了给咸鱼超度，还是渡化什么的，反正就是一种参悟佛法的方法就对了。而且，方正住持也不知道为啥，总是将咸鱼东扔一下，西扔一下，说不定就能在哪看到这条咸鱼。我也不知道他到底在修什么佛法……”说话的是陈金，跟在陈金身边的是他的家人，还有一些远道而来的亲朋好友。

　　“噗，这方正住持还真有意思，渡一条咸鱼？难道还能把咸鱼渡活了不成？”陈金的一个亲戚笑道。

　　“闭嘴！别的玩笑随便开，方正住持的玩笑不能开！我告诉你，到了山上，你要是因为这张破嘴被打了，别怪我在边上喊666！”陈金瞪了一眼那亲戚。

　　对方扁扁嘴，比以为然的道：“至于么？不就是一个和尚么？我在九华山的时候，也没少见到和尚，也没见他们多牛逼。话说，老叔你以前也没这么信佛啊？”

　　“陈强，我不管你在九华山遇到了啥样的和尚，到了这里，管好你的嘴，否则，立刻下山滚蛋！”陈金皱眉道。

　　陈强不满的道：“老叔，你这就没意思了。是你喊我们来的，现在又让我走……老婶，你不管管啊？”

　　陈金的妻子拍了拍陈金道：“强子什么都不知道，你就不能好好说话么？”

　　陈金道：“该说的都说了，赶紧上山吧。我估计一会其他人也上来了，到时候没了好位置，喝不上腊八粥，可别怪我没提醒你们。”

　　陈金的妻子一听，连忙催促大家快点上山。

　　陈强却不以为然的道：“不就是一碗腊八粥么？我年年喝，早就腻味了。不过这山的景色还行……”

　　他在这抱怨，其他人却没搭理他，而是跟着陈金往山上走去了。

　　陈强见没人搭理自己，摇摇头也准备上山去了，结果扭头，顿时愣住了！同时整个人的汗毛都差点竖起来了！直勾勾的盯着地面，哆哆嗦嗦的道：“不……这……咋回事啊？这牌子之前不是倒在地上的么？怎么竖起来了？”


第1037章 九口大黑锅

　　同时他看到，牌子上竟然还有字！上面写着：“暂不接客！”

　　陈强再看看地上躺着的那条咸鱼，心头顿时有种古怪的感觉，这咸鱼躺在那的姿势，还挺妖娆的……不过一想到接客这两个字，顿时有点恶心了。

　　就在这时，那咸鱼的眼睛突然动了一下！

　　陈强哇的一声被吓的跳了起来，大叫道：“老叔老婶，咸鱼的眼睛动啦！”

　　“闭嘴！再乱说话，晚上找你去！”咸鱼突然抬起头，对着他低吼道。

　　陈强顿时感觉后脊椎一股凉气冲上头顶，哇的一声往山上跑去了，一边跑一边叫：“老叔老婶等等我……等等我啊……”一个二十岁冒头的小伙子愣是被咸鱼吓哭了……

　　咸鱼见此，撇撇嘴道：“嘴巴挺厉害的，胆子这么小，真是个没出息的玩意。”

　　“你说啥呢？”就在这时，咸鱼身后响起一个声音。

　　咸鱼哇的一声从地上弹上空中，一扭头才看到，说话的竟然是红孩儿！

　　红孩儿伸出一只手抓住咸鱼的尾巴，将他倒立着提溜起来，道：“师父就知道你办事不靠谱，让我过来看看。果然，人都上去了，你才立起牌子……”

　　咸鱼两眼一翻道：“这能怪我么？我下山的时候人家已经上山了，我哪知道他们这么早就会上山啊？”

　　“行了，别废话了，我带你上山，将牌子插在山顶算了。”红孩儿道。

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴道：“那能行么？”

　　“要不然呢？”红孩儿反问。

　　咸鱼无言以对。

　　红孩儿说完，带着咸鱼飞上空中，眨眼间就来到了山顶，将牌子立好之后，带着咸鱼回去复命了。

　　方正一听，果然眉毛皱了起来，不过他并没有责怪咸鱼的意思，毕竟这次的事情是他低估了村民们的积极性了。只是感叹道：“哎，这的确有点麻烦了，为师就怕他们为了这么一口吃的，提前上山，甚至在山上过夜。今年的腊八不同于往年，天寒地冻，东北风格外的寒冷，这一晚上过去，怕是有人会被冻病啊。真要是那样，这腊八节的法会就不是功德，而是罪孽了。”

　　“师父，那咋办？要不，我去把他们都赶回去？”红孩儿问。

　　方正想了想，道：“人家也是一片热心，你去赶人，终究是不好。净心，今天晚上你就辛苦一下，用神通帮他们抵御一部分风寒，务必保证他们发现不了你在帮他们，还不能有人因此而生病！”

　　红孩儿一听，脸顿时变成了苦瓜，苦兮兮的道：“师父，这难度有点高啊……”

　　“干好了，明天的腊八粥给你翻倍！今天晚上管够！要是觉得不行，可以让咸鱼去做。”方正道。

　　“大师英明！”咸鱼一听，立刻跳出来，叫道。

　　红孩儿见咸鱼要抢活了，赶紧道：“师父，放心吧，我知道怎么做！上次山里救援的时候我就干过一回了，这一次保证完成任务！”

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴，一脸怀疑的神色问道：“你行不行啊？”

　　红孩儿一仰头，无比正色的道：“师父都开口了，不行也得行！”

　　咸鱼两眼一翻，竖起一根鱼鳍道：“行！这个马屁拍的我服！”

　　红会儿老脸一红，不过却一点都没有害臊的意思，反而还有点小得意。

　　方正被这马屁拍的也是无比的舒服，不过随后心中苦笑道：“我这是不是把队伍带歪了？一个个的，没一个像个正经和尚的……”

　　这边说着话呢，那边陈强已经追上了队伍，对陈金说咸鱼复活的事情，结果陈金直接给他一个大白眼，还煞有其事的道：“你要是再说两句方正住持的不是，别说咸鱼会复活，恶鬼都会去找你。”

　　如果陈强没遇到咸鱼诈尸事件，他多半不会当回事，但是他是亲眼看到咸鱼抬头跟他说话的，心中早就被鬼神之说吓了个半死。因此陈金这么一说，他立刻如同乖宝宝一般，连连点头道：“老叔你放心吧，我绝对不说了，阿弥陀佛，佛祖保佑……”

　　看着突然变得神神道道的陈强，陈金眼中也闪过了一抹疑惑，不过很快就被身后呼喊声打断了，只见宋二狗也带着一家子人来了，肩膀上还扛着一个大行李卷，显然这也是准备上山搭帐篷的！

　　看到宋二狗来了，陈金再不耽搁，赶紧叫大家加快脚步。

　　陈强跟在人群里，胆子也逐渐大了起来，等到到了山顶后，看着远处那如同花卷一般的寺院风景，心中也有些震撼，不过更多的则是好奇，好奇那寺院到底有什么东西，竟然让这些村民如此的痴迷。同时，也开始思考咸鱼复活的问题，是咸鱼真的复活了，还是他眼花了？

　　一肚子疑问的陈强跟着陈金一路小跑，来到了一指寺外。

　　此时此刻，一指寺外已经架起了九口大黑锅，铁锅里烧开了开水，里面也不知道在煮着什么。陈强努力的闻了闻，却是什么味道都没有，心说：“难道里面只是开水？”

　　有他这种疑惑的不仅他一人，就连陈金都忍不住看了好几眼那九口大铁锅。

　　红孩儿就在外面，不停的往铁锅下面加柴，免得火灭了。

　　这时候宋二狗等人也来了，不过宋二狗可没有陈金那么多亲戚，也没那么大的号召力，可以一下子喊来好几位亲戚。所以宋二狗带来的是来他们家农家乐吃饭的老客户，这些人被宋二狗三寸不烂之舌，一顿忽悠，都跟着上山来了。宋二狗倒不是真的为了他们好，而是觉得，一指寺这么神奇的地方，没有理由不火啊！

　　所以宋二狗恨不得把全天下的人都忽悠来，尝尝这腊八粥，然后滚回去乖乖的给一指寺打广告。

　　宋二狗相信，任何喝了这腊八粥的人，绝对会成为活动的人体广告牌！

　　其实不仅仅是宋二狗，陈金呼朋唤友的过来，也是为了这个。否则，腊八粥这么好，他们自己都喝不够呢，何必分给别人？

　　这就是因果善报，方正对他们好，他们自然记着，凡事也会帮方正着想。


第1038章 无言八宝

　　那些宋二狗带来的游客也有些好奇了，听宋二狗吹的那么玄乎，可是亲眼看到后，似乎没那么玄乎啊。九口大黑锅，锅里热气蒸腾，却没什么味道……

　　是没下调料呢，还是这玩意根本就不好吃，没有宋二狗说的那么神奇？

　　大家都是一肚子疑惑，不过当着宋二狗的面也不好说什么。毕竟，喝腊八粥是免费的，人家也不是黑心的想坑人什么的……他们也只是好奇来凑热闹的，干脆在边上等着看热闹好了。要是好喝，就多喝点，不好喝少喝点，以后再也不来了就是了。

　　看见大家一肚子疑惑的样子，宋二狗挠挠头道：“我估摸着，里面都是水，还没下材料呢。”

　　大家微微点头，表示应该是这样。

　　不过宋二狗还是偷偷的找到了红孩儿，低声问道：“净心啊，这锅里到底下没下材料啊？”

　　红孩儿看着一脸好奇的宋二狗，微微一笑，然后双手合十见礼，转身离去了。

　　看到这一幕，宋二狗一脸的莫名其妙，完全搞不懂这是咋回事……这是点头还是摇头啊？宋二狗还想追上去问，结果那边的游客在喊他，他不得不过去帮忙弄帐篷去了。

　　红孩儿进了寺院后，一脸苦逼的看着方正道：“师父，这啥时候是个头啊？什么时候才能和外人说话啊？”

　　方正仰头望着菩提树，淡淡的道：“等过了腊八节就能跟大家说话了。”

　　红孩儿一脸苦逼的道：“这是为啥啊？”

　　方正叹了口气道：“佛曰：不可说。”

　　红孩儿两眼一翻道：“师父，你这样就没意思了啊，你是不知道，看着那些家伙一脸好奇宝宝的样子，我真想好好给他们说道说道啊。尤其是那些怀疑咱们家腊八粥味道的家伙，我真想给他们按锅里，好好闻闻什么叫香！然后一把踢下山，让他们只能闻闻味，不能吃！净法、净宽、净真还有咸鱼，你们难道就不觉得这不能和外人说话很难受么？”

　　红孩儿想拉几个同伙抗争下这个霸道的和尚，然而他显然是拉错了对象。

　　只见净法、净真、净宽、咸鱼四个家伙瞪大了眼珠子看着他，然后松鼠呆萌的道：“四师弟，不就是不能和外人说话么？这有啥的？我们自己说呗……”

　　独狼翻个白眼，淡淡的道：“说的好像我们平时能跟外人说话似的……”

　　咸鱼伸了个懒腰道：“孩子，知足吧，至少你还能在外人面前活蹦乱跳的跑，本鱼却只能在地上装死尸。本鱼说什么了？哎……想想前辈的苦，你也就不苦了。”

　　红孩儿一听，顿时无语了，真想给自己一巴掌。他竟然把这个事儿给忘记了，这几个根本不是盟友！

　　方正听着红孩儿在边上巴拉巴拉的说了一大堆，只是淡然的笑着，心中却是无比的苦涩，心里问系统道：“系统啊，你这就没意思了啊。平时管我一个就算了，你这次可是全寺院都管了啊！”

　　系统懒洋洋的道：“你以为我想管你么？我只是好心提醒你而已！你以为你还是一年前的你么？你以为一指寺还是以前的一指寺么？你以为腊八粥还是一年前的腊八粥么？”

　　“贫僧应该还是贫僧，一指寺算不上一年前的一指寺了，但是这和腊八粥有啥关系？腊八粥这玩意的做法不都一样的么？开锅，下水，大火烧开，下材料小火慢炖么？”方正可清晰的记得，一年前的腊八粥做法就是一张白纸，上面写着的内容就写着这些内容，简单的不能再简单了！

　　系统道：“你已经不是你了，你一年前有这么帅么？”

　　方正一愣，下意识的摸摸自己的光头，咧咧嘴道：“贫僧天生……”

　　“说话前想好了再说，一会被雷劈了，可别怪我没提醒你。”系统突然插嘴道。

　　方正一听，直接翻了个白眼道：“好好好，不一样了，那这跟腊八粥有啥关系？咱们能不能直接进入主题？”

　　系统道：“我可没乱说，我只是告诉你，你的一切都不一样了。相由心生，你的心不断的在突破自我。一年前的你污言秽语，满嘴骂人的话，一年后的你呢？一年前的你穷困潦倒，一年后的你呢？如今的你拥有大功德在身，抽奖抽的东西，都不是一年前能够比的了。那么得到的腊八粥自然也不一样了。

　　你这次得到的腊八粥名叫：无言八宝。

　　无言八宝的功效是去年那普通腊八粥的一倍！别不知足，你这里的大黑锅太垃圾，封锁不了无言八宝的灵气，所以能煮出这效果已经不错了。正常来说，无言八宝可以提升十倍效果才对。

　　可惜，寻常的煮粥方式，你因为锅不行，所以不能用，只能另辟蹊径！

　　这次的煮粥，说是煮粥，其实是煮你！你不说话，就能锁死了无言八宝最后的灵气，让它的效果更好……”

　　方正一脸的懵逼：“系统兄，煮贫僧？难道这次的腊八粥是贫僧的洗澡水？”

　　系统有种恨铁不成钢的道：“你这破世界有多少灵气，你自己心里没点数么？真以为这无言八宝是在哪都能煮么？你这寺院要不是拥有了足够的香火、众生愿力、功德，你以为我会给你无言八宝么？无言八宝能够锁住最后的一成灵气，就是借助寺院和你们身上的众生愿力！

　　说白了，这水里煮的就是你们体内的众生愿力，愿力融入腊八粥当中，提升腊八粥的功效。从而起到治愈众生身体暗疾，提升生命力的能力！但是你们一张嘴，就等于掀开了锅盖子，那时候，什么东西都跑了。现在明白了么？”

　　方正这才恍然大悟道：“你早这么说，我不是早就懂了？说那么多幺蛾子干啥？”

　　系统顿时被这话气了个半死：“以为你小学毕业了，没想到还要用给幼儿园讲课的方式讲解……以后没事，别问我！”

　　然后任凭方正如何呼喊，系统就是不吭声了。

　　方正摊摊手，一脸无辜的望着天空，心说：“这怪我了？”

　　随后方正嘿嘿的笑了起来，这还是他第一次把系统气了个半死，这感觉真不错！


第1039章 想歪了

　　第一次成功气走了系统，方正心里美滋滋的，唯一让方正郁闷的就是，这一天都不能对外说话，想说也只能对着几个弟子说两句，剩下的只能憋着！

　　“师父，你倒是说句话啊。”红孩儿见方正一直不吭声，有些急了。

　　方正低头看着红孩儿道：“为师今天练习闭口禅，谁来了，也不说话。从现在开始，也不跟你们说话！”

　　“呃，师父，那有啥事了咋办？”松鼠问道。

　　方正道：“打手势！”

　　说完，方正转身离去。

　　如此一来，可就苦坏了红孩儿，不过更苦坏了外面的那群人！一大群人围着九口大黑锅来回转悠，想要掀开看看里面到底煮没煮东西，奈何红孩儿在边上瞪着眼珠子，一副你要是敢掀开，我就跟你拼命的架势。众人见此，也只能无奈的揣着一肚子的疑问，围着红孩儿一顿软磨硬泡塞红包，送糖果，想让他开口解答一下了。

　　奈何……

　　“嘿！这一指寺真可以啊！一个小小的沙弥，都那么懂规矩，一点礼不收！”一名游客点头赞叹道。

　　“的确不容易，这要是换了一般的没规矩的寺院，这些沙弥早就收了东西，有什么说什么了。”

　　“哼哼，一指寺可不是一般的寺院，方正住持也不是一般的僧人。”宋二狗时刻不忘帮方正吹嘘一下。

　　不过众人见红孩儿的举动，也不得不承认这一点。同时心中也越发好奇了，这方正在九口大黑锅里到底下了什么东西？这咋就什么味道都没有呢？难道真的是煮的白开水？食材还没来得及放进去？

　　众人心中嘀嘀咕咕的退下了。

　　与此同时，一指村的村民陆续的发现陈金家的小卖铺竟然提前关门了。最爱吹牛逼的宋二狗竟然从街头巷尾消失了！

　　有好事的人去他们家一看，都是黑乎乎的，铁锁挂在门上，一个人都没有！

　　众人你看看我，我看看你，随后也不知道是谁，大呼一声！

　　“我知道了！这几个王八羔子先上山了！去年一指寺就那么几口锅在煮腊八粥，虽然大家每个人都分到了一碗！但是显然，那是有限的！今年一传十十传百的，肯定会来更多的人！去晚了，别说腊八粥了，能闻个味就不错了！不行了，啥也不说了，回家收拾东西！上山！”

　　接着大家恍然大悟，纷纷跑回家去，收拾了东西，然后一条长龙浩浩荡荡的上山了！

　　随着天空渐渐陷入黑暗，一辆宝马缓缓驶入一指村不远处的公路上，开车的是一名卷发女子，女子看着前方黑乎乎的世界，皱眉道：“马原，这就是你说的无比红火的一指村？怎么偌大的一个村子，一个点灯的都没有？”

　　来的人，正是马原和经理徐迅。

　　马原也是一脸的懵逼，他们连夜赶回来，按理说明天才是腊八节，村子里应该灯火通明才对。怎么今天一片乌漆嘛黑的？这人呢？

　　马原没说话，徐迅眉毛顿时皱了起来，看着那黑乎乎的村庄，远远的望过去，如同一个魔鬼在张开大嘴等待着她这只小绵羊走进去。再看看边上不吭声的马原，车里的气氛顿时变得古怪起来，徐迅下意识的看了一眼车里的SOS按键。

　　仿佛是为了打破气氛一般，又或者是安抚马原，徐迅道：“小马啊，你来公司多久了？”

　　马原这才回过神来，道：“不到一年。”

　　“快一年了，不短了。这段时间，我对你怎么样？”徐迅问。

　　马原赶紧道：“对我很好，要不是徐经理一路提拔，指点我如何更好更快的融入到工作当中，我肯定没有现在的成绩。”

　　“知道这点就好。”徐迅暗自松了口气。

　　马原却听的一头雾水，心说：“这徐经理今天咋回事？说话怎么怪怪的？跟平时的她不太一样啊。”

　　徐迅继续道：“你的技术很好，能吃苦，也肯用心学习。我一直把你当弟弟看待，话说，你不介意多我这么一个姐姐吧？”

　　马原脸上微微发红，连忙点头道：“不介意，不介意。”

　　徐迅道：“那就好，那当姐姐的有些话，就直接说了。”

　　“徐经理你说。”马原道。

　　徐迅想了想，似乎是在组织语言，这才道：“马原，虽然你很聪明，但是我要告诉你的是，凡是要脚踏实地，一步一个脚印的去努力得到。歪门邪道的捷径，是不存在的。不管你人生中遇到多大的困难，多大的曲折，无论是经济还是感情上出现多大的危机，一定要记住，减轻，顶住，拿出一个男子汉的气魄来，去面对！这样你才能真正的成长并且成功！

　　千万别去想一些歪门邪道的东西……知道么？”

　　马原听着这话，一直在点头，也没多想，只当是前辈的好心叮嘱，于是道：“嗯，我记住了。”

　　“那我们现在回去？”徐迅问。

　　马原这才发现，车速不知不觉间竟然慢了许多，听到这话，他是一愣神，下意识地问道：“为啥回去？都到家门口了，不进去坐坐么？”

　　“我突然想起一些事儿，还是不去了。”徐迅说话间停下了车，似乎不想往前就行开了。前面那个黑乎乎的村子，让她感觉有些压抑。

　　马原挠挠头道：“呃，那好吧，我自己过去。徐经理，你真不过去么？”

　　“不去了，你去吧。”徐迅一听马原要自己下车，心中松了口气，连忙道。

　　马原刚要下车，就见后面一阵刺眼的光亮起，接着一阵刹车响起，那辆车刚好堵在了徐迅的车后面！

　　马原眯了眯眼睛，不明白是什么情况。

　　徐迅却如同被踩了猫尾巴一把，紧张道：“这哪来的车？”

　　马原也是一脸的迷糊，道：“不知道啊，这开车的人也是二啊，我们这么亮的尾灯，都差点被他撞上。这要是这里站个人，岂不是人都撞飞了？”

　　徐迅警惕的看着马原，再看看身后的车，心中只感觉一股寒气升腾而起，心说：“坏了坏了，这孩子看起来老老实实的，没想到这么会演戏！都到了这个地步了，还在演戏！真当我看不出来么？”


第1040章 真的是巧合！

　　前面黑乎乎的村子，狭窄的道路处，后面又有车堵住了退路。

　　一辆车，四周一片漆黑，除了狂风，就是一名男子坐在边上。作为一个女子，还算漂亮，又有钱的女性，这一刻，徐迅是真有点怕了！眼睛下意识的撇向了SOS按键，同时拿出手机，对马原道：“马原，回头。”

　　马原一回头，只听咔嚓一声，徐迅按下了快门，同时笑道：“还是第一次陪同员工回老家，拍张照片，发个朋友圈，晒晒。”说完，徐迅微微一笑。

　　马原只觉得眼前的徐迅和平时完全不同，以前的她雷厉风行，气场非常大。今天的她却仿佛耗子在躲猫似的，说话做事都神经兮兮的……

　　见马原没来阻止，徐迅暗自松了口气。她这么做一来是测试马原到底有没有问题，二来则是警告马原，别乱来，我已经发朋友圈了。很多朋友看到了，我要是有个三长两短的，你肯定跑不掉，脱不开干系。

　　可惜，她注定想多了，见马原没啥举动，徐迅再次松了口气。

　　就在这时……

　　砰砰砰！

　　敲车门的声音突然响了起来。

　　徐迅一扭头，只见侧面的玻璃上趴着一个黑乎乎的东西！

　　她下意识的凑过去看，那东西竟然也凑了过来，贴在玻璃上，无比的扭曲！

　　徐迅只感觉全身的鸡皮疙瘩都立起来了，差点就要尖叫出声了！

　　就在这时，外面那扭曲的玩意后退了，然后就听到一声呼喊声：“马原，原来是你啊！我去，你小子行啊！开宝马回来，比我还牛逼！”

　　马原一听，没等徐迅阻止，已经打开车门下车了，然后笑道：“谭铭？你也回来啦？”

　　“是啊，赶着回来喝碗腊八粥，嘿，去年喝了一碗，一年的劳累都没了，今年干活格外的有精力，又是公司业绩NO.1！今年无论如何也要回来再来一碗。结果还没进村子，被你们的车给堵住了，你们也是会停啊，就这里最窄，你们全给堵住了。车里的是谁啊？没见过……”说完，谭铭眉毛一挑，闪过一抹不悦之色，绕过宝马车，跑到马原身边，勾搭着马原的肩膀，将他押到了一边，低声警告道：“你小子可给我注意点！我知道你这一年来混得不错，但是你可是有家室的人，有老婆有孩子的！别看到富婆就走不动道！否则坏了人品，别怪哥哥没提醒你，不用你爹动手，我家那老头子就会打断你的第三条腿！”

　　马原一听，这都哪是哪啊？于是将他和徐迅的关系，以及来这里的目的说了一遍。

　　两个人在那你一言我一语的，神秘兮兮的样子，看的徐迅的神经再次紧绷了起来，心说：这两个家伙果然是一伙的！这会，该不会是在密谋谋财害命吧？又或者是要劫色劫财？

　　如果他们两个真的动手了，我该怎么做？现在报警？还是散财消灾？

　　脑子里胡思乱想的同时，徐迅赶紧关上了车门。这一关门，马原两人下意识的回头看过来，徐迅微微一笑，对他们做了一个冷的动作。两人点点头，就继续密谋去了……

　　徐迅见此，赶紧反锁了车门，看看身后，倒车是肯定出不去了。再看看前面乌漆嘛黑的村子，一咬牙，嘀咕道：“再黑也是路啊，前路有没有鬼不知道，但是身边这两个家伙八成是鬼啊！”

　　徐迅想到此，一下子按下了SOS，她想好了，宁可来个报假警，也不受这罪了！同时徐迅一脚油门，宝马车嗡的一声，车身颤抖，接着……

　　宝马车没动静了！

　　徐迅一下子就懵了，重新启动几下，结果汽车轰轰直响就是启动不了！徐迅这才知道，汽车坏了！

　　“这怎么可能？我这车才做了保养没多久啊！怎么就坏了？前面是村，后路被堵，两个男人环伺左右，这个时候车坏了？哪来这么多的巧合？看来是我大意了，这次真的要出事啊！”徐迅真的懵了。

　　徐迅的两脚油门，也把在边上密谋的两个家伙吓了一跳，下意识的回头看过来，然后缓缓走了过来，马原一边走一边道：“徐经理这是咋了？”

　　谭铭对徐迅挥了挥手，叫道：“嘿？车坏了？”

　　徐迅见两个人从后面走了过来，心头一紧，一把推开车门，然后头也不回的撒腿就跑！

　　她这个举动把谭铭和马原弄傻眼了，马原几乎下意识地叫道：“徐经理，你干嘛去？”

　　徐迅一听，下意识的道：“我去解手，你们不准过来！”

　　她这一喊，原本准备追过去的马原和谭铭立刻停了下来，徐迅回头扫了一眼，心说：“难道我误会他们两个了？”

　　这时候马原和谭铭嫌外面太冷，坐车里去了。谭铭是老油条，看到好车了，立刻趁机坐进了驾驶室，想要感受一把豪车的感觉。

　　徐迅见此，冷笑一声：“原来是奔着我的车来的！很好，上面有定位，等会警察来了，教你们做人！”

　　刚笑了没两声，一阵冷风吹来，徐迅下意识的打了个冷颤，这才想起来，自己的羽绒服还在车上呢！下车太匆忙，忘记拿了！顿时徐迅一脸的苦涩，这可咋办？回车上去拿？有点不敢！等警察来？问题是，警察什么时候来啊？要是被那两个贼发现了，跑过来把自己抓住，那丢的就不仅仅是财了！

　　看看前方黑乎乎的村子，徐迅心道：“前面有狗叫，肯定有人！我去找个人家躲躲，等警察来再说！”

　　就在这时，徐迅看到车门开了，那两个贼竟然同时下车，向着她跑来！距离有点远，她在黑暗中，对方在车灯的照耀下也只有一个黑色的轮廓！两个人似乎在挥手，再喊着什么。

　　但是距离太远，东北风呼呼的吹，盖住了对方的呼喊声。

　　徐迅见两人追来了，心头一紧，转身低着头，撒腿就跑，心说：“休想骗我回去！今年跑死在路上，也不回去！”

　　同时徐迅也开始拨通手机准备报警了！

　　结果，一掏出手机，拨通号码，但是下一刻……


第1041章 空村

　　手机拨号键盘竟然定格了，她怎么按都没反应，似乎死机了！

　　徐迅顿时傻眼了，按住关机键，强行关机。再开机，再拨通号码，结果画面再次定格怎么动都不行了！

　　“这……”徐迅心头大骂：真是屋漏偏逢连夜雨，这是要坑死老娘啊！我不信了，我这么好的苹果手机还会卡在一个拨打电话上？等一会，等一会应该就好用了……

　　结果瞪了十几秒钟后，手机黑屏了！无论她怎么按HOME键就是打不开，按开关键后，手机有了反应，结果是开机画面！

　　“这是怎么回事？”徐迅懵逼了，不过随后她猛然想起来一件事，手机在低温状态下会被冻关机！

　　而今天是腊七的晚上，仅次于腊八最冷的一天！手机冻关机，貌似也没啥奇怪的！

　　想到此，徐迅真的想哭了，只感觉天寒地冻，浑身冷的彻骨，却又不敢停下脚步只能咬紧牙关拼命的往前跑。进了村子，她怕被追上，于是随便选了条路，拐弯就跑。

　　果然，她这么一跑，后面追上来的马原和谭铭一下子就被甩掉了……

　　渐渐的身后模糊的呼喊声也没有了，只剩下一片呼呼的风声，漆黑的夜里，漆黑的村子，一个个漆黑的房屋宛若一栋栋鬼屋，她看了好几个院子，都没鼓足勇气走进去，因为好多家都有狗……

　　最终，她看到了一个相对宽敞明亮的院子，一咬牙，徐迅走了进去。

　　“阿弥陀佛，太上老君，上帝……保佑我……我发誓，再也不来这种该死的地方了！这也太吓人了……”徐迅嘀嘀咕咕的来到了门口。

　　“汪汪汪！”突然一阵狂吠声从院子里的角落里传出来，接着一阵铁链拖动的声音响起，一条土狗冲了出来！

　　“啊！”徐迅吓的下意识叫了出来，大狗一路冲到她的面前，结果哐当一声，铁链拉紧了，大狗被扯着脖子扯了回去。徐迅看着近在咫尺的狗嘴和獠牙，差点就吓哭了。

　　好在，她也不是小女孩了，惊吓过后马上就安静了下来，任凭大狗乱吠，赶紧爬了起来往后退。

　　一阵冷风吹来，她情不自禁的打起了哆嗦，这么冷的天没穿羽绒服的她已经有点扛不住了，嘴唇都发紫了。

　　瞥了一眼不远处的门，她惊喜的发现，门没锁！

　　“太……太好了，冻不死了！安心等警察就行了。”这一瞬间，徐迅都快哭了。在寒冷面前，这条拴着铁链的大狗反而没那么吓人了。

　　而且徐迅飞速的计算了一下，这铁链只有七八米长，根本够不到门那里。也就是说，她只要绕过这一段，去到门那里就安全了。

　　想到此，徐迅翻过边上的园子的矮墙，从园子里绕过了大狗的攻击范围，然后来到门口，开门进屋。

　　进屋的瞬间，她只感觉一股热气迎面而来，整个人都忍不住打了个哆嗦。她从没发现，原来温暖是如此的奢侈和舒服！

　　她进了屋，外面的大狗又叫了一会，或许是知道自己无能为力了，只能任凭这个女贼为所欲为了，又或者是太冷了，连狗都受不了了，于是它跑回了狗窝躲了起来。

　　漆黑的村子再次陷入了平静当中……

　　徐迅坐在屋子里，没有动别人的东西，同时琢磨着以后要不要找时间过来一趟，感谢人家不锁门之恩。就在她胡思乱想的时候，外面的大狗突然又窜了出去，汪汪汪的狂叫起来，比对她的时候还要凶！

　　徐迅下意识的抬头看去，只见院子里，雪地映衬的白光中，有两个人影走了过来！

　　“马原他们追来了？”徐迅心头一颤，赶紧躲了起来，同时偷偷的从窗户里看了出去。这一看，徐迅心头一宽，看这两个人的身型明显魁梧了不少，而且还背着包，一看就不像是马原那种瘦弱大男孩。但是，接下来的一幕，让她刚温暖了几分身体更冷了！

　　十几分钟前，村子的某个角落里，面包车的车门缓缓打开，接着两人偷偷的从里面走了出来，其中一名男子背着一个黑布袋子，另外一名男子手里拿着一个黑乎乎的东西。

　　其中一人穿着厚厚的牛仔裤，黑色羽绒服，脑袋上戴着个土匪帽子，帽檐压的很低，在夜色中，只能看到他的脸上一片乌漆麻黑的，具体的容貌，根本看不清，只有一双眼睛在黑暗中发光。

　　另外一名男子穿着一身绿色军大衣，带着一个黑色毛线帽子，帽子拉过耳朵，吹着呵气暖着手，低声骂了一句：“草他大爷的，这该死的天气，怎么咋么冷？难怪连狗都不出来！”

　　“郑源，你少他妈说两句能死么？这鬼天气，越说越冷……好在，我们没白熬。”土匪帽子男子跺跺脚，望着一片漆黑的村子嘿嘿笑道：“一切都在计划之中！”

　　“方奎，你小子真牛逼，竟然提前知道这村子的人今晚都不在家！啧啧，亏我还他妈的挨个村子瞎J8转悠呢！嘿嘿，今天要丰收了！”郑源道。

　　“我有个同学是这村子的，看他朋友圈晒了，全村上山！以前他可没少晒村子里的照片，我告诉你啊，这一指村可是十里八村内有名的富村。别的不说，几乎家家养狗！我早就惦记着这里了，可惜，一直没机会。”方奎说到这，脸上都是得意之色。

　　“那还废什么话啊？直接上了！今天这村子的狗都是我的了！”说到这，郑源眉毛一挑，低声道：“你说这里是十里八村的富村？”

　　方奎一听，立刻明白了郑源的意思，嘿嘿一笑道：“别人我不知道，不过我那老同学家可是买了新车了。况且，这可是旅游村，搞旅游的能没钱么？再说了，你看看这村子里的房子，有一个差的么？”

　　郑源环顾四周，咧开嘴微微点头道：“要不，我们一起办了？”

　　两人心照不宣的笑了。

　　随后，两个人收拾东西，选了一家走了过去，一入门，院子里的狗窝里就传出一声愤怒的犬吠，接着一条土狗跑了出来，这狗很大，一身的毛无比的厚重，大嘴张开一顿狂叫。


第1042章 黑夜前兆

　　两人顿时吓了一跳，差点就往回跑了，结果一看狗是拴着链子的，两人顿时笑了。

　　果然，大狗冲出来七八米的距离，直接被铁链子拉住了，只能隔空对着两个人大叫，仿佛在警告他们滚出自己家！

　　“乖乖，小狗狗，别叫……来，给你吃点好吃的！”郑源嘿嘿笑着，从黑包里掏出一个包子，撕开外面的嫩皮，露出里面的肉馅，肉香立刻飘了出来。

　　大狗一闻，叫的更猛了，也不知道是在要吃的，还是想要赶人离开。

　　看到那大狗如此对待两个人，徐迅知道，这两个人绝对不是这家的主人！不是这家的主人，这个时间来这家干什么？难道是——贼？

　　就在这时，郑源一挥手，包子飞了出去，同时笑道：“乖狗狗吃包子，吃完了，你就消停了！嘿嘿！”

　　看到这一幕，徐迅猛然意识到了什么，并且确认了，这两个人绝对和她不一样，不是来取暖的，就算不是贼，也绝对不是好东西！

　　想到此，徐迅忽然觉得那条凶巴巴的大狗反而没那么凶狠了，在敌人的敌人就是朋友这条理论上来看，这他妈是战友啊！就算不是战友，看着一条生命即将被弄死，她也不能坐视不管。可是，这该怎么管？

　　大狗看到肉包子，立刻跑了过去！

　　徐迅下意识的就要提醒狗不要吃！

　　然而一切都晚了，大狗也不知道是饿的，还是太喜欢这肉包子的味道了竟然一口将包子吞了下去！

　　肉包子已经吃了，徐迅猛然捂住嘴，到嘴边的声音硬生生的咽了回去。这个时候再叫什么都没用了，她改变不了任何东西。

　　果然，肉包子进入腹中后，大狗突然哀嚎一声扑倒在地，口吐白沫，浑身抽搐了几下不动了。

　　郑源见此，咧嘴一笑道：“笨狗，你再凶啊？”说完，走过去踢了一脚大狗，笑道：“啧啧，肉挺多啊，方奎，这家伙能卖不少钱呢。”

　　方奎点点头道：“知道了，别废话了。这村子的人富，都是开农家乐的，一家家的狗都是吃剩菜剩饭长大的，一个个的都肥着呢。这是第一条，后面还有十几二十条等着呢！走，进去看看，上天给了我们这么好的机会，要是不干一票大的，都对不起老天爷的照顾了。”

　　郑源连连点头，也不急着处理身边的死狗，赶紧跟上郑源，往屋里去了。同时道：“嘿嘿，没错，我倒要看看这些人家里都有些啥值钱的东西，今天都给他搬空了！”

　　看到这里，徐迅的神经顿时绷紧了！她不知道这两个人是干什么的，但是有一点她知道，这两个人心狠手辣，有备而来！这要是被发现了，估计还不如落在马原他们手里！

　　想到此，徐迅是悲从心来，心说：“我怎么就这么命苦啊？才出狼窝又入虎穴！”

　　可惜，此时此刻，没时间给她在那哀叹连连了，眼看着两人蹦着门口来了，她赶紧从屋子里跑到了走廊，顺着走廊跑进了厨房。

　　东北的农村房屋，一般都是开门就是走廊，走廊两侧是两个房间，走廊直走就是厨房。而房屋的整体格局则是中间是房屋，前后各有一个院子，前面的院子留出一部分活动空间和停放车，晒谷物或者孩子们玩耍的空间，剩下的就是菜园子。后院一般整体就是菜园子。

　　为了采摘方便，所以一般情况下都会有一个后门，后门和前门一样，都是走廊直接连接，一眼看到头的那种！

　　徐迅一路小跑跑到后门，一拉后门的同时，身后传来了开门声！那一瞬间，她的汗毛都竖起来了，心说：“完了，被发现了！”

　　果然，徐迅开门跑出去的那一刹那，就听到身后有人喊道：“草！屋子里还有人，我们刚刚做的、说的都被看到听到了！妈的，我没带面罩！”

　　“抓住他！”另一个人也急了。

　　徐迅一听，吓得撒腿狂奔，奈何后院子一般是没有后门的，入了冬，更是很少有人会去打理，所以整个后院就是一片厚厚的积雪，人在上面与其说是跑，不如说是在那拔腿！一脚进去，小腿肚子都在雪里，一脚拔出来，又是第二脚，根本跑不起来！

　　徐迅跑不快，后面的两个人也跑不快。

　　但是徐迅之前就是一路狂奔，此时此刻体力已经所剩无几了，这么一跑，只感觉双脚如同灌了铅似的，根本跑不快！

　　好在后院不算大，她是聪明，没有往更深了跑，而是直奔院墙而去。

　　东北的院墙一般都不高，一米多高，为了美观，不少人家在院墙上还开了一个个漂亮的孔。别说大人，小孩子都能轻松的爬上去。这院墙的目的也不是为了防贼，就是为了挡猪牛之类的牲口而已。

　　徐迅虽然没多少体力了，但是这院墙却还是能爬上去的。

　　不过她才爬上去，就听身后一声大喊：“下来吧！”

　　接着，她就感觉有人抓住了她的一条腿，用力往下扯！

　　同时她看到街道上多出了两个身影，其中一人还拿着手电筒四处扫，一边扫一边喊着：“徐姐？徐经理？你在哪呢？你误会了，我们没恶意啊！真的是巧合！”

　　那时候，徐迅已经来不及分析什么巧合不巧合，危险不危险了，这就好比掉进大海里即将淹死的人，就算事一根稻草，她也下意识的要去抓一下！于是她直接尖叫道：“马原！我在这！救命！”

　　“草，还有人！”郑源下意识地叫道。

　　方奎刚要说：“别慌，我们就是个偷狗的，真被抓了也算不上大事儿！偷东西，我们还没动手呢！完全可以赖掉！”

　　结果就听徐迅大叫道：“救命啊！我这有杀人犯！”徐迅想的是尽可能的把事情闹大，这样就可以引起注意力了。

　　接着就听那边有人惊呼道：“杀人犯？赶紧报警，抓人！”

　　这一声喊，直接把方奎到嘴边的话给吓了回去，杀人犯？他们啥时候杀人了？

　　郑源可没有方奎那么沉稳，本就是个脾气暴躁的家伙，跟着一把将徐迅抓下来按在地上，大骂道：“草泥马的，住嘴！否则杀了你！”


第1043章 山上有东西

　　这嗓门无比的大，这一嗓子喊完之后，方奎就知道，要遭！

　　果然就听那边喊道：“住手！我们报警了！”

　　方奎一抬头，看过去，依稀能够看到手机光在闪烁，不过闪了两下就灭了。但是他也急了，不过他骨子里并不害怕，就如他所说，他不过是个偷狗贼而已，真被抓了，也没啥大不了的。

　　就在他一愣神的时候，手里一直拿着却没用过的东西，一把被人抢走了！他心头一惊，猛然回头，只见郑源已经将东西抢在手中！

　　这时候月亮从云层中露出头来，一缕冰冷的月光落下来，白雪跟着开始反光，四周都亮了起来。她清晰的看到，那人拿着的赫然是一把弩！紧接着那人将一根银色的东西安在了弩上，目露凶光的道：“草你奶奶的，把手机给我放下！否则今天老子杀了你们！”

　　“郑源，你疯了？”方奎见此，吓了一跳，连忙叫道。

　　却见郑源撇了他一眼！那一眼，是如此的陌生！方奎记忆中的郑源有点傻，有点愣，脑子不是很够用，见钱眼开，却也还不算太坏。但是此时此刻，这一眼，看的他毛骨悚然，浑身的血液都仿佛僵住了！那不是他熟悉的郑源，那仿佛是一头来自地狱的恶鬼！

　　那一瞬间，方奎也不知道怎么了，竟然鬼使神差的问了一句：“你是谁？”

　　郑源咧嘴干笑一声道：“我是郑源啊，你忘记了？好了，你看好这家伙，我去解决了那两个管闲事的废物！”

　　说完，郑源爬上了墙头。

　　与此同时，马原、谭铭两人也走了过来，显然对于郑源的威胁并没当回事，年轻人，年轻气盛，热血上涌之下，颇有几分路见不平的勇气。

　　徐迅看到郑源真的拿起弩箭开始瞄准了，尖叫道：“马原，别过来！他们有弩箭！他们要杀人！”

　　听到这话，马原和谭铭都吓了一跳！本以为就是个恶徒，最多手里有把刀，他们打不过也可以跑，若是对方软点，他们也能拖延时间。结果听徐迅的话，这哪里是一般的匪徒！竟然还有弩！

　　弩这东西，在古代就不是一般的玩意，民间能够找到弓，但是弩都是军用管制品！因为拉弓需要臂力，但是弩上手就容易的多，而且很小，方便携带，杀伤力惊人。

　　到了现在，这玩意也很难买到，反倒是各种弓箭可以在各种渠道，光明正大的买到并且使用。说白点，弩这东西，说是便携式改版手枪也不为过！

　　因此，哪怕是现代，弩依然属于危险品，违禁品。

　　能够拿到这种东西出来的，会是好货么？

　　谭铭几乎下意识的就拉着马原往下倒！

　　几乎是在同时，马原惨叫一声：“啊！”

　　谭铭借着月光，扭头一看，马原的小腿中箭了！看到这里，谭铭松了口气，道：“还好只是腿部中箭了，算你命大，赶紧走。”

　　结果这一拉，谭铭就发现情况不对劲了，马原的那条腿一动不动，如同僵住了一般！再看马原，整个人的脸色都变得古怪起来，一片铁青！

　　谭铭赶紧将弩箭拔下来，这一看他的脸色瞬间苍白无血！

　　远处的方奎看到郑源竟然真的射箭了，还射中了，也被吓得嘴唇发紫，颤抖的道：“郑源，这是毒狗的毒针啊！射中了要死人的！”

　　“你有意见么？”一向听方奎话的郑源，扭过头来，带着几分狰狞的问道。同时，手里的弩也指向了方奎！

　　方奎有种感觉，只要他敢说有意见，估计下一刻被射中的就是他！于是他猛的摇头，连忙道：“当然没有，我们是朋友，你做什么我都支持你！”

　　郑源点点头道：“说的好，我们是朋友，嘿嘿……那么，我亲爱的朋友，用你的皮带把这娘们给我捆起来！说不准将来有用！”

　　方奎不敢违背，低着头，看向徐迅。

　　徐迅听到毒针两个字的时候，脑子就嗡的一下，一片空白了！

　　她平时也在网络上看过一些新闻，知道有些偷狗贼就是骑着摩托车，用毒针射杀狗，然后扛上摩托车狂奔而去。当时她就想过，这些人胆子怎么就这么大，就不怕一不小心射到人了？能毒死狗，肯定也能毒死人吧！

　　只不过她怎么也没想到，她当初胡思乱想的事情竟然成真了！

　　虽然她认为马原是有问题的，但是在马原奋不顾身的救人的一刹那，她已经明白了，这一切恐怕真的是误会了！马原还是那个老实可靠的孩子……

　　想道马原可能会因为她而死，她的心瞬间跌倒了低谷。

　　那一瞬间，她有些绝望了，躺在地上，看着天空。天空中乌云很浓，只有一轮月亮在缝隙中探出头来……她也不知道想看什么，眼神茫然的望着天空，一路往下往下……

　　忽然，一片黑色的影子映入眼帘！那是一座如同一根柱子一般的山峰，拔地而起，直指苍天！

　　看到这座山，她的脸上升起了无尽的苦涩，还有几分嘲讽之色的呢喃道：“这就是一指山么？马原说山上有一座无比灵验的寺院，名叫一指寺！呵呵……”

　　她忽然发出两声低沉而无奈，绝望又沙哑的，只有自己能听到的冷笑，继续呢喃道：“真实可笑啊！马原那么信你，结果却在回来看你的路上，死在了你的山脚下，你却无动于衷，无法庇护他！佛？不过是一个笑话！可笑的笑话！”

　　这一句笑话才落下，她的瞳孔突然放大了，眼中的嘲讽之色忽然变成了不可思议的震惊！

　　“别动！”方奎努力的压着徐迅，想要将她捆起来。虽然他不同意自己从一个低级的偷狗贼晋级为杀人犯，绑架犯……但是到了现在，他还有选择的余地么？

　　于是方奎低声对徐迅道：“妈的，别怪老子，老子也只是想活着而已！”

　　徐迅却根本不看他，他心中纳闷，这女人不挣扎也不叫，咋就这么听话？难道是冻死了？吓死了？想到这，方奎看向了徐迅的眼睛，这一看，顿时愣住了！他仿佛在徐迅的眼中看到了一些奇特的影像，那是一座山，拔地而起，直入苍天，重点是，这山上似乎有东西！


第1044章 佛祖降临

　　方奎下意识的扭头看去，然后他也傻眼了……嘀咕道：“我的妈呀……”

　　郑源跟着抬头看过去，也懵在了原地。

　　远处，谭铭抱着马原，连连晃着他的脑袋，叫道：“马原，马原！你快醒醒！你他妈的快醒醒啊！想想你的家，想想你的老婆孩子！你不能死啊！”

　　这一晃，马原也迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼神似乎不太好使，看了半天才聚焦在谭铭的脸上，随后又绕开了谭铭看向了谭铭的身后，接着猛然瞪大了眼睛，惊呼道：“佛祖？！”

　　啥？

　　谭铭懵了，他啥时候成佛祖了？随后他发现，马原没看他，而是在看他身后！他下意识的回头看去，然后彻底的傻眼了，一脸不敢置信的道：“卧槽！真的是佛祖！”

　　几分钟前。

　　红孩儿这边烧火煮粥，那边一群村民在那搭帐篷，点起火堆取暖。

　　方正则坐在一指寺的门口，安静的看着天龙池，天龙池池水的水面，将岸上的火焰，帐篷，九口大黑锅都倒映了出来，看着水中燃烧着火焰，方正觉得非常有意思。这时候，一条咸鱼出现在火堆的倒影上，对着方正咧嘴一乐，方正两眼一翻，却也不说什么，只是忽然有了烤鱼的冲动……

　　不过眼前这画面，还真和烤鱼差不多了。

　　就在方正想要说什么的时候，一个声音忽然响起！

　　咚！

　　声音悠远绵长，恢弘大气中却有带着一股子肃杀之气！

　　方正一听，猛然抬起头！别人或许不熟悉这声音是什么声音，但是他很清楚，这是永乐大钟的声音！

　　“净法，谁在敲钟？”方正问道。

　　独狼从身后走出来，低声道：“师父，如果净心和咸鱼没去敲钟，那就不是咱们寺院的人了。”

　　方正看看也被钟声惊动的红孩儿，再看看水里一脸无辜的咸鱼，方正眯着眼睛看向了钟楼，然而这个角度看过去，钟楼空空如也！

　　“隆！”

　　就在这时，一声鼓声响起！

　　鼓声无比低沉，宛若野兽的咆哮，又仿佛有杀声在嘶喊！方正甚至在这声音中听到了无边的杀意！本就无比冷的夜晚，在这一刻更加的寒冷了，冷到了骨头里，冷到了灵魂深处！

　　方正几乎同时看向鼓楼，鼓楼上依然没有人！

　　方正以为是角度的问题，肯定是有人在敲钟击鼓！敲钟也就算了，但是击鼓？

　　“谁家的熊孩子这么不怕死？！”方正抱怨了一声，赶紧跑向鼓楼，上了鼓楼一看，鼓楼里空空如也！没人！

　　但是下一刻，方正傻眼了，只见鼓槌竟然没人动，突然自己飞了起来，隆的一声敲在战鼓上！同时不远处的钟楼也响起了钟声！

　　钟声肃杀，鼓声震天，钟鼓无人却齐鸣，这是一指寺从未发生过的事情！

　　方正眼中尽是迷惑之色，这究竟是怎么回事？

　　钟声鼓声和鸣，也引起了山上村民们的注意，只是他们以为是一指寺的人在敲。虽然搞不懂他们为什么这个时候敲钟击鼓，却也没人说什么。

　　就在这时，一指村上空的乌云中竟然出现了血光！

　　方正心头一颤，道：“凶光，这是血灾之光，有人在一指山下遭劫了！”

　　方正连忙开启天眼看向那道血光，只见那血光开始无限放大，最后变成一道光柱落向山下！

　　方正大步流星的跑到了一指山边缘，低头看向一指村！那血色光柱赫然落在马原家的方向！可惜，那里究竟发生了什么他根本看不到，也不知道血光究竟代表着什么意义。

　　就在这时，方正脑海中忽然响起一个声音，仿佛有人在低语，又仿佛什么都没发生，但是方正却一下子焕然大悟，仿佛明白了什么，学会了什么！

　　“还不够！千手千眼观音菩萨助贫僧一臂之力！”一跺脚，双手合十，双目中少了平时的温和，躲了几分庄严肃穆，如同那怒目金刚降世！

　　方正这一声低吼，一指寺中忽然响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　那声音温和中带着严肃，严肃中却又有着悲悯天下苍生的大慈悲之情，不过众人听的清楚，那分明是个女人的声音！一指寺里还有女人？她还念佛号？难道是个尼姑？这寺里还有尼姑？

　　一指村里的人当然不会多想，但是那些游客却忍不住用异样的眼神看向远处的方正，甚至还有人想要进一指寺去一探究竟，看看里面是不是真的有尼姑。

　　甚至有人摇头道：“寺院里藏尼姑？这回乐子大了……”

　　然而话音才落，他的脸色骤变！

　　不仅仅是他，一指山上的所有人都傻眼了，就连红孩儿、咸鱼他们都懵了！因为他们清晰的看到，一指寺的万佛殿上空升起一道金光，金光进入乌云当中，乌云凝聚，华为一朵莲台！莲台在月光的照耀下，黑色全无，变成了银白色，无比圣洁的莲台！

　　莲台上，一个无比巨大的人影出现在上空！那人影站在那里，背后张开无数双手，每一只手里都拿着一件法器，虽然看不清她的面容，但是大家依然能够感受到这人影身上的大慈大悲的善！

　　“观音菩萨！”

　　不知道是谁喊了一声，众人都猛然醒悟过来，随后有人带头跪倒在地，倒头就叩拜！

　　红孩儿下意识的双手合十，就要拜见，不过动作进行了一半，他就停了下来，皱眉看着天空中的人影，随后摇摇头道：“这不是千手千眼观音菩萨，这是……愿力功德法相！”

　　“没错这的确不是观音菩萨真身，罗汉、菩萨我见的多了，虽然他们高贵为神佛，但是他们身上依然有着人的气息。但是这虚影，根本没人的气息，就好像……就好像是一个漂亮的没有灵魂的花瓶！”咸鱼也道。

　　“这是愿力功德法相！好家伙，师父竟然连这一招都悟出来了，牛逼啊！”红孩儿感叹连连。

　　“四师弟，啥是愿力功德法相啊？”松鼠好奇的问道。

　　红孩儿却没说话，因为方正已经有了下一步动作了。


第1045章 天生的恶魔

　　方正单手手掌竖起，在眼前一抹，大喝一声如同雷鸣：“肉眼，开！”

　　同时天空中的千手千眼观音菩萨猛然睁开双眼，双眼射出一道金光进入方正的后脑，方正同时伴随着大喝，一双平静的眸子中绽放出一道金光，接着远处的景象瞬间拉近！方正清晰的看到了血光所指引的位置，看到了倒在地上的马原，看到了地上的毒针，看到了生死弥留之际的马原，看到了痛哭的谭铭，看到了被按在地上的徐迅，看到了脸上挂满恐惧的方奎，看到了一脸狰狞的郑源！

　　“慧眼，法眼开！”

　　方正又是在眼前一抹，天上的观音菩萨眼中再次变换神光，方正一眼的目光落在了马原、谭铭、徐迅、方奎、郑源的身上！

　　这一次的慧眼加法眼开启后，并不是对着一个人看，而是对着一群人，一时间，所有人的人生罪恶都在他眼前闪现。这种感觉就好像一个人同时看着几个显示器，每个显示器上显示一个人的人生，偏偏在这种情况下他同时都看了，都记住了！并且每一个都看的仔仔细细，认认真真！

　　一人看多人，同时分析几个人的过去罪孽，那是何等的神通？

　　若是平时，方正肯定兴奋的要跳起来，但是此时此刻，他什么都没想，眼中只有无边愤怒！

　　方正从没这么生气过，事实上他都不知道自己为什么这么生气，只是在那一瞬间，他感受到了一种极度的不甘心，一种绝望中的呐喊，还有人在用尽全力的对他喊救命！那种嘶吼，仿佛来自灵魂深处，那种即将死去，离开这个世界的绝望痛苦，让他感同身受！

　　于是方正跟着怒了，这一怒，将他这十几二十年来的所有怒火都引燃了！此时此刻的方正，再也不是平时那个嬉笑怒骂的邻家少年，又或者那个温和如玉的白净大师！而是一个浑身燃烧着愤怒火焰的愤怒明王！

　　其他人的一生还好，方奎这一辈子做的坏事就太多了，光被他偷走打死，打死，射杀的狗就不下三十多条！虽然方正不反对为了生存的杀生，甚至他认为他既然已经出世，也没什么资格去管人家红尘中的人怎么过了。只要对方没有做那种绝户，灭绝，反人类，犯法的事情，方正也不会去管。

　　但是这种偷别人家的狗，杀之卖钱，损人利己的人，方正却是深恶痛绝！最重要的是，这家伙干了那么多的坏事，竟然姓方！这不是给他这个姓氏抹黑么？

　　不过此时此刻方正并没有时间去搭理方奎，他的所有注意力都在那个郑源的身上！

　　方正从没见过身上如此煞气、怨气滔天之人！此人浑身上下就没有一点金光，全是漆黑如墨的煞气！方正甚至怀疑，这厚厚的煞气里面，都未必有金光闪烁！这就是个罪孽滔天的大恶人！

　　再看他的过去，方正的眼睛是越来越红了！

　　郑源，原名郑远，并不是一指山附近的人，而是来自西北地区。事实上，他家也不是地道的西北人，他小的时候，父母带着他搬过去的。

　　事实上，郑远也从来没把自己当作西北人，甚至他在某种意义上来讲，就没把自己当作人看！他的思想从小就和所有人不一样，他小时候最喜欢的游戏是用开水浇灌蚂蚁洞。将小鸡仔捆在木板上，用放大镜聚光灼烧，直到将鸡崽全身羽毛都烧没了为止，然后换下一个。

　　十二岁的时候偷东西被村子里的养殖户抓住了，对方并没有责罚他，只是收回了他偷的东西，还可怜他给了他几块糖。结果，他给那养猪户的养殖场投了一瓶毒，毒死了养殖户的十几头待产的母猪，那一家子原本是蒸蒸日上的小日子，结果转眼之间负债累累，一夜之间，一家人想不开，服毒自尽了。

　　十岁的时候，他们家离开了村子进入了城市。别人上学都是带书本，他却喜欢带一把刀在身上，作业让别人做，不做就打。每天收保护费，不给也打。

　　结果事情闹大了，有学生告诉了老师，老师将他叫到办公室训话，结果他暴起用刀捅死了班主任，然后就坐在办公室里，看着班主任的尸体喝着班主任泡好的茶。

　　没多久，警察来了，警察问他，是他干的？

　　郑远点点头。

　　警察道：“你可知道杀人是犯法的？”

　　郑远不以为然的道：“我知道，不过我更知道，我还没成年呢。杀个人而已，你们能把我咋地？”

　　警察当场错愕当场，愤怒的盯着他，道：“你迟早会付出代价的！”

　　“别吓唬我，我这人胆小，一害怕，说不准哪天拿刀子捅死谁。就好像地上这个死狗一样……这真是一个美丽的误会。”郑远道。

　　警察将郑远带走了，但是在未成年保护法之下，郑远并没有被抓进监狱，而是家里人出了一笔赔偿金，然后转学了。不过郑远干了这么一出事，根本没有学校肯要他，于是他十分开心的走上了社会。有杀过人的背景，走到哪，别人都怕他几分，倒也让他觉得混社会比上学好多了。

　　15岁那一年，郑远喝了不少酒。第二天，天一亮，郑远爬起来，就感觉家里不对劲！他身上都是血，床上是，门上也是！他猛地推开房门，只见他的父母赫然躺在地上，全身血红，肚子上插着一把刀，死不瞑目！

　　他不知道是谁动的手，也不知道自己是怎么活下来的，警察来了，做了调查……发现当天郑远的几个仇家来过，还砸过他们家的门，似乎发生过斗殴……

　　再后来发生了什么，郑远完全不知道了。

　　这件事后，郑远心灰意冷的离开了，他不敢回家，他怕回家再触景生情，重温噩梦。于是他远远的离开了家，开始了流浪的生活。

　　一晃五年过去了，这五年他什么都干过，偷鸡摸狗，打架斗殴，抢劫……

　　21岁的时候因为砍断了别人一条胳膊，被送进了监狱。


第1046章 谁要渡你？

　　27岁出来后，他找了个机会，将那个被他砍掉胳膊的全家一把火烧了，而着火的时候，他就在门口堵门。

　　一下几条人命，他也知道这次出大事了，于是一路逃跑，来到了古林省，改名郑源。再后来认识了方奎，跟着方奎一起偷狗，为了隐瞒身份，他始终装傻，仿佛是方奎的一个小跟班。

　　谁又能想到，这样一个杀人如麻的恶魔，会是一个偷狗贼的小跟班呢？

　　再加上郑源这人十分仗义，抓狗，杀狗十分麻利，而分赃的时候又只要一点生活费，所以方奎十分喜欢带着他干活……

　　今天，方奎瞄准了一指村，也就发生了后来的事情。

　　原本郑源可以继续装傻下去，但是他们暴露了，被人看到了，而且还有人要报警！重点是徐迅为了让人来救她，喊了一句杀人了！

　　这一下子就触动了郑源的神经，他很清楚，如果只是小打小闹的，警察未必会来的那么勤快。但是一句杀人了，警察肯定会过来，并且进行详细的调查！

　　方奎那点子破事，警察一查就查出来了，最多就是关一阵子，罚一笔钱而已。但是他呢？他现在最怕的就是和警察打交道！不被发现也就算了，一旦冒头，不是枪毙就是无期徒刑！无论是哪一个，都不是他想要的。

　　所以他脑子里升起一个念头：“杀了他们！然后逃！反正也没人知道我来过！”

　　于是，他射了马原一箭！不过这只是个开始，他要杀掉另外一个人！至于方奎和那个女人，他现在先安抚着，等处理好那边了，再一个个弄死！

　　这些东西，都是一眼扫过全都铭记于心的，仿佛看了一场电视剧，实际上只是电光火石之间的一个念头而已！

　　“阿弥陀佛，庇护！”方正抬起手，对着远方一压！

　　千手千眼观音菩萨同时伸出一只手对着前方一压！

　　几乎是同时，郑源回过神来，不管山上有什么，他只有一个念头，杀人跑路！于是他对着谭铭就是一箭！

　　只见一道光芒破空而去！

　　谭铭看着郑源扣动了扳机，他知道，他死定了！几乎是同时，他的眼前突然凭空绽放一朵莲花！

　　噗！

　　那只弩箭被莲花挡住了！

　　谭铭一脸不可思议的看着这一幕，咽了口唾沫后，猛然转身，对着一指山道方向，砰砰砰的磕起头来，直呼：“多谢观音菩萨救命之恩！多谢观音菩萨……请观音菩萨救下我兄弟！”

　　几乎是同时一片莲花花瓣落在了马原的脸上，随后消失不见，马原猛然睁开双眼，大口喘着气，叫道：“菩萨！菩萨！”

　　谭铭见此，顿时笑了，眼泪都止不住的往外流，跟着点头道：“对，是菩萨！菩萨救了我们的命！”

　　话音才落，天空中千手千眼观音菩萨忽然变得模糊了！

　　“观音菩萨要走了？”山上有人惊呼道。

　　山下，谭铭也傻眼了，这观音菩萨来的突然，走的也太快了把！

　　郑源则被那朵凭空绽放的莲花给震住了，这已经不是凡人的手段了！大冬天的，别说莲花了，就算是梅花都不敢在这个天气开！更何况，就算开了，一朵花能挡住弩箭？这简直太玄幻了！

　　郑源正准备撒丫子开跑呢，结果就看到那观音菩萨影像开始消散了！他顿时乐了：“哈哈……这破菩萨滚蛋了！我果然是福星高照，菩萨也奈何不了我！妈的，今天老子要打开杀戒！”

　　说话间，郑源又开始上弩箭！

　　就在这时，那虚化了的观音菩萨突然变得模糊起来，然后再次凝实！

　　只见那人头戴宝冠，身披袈裟，宝相庄严，眸子里却是燃烧着地狱之火！一手无畏印，一手持金刚幢！身后还有一个巨大的狮子一样的巨兽虚影！

　　“地藏王菩萨！这是地藏王菩萨！”有人大叫。

　　山下的方奎见此，也跟着叫了起来！

　　郑源猛然回头，怒视一眼：“闭嘴！”

　　方奎吓得顿时不敢吭声了。

　　郑源眯着眼睛看着山顶上的地藏王菩萨，道：“这世界上如果真的有菩萨，我爹妈就不会死了！这菩萨肯定是假的！我不信他！更何况，地藏王菩萨不是连恶鬼都要超度么？老子还是个人呢，有本事渡我试试！”

　　郑源说话间，就要对谭铭再射一箭！

　　就在这时，山顶上突然传来一声巨大的佛吼：“愚昧无知，谁要渡你？贫僧来也！”

　　说话间，那巨大的地藏王菩萨突然挥动手中的金刚幢，方正腾空而起，半空中踩在金刚幢上，地藏王菩萨再一挥手，方正借着这股力量飞上空中！

　　红孩儿见此，对着空中吹了一口大气，只见乌云呼的一下被吹出了一个大洞！月光在这一刻变得更加明亮！月亮似乎都变大了许多！

　　所有人都看到，一个白衣僧人腾空而起，飞上九霄，宛若神仙破空而去，飞升月球一般！

　　方正宛若凌空站在月亮上，双手合十，接着一声威严的吼声传来：“阿弥陀佛，今日，贫僧降妖伏魔！”

　　这一吼，声音极大，当真如同天雷一般！

　　山上的众人已经彻底的傻眼了！之前还怀疑方正怎样怎样的游客们，彻底的懵逼了，随后剩下的只有拜服！如此神迹，只要摔不死，绝对是真佛！于是一个个瞪大了眼珠子盯着天空中的和尚，想要看看，他到底要干啥！

　　不仅仅是山上，也不仅仅是一指村里的几个人！

　　方正跳的太高了，月光也被红孩儿弄的太亮了，乌云突然漏出大洞，月光倾泻而下，菩萨现身，这一切都太让人震撼了！想看不到都不行！

　　四周的村子，几乎所有人都跑了出来，仰头望天，看真佛！

　　同时，方正之前给五道河子村打了那么多的广告，也引来了许多游客，这些游客，这些天就住在附近，刚好一仰头，看到了这一幕，顿时一个个目瞪口呆！

　　有人暗自掐自己，想要试试自己是不是在做梦！

　　还有人直呼外星人……

　　但是不管大家喊什么，方正那一嗓子一出，他们瞬间明白了，天上飞的不是什么佛祖，外星人，而是一指寺主持方正！


第1047章 剥皮剔骨

　　他们都是方正的铁粉，否则也不会因为方正的一张照片，就兴师动众的跑过来。就算一些不是方正的铁粉，那也是李雪瑛的铁粉，李雪瑛亲自点赞的人，他们怎么会不去调查一番？所以对方正也都不陌生！

　　这一下子，所有人都炸锅了！

　　“卧槽！难怪方正主持那么牛逼！这家伙根本不是人啊！”

　　“这是活佛啊！”

　　“老婆，快来看活佛啊！”有人直接和老婆视频了……

　　……

　　“不愧是女王大人看中的人，真牛逼啊！”

　　“卧槽，我决定了，只要这家伙没摔死，我就是他铁粉了！明天就剃光头上山拜师去！”

　　“我也去！”

　　……

　　一时间，许多人都动了这个念头，以前当和尚，那是为了混口饭吃，现在当和尚的，也大多是为了一个更好的生活环境以及政府给的补贴金。可以这么说，外面活动的和尚，已经很少有真和尚了，真和尚不吃五荤，不喝酒，不骂人，不撒谎……这些和尚基本上都是闭关参禅，外人想见到也难。

　　因此，和尚这个名字，在民间其实已经在悄然变味了。真心实意的想要当和尚的人几乎也见不到几个了。

　　但是此时此刻，大家是真想当和尚了！看到这样的和尚，还不想当和尚的，那绝对是傻子！

　　不管这些人在想什么，也不管造成了多大的轰动，方正眼中只有下面的那一个人！

　　方正凌空下坠！

　　几乎是同时，郑源大吼一声：“要死也拉个垫背的！”同时，将弓弩对着徐迅就要扣动扳机！同时郑源抬头看去，只见一个和尚站得笔直从天而降，双脚迎面踩了下来！

　　“草泥马，竟然打脸！”郑源只来得及闪过这个念头……

　　只听轰的一声巨响！

　　地上的积雪直接被炸开！徐迅和方奎身不由己的被弹飞了出去，方奎砰的一声撞在墙壁上，哇的吐出一口鲜血，疼的趴在地上起不来了。

　　徐迅人在空中，身后突然多出一只小手一把托住她的后背，将她托在空中，随后身体一转，轻轻的落在了地上。她回头看去，只见身后不知道什么时候多了一个小和尚，小和尚往那一站如同瓷娃娃一般，无比的漂亮，只是那双大眼睛有点古灵精怪的意思，看她看过来，对她笑了笑道：“阿弥陀佛。”

　　徐迅下意识的看看自己，再看看那小和尚的个头，她忽然发现，自从来了一指村后，她整个人的世界观都炸了，什么科技世界，什么没有鬼神？什么功夫都是骗人的！

　　妈的，那个山一样大的佛是个啥？背后这个小不点又是个啥？

　　徐迅很想哭，不过她没时间说任何话了，因为那边的雪已经落下了，那边的情况一览无余！

　　原本站在那里的凶神恶煞的郑源，已经消失了，取而代之的是一名身穿白色僧衣，如同一尊雕像一般的和尚！

　　月光洒落在和尚的身上，散射出淡淡的银色光辉，宛若一尊活在人世间的佛陀。

　　徐迅下意识地问道：“你是佛祖么？”

　　只见那和尚微微摇头，然后指了指她的心口，道：“世间之佛，藏于心中，明心方能见！”

　　徐迅一愣，这话说的有点玄，她似乎听明白了，又似乎什么都没听懂。这世间到底有没有佛啊？这和尚说了等于没说啊！面对这个从天而降的佛一样的和尚，她也不敢造次，人家不说，她也不敢继续问了，而是换了一个问题：“那……那……那个人呢？”

　　她说的那个人，就是郑源。一场爆炸，郑源没了，多了一个和尚，她心中不免有些好奇。

　　那和尚指了指地下，道：“在下面。”

　　徐迅壮着胆子走了过去，往下面一看，顿时一脸不可思议的看着下面，只见那里竟然有一个大坑！

　　和尚站的位置是大坑正中间唯一剩下的一根圆柱石柱一样的区域，而郑源则整个人被踩进了泥土当中，满脸是血，也不知道是死了还是活着。

　　“他死了？”徐迅问。

　　方正没说话，事实上，他也在好奇呢。

　　“系统啊，贫僧从那么高的地方踩下来，这家伙竟然还没死？这命也太大了吧？”方正问。

　　“佛法帮你渡人，而不是帮你杀人。你穿着月白僧衣，别人杀不死你，同样，你也杀不死别人。不过，他没死也丢了半条命了，受伤是难免的。”系统道。

　　方正两眼一翻，嘀咕道：“这种玩意都不杀？你也要渡？”

　　系统反问道：“要杀他，还用你动手么？”

　　方正一愣，随后猛然反应过来，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛，贫僧受教了。”

　　是啊，真要杀郑源，还用他动手么？就郑源犯的那些事儿，方正随便把他扔到警察局去，迎接他的绝对是枪毙！

　　不过方正依然有些疑惑：“系统啊，那我之前把人变成树什么的，怎么算？”

　　“他们还活着，以另外一种生命方式活着，一种无比痛苦的方式。天寒地冻，风吹雨淋，雷打火烧，刀刻……生不如死。”系统道。

　　方正想想那画面，顿时打了个寒颤，那还真是生不如死了！

　　“草泥马的死和尚，有本事，你杀了我啊……”被镶嵌进冻土当中的郑源低声骂道。

　　方正一听，这家伙竟然还不服气！于是他嘿嘿一笑，既然打不死，那他还客气啥？于是方正一步迈了出去，从柱子上下坠，碰！

　　又是一脚狠狠的踩在了郑源的脸上，同时响起了杀猪一样的惨叫声。

　　郑源怒吼道：“草泥马的和尚，草泥马的佛祖，老子不服！老子父母死的时候你们在哪？草泥马，草泥马，老子不服！有本事你把杀我父母的王八蛋找出来，也惩罚一下啊！”

　　方正淡淡的挪开踩着对方脸的脚，双手合十道：“施主，你想怎么惩罚他？”

　　“我要剥皮剔骨抽筋，挫骨扬灰！”郑源怒吼道，然后一脸嘲讽的看着方正道：“可信，你做得到么？”

　　方正微微点头，对红孩儿道：“去拿刀来，给这位施主剥皮，剔骨，抽经，挫骨扬灰！”

　　红孩儿愕然，随后马上明白了什么，点头道：“是师父！”

　　徐迅懵了，这是啥情况？


第1048章 畜牲

　　郑源也愣了一下，叫道：“你……你要干什么？我让你惩罚的是杀我父母的畜牲！不是惩罚我！”

　　方正双手合十，正色的看着郑源的眼睛，问道：“你真的不记得那天晚上发生什么了么？”

　　“发生什么了？我什么都不记得了！那天晚上，我他妈的喝醉了！”郑源叫道。

　　方正盯着他的眼睛，一字一顿地问道：“你真的不记得了么？”

　　郑源瞪大了眼珠子盯着方正，原本是无比的愤怒，渐渐的愤怒中带着一丝理智，随后，一丝恐惧开始升起，那恐惧不是对方正的恐惧，也不是对菩萨的恐惧，而是对即将面对的真实记忆的恐惧！

　　“你真的不记得了么？”方正继续问。

　　这声音仿佛有着某种魔力一般，方正一问，郑源就情不自禁的去回忆那天夜里的事情。越是靠近那段记忆，他就越是恐惧，仿佛即将看到的不是记忆，而是一个恐怖的噩梦一般！他努力的不去想，声嘶力竭的喊着：“我记得，是那群王八蛋杀了我父母！是他们！是他们！就是他们！”

　　方正微微摇头，问道：“真的是他们么？”

　　听到这话，郑源的瞳孔突然放大，接着脑海深处的某个无底深渊当中，轰的一声炸开，一段被他埋没了不知道有多深，用了多少谎言覆盖的记忆冲了出来！

　　那记忆如同洪水一般，充满他的脑海，那一刹那，他再次回到了那个他永远都不想面对的夜晚！

　　“滚！”郑源拎着一把砍刀，将一名男子砍翻在地，双目通红，如同魔王一般的凶悍之气，吓得对面五个人连连后退，不敢上前！

　　“老子不管你们跟谁混的，也不管老子之前怎么得罪你们了！但是得罪了就得罪了，谁他妈有意见，老子砍死谁！现在给我滚！”郑源咆哮道。

　　“郑远，你别嚣张，我们治不了你，但是迟早会有人收拾你的！”撂下一句狠话，几个寻仇上门的家伙拖着几乎被砍掉一条手臂的同伴，跑了。

　　郑源关上房门，骂了一句：“废物！”

　　说完，郑源拎着刀进了客厅，一进客厅就看到他的母亲，面无血色的坐在那，浑身都忍不住的在抖，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，看郑源的眼神里少了几分溺爱，多了几分痛苦的道：“小远，你们这是……这是在干什么啊？你怎么拿刀砍人啊？你不是说你学好了么？”

　　郑源随手将刀扔在一边，道：“我是学好了，不过有的人没学好，找上门来了，我当然要拿起刀保护你们。”

　　“行了！别撒谎了！你真以为你干的那些事儿我们一点也不清楚？拉着一帮社会闲散人员，就号称什么黑社会，你真以为你是黑社会了？到处惹是生非，你那是黑社会？你那不过是街头混混！现在好了，仇家都找上门来了，我看啊，我们这个家，迟早要被人砍死！”郑源的父亲一拍桌子，将郑源的话压了回去，就是一顿怒斥。

　　郑源一肚子酒，酒精上头之下，也是一肚子火气，不服气的道：“我混咋了？人家爹妈家产就是几千万，几个亿的！你们有个啥？你们啥也给不了我！我他妈的凭借自己的手去争取我想要的东西咋了？别跟我说什么大道理，你们懂大道理，还不是个可怜的上班族？这个世界只有实力才是硬道理！”

　　“小远，你怎么能这么对你爸说话？你爸是为了你好！”郑源的妈妈道。

　　郑源一甩眼珠子，瞪了过去：“去他妈的为我好，为我好就该给我准备几千万的财产，让我去花！你们什么都没有，我自己去拿，还不让了？我告诉你们，以前你们是我爹妈，现在老子自己能养活自己！这个破家，能过就过，不能过就他妈的散了算了！”

　　啪！

　　郑源的父亲抬起手来就是一巴掌！直接将郑源抽了一个踉跄，郑源的父亲指着郑源骂道：“你个畜牲！早知道你今天是这个样子，当初就不该要你！”

　　“你打我？”郑源捂着脸，眸子一片赤红。

　　“以前你打架斗殴，搞破坏，我都舍不得打你，以为你小，还不懂事。你捅死了班主任，我倾家荡产的帮你赔偿对方，依然不打你，因为我觉得你还没成年。当初陈警官就跟我说，我这么惯着你，迟早是要出事的。可惜，当时我没听……我要是听了，我一定先把你送进局子里呆上几年再出来！现在我明白了，之前是我错了。今天开始，你给我在家呆着反省，哪都不许去！”郑源的父亲道。

　　“你说哪都不能去，就不能去了？我就要出去！”郑源一股酒气上涌，直接往门外走。

　　“你给我回来！”郑源的父亲伸手就去拉，郑源一甩胳膊，将郑源的父亲甩翻在地，就要夺门而出。

　　这时候，郑源的父亲随手一摸，摸过晾衣杆，对着郑源就是一杆子。

　　啪的一声，晾衣杆被打的扭曲成了九十度！

　　这一下子，郑源彻底的火了，抬腿就是一脚踹在他父亲的肚子上，将他父亲踹翻在地，大骂道：“老不死的，你还敢打我？今天让你知道谁才是爹！”

　　说完，郑源就要扑上去，郑源的妈妈赶紧跑过来拉住郑源，大哭道：“别打了，别打了，你这是要打死你爸啊！”

　　“打死了好！虽然遗产不多，但是蚊子腿再细也是肉！”郑源大喊着扑过去。

　　郑源的父亲一听，也着实气了个半死，大骂着不孝子的同时，一把摸起了边上的砍刀，抬手就砍！

　　郑源的妈妈大叫一声：“不要！他是你儿子啊！”说话间，郑源的妈妈挡在了郑源面前。

　　郑源的父亲显然也没想真的砍死自己的儿子，下手并不快，一下子就停住了，吓唬道：“让开！今天，我要砍死这个畜牲！”

　　郑源的妈妈摇头道：“你要砍死，就先砍死我吧！”

　　郑源的爸爸还没说话，就听郑源一声大喝：“不用，我先砍死这老东西！”


第1049章 地狱

　　几乎是同时，郑源一把扒拉开他妈妈，一手抓住刀柄，一脚踹在他爸爸的肚子上，他爸爸哪曾想着儿子这么凶猛，竟然不怕刀，还敢动手。

　　一下子，郑源就抢过了刀，没等他妈妈和爸爸反应过来，手起刀落，一刀劈在了他爸的脖子上！

　　一时间，鲜血喷洒而出，他爸爸用手捂都捂不住。他爸爸一脸不敢置信的看着郑源，到现在，他都不敢相信，他儿子真的敢对他下如此杀手！他瞪大了眼睛，努力的想要说什么，最终只说出来两个字：“畜牲！”

　　“老郑！”郑源的妈妈也猛然回过神来，大哭着扑了过去，抱着郑源的父亲，努力的想要去为对方止血，奈何，这一刀太狠了，鲜血根本压不住！

　　郑源的妈妈猛然想起来了什么，掏出手机就要报警！

　　郑源见此，赶紧上去一脚，将手机踢飞了。

　　“你要干什么？你个畜牲！他可是你爸爸啊！你亲爸爸啊！”郑源的妈妈大骂道。

　　郑源道：“他要砍死我的时候，就已经不是我爸爸了！你要是我妈妈，就暂时不要报警！等我报警了，警察来了，就帮我作证，说是那几个仇人干的！”

　　“你……”郑源的妈妈，差点被气的背过气去，指着郑源哭道：“你……你不是我儿子！”

　　说完郑源妈妈跑过去拿手机，就要打120急救电话。

　　郑源皱眉，怒道：“你现在报警，就是致我于死地！是一个死掉的老公重要还是一个活着的儿子重要？”

　　“你走！我没有你这样的儿子！”郑源的妈妈叫道，同时120三个按键，按下去了两个。

　　就在第三个0即将按下去的时候，郑源看看地上已经断气的父亲，再看看看他眼神冰冷的母亲，心中一股火气上涌，大骂一声：“这个破家，不要了！”

　　说完，郑源提着刀冲了上去，手起刀落！

　　鲜血迸溅的到处都是，但是郑源却没有任何异样，随手拿过毛巾擦了擦刀，然后将刀扔在了地上。他自己则回到房间里，躺在床上呼呼大睡了起来……

　　“阿弥陀佛，施主，记起来了？”就在这时，一声佛号，将郑源从记忆中唤醒。

　　郑源脸色铁青的看着方正，摇头道：“不是我干的，我没杀我父母！不是我干的！臭和尚你放我出来！”

　　方正一跺脚，一股距力轰在地面上，同时一指山上的地藏王菩萨也是一跺脚！

　　大地轰的一声炸开，郑源整个人弹了出来！

　　人在半空，郑源对着方正带着几分恍然道：“秃驴，我讨厌那段记忆！”

　　说话间，郑源从口袋里掏出一根毒针，对着自己就刺了下去！毒液入体的瞬间，他噗通一声摔在地上，全身抽搐，口吐白沫，两眼发直的看着天空，叫道：“那天，我喝醉了！喝醉了……”

　　方正安静的看着郑源在地上挣扎着，脸因为毒液入体的剧痛而扭曲着，方正双手合十，默默的道：“阿弥陀佛，施主，贫僧说地狱不收你，谁敢收你？醒来吧！”

　　话音一落，方正一把按在郑源的身体上，同时体内的佛药灵气钻入郑源的体内，飞速的驱散着郑源体内的毒素！

　　同时，方正捏了一个无畏印，配合山顶上的地藏王菩萨的无畏印，同时落下！

　　原本已经快要魂魄飞散的郑源，猛的一声大叫：“哇！”

　　同时，他睁开双眼！

　　不过有人比他更快，那就是方正！方正先一步松手，然后一副没事人一般的模样站在那里，仿佛他刚刚救人只是一个念头，并没有动手似的。

　　这么一来，方正在郑源的眼中更加的高深莫测了……

　　但是这一幕落在方奎和徐迅的眼中，只感觉，这画风有点不对劲啊！这尼玛是菩萨？

　　方正才不管他们怎么想呢，而是淡淡的看着郑源，道：“还想死么？”

　　郑源一脸看怪物似的看着方正，随后悲愤地叫道：“不让我活，还不让我死么？你这和尚到底要干什么？”

　　方正摇头道：“不干什么，你这一身罪孽，若是就这么死了，岂不是便宜你了？你想下地狱，贫僧送你去便是了！”

　　“什么意思？”郑源愕然。

　　方正五指张开，同时地藏王菩萨也张开五指对着天空，接着对着郑源按下！

　　轰隆隆！一阵什么东西破碎的声音响起。

　　嘎嘎嘎……一阵铁链拉动的声音同时响起！

　　郑源看到大地之上，一条条白骨链子升了起来，拉着一扇大门缓缓升高！门上的恶鬼突然转过头来，伸出枯骨一般的大手一把抓住他的脚踝，不由分说的扯了过去！那骷髅头对着他的眼睛一扫，发出一阵沙哑的声音：“罪恶滔天，当入地狱，去吧！”

　　说完，直接将郑源塞了进去！

　　同时，那骷髅头扫向了不远处的方奎，方奎看到郑源被扔进了地狱，早就吓得浑身发抖了。又看到骷髅头看向了自己，顿时吓得屎尿齐出！

　　不过他显然高看自己了，骷髅头收回目光后，对着方正双手合十见礼，然后站直了身子，重新镶嵌进了大门当中，变成了大门上的一幅画。

　　与此同时，方正撇了一眼方奎，然后来到了方奎面前，在方奎四周画了一个圈后，道：“你在这圈中等候，贫僧稍后自会来找你。若是出了这个圈……”方正微微一顿后，呵呵一笑，转身离去。

　　方奎一听，下意识的看了一眼地狱之门，对着方正跪地上就是一顿磕头，大叫道：“大师，你放心，打死我我也不会离开这个圈的！”

　　方奎万万没想到，他的这一句话，差点应验了……

　　至于徐迅，方正只是微微一笑，算是安慰，然后就走进了地狱之门当中。

　　大门关闭，随后缓缓倒下，最终消失在大地当中，不知所踪。

　　“小法师，刚刚大法师去哪了？还能回来么”徐迅见方正也进了地狱，心中有点担心，不过更多的则是好奇。

　　红孩儿一听，这是给他师父吹牛逼的好时候啊！于是一仰头，背着双手，傲然道：“家师乃是一指寺主持，功参造化，法力通玄，上通九天，下入碧落黄泉，区区一个地狱，去便去了，有什么好奇怪的？”


第1050章 孽镜地狱

　　若是换做平时有人这么和徐迅说，她肯定把对方当成傻逼。但是现在再听，只觉得这和尚真牛逼……随后猛然醒悟，一指寺主持？这不是马原说过的那个和尚么？

　　这一刻她终于明白为什么马原那么执着要回来喝一碗腊八粥了！这么牛逼的和尚送的粥，那能是普通的粥么？

　　想到这里，徐迅赶紧爬起来，想要去看看马原的情况。

　　结果那边墙头上多了两个人，正是马原和谭铭！几个人大难不死，相遇在此，自然是话多，眼泪多，夸赞方正的话更是不绝于耳……此处不说。

　　却说地狱当中，郑源被小鬼一路拖着，来到了一处大门前，大门上写着几个大字：“孽镜地狱！”

　　“这是什么地方？你们要带我去哪？”郑源哇哇大叫着。

　　小鬼嘿嘿一笑道：“你小子在阳间犯了事儿，却又用各种方法隐瞒，后来被识破了，东躲西藏，隐瞒身份。你以为你技艺高超，没人能奈何你了？却不知举头三尺有神明，低头三寸有谛听？入了这孽镜地狱，任凭你手段通天，也要将你里里外外照个通透，看个明白！然后才会决定你去向何方！”

　　说完，小鬼一把将郑源扔进了孽镜地狱的大门当中，同时笑道：“忘记说了，孽镜地狱，也是一种惩罚地狱，好好享受吧！”

　　方正咧咧嘴，嘀咕道：“可怜啊，前面那几个都是直接去对应地狱接受惩罚，这家伙却要走孽镜地狱这一条路。”

　　或许很多人会觉得孽镜地狱也就是多了一条验证的过程而已。但是方正很清楚，入地狱的也有几种。

　　一种的是直接入地狱，进入对应的地狱接受惩罚。

　　另外一种是通过判官审判后，判入对应地狱的。

　　最后一种就是通过孽镜地狱审判，判入对应地狱的。

　　这听起来似乎也没什么区别，但是方正却知道，这里面的差别大了！

　　地狱有十八层，很多人都以为这十八层就如同十八层楼一般，一层层从下往上，或者从上往下算的。但是事实却不是这样的！

　　地狱的层数，不是单纯的空间和刑罚不同，而是时间和刑罚不同！重点就是时间！

　　如果直接进入地狱，接受的惩罚也是最轻的，里面的时间和外面一样，三百六十五天算一年。该惩罚多少年就是多少年。

　　至于被放进第几层地狱，也只是刑罚不同而已，并不会有时间的不同。

　　但是通过判官审判入地狱的则不一样了，这里的时间是用另外一种算法！第一层地狱以阳间3750年为一天！如果判官手一抖，盼你个十天罪，别高兴的太早，那意味着你要在地狱呆的时间不是十天，而是现实中的3万7500年！

　　第二层地狱的时间算法则是第一层地狱的两倍，阳间7000年为一日！

　　第三层往后，以此类推，后面一层地狱是前面一层地狱的两倍惩罚时间！

　　如果被扔进了十八层地狱，那就意味着，一天的起步刑期就是2.3*1025年以上！基本上等于关到死了……

　　而这里的层，也不是单纯指地狱的层数，而是刑罚的层数！如果判官说叛你入十八层地狱，那不是单纯的把你扔到第十八层地狱刀锯地狱，而是时间上的十八层！至于刑罚种类，则是根据对方犯的罪随意组合。

　　同样，通过孽镜地狱进入其他地狱的，也是这种时间算法。但是他们更可怜！就如那小鬼所说，孽镜地狱本身就是惩罚性地狱，走进这个地狱，不仅仅意味着那些应该有的刑罚！还要额外的享受一份第四层地狱孽镜地狱大餐！吃饱了，才算正式开始刑罚！

　　因此，一来就进入孽镜地狱享受刑罚的，可以说是最苦逼的存在！

　　想到此，方正忍不住双手合十，默默的念了一句：“干的漂亮！”

　　方正自幼没有父母，不知道多羡慕那些有亲生父母的人，结果还有牲口如此畜牲，大逆不道！这可是触碰了方正的逆鳞，他心中的火气当真是倾尽五湖四海之水也浇不灭！又怎么会去同情郑源？

　　郑源入了孽镜地狱，只见这四面八方都是镜子！无数的镜子！

　　他往那一站，宛若掉入万花筒中的花瓣，镜子将他照了出来的同时，又在其他的镜子里出现，彼此无限循环，化为无数个镜子世界！每个世界里都有一个他在照镜子……

　　站在这里，郑源分不清东南西北，也不知道自己的方位。

　　“这就是地狱？也不过如此么。”郑源心中嘀咕道：“我还以为这里是刀山火海呢……”

　　话音才落，只听哐当一声，四周的镜子全都破碎了！

　　郑源顿时愣住了，笑道：“不是吧？质量这么差？一下子就全碎了？这也算是地狱？”

　　结果当玻璃全都落地的瞬间，他就笑不出来了！

　　那写落在地上的玻璃突然华为火焰，燃烧起来！

　　“啊！”郑源的双脚瞬间变成了铁板烧，水泡才起来就被烧焦，接着一股烤肉味飘了出来，紧接着就是焦臭的糊味。

　　郑源惨叫着翻到在地，结果一落地就看到地上竟然弹出无数刀片！

　　刀片开始升空！他清晰的看到，整个世界的大地竟然都是由刀组成的！这些刀升空变成了一座巨大的刀山！

　　刀山之下则是烈焰熊熊……

　　那一刻，郑源脑海中只闪过一个念头：“刀山火海？”

　　结果手上一疼，却是手指被割断了，惨叫中跌落下刀山，一路翻滚，全身的皮肉被刀子切开，鲜血狂飙！血肉横飞，胳膊腿都被切断了！

　　等到了山脚下，郑源已经成了一团烂肉！

　　接着一把火烧过来，郑源瞬间华为一团火球，惨叫声不绝于耳……

　　郑源也不知道这火烧了多久，也许是一年，也许是十年，总之他有种感觉，这还不如死了算了！奈何，他就是不死，痛苦还在加倍！

　　就在郑源疼的哇哇大叫的时候，四周的空间再次发生了变化，火焰和刀山重新飞起，变成了一面面镜子。


第1051章 剪刀地狱

　　郑源的肉身也重新组合，完好如初的出现在原地。

　　郑源看看自己的双手，再看看四周的镜子，一脸愕然的站在那里，嘀咕道：“这……难道都是梦？”

　　说话间，郑源凑过去，贴着镜子看着镜子里的自己，不知道为什么，他总觉得镜子里的自己有点奇怪，于是想道：“难道这镜子里的是鬼？里面的根本不是我？”

　　这个念头一起，他立刻想起了看过的那些电影里的场景，例如，恶鬼从镜子里窜出来，割断他的腿，按在地上将他碎尸万段……

　　这个念头才起，就见镜子里的郑源突然露出狰狞的笑容，掏出一把大刀来，一把扑出来将他按在地上！

　　“救命，救命，救命啊！有鬼啊！杀人啦！”郑源拼命的大叫，奈何那恶鬼力气极大，将他按在那，手起刀落砍断了他的手筋和脚筋，然后他如同一条死鱼一般动弹不得，只能瞪大了眼珠子，看着那个和自己一模一样的人，拿着刀在他的大腿上切下一片血肉！

　　“啊！”郑源的惨叫声，响彻整个镜子世界。

　　郑源下意识的看到了镜子里的其他影子，心道：“还好，这些不是恶鬼，否则我岂不是要被万鬼千刀万剐？”

　　然而，下一刻，镜子里的那无数影子，突然抬起头，对他狞笑起来。

　　“不是吧？”郑源惊恐的大叫道，可惜回答他的却是无数拎着刀出来的恶鬼！

　　下一刻，郑源被无数恶鬼包围，剩下的只有一声声凄厉无比的惨叫声，声音一开始还算洪亮，渐渐的变得沙哑，最后变成了无助的呻吟……

　　“孽镜地狱的处罚方式就是心想事成，好的不灵坏的灵。世间生灵，谁的心中能够真的无尘污垢？但凡一点污垢，在这里就会无限放大，遭遇世间千万苦，生不如死！如此地狱若是被人所知，被人所懂，世间之人还有谁敢胡作非为？可惜，这世间没有地狱，我能打开的，也不过是一个地狱的投影而已。”方正叹了口气，摇摇头，退到了一边。

　　郑源刚开始被恶鬼们用大刀切肉，结果一刀过后，所有的恶鬼都换成了小刀，一刀下去，再换更小的！到了最后，用的刀如同牙签一般，偏偏这种刀切人的时候，却是越来越疼！

　　这一刻，郑源才明白什么叫生不如死！

　　不过知道过了多久，郑源的身体再次重组，四周的镜子重新立了起来，看着四周密密麻麻的自己，郑源心头就是一阵恐惧：“刚刚的到底是梦，还是啥？这些不会真是鬼吧？好在这些鬼不吃肉……”

　　这根念头一起，方正忍不住摇摇头，扭过头去，懒得看了。

　　果然下一刻，无数恶鬼扑杀出来，这一次不用刀了，直接用牙，一口口的，活生生的将郑源咬死了。

　　连续经历了两次镜中影像是恶鬼后，郑源几乎被吓破胆了，看到镜子就想起这个刚刚的经历，念头一起，恶鬼再现……这似乎成了一个死循环。

　　不知道循环了多久，终于，所有的镜子最上方的那面镜子忽然发生了变化，原本这镜子就不起眼，但是它唯一特别的地方就是不倒影任何东西！里面都是水雾！

　　水雾在这一刻渐渐的散开，随后郑源从小到大所有犯的错都在上面开始一一闪现出来。

　　郑源看着这一切，脸色变得无比难看，叫道：“这……究竟是怎么回事？”

　　“罪鬼郑源，罪孽滔天，杀父弑母，判，第十层地狱。刑罚：剪刀地狱、铁树地狱、蒸笼地狱、冰山地狱，火山地狱！即刻起，生效！”

　　“你他妈到底是个什么东西？方正！你给我出来，我知道你在这里！放我出去！”郑源看着那一个个地狱的名字，恐惧的嘶吼着。

　　奈何，根本没有人回应他，回应他的只有一只枯骨大手，一把抓住他，然后对着边上凌空出现的一扇门扔了进去！

　　接着，他就听到了剪刀咔嚓咔擦的声音，同时伴随着皮肉、骨头断裂的声音和一些人的惨叫声！等到他睁开双眼，看清楚情况后，他整个人都懵了！

　　他竟然出现在一个巨大的盆里！盆外面坐着一个面目狰狞的巨人，巨人一手拿着剪刀，一手从盆里抓出一个人去，然后用剪刀如同雕刻师、修花师父一般，轻轻的剪断对方的脚趾，任凭对方嗷嗷惨叫，他也不管，只是一根一根的将对方的骨头，一点点剪断……

　　鲜血从空中洒落，落在郑源和四周其他罪鬼的身上，所有人都恐惧的捂着脸，有的人嚎啕大哭，有的人想要爬上盆去逃跑，有的人在咆哮，有的人在打架，还有人直接吓得崩溃，坐在地上屎尿齐出！

　　郑源虽然凶狠，但是那凶狠是对外人的！面对这恐怖的一幕，尤其是看到不管多强壮的人，被那巨人抓取就如同大人抓了一只小蜻蜓一般，随便摆弄，然后一刀一刀的剪断对方的骨头。那种无助、无法挣扎的感觉，让人头皮发麻！

　　但是真正的恐惧，却不是这个，而是那恐怖的等待！

　　谁也不知道，上面那个倒霉鬼会在什么时候被剪断气，更不知道，巨人下一次随手一抓，会将谁抓出去！那种下一个可能是我的心里折磨，几乎让人崩溃！

　　这就是剪刀地狱！

　　最终，郑源还是被巨人抓了去，感受了一把，一根一根骨头被剪断的感觉，那不是生不如死，那是疼的喊不出来的绝望……

　　他不记得被剪断了多少次，没有麻木，没有习惯了，有的只是越来越恐惧！因为每一次的疼法都不一样，一次比一次疼，哪怕只是想想，他就觉得全身的骨头在疼……

　　当郑源被送出剪刀地狱的时候，他哭了……大叫道：“终于结束了，终于结束了……呜呜呜……”

　　“剪刀地狱服刑结束，押送罪鬼郑源前往铁树地狱！”

　　这个声音无比的冰寒，仿佛在人的内心深处响起，却又冷的让人忍不住打寒颤！虽然不知道这铁树地狱是个什么样的存在，但是光听这声音，就知道，这绝对是一处大恐怖之地！


第1052章 和尚现身

　　果然，下一刻，大门打开，郑源被扔了进去！

　　一进门，郑源就发现，他竟然是从空中坠落下去的！这里竟然没有平地！

　　“救命！”郑源手舞足蹈的挥舞着手臂，大叫着，想要抓到什么！同时努力的睁开眼睛去看，想要看到有什么能够救自己的。可惜，四周一片白蒙蒙，宛若在一片白云当中。

　　就在这时，眼前的白云突然破碎，他仿佛从白云中冲了出来！接着，他看到了下方的东西，这一看，他头皮都快炸了！

　　只见下方没有大海，没有平原草地，有的只是一座座如同大树一般的山峰！这些山峰上没有树叶，只有一根根枝干！枝干上长满了各种铁树，铁树树枝向上，如同一把把长枪，长枪上全是刺！这些刺斜插向天！

　　看到这里，郑源的脸彻底的变成了一片惨白！

　　都说倒刺厉害，但是倒刺是拔出来的时候厉害！而这种正刺，却是进去的时候就要人命了！那场面太血腥，他自己都有点不敢想了！

　　他想闭上眼睛，却总是会在下一刻下意识的睁开，想要看看自己究竟要面对的是什么。

　　就在这时，一声大叫从他身边响起，接着他才发现，四周竟然还有许多罪鬼跟他一样，从白云中坠落下来！有的罪鬼比他掉落的速度还快，拉着一串尖叫声，噗噗噗噗……

　　就如同那烂肉扔到了铁锥子上一般！

　　有的人被刺穿了双腿，挂在那哇哇大叫，死也死不干脆，只能痛苦的在那挣扎，却是越挣扎越疼……

　　还有人从嘴巴刺入，从屁股刺出，大肠都挑在上面……

　　有的从肚子刺入，后背刺出，脊椎骨裸露在外面……

　　刺入的方法千奇百怪，但是没有一个是好受的！

　　郑源更是被吓得，拼命呼喊：“方正大师，我错了！救命啊！”

　　同时他发现，身体一个翻转，竟然是屁股朝下！

　　接着……

　　噗！

　　啊！

　　郑源发出一声撕心裂肺的尖叫声，只感觉屁股被什么东西瞬间贯穿了！体内的血肉被那铁树的正刺瞬间撕的碎裂！一声啊字才出口，舌头一阵剧痛，接着铁刺从他的嘴里刺出，上面赫然挑着一个鲜活的，还在抖动的舌头！

　　郑源发不出声，眼睛却能看到这舌头的样子，鲜血染红了铁树，疼痛几乎淹没了他的理智，他想动，结果这一动，体内的尖刺刺的他疼的眼泪哗啦啦的往下流……

　　很快，他的血流干了，他以为这应该就结束了，但是让他绝望的是，他竟然还没死！

　　“妈的，我都成人干了，怎么还不死？”郑源此时此刻已经明白了自己的状态，他在地狱，不死不灭，但是这个不死不灭不代表着力量，却代表着无尽的痛苦。一个死亡就是一场刑罚的轮回，虽然再次开始后，痛苦会继续，但是那短暂的复原的舒服，却能让他透口气。

　　就在这时，一声惨叫声从天而降，他刚好仰着头望着天，只见一个人从天而降，一屁股坐了下来！

　　郑源甚至来不及有个念头，就被对方一屁股坐的顺着铁树的铁枝往下窜去，一路上，他感觉自己的体内的内脏几乎被这铁树的铁枝彻底的贯穿搅碎了！如果现在开膛破肚的话，他肚子里一定是一段肉泥！

　　这时候，郑源的眼前才一黑，新的一个轮回开始了。

　　又是不知道多少年，也不知道摔了多少次，当郑源一脸痛苦的走出铁树地狱后，他只有一个念头，那就是去死！

　　可是身在地狱，生死他还能做主么？剩下的只有无尽的绝望，绝望中他第一次回头看自己的人生，想到那些罪孽……他也第一次后悔做了那些事情了。

　　“早知道死后如此凄惨，当初我他妈的宁可当个乖宝宝！”郑源低声骂道。

　　随后的蒸笼地狱，方正已经见过了，他也没多看，就在外面等着。

　　火山地狱就是一个庞大的火山，火山内岩浆翻滚，而那些罪鬼则被小鬼们拿着刀叉，一步步的逼着从火山口跳下去，随后在岩浆里惨叫，皮肤瞬间燃烧，枯骨在熔岩中绝望的嘶吼最后化为一团灰烬……

　　冰山地狱则是又一种景象，一根根冰柱子树立在那里，郑源一出现，就是赤身裸体的站在那，寒风一吹，全身忍不住打着哆嗦！下意识的双手抱住身体，想要取暖。

　　就在这时，一声巨响从头上传来，他下意识的抬头看去，只见一块大石头从天而降！这大石头下方竟然全都是锋利的冰锥！冰锥闪烁着寒光，至于锋利程度？

　　郑源还没反应过来，就被这大石头落下，噗的一声，被冰锥刺成了马蜂窝，随后一块又一块的冰石头落下来，将郑源砸成了肉泥！

　　等郑源再复活的时候，他立刻看向四周，果然其他的冰柱子上也有人站在那，这些人都是双手托着巨大的冰石头，双手被冰刺刺穿，却依然咬牙坚持着。

　　他忽然明白了什么，赶紧举起双手，果然，头顶上突然一震，落下一块大石头，他惨叫中被冰锥贯穿双手，不过他还是硬撑住了。然而，这不过是惩罚的开始而已……

　　双手托举不太能放下，胳膊被冰贯穿，无尽的寒气钻入体内，配合着外面的寒风，郑源宛若全身上下都被冻住了，全身打着摆子，却不敢放手。因为远处有人坚持不住了，直接被冰锥刺成了马蜂窝，然后被一块块大兵石头砸成肉泥！那种惨样，让他恐惧不已……

　　“妈的，这什么时候才是个头啊？”郑源大声的叫着。

　　就在这时，一个光头和尚凭空落下，双手合十，微微一笑道：“阿弥陀佛”

　　“方正主持？方正主持你可来了……呜呜呜，我受不了了，求求你大发慈悲带我出去吧！我保证，以后再也不干坏事了，以后洗心革面当个好人！求求你，哪怕你把我送去警察局挨枪子也行啊！求求你……”郑源哀求道。

　　方正微微摇头道：“施主，既然进了地狱，就要服刑满了之后才能出去。早知今日何必当初？”

　　“服刑满？那我服刑多少年了？我感觉我在这里都过了几十个世纪了！”郑源道。


第1053章 自己捆自己

　　方正掐指算了算，然后笑道：“按照外面的时间算，你你已经熬过去192万年了。这可真是一个漫长的时间啊……”

　　“192万年？这么久？那我是不是服刑满了？所以你来看我了？”郑源激动地叫道。

　　然而方正却微微摇头道：“施主，你想多了。贫僧说的是阳间的时间，阴间地狱的时间可不是这么算的。”

　　郑源心头一紧，他有种不好的预感，于是问道：“那地狱过了多久了？”

　　方正仰头望天道：“过了一天了。”

　　“一……什么？多少？”郑源眼珠子都快瞪出来了！虽然他不知道自己具体要服刑多少年，但是显然不是一天的事儿！

　　方正一字一顿的道：“一天。”

　　郑源只感觉天昏地暗，仿佛再也看不到天日了一般，两眼一翻直接晕死过去。上面的大冰石头轰然落下，将他砸成马蜂窝，一阵惨叫中，一大堆石头落下，当场将他砸成肉泥……

　　这一阵剧痛，让他彻底的清醒了过来，此时此刻，他想什么都没用了，唯一要做的就是服刑！不过他还是有些不甘心的问方正：“方正主持，之前通知我的时候，只说在哪服刑，却没说服刑多少年。你可知道我要服刑多久？”

　　方正笑道：“不久，从你第一天作恶开始到你入地狱的这段时间乘以十，就是你的服刑期间。贫僧帮你算了算，也就一百多年而已……”

　　噗！

　　方正已经懒得看肉泥了，赶紧转身，退了出去，免得迸自己一身血。

　　“本打算将你交给警察处理，不过现在看来，短时间内你是出不来了。既然如此，你就慢慢享受吧……”说完，方正退出了地狱当中。

　　一出来，就感觉迎面一股寒风吹来，身体瞬间就凉了下来。

　　“师父，你回来啦？这个家伙怎么处理？”红孩儿指着依然躺在地上，快要冻僵了的方奎问道。

　　方正看了看方奎，道：“你自己把自己绑在那根电线杆子上，交给村民们处理吧。”

　　方奎一听，顿时一脸的苦逼，自己捆自己？这难度有点大啊！不过他是真怕了方正，也不敢说什么，只能小鸡啄米似的点头。

　　“那她呢？”红孩儿指着徐迅。

　　方正道：“这位施主，有胳膊有腿有朋友的，你瞎操什么心？有这个时间，还是想想怎么处理那个家伙吧……”

　　方正看着一指山上的地藏王菩萨神像，也是一阵头疼。之前他只感觉一股怒气上涌，在怒火中领悟了一些东西，下意识的就用了！他哪知道，这一用，竟然引起了这么大的动静！

　　方正很清楚，这么大的动静，想要隐瞒下去，几乎是不可能了！今天之后，他这一指山怕是再也难得宁静了……至于跟红孩儿那么一说，也就是一说。

　　不说山上的人，就说十里八村的人，这么多双眼睛看着呢，方正一个人，如何能隐瞒的了？

　　不过事情已经发生了，也只能硬着头皮上了。虽然麻烦，但是现在以方正的能力，还真没有什么麻烦能够让他伤筋动骨或者去死的……

　　既然如此，那他还怕个啥？

　　想到此，方正一挥衣袖，道：“净心，回山！”

　　红孩儿立刻明白了方正的意思，一跺脚，地上凭空升起一团云团，云团托着方正缓缓升空，向着一指山飞去了！

　　看到这一幕，原本徐迅还在那左思右想到底方正是不是神仙呢，现在一看，彻底的明白了，这就是个真佛！

　　马原醒过来后，谭铭已经将这边发生的事情跟他说了，他听完之后，再看看一指山上的巨大佛影，直接跪在地上，对着腾空而去的方正就是一顿磕头。

　　然后跑过去问了问徐迅的情况，确定徐迅没事了，他撒丫子就往一指山上跑！

　　“你干嘛去？”徐迅问。

　　“救命之恩，不能不报，现在没能力，先去登门拜谢！”马原道。

　　“我跟你一起！”徐迅一听，顿时来了精神。长这么大还是第一次见到真佛，原本还琢磨着用什么理由上山去拜访一下，如今有了现成的理由，还有人引荐，她还犹豫什么？立刻跟了上去。

　　“许女士，我觉得，你还是先弄件衣服穿上吧，否则还没上山就冻死了。”谭铭好心提醒道。

　　徐迅这才发现，她的脚都冻的没知觉了，再这么下去，怕是又要真佛救命了。于是她赶紧跑回车里，取了羽绒服，然后跟着谭铭上山去了。

　　所有人都走了，方奎傻眼了，看看四周，空无一人！

　　“我……这……咋就没人管我了？”方奎真的有点懵逼了，他本以为方正一回来，就会收拾他。结果，竟然让他自己捆自己！

　　这时候方奎的心中升起一个念头：“跑吧！反正那和尚已经离开了，天高海阔，我要是真跑了，他能奈我何？”

　　想到此，方奎一咬牙，跑进了边上的房屋里，没一会找了根绳子出来，然后来到电线杆子前，苦兮兮的将自己用绳子绕了几圈，两只手留在外面，这样才能方便打结。

　　与此同时，红孩儿对方正说了方奎的事，方正一拍脑门道：“哎呀……这一忙脑子就不够用了，差点忘记了，自己捆不了自己……这家伙到是有办法，行了，你给他施展个法术，别让这大冷的天给冻死了！还有，别让他被打死了……”

　　红孩儿无奈的只好打了个法术下去，同时按落云头。

　　方正一挥手，天空中的地藏王菩萨幻化消失在天地之间。

　　看到方正驾着祥云从天而降，山上的人，无论是村民还是游客，都齐刷刷的跪下来拜见！

　　方正见此，赶紧给红孩儿打了个眼色，红孩儿苦兮兮的一跺脚，地上升起一团云气将这些人都托了起来。众人不知道是红孩儿的手段，都当是方正的手段，一个个对方正那是惊若天人，更是敬畏有加。

　　看到这里，红孩儿心中忍不住抱怨道：“活都是我干的，好处都是他拿着，哎……”


第1054章 犯法吗？

　　“阿弥陀佛，诸位施主，无需对贫僧如此。事实上，真正拥有大神通者，乃是贫僧这个徒弟。”就在这时，方正突然开口了。

　　此话一出，红孩儿一愣！心说：嘿！这师父啥时候转性了？有好处都不捞了？

　　方正则对他眨眨眼，低声道：“以前是为师懒得麻烦，今天已经无法隐瞒了，那还不如开诚布公的公布于众。你日后也不用躲躲闪闪了，咱们这一指寺也放开了去发展，倒也方便。”

　　红孩儿恍然大悟，同时心中松了一口气。虽然在山上无比的轻松，但是不能在人前显现神通，很多的时候都要靠撒谎度日，颇有点做贼的感觉，很是不爽。

　　如今终于解脱了，当真是如释重负。

　　下面的众人闻言，一个个惊讶的看着红孩儿，他们怎么也想不通，这个伺候方正的童子，竟然这么厉害？

　　方正继续道：“诸位毋庸置疑，此子并非凡人，乃是那九天之上，仙界之中，牛魔王和铁扇公主的儿子红孩儿。后来他跟在观音菩萨身边做了善财童子。如今，他入我一指寺当了贫僧的四弟子。仅此而已……”

　　众人闻言，你看看我，我看看你，然后纷纷点头，表示理解。

　　不过看他们的眼神，方正就知道，这些家伙根本不信！虽然他显露了神迹，但是愣是将神话传说中的人物拉进来，的确有点挑战大家的接受能力。

　　更何况，当师父的肯定比徒弟牛逼，否则凭啥当师父？真以为满地都是唐三藏啊？

　　方正无奈的看了一眼红孩儿，仿佛在说：“你看，贫僧说实话，总是没人信……”

　　红孩儿则两眼一翻，方正都这样做了，他能说啥？

　　该说的都说了，信不信由你！这就是方正的准则，所以他也不再强调什么了，摸摸红孩儿的头道：“净心，你继续煮粥吧。”

　　红孩儿一愣，偷偷传音道：“师父，这无言腊八粥一开口，最后的功效都没了。明天煮出来的玩意，怕是要糟啊！你今天才出了风头，就差是佛陀降世了。如果煮出来的腊八粥和别人的一样，那可就丢人了。”

　　方正到是一脸不以为然的道：“面皮这东西是给人看的，做事，无需那么计较。反而良心才是给自己的心看的，只要心安，面皮上那点事，何须在意？”

　　红孩儿若有所思的点点头道：“原来这就是师父不要脸的理由……”

　　方正直接给他一巴掌，道：“煮粥！”

　　说完，方正回一指寺去了。

　　方正一走，一指山上彻底的炸锅了，众人你打我一巴掌，我掐你一下，然后就是一片惨叫声，最后则是悄悄的议论声。看一指寺的眼神也在悄然的变化着。原本只是尊敬，现在的敬畏中带着几分虔诚，虔诚中又有几分期盼……

　　不过所有的期盼都是空的，门口那九口大黑锅却是实实在在的东西！

　　“活佛煮的粥，肯定不是凡品！”

　　“发达了！能吃一口活佛煮的粥，想不牛逼都难！”

　　“宋兄弟，这次多亏你了！哈哈……要不是你，我这辈子都吃不上这种粥啊！”

　　“对对对，宋兄弟，你看要过年了，也没啥礼物送你的。这点钱你拿着，意思意思……哈……”

　　一人带头，其他人跟上，宋二狗很快就收了一沓子红色钞票，笑的嘴巴都合不上了。其他人见此，也是羡慕不已，早知道带游客上来还有这种好处，他们也该带的！然而世界上没有后悔药，他们也只能羡慕的看看算了。

　　与此同时，一指山下附近的村子里，也同样炸锅了，无数人不睡觉了，直接收拾东西往一指山赶去……

　　那些本来打算去五道河子看雾凇的也纷纷往这边赶。

　　“井妍，这……我们播不播？”老苗指了指摄影机问井妍。

　　井妍捋了捋秀发道：“现在不是我们播不播的问题了，而是有多少人播的问题了！这么大的动静，只要不是瞎子，肯定都录像了。哎……我一直都知道这和尚不一般，没想到竟然能弄出这么大的动静来。”

　　“那我们？”老苗问。

　　井妍摸了摸下巴道：“你立刻将视频传回去，让他们安排播放的事情。我先去一指寺，你这边结束了，就去一指寺找我！这件事，我得跟方正好好唠唠，看看他的想法。”

　　正如井妍所说，这次的事情闹的太大了，那么大的一尊佛出现在山顶上！还有飞天光头大月亮，这种种画面，想要低调、隐藏都不可能了。

　　微博里，微信里几乎都被这些视频，照片给霸屏了！

　　微博里直接冲上了热搜榜第一！

　　到处都是和尚……

　　这一夜，无数人彻夜无眠，也有无数人被老板叫回去赶工，各大网站纷纷更新了内容。

　　一指山上现菩萨，飞天和尚踏月亮，成了无数人口中的话题。

　　同时也有更多的人往一指山赶……

　　不过这些，都跟方正没关系了。关上寺院大门，方正直接走进佛堂，坐在木鱼后面，当当当的敲了起来，同时思考着今天这件事，他到底该怎么解决……

　　“嘿，大师，其实这件事你根本不用担心的。”这时候，一个贱嗖嗖的声音响起。

　　方正眼皮都不抬地问道：“为什么？”

　　“有神通犯法么？你们这个世界有这条法律么？”咸鱼问。

　　方正一听，顿时愣住了，咸鱼的一句话，却宛若醍醐灌顶一般。是啊，有神通犯法么？国家也好，世界也罢，谁规定了有神通就犯法了？既然如此，方正何必再担心这个担心那个的？想到此，方正恍然大悟地笑道：“哈哈……是啊，有神通犯法么？既然不犯法，贫僧在这担心个啥啊？咸鱼，明天的腊八粥，你喝两碗！”

　　咸鱼一听顿时嘿嘿的笑了起来。

　　心结解开了，方正只感觉浑身精神，也不敲木鱼了，而是笑眯眯的问系统：“系统兄，这腊八粥还有没有救了？”

　　“无言腊八粥既然已经入锅，开口就无效了。不过也不是没救……”系统道。


第1055章 为什么？

　　“哦？怎么救？”方正问。

　　系统用一副你是白痴的语气道：“煮粥之所以煮那么久，是因为无言腊八粥用的材料都不是你这个世界的材料，凡火煮起来十分麻烦。但是你既然不用隐藏神通了，直接让红孩儿加点料，煮粥的速度自然大增！你还有大半个晚上的时间，换一锅粥重新煮不就完了？”

　　方正一听，直接给自己的光头一巴掌，可不是么，不过是换一锅粥的事儿！亏他还在这想着想那！

　　想到此，方正猛然一愣，眼中闪过一抹明悟，双手合十，默默的道：“一锅粥若是不行了，那就换一锅就是了，天下之事，无不如此！之前是贫僧想多了！”

　　这一刻，方正彻底的想开了，神通就是那一锅新粥，低调依然是低调，却用不着躲躲闪闪的。世人不知有地狱，所以张狂无所畏惧，他既然来了，那么，地狱、极乐世界都当重现！他要给这个世界的恶人，立点规矩了……给这个世界的坏粥，好好的换上一锅！

　　方正让独狼去通知红孩儿换粥的事情，而他则神清气爽的回到禅房里，呼呼大睡去了。

　　外面的人原本就已经因为方正那一闹腾，弄得兴奋了，一个个的坐在篝火边上，吹着牛逼，侃着大山，唾沫星子满天飞。仿佛刚刚飞上天的不是方正而是他们似的。

　　就在众人聊着呢，忽然有人道：“嘿，净心法师开锅了！”

　　众人一听，立刻下意识的就看了过去。方正是活佛的牛逼可以吹一辈子，但是吃腊八粥这事儿可能就这一次，所以他们更在意这腊八粥的存活。

　　结果就看到红孩儿将大锅里的粥倒了在了一个巨大的木桶里，然后一锅一锅的往里面倒……

　　众人刚要说什么，忽然一个个的眼睛都亮了，然后贪婪的呼吸着空气！

　　“嘶……好香啊！”宋二狗惊呼道：“这比去年的还香啊！”

　　“刚刚谁说这锅里煮的是水来的？妈的，这要是水，那我平时喝的是啥？马尿么？”

　　“我怎么觉得，我平时喝的还不如马尿？”有人泪流满面。

　　不少人竟然有了共鸣……

　　就在这时，宋二狗先冲了上去，他为人本就机灵，一看红孩儿开始往外倒粥，立刻就起了心思，跑过去问道：“净心法师，咱们这粥是不是煮好了？你看……能不能想给我来一碗？”

　　说话间，宋二狗已经将手中的脸盆递了过去。

　　众人见此，顿时一愣，随后一个个大骂这宋二狗鸡贼，同时也都伸长了脖子，绷紧了大腿，只要红孩儿点头，他们立刻冲过去！抢不到第一，抢个第二也行啊！最差，也得有口粥喝吧！

　　大家都明白，九口大黑锅看着不少，但是在这等着喝粥的人更多！想要喝粥？不拿出点拼命的架势来，还真未必喝的上！

　　然而……

　　“煮是煮好了，不过这粥煮糟了，师父让贫僧收了这锅粥重新煮。”红孩儿道。

　　众人一听，顿时急了！这么香的粥还说煮糟了？还要重新煮？这和尚也太败家了吧！

　　“净心法师，我走南闯北这么多年，还没闻过如此香的粥。这么好的美味，你还说煮糟了，你这是纯心不给厨子们留活路啊。”一名游客叫道。

　　“就是啊，净心法师，我就是学厨子的。不是吹，我在松武县最好的松武酒楼那也是一等一的手，本以为在这松武县也算是个人物了，但是今天见到你煮的粥，我忽然觉得我做的就是狗屎……我知道你们一指寺的僧人都喜欢谦虚，咱们华夏的美德也是谦虚，但是你谦虚的时候，能不能给同行点活路啊？”一名脸大脖子粗的男子苦兮兮的抱怨道。

　　不过听了他这抱怨，大家不知道为什么，总觉得格外的好笑。

　　“净心法师，你开玩笑呢吧？这么香的粥，还叫煮糟了？你要是嫌弃，不如送给我吧。”宋二狗根本不信，去年吃的腊八粥差不多就是这个味，就算今年的差点，那也是顶级美食！这玩意不嫌多，多了放在家里，那就是镇店之宝！以后还愁自己的农家乐没生意？

　　其他人也不是傻子，立刻跟着道：“就是啊，净心法师，我觉得这粥挺好的，要不，你就送给我们吧。”

　　红孩儿看着大家一副，你这粥明明是煮好了，就是不给我们吃，还骗我们说煮坏了的眼神，顿时心中无限的委屈。他也第一次体验到方正那种说真话没人信的感觉了，这可真是日了个净法了！

　　不过大家说的也对，既然这粥煮废了，那送点给人，貌似也没啥……

　　于是红孩儿道：“你们等等，贫僧去问问家师，若是家师允许，那就送给大家。”

　　众人连连点头，然后一脸期盼的看着转身离去的红孩儿。

　　“师父，情况就是这样，你看……”红孩儿问。

　　方正想了想，道：“这些腊八粥留着，我们也吃不了，分给他们一些也不是问题。但是这些粥数量有限，毕竟，我们不可能无限重复着做糟糕的粥吧？而且，来的人又那么多，还有那么多人带着盆来的，怕是不够分啊……”

　　红孩儿道：“是啊，所以我没敢答应。师父，你主意多，你觉得该咋办？”

　　方正摸摸下巴，笑道：“他们不是以为我们在撒谎么？那就告诉他们，领了这些粥的人，就不能领明天的粥了。二选一，不可多选！”

　　红孩儿一听，眼睛顿时亮了，连忙点头：“就这么干！”

　　于是红孩儿屁颠屁颠的跑了。

　　与此同时，山下，一指村。

　　“警察，警察！这边啊！警察叔叔，救命啊！快冻死了！有没有人管啊！”方奎对着两辆路过的警察大叫着。

　　警察缓缓停下，一名女警一马当先的跳下车，然后一脸古怪的看着方奎，问道：“你这是干啥？自己捆自己？还自己报警？你这大冬天的，逗我们玩呢？我可告诉你，报假警可是犯法的！”


第1056章 如此自首

　　警车缓缓停下，车窗摇了下来，一名警察眯着眼睛，用手电筒照了照边上的电线杆子，随后一脸怒色的道：“你这人有毛病吧？双手都在外面，打结的地方就在前面，你不会自己松开，自己走啊？还打电话报警？你咋不上天呢？”

　　方奎一脸苦逼的道：“我也想自己走啊，可是我不敢啊！”

　　“为啥不敢？”警察皱眉问道。

　　“活佛说了，让我自己把自己绑在电线杆子上，等待处置么。我就把自己捆了，等着了……别说了，真冷啊，我骨头都断了不知道几根了，赶紧救救我吧。”方奎道。

　　“活佛……你咋不说如来不让你下来呢？老周，我觉得这家伙就是个精神病，要不咱们走吧，还有一个被追杀的等待我们去救援呢。没必要跟这个精神病浪费时间。”警察道。

　　开车的老周，低头瞄了眼方奎，点点头道：“走吧，这死冷寒天的，没功夫跟他瞎胡闹。”

　　“别走啊！我说的是真的！”方奎见警察不想管他，他顿时急了。

　　“鬼才信你，走了！”老周说完，就要开车离开。

　　方奎见此，赶紧解开身上的绳索，然后跑到了警车前面，双手打开，拦着警车的路，叫道：“有你们这么当警察的么？见死不救啊！”

　　“你给我走开！我告诉你，我们有任务在身上，要是耽误了救人，妨碍公务的罪名，足够让你在局子里呆到过年了！”老周叫道。

　　方奎一听，猛然醒悟过来，赶紧叫道：“对对对……你不说我差点忘记了。我跟你们说，我是一个偷狗贼，十里八村的狗都偷过！这不是遇到活佛了么，我忽然醒悟了，我决定自首！求抓！”

　　说完，方奎举起双手叫道。

　　“偷狗贼？”老周和另外一名警察都有点懵了。偷狗贼这种生物，一直都让警察很头疼，你说他偷的东西有多贵重吧？多半是感情贵重，价值一般……但是这些玩意来去如风，作案速度非常快，甚至很多时候没有目击证人，想要抓他们并不简单，最起码也要好好走访，寻找目击证人，或者其他线索什么……一圈下来费力劳神，也没啥功劳可以报的。

　　但是蚊子腿再细也是肉啊！这送上门的蚊子腿，让两名警察终于来了精神。

　　最早和方奎说话的老刘立刻下车，大叫一声：“站住别动！”

　　“大哥，你别逗了，我就没动好么！”方奎一脸无辜的道。

　　“举起手来！”老周几乎同时喊道。

　　方奎无奈的看着老周道：“一直举着呢……”

　　“嘿，你还是个老油条啊！抓人，赶紧的，然后救人去！”老周对老刘道。

　　老刘正要动手，只见方奎突然转身就跑！

　　“臭小子，你往哪跑？”老刘火了，不是说好的自首么？怎么还跑了？这跑的他毫无防备啊！

　　结果就看到方奎跑到电线杆子边上，迅速拿起绳子，一边自我捆绑，一边道：“刚才差点忘记了，活佛说了，让我自己绑了自己。我要是就那么被你们抓了，岂不是没按照活佛的话做？活佛要是怪罪下来，我可担不起。你们稍等啊，我把自己捆好了，你们再抓我。”

　　老刘一脸看傻逼似的看着方奎，然后两眼一翻走过去，一把将方奎按在地上，铐上手铐，不管他哇哇的喊啥，直接塞进警车里，老周一脚油门，走了！

　　结果警车在村子里绕了一圈，打了几次那个报警电话，却总是对方已关机。他们也急的没办法……

　　方奎听老周和老刘聊天的内容，有点明白了，弱弱的问了一句：“你们找的是不是一个叫徐迅的女人？”

　　“你咋知道？”老周和老刘激动的问道。

　　“呃，我想说，你们不用找了。绑架她的就是我和另外一个人，那家伙被活佛送地狱去了，我已经被你们抓住了，那女人跑山上去答谢活佛去了。”方奎一脸无辜的道。

　　“你怎么不早说？”老周一听，顿时大气，恨不得给他一巴掌！这大半夜的在村子里兜兜转转的，都快急疯他了。

　　“你们也没问这事儿啊……”方奎委屈的道。

　　“等一下，你说活佛？地狱？你这家伙编故事呢吧？”老周怀疑的问道。

　　“哎呀我的警察叔叔啊，我知道我说的挺玄乎的，但是这就是事实。对了，你们来的时候，就没仰头看看一指山么？山上那么大的一尊菩萨像你们没看到？算了，看你们的眼神，我已经啥都知道了。你们要是不急，不妨上山去看看，反正你们要救的人也在山上呢。见面了，你们一问，啥都知道了。”方奎道，事实上，方奎也有点纳闷，以前他遇到警察，总有点怕怕的。但是今天不一样，他怎么看警察，怎么都觉得亲切！以前是警察不把证据摆满桌子，他都不吭声。现在是恨不得将自己干过的一切都说了，就怕他们不信！

　　不过转念一想到郑源被抓进地狱的场景，他忽然打了个寒颤，明白了自己究竟在怕什么了！见过地狱的，还会怕人么？虽然没进过地狱，但是光看那大门上的恶鬼，打死他都不想进去转一圈！世间有地狱，他只想尽快赎罪，死了之后也不用进去受罪。

　　警察可不知道方奎在想什么，方奎招供招的太顺利了，他们反而有点不信了。

　　就在这时，一阵刺耳的警笛声响起，接着一辆警车开路，后面跟着一辆黑色的轿车，再后面又是一辆警车殿后，呼啸而来。

　　不过村子里的路不宽，两伙车遇到后，立刻停了下来。

　　“你们是哪个派出所的？算了，你们现在被征用了，带我们上山！”一名男子敲打开老周的玻璃问道。

　　老周刚要问一句：“凭啥？”

　　结果对方亮出一个证件，老周立刻闭嘴，敬礼道：“服从组织的安排！”

　　等车开了，老刘问道：“老周，看清楚是啥证件了么？”

　　“县里的领导，惹不起，跟着走一趟吧。”老周道。

　　“那我呢？我肋骨都断了一条了，爬不了山。”方奎赶紧道。

　　“看你刚刚绑绳子的麻利样，死不了。真死了，我们也算你自首。”老刘道。


第1057章 还真有人要！

　　方奎一听，顿时无语了，什么时候警察也这么坑了？

　　老周笑道：“老刘以前是军医，他刚刚给你检查了，说你能上山肯定没问题。放心，不会坑你的……”

　　方奎这才放心了。

　　不过老周眼中却都是疑云：这县里的领导大半夜的，突然跑到一指村这偏僻的地方来干啥？难道也是为了活佛来的？难道山顶上真的出现过菩萨？可是，这怎么可能？我没看到啊……

　　看看自己的车窗上厚厚的霜花，只有除雾喷热气的地方有一小块能够看到外面的玻璃还算透亮。这么狭小的视线范围，他能够仔细的把路看清楚就不错了，其他的东西想都不用想。尤其是斜上的角度，那就是一片霜花！

　　想到此，他也有些好奇了，难道这世界上真有活佛？真有菩萨？

　　不仅仅是老周，其他几个警察也差不多是这种想法。就算是方奎，虽然嘴上说怕死，但是确定了自己死不了还能上山后，他却是最想上山的！见过活佛从天而降的神通，见过地狱之门，见过山一样大的菩萨，没有人比他对方正更好奇了。

　　于是，一开始还是老周在带路，到了后面，基本上就是方奎在指方向，然后一群人将车停好，纷纷下车。

　　这时候，老周等人才看清楚，后面的黑色轿车里下来的人赫然是松武县县长和书记！这两个人穿的很厚实，眼睛也有些疲惫，衣服略显凌乱，显然这也是临时起意跑来的，而且还挺仓促的。

　　看到这里，老周等人的心里更加疑惑了，而且不仅仅是他们疑惑，那些护送县长和书记过来的警察，也是一脸的懵逼，完全搞不懂这大半夜的，县长和书记抽什么风！竟然连夜跑这么个破地方来了。

　　吹着冷风，一个个的跺着脚。

　　那边让老周带路，老周点点头，带着方奎等人走在前面，一群人上山的速度不慢。

　　走着走着，县长走到了前面，亲切地问道：“你们这是值夜班？”

　　老周点头。

　　“听说这一指山上出现了山一样大的菩萨，方正主持凌空从山上跳下来了，你们可知道？”县长问。

　　老周一脸懵逼的看着县长，再看看方奎，心中无比的郁闷：怎么好像全世界的人都知道，就他不知道似的！到嘴边的功劳也捞不到啊！

　　不过老周还是将方奎推到了前面，同时死死的盯着方奎，生怕他乱来，这才道：“这是方奎，一个职业偷狗贼，业余绑架犯，今天晚上刚抓的。”

　　此话一出，老周明显感觉到四周的警察都紧张了起来，就差拿枪崩了方奎了。

　　方奎吓得差点就哭了，他倒是不怕枪，他怕自己还没赎罪就死了，然后下地狱去遭罪！于是他赶紧叫道：“别紧张！我是自首的！自首的！山上的菩萨我看到了，方正主持跳下来的位置就在我身边！”

　　果然这么一喊，气氛明显轻松了一点，县长看向老周。

　　老周点头道：“额……后面的我不知道，不过这家伙的确是自首的。说什么活佛让他自己绑在电线杆在上等着自首。”说完，老周给了方奎一个眼色，让他赶紧说。

　　方奎立刻将他进村子之前的准备，以及进村子后的所有事情、遭遇都讲了一遍。

　　听到山一样高的菩萨，从天而降的和尚，县长和书记都不意外，但是那地狱之门的时候，两人都露出了凝重之色。

　　“还上去么？”书记问。

　　县长点点头道：“上！”

　　原本热闹的队伍，忽然在这一刻变得低沉起来，气氛有些压抑，跟着走的方奎更是浑身不自在，因为他发现，他哪怕随便动一下，边上的一群警察都有种立刻掏枪毙了他的冲动！顿时，他是欲哭无泪，第一次后悔上山了。

　　“规矩，就是这个规矩。大家如果听明白了，随时可以来贫僧这里领取剩下的粥。”红孩儿道。

　　众人一听，顿时有些犹豫了，一个个看着红孩儿手里的大桶里的粥，闻着那不似人间有的味道，一个个的心动了。但是如果这粥真的如同红孩儿所说的那般，是煮糟了的，后面还有更好的，那岂不是亏大了？

　　所以，大家都在那权衡利弊，算得失。

　　宋二狗也显得很犹豫，一直没吭声。

　　一指村的人没动，其他的游客更不动了，他们的想法很简单，人生地不熟的，啥情况也不懂，跟着一指村的人行动，肯定不会吃亏！

　　“诸位，你们这样的话，贫僧就难做了。粥这么放着会冷的……这样吧，给你们十秒钟的时间做决定。要的就排队，不要的就散开。”红孩儿还急着煮新粥呢。

　　“10！”

　　“9！”

　　“8！”

　　众人你看看我，我看看你，依然没有人动。宋二狗的眼睛不断的在闪烁着，也不知道在想什么。

　　“7！”

　　“6！”

　　这时候，马原、谭铭、徐迅三人也到了，听到红孩儿在那缓慢的倒计时，赶紧拉人问了一下情况。听明白了之后，徐迅顿时动心了，道：“马原，你之前把这粥说的那么好，我还不信。但是现在闻着这味道，我信了。他们不要，要不我们要？”

　　“方正主持是不会撒谎的，他说煮坏了，肯定是煮坏了，我们再等等。”马原道。

　　徐迅正要开口，只听边上的谭铭惊呼一声：“我曹！他怎么来了？还他妈的比我快！”

　　“谁？”马原和徐迅几乎下意识的问道。

　　只见那边一名男子跳出来，叫道：“等下，我要！”

　　那人身材略微款胖，年龄并不算大，大概三十多岁的样子，笑起来有点小贼，似乎是个油滑的胖子。别人不认识他，谭铭却太熟悉了，因为之前他还在跟这个死胖子请假呢！他怎么也没想到，他这个老板竟然自己偷偷跑来了……这颇有点让他哭笑不得的感觉。

　　看到对方跳了出来，谭铭赶紧跑过去，拉了对方一把道：“你怎么来了？还有，这粥不能要！”


第1058章 馋馋馋

　　对方笑道：“谭铭啊，这粥让你说的那么神奇，我当然要来看看了。这粥怎么样我很清楚，全世界的美食我都吃过了，但是这么香的粥，这么独特的粥我，可没喝过。这味道让我着迷，所以，我一定要喝一口！”

　　“古总，你确定？”谭铭这才想起来，这胖子是一个十足的吃货！号称要吃遍全世界的吃货！

　　古总笑道：“当然！我心里有数，所以，你先让开吧。”

　　谭铭苦笑道：“我只是想告诉你，方正主持从来不撒谎，也从来不小气。他说这粥煮糟了，肯定是糟了。否则，你以为为啥其他人都不要这粥？”

　　“你了解方正，但是我了解美食！我相信我的味蕾不会骗我的。好了，小法师，我要！”古总高高的举起手叫道。

　　红孩儿闻言，微微一笑道：“还有哪位施主要的？”

　　有了古总带头，一些犹豫不定的游客终于忍受不住这粥香的诱惑，纷纷举起手，表示他们要。

　　有人低声问宋二狗：“宋老板，我们要不要？”

　　宋二狗果断摇头道：“要是换一个人跟我说这粥煮糟了，我肯定不信。但是既然是方正主持说的，我信！不要！等着！”

　　跟着他的几个游客似乎也很信任宋二狗，宋二狗说不要，他们也放弃了。只是有点不舍和眼馋的看着那些上去领粥的十几个人。

　　古总没有带盆，甚至连碗都没有，不过他也是机灵，临时将一个大大的热水壶给倒空了。直接用水壶装，虽然装的不见得最多，但是这玩意保温啊。

　　打好了粥，古总美滋滋的拿着粥退到了一边，一掀开壶盖，一股浓郁的香味飘了出来。古总用力的吸了一口气，只感觉浑身气爽，仿佛所有的味蕾在这一刻都开始抗议了，想要吃的！

　　四周也同时凑过来不少人，眼巴巴的看着他壶里的粥。

　　古总嘿嘿笑道：“真香啊！你们去年喝的粥可有这个好喝？”

　　众人下意识的摇头。

　　古总无比得意的道：“这就对了，今年的粥比去年的还要好喝，这已经说明一切了！再说了，哪有差的是煮好的。今年的好些了，反而成了煮糟了的？我觉得，这就是法师的一种全新分粥的方法！否则就那么点粥，我们这么多人，怎么分？”

　　古总这么一说，不少人都动心了，怎么想都觉得古总说的有道理。

　　一些游客开始纷纷上前去打粥，宋二狗身边的游客也投来了询问的目光。

　　宋二狗其实也有些心动了，但是他对方正深信不疑，于是道：“不管别人怎么说，我只信方正主持的！活佛，总不会骗我们吧？”

　　“问题是，这好像不是方正主持亲口说的，只是净心小法师自己说的。”有游客嘀咕道。

　　宋二狗道：“反正我信他们！你们要是忍不住，可以去打粥，但是过后，不准怪我没提醒你们。”

　　众人想了想，最终，一群人还是呼啦啦的跑了过去打粥去了。反倒是一指村的村民们，一直在那站的稳稳的。他们的想法和宋二狗一样，深信方正的话！

　　不过，凡事总有例外。

　　例如陈金家那边……

　　陈金愤怒的道：“你这臭小子，回来！”

　　陈金的侄子陈强却不听，拿着手里的大腕就跑向了红孩儿，同时道：“叔叔，上山喝粥是你喊的，到了山上有粥又不喝，你这是干啥呢？我觉得那个兄弟说的话挺有道理的，这粥肯定是好粥，是方正的一种特别的分粥手段。这就跟我们面试官面试一样，岗位那么少，应聘的人那么多，当然要用点手段了。”

　　面对这个不听话的侄子，陈金嘴巴都快气歪了，指着陈金道：“等会有你后悔的！”

　　“算了吧，我唯一后悔的就是没听你的话，拿个大点的容器来。这碗有点小啊……”陈强不以为然的道。

　　很快，陈强也打了一大碗回来，闻着碗里的香味，嘿嘿笑道：“叔叔，要不要喝点？”

　　“哼！”陈金冷哼一声，懒得搭理他了。

　　其他人则是暗自咽了口唾沫，不管这粥是煮糟了还是没煮糟，就这味道，是真的让人食指大动啊！一个个的都恨不得冲上去，也打一碗回来喝。不过最终，他们还是看了一眼一指寺，然后忍住了。

　　陈强见此，撇撇嘴，他就不明白了这些人怎么就这么傻！亲眼看到的美食不去喝，眼前的美好不去抓，偏偏去信一个没有任何保障的话！

　　虽然方正很神奇，但是陈强一直都觉得，做人就要现实点，捞到手的好处是真好处！其余的，都只不过是梦幻泡影一般。同样，古总也是这种想法，作为生意人，他更看重实际得到的东西，尤其是这东西明显很好的情况下，他是不会错过机会的！此外，他还有一种大胆的想法，就算这粥是煮糟了的，那又如何？等好粥出来了，他再去要就是了，厚着点脸皮过去，人家还能同样厚着脸皮不给他？就算不给他，他不会买么？有钱能使鬼推磨，就算推不动活佛，这些村民总能推动一两个吧？

　　两个人的小算盘打的劈了啪啦的，同时喝的声音也是奇大，仿佛生怕别人听不到似的。同时，喝一口，赞一声：“好喝啊！”

　　其他人闻言，一个个扭过头去，心说：“这些混蛋，也太牲口了！你们喝你们的，馋我们是几个意思？丫的，没人品……嗯，这粥真好喝……”

　　看着一群人被自己馋的不停咽口水，古总和陈强下意识的对视一眼，然后同时笑了。显然两个家伙都在恶作剧，而且还臭味相投。

　　看着这一幕，徐迅低声骂了一句：“这两个混蛋！活佛会收拾他们的。”

　　马原道：“他们会后悔的！”

　　如果说，谁最信任方正，一个是宋二狗，另外一个肯定是马原了。他可是被方正从死亡线上拉回来的，对方正那是绝对的信任。

　　所以，红孩儿说粥煮糟了，他是深信不疑，只等着煮好的粥出锅。

　　谭铭也差不多是这个意思……

　　就在这时，身后传来一阵嘈杂声。


第1059章 不见

　　“借过，借过，谢谢。”

　　众人闻言，下意识的看了过去，刚好看到一群警察，带着几个人过来了，中间的那两个大家都有点眼熟，仔细一看，不少人惊呼道：“县长和书记都来了！”

　　“啧啧，他们来干啥？”有人问到，问完了他就给自己一巴掌，这不是明知故问么？那么大的佛像，别说县长和书记回来，市长来了都不稀奇！

　　一时间，众人忙着让开一条路，县长和书记一路点头表示感谢，然后来到了一指寺门口，奈何桥前！

　　众人下意识的看向红孩儿，想看看这红孩儿管不管。毕竟，一指寺可是出了名的晚上不开门的，如今知道里面住着活佛，大家也想知道，活佛会不会怕权贵。

　　结果让所有人大跌眼镜的是，红孩儿根本不看这边，而是在那刷锅，然后加水，似乎真的准备开煮第二锅粥了。

　　“阿弥陀佛，几位施主，夜深了，一指寺不接待任何香客。”就在这时，一个声音忽然响起。

　　众人一听，下意识的看去，只见一只猴子从寺院里缓缓走出，然后双手合十的站在县长和书记面前，道：“阿弥陀佛，几位施主，请回吧。”

　　“我曹！猴子开口说话了！”有人惊呼道！

　　“我的妈呀！先是佛像高耸入云，和尚踏月而来，如今连猴子都会说话了！这一指寺，怕不是从灵山下来的！这也太神奇了！”有人跟着惊呼道。

　　“我有种感觉，今夜过后，一指寺将再也不是以前的那个一指寺了，以后这天地之间，一指寺必然有一席之地！”

　　“虽然觉得你说的很玄乎，但是不得不说，这一指寺要牛逼了！”

　　“不牛逼不行啊，县长和书记已经成傻逼了！”

　　……

　　众人看过去，果然，县长和书记的嘴巴张的老大，警察都下意识的摸枪，准备想要伏魔了！不过最终，还是没有掏出枪来……

　　因为书记开口了：“这位法师，怎么称呼？”

　　“贫僧，一指寺主持方正坐下三弟子，法号净真。两位施主，如果要礼佛，还请白天来。”猴子道。

　　“净真法师，我们不是来礼佛的，而是想见见方正主持。今天晚上的景象太过骇人，主持难道不需要给个说法么？”书记和人打了一辈子的交道，却从没跟猴子打过交道，他也不知道该如何打交道，干脆开门见山算了。

　　猴子看向县长，显然是在问，你们都是这个意思么？

　　县长微微点头，算是肯定了书记的问题。

　　猴子这才道：“阿弥陀佛，两位施主，你们想要一个什么说法？”

　　“那巨大的佛像是怎么来的？如此之大的佛像，松武县都能够看到，还有那突然放大的月亮，以及你怎么会说话？”县长问道。

　　“还有么？”猴子问。

　　县长和书记微微摇头。

　　猴子微微一笑道：“阿弥陀佛，两位施主的疑问，师父早有交代。”

　　“哦？大师怎么说？”书记紧张的追问道。

　　猴子道：“师父说，佛曰：不可说！”

　　此话一出，书记和县长的脸顿时就黑了！你丫的拐弯抹角了半天，结果来这么一句，这不是折磨人呢么？

　　书记不死心地问道：“净真法师，可能方正主持还不明白这件事的严重性。我觉得，你应该将他请出来，我们聊聊这里面的影响。”

　　猴子微微摇头道：“家师为了这九锅无言八宝粥，已经闭关了。这段时间，都不会开口说话，也不会见任何人。两位若是有什么话，可以带回去，以后有机会了，再来问好了。”

　　县长一听，直接被气的嘴巴都快歪了！本以为猴子会说有什么话跟他说，他好转达。结果这家伙连转达都不转达，直接让他们打包带回去！这心中憋的县长差点吐血。

　　书记也差点被憋出内伤，见猴子不退步，直接大声喊道：“方正主持！我知道你在寺院里，有些话我不得不说！一指寺今天闹的动静太大了，估计不用天亮，就会闹的人尽皆知！到时候，你也要给世人一个解释的！与其被动被逼着说一个解释，不如跟我们说了，我们帮你解答，如何？”

　　喊完了，书记得意的看了一眼猴子，仿佛在说，你这小寺院，我不进去，喊一嗓子也一样可以传进去！有本事你把声音也拦着啊！

　　然而，书记喊了半天，里面却是什么动静都没有。

　　猴子则双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主若是喜欢喊，只要不进寺院乱喊，那就继续喊吧。贫僧告退了。”

　　说完，猴子一甩衣袖，走了！

　　书记和县长对望一眼，都看到了彼此眼中的不爽和无奈。毕竟，他们来了，人家也没有必须接待的义务……而且，和这种和尚打交道，他们都是第一次，也有点懵。

　　“你们说，县长和书记到底能不能见到方正？”

　　“我觉得，方正再牛逼，也应该会给县长和书记点面子吧。”

　　“自古以来民不和官斗，我也觉得，方正最终肯定会妥协。”

　　“重点是县长和书记到底有多大的决心将方正挖出来，这些警察可是带着枪来的，真要动硬的，方正主持也不好搞吧……”

　　“人家可是神仙一样的人物，枪没用。”

　　“鬼知道会怎样，这两个可是我们这最大的官。”

　　正当大家都觉得县长和书记会恼羞成怒，拆寺庙，抓人的时候。

　　县长朗声道：“今天来的仓促，方正主持，你且休息，明日，我们再拜会。”

　　听到这话，众人集体傻眼了！县长和书记是啥？在松武县，那就是土皇帝！他们竟然让步了！这说明什么？众人不禁看一指寺的眼神越发敬畏了。方正在他们心中的地位又高了几分。

　　神仙、佛祖？虽然厉害，但是那东西在现代人心中的地位并没有过去那么高了，更多的是虚无缥缈的故事。神权也逐渐被真正能够影响到大家生活的政权所取代。

　　所以，大家骨子里对于神佛的敬畏还不如对政府的敬畏，如今连县里最牛的两个人都退步了，他们如何能不多想一些？

　　古总也彻底的抛弃了破坏一指寺规矩的念头，也不想去红孩儿那买粥了，而是开始琢磨着从其他人手里买。同时古总也开始和一指寺拉开了距离，他有种感觉，这一指寺要出事！


第1060章 这和尚太狂了

　　县长和书记并没有走，而是让人去买了一顶帐篷，也在山上住了下来。

　　他们也没摆架子，搞什么保护，封锁之类的。坐在人群里烤着火，询问着晚上发生的事情。方奎说的话，他们并不太信，但是当所有人都说这些的时候，他们的眉头也是皱的越来越紧。

　　与此同时，有人看到红孩儿掀开九口大锅，然后拿出一个袋子，将袋子里的东西往里面倒。有人想凑上去看，但是一想到一指寺的威严，又有些不敢上前了。

　　那倒出来的东西，竟然是一尊尊的佛陀、菩萨样的食物！

　　古总忍不住看了看自己壶里的腊八粥，这里面就是一团糊糊，也看不出个一二三来。心说：“难道这粥真的煮烂了？可是这味道……”

　　那边的宋二狗等人忽然笑了，宋二狗嘿嘿道：“差点忘记了，去年的腊八粥的味道虽然没有今年的好，但是那模样，每一个核桃，每一个豆子，不是佛的模样，就是雕刻着菩萨的影像，宛若艺术品一般！哪像这次，一锅糊糊，什么也看不出来。”

　　“对对对……看来净心法师没骗我们。哈哈……坐等开锅！”陈金也笑了。

　　陈强、古总等先打了粥的人，顿时一脸的不是滋味。不过古总还是不甘心的道：“粥终究是喝的，不是看的。只要味道更好，就说明是成功的！至于模样……哼哼，没听过什么叫大道至简，返璞归真么？”

　　先打了粥的众人听到这话，顿时一个个的又仰起了头。

　　两股势力隔空对眼，仿佛能擦出火花来……

　　县长和书记等人看到这一幕，也不禁觉得有些好笑，不过也没跟着掺和，而是在琢磨着方正的事情。

　　一夜无话，第二天，天还没亮。

　　“一指寺的门开了！”有人叫道。

　　原本吹了一夜的牛逼，都有些困倦了的众人，立刻揉揉眼睛，打起精神看了过去。只见朱红色的大门缓缓打开，接着一名白衣僧人缓缓走出，身后跟着猴子，一人一猴抬腿走上水面上突出的石台，一步一步的走向了鼓楼和钟楼。

　　“我知道了，钟鼓齐鸣的时候到了，天要亮了！”有游客大喊道。

　　宋二狗等人闻言，直接给他一个白眼，这么明显的事情，还用你说？

　　果然，下一刻，钟鼓齐鸣！

　　无论是一指村的村民，还是松武县的游客，他们都是第一次这么近的听一指寺的钟声和鼓声。

　　鼓声先响，一声响起，所有人都有种心被锤子砸了一下的感觉，沉闷的声音，压的他们有种心脏即将爆裂，想要吐血的冲动！同时心中所有的不快，不爽、愤怒都喷薄而出，压都压不住！现场的气氛一下子就变得无比暴戾！

　　就在大家即将彻底爆发的时候……

　　咚！

　　一声悠扬的钟声响起，声音浩瀚无比，威严肃穆，震撼天地！

　　同时众人看到一律金光投射在永乐大钟上，上面的经文熠熠生辉，仿佛绽放出万道金色光芒，偏偏这如同那初升的骄阳一般，并不刺眼，温和的如同母亲的手，轻轻的抚摸着众人的心头。

　　原本即将爆炸的心脏，一下子平静了下来。原本的烦闷、苦恼、想不开的事情也跟着豁然开朗，整个人如同重生了一般！再睁开眼睛，极目远眺远方，颇有中天清气朗，心境祥和，宛若重生一般的错觉！

　　“呼……”众人情不自禁的长长的呼出一口浊气。

　　彼此对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼！以前他们听钟声鼓声，虽然也有点这种感觉，但是并不明显。只是觉得听完钟鼓齐鸣后，身心很舒服。但是这次近距离聆听后，只感觉震撼！一种心灵洗涤，卸去铅华，仿若重生的震撼！

　　县长和书记对望一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色！忍不住道：“神迹！”

　　钟声鼓声依然在敲击，太阳也越升越高，最终跳出地平线，所有的光芒普照大地，金色的光落在永乐大钟上，也越发的明亮。不过那金光，依然不刺眼，仿佛刺眼的光芒都被那些文字散射开了一般。众人看的啧啧称奇不已……

　　这时候，方正带着猴子走下了钟楼鼓楼，沿着石台走到了奈何桥上，然后一只松鼠跳到了方正的肩膀上，一条大白狼跟在方正的身后，威武不凡！

　　猴子双手低垂，如同一名僧人，安静的跟在方正身后。

　　就在大家以为这就完了的时候。

　　哗啦一声水响！

　　方正身边水花炸开，一条鱼跳了上来，然后捋了捋须子，也不知道从哪拿出了一根拐杖，老气横秋的扫了众人一眼，然后慢慢悠悠的跟着方正走了出来。

　　看到一条鱼用尾巴扭来扭曲的走，还能走出老年人的感觉，众人只感觉整个人的世界观都炸裂了！许多人忍不住掐了掐自己的大腿，疼的龇牙咧嘴，确定不是做梦后，都看向了县长和书记。

　　到了现在，大家也明白了，这一指寺是真的要出山了！这天下要变天了！而这一步，首先要过的不是他们这一关，而是政府这一关！

　　县长和书记对望一眼都看到了彼此眼中的苦涩，不过两个人也不能做天下人的主，微微点头后，知道了彼此的意思。

　　“方正主持，早上好。”县长和书记同时来到了方正面前，微笑着问道。至于方正身后的那些玩意，他们仿佛没看到似的。

　　众人见此，无不暗自点头，心说：“牛逼！不愧是县长、书记，面对这阵仗，竟然还能处变不惊，当做完全没那回事儿似的。”

　　方正双手合十，看了一眼红孩儿，红孩儿摇摇头，方正这才微微一笑对县长和书记见礼，至于话？那是一个字也没有！

　　众人不由得咋舌不已：“方正主持牛逼啊！两个大佬主动跟他打咋呼问好，他竟然连句话都不回！牛逼！”

　　“几位小法师好。”县长和书记对另外几个小家伙打招呼。

　　结果几个小家伙，除了独狼外，都是双手合十还礼，也不说话！

　　众人嘀咕道：“我靠！这一指寺是要上天啊！这尼玛，太狂了！”


第1061章 狂热

　　就在这时，猴子拿出了一张纸打了开来，众人立刻看了过去。上面写着无言八宝粥的煮法，其中就有不能说话这一条。众人顿时恍然大悟……但是转念一想：煮粥的是红孩儿，跟你们有啥关系？这理由也太牵强了吧？

　　县长和书记的脸色也有点不好看了，显然他们的想法和其他人差不多。

　　不过县里面出现了奇人，他们也不好做主如何处理。毕竟，自古以来，所谓的奇人都是在书里看到的，现实中，还一个都没见过。更何况，眼前这个和尚可比历史上的那些奇人牛逼多了。

　　所以，县长和书记本着不得罪，不招惹，只要不触犯底线，暂时不处理，却又不纵容的态度处理方正这件事。

　　方正的解释虽然很混蛋，不过法律上也没说过，他们有权利让任何人给予解释的权力。人家解释了，那也算是给两人面子了……

　　虽然这个面子给的有点尴尬，甚至让他们有点下不来台。不过两个人还是忍了下来……

　　方正对两人歉意的一笑，两人的心情这才略微舒畅了不少。

　　那边，方正来到了九口大黑锅面前，让猴子等人帮助红孩儿照料大黑锅。

　　约莫过了半个小时左右，红孩儿对方正点点头，仿佛在说：“搞定了！”

　　方正顿时大喜！终于熬出头了，憋了一晚上没吭声，都快憋死了！

　　于是方正一挥手，开锅！

　　下一刻，红孩儿大喊一声：“粥好喽！”

　　众人一听下意识的都看了过来，一双双眼睛如同饿狼一般。这彪悍的眼神，愣是把方正和红孩儿都吓了一跳，心说：“这些家伙不会是要吃人吧？”

　　没办法，古总、陈强那些家伙太混蛋了，也不知道是舍不得，还是故意的，一碗粥愣是喝了一晚上！他们要是蹲在那老老实实的喝也行，关键是这些家伙竟然还拿着大碗满地溜达，一时间粥的味道一直在众人的鼻子面前乱飘，弄得大家是心神意乱，口水连连，根本没心思睡觉了。

　　这一晚上，他们馋啊！要不是坚定的信任方正，估计早就跑去弄点粥喝了。

　　不过，纵然如此，这一晚上过的也太凄苦了！如今，一个个的比饿狼还饿狼！

　　听到粥好了，这些人自然是一个个眼睛冒着绿光，只等那边一开锅，这边就去开抢！

　　陈强和古总对望一眼，古总用力的对着那边的九口大铁锅闻了闻，随后摇头道：“熬了一夜都没有一点粥香，这样的粥，怕是真的煮糟了吧？”

　　听到这话，宋二狗等人心中一颤，但是转念一想，陈强他们喝的粥，没开锅之前还不是一点味道都没有？于是他们就放心了，一个个用看白痴的眼神看着古总。

　　陈强则道：“啥也别说了，开锅就知道了。”

　　话音才落，就听到身后一大串脚步声响起！众人下意识的回头看去，只见黑压压的一群人上山来了，上山的山路口就如同泄洪的闸口一般，人浪翻滚，黑压压的人往这里跑。

　　宋二狗只看了一眼，就叫骂道：“草！这是十里八村的人都来啦！”

　　“不止，还有松武县城的！”边上的游客叫道。

　　“赶紧排队！”王佑贵猛然回过神来，大喊一声，原本还在发呆的众人立刻明白了什么，纷纷跑过去排队站好！一时间，一条长龙从一指寺门口甩了出来，弯弯扭扭，排向远方！

　　同时王佑贵已经带着一些人跑出来，开始组织现场的秩序，扯着嗓子喊着：“要喝腊八粥的朋友请自觉排队，先来后到，遵守规矩！另外，腊八粥每人限量一碗！”

　　同时其他的人也跟着喊……

　　然而让他们无比郁闷的是，后来的这些人听到这话后，都愣了一下，随后就有人喊道：“啥腊八粥？我们是来拜活佛的！”

　　“拜活佛？”这一下子，王佑贵愣住了。

　　县长和书记也愣住了。

　　方正更是愣住了，随后猛然想起来，一指寺腊八节散腊八粥的活动虽然去年举办过，但是当时一指村并没有富裕起来，影响力也做不到一句话传遍方圆十里。等到富裕起来的时候，腊八节都过去好几个月了，聊的人自然也很少了。所以，除非是非常近的村子，稍微远一点的，都不知道一指寺有散腊八粥的活动！更别提松武县城的人了！

　　因此，这些人不是奔着腊八粥来的，而是奔着昨天晚上一指山上出现的巨大佛像来的！也是奔着方正来的！

　　随后有种不好的预感升了上来……

　　果然，下一刻，不知道是谁大喊一声：“方正在那呢！”

　　这一嗓子，就如同一群被糟蹋了的少女，终于找到了糟蹋她们的恶棍一般！接着，这一群人如同潮水一般涌向了方正！

　　方正只感觉脑门上瞬间就被汗水打湿了！上次被粉丝包围摸屁股的事情还在历历在目，如今这些人明显更凶悍，他如何敢招架？

　　于是方正灵机一动，一把将咸鱼抓起来，扔到前面道：“说句话！”

　　咸鱼原本是站在方正后面的，大家的注意力都在方正身上，忽然方正扔出一条咸鱼，大家都愣了一下。等到这咸鱼落地，还站在那了！大家明显有点懵逼！

　　接着咸鱼也是一脸懵逼的仰着头看看他们，又回头看看方正，开口道：“说啥？”

　　“我曹！咸鱼说话了！”

　　“我的妈呀，咸鱼翻身，复活了！”

　　“我这不是在做梦吧？”

　　……

　　一条咸鱼忽然开口说话，对于现代人来说，那是何等的震撼？大家下意识的停下了脚步！

　　方正见此，转身就跑上了奈何桥，冲进了一指寺，然后大喊一声：“净法关门！今天贫僧，谁也不见！”

　　说完，方正就跑后院躲着去了，不过，这贼秃也不放心外面的情况，所以，去了后院后就爬上了墙头，脑袋上扣了个破帽子，鬼鬼祟祟的看着外面的情况。

　　果然，方正一跑，那些人一下子回过神来，大喊一声：“方正，别跑！”

　　然后呼啦啦的冲了过来……


第1062章 为一指寺疯狂

　　咸鱼刚才回头看方正，等他发现方正跑了，再回头想要说什么的时候，只见迎面一个大脚板踩了过来，接着眼前一黑……

　　依稀中咸鱼听到了一片乱糟糟的呼喊声，就如同抓贼一般！同时还有几个声音似乎是对他说的：“哎呀我操，别挤了，踩到会说话的咸鱼了！艾玛，好像踩死了……”

　　“那我试试脚感怎么样，嘿，还挺硬的……”

　　咸鱼终于忍无可忍了，正要破口大骂，地下一只小手突然伸出来，一把抓住他拖进了大地深处，随后扔到了寺院里面。

　　却是关键时刻红孩儿出手了。

　　解决了咸鱼，红孩儿赶紧出去看自己的九口大黑锅，这要是被人给掀翻了，那就可惜了。这可是他一晚上的杰作啊！

　　不过红孩儿的担心显然多余了，虽然跑过来见活佛的人挺多，但是喝腊八粥的人也不少，在这些人的拼命保护下，九口大黑锅完好无损。

　　再加上县长和书记带来的警察帮助维护秩序，也没他想的那么乱。

　　不过红孩儿也知道，眼下这些都是暂时的，鬼知道一会会不会来更多人。于是他不敢耽搁，赶紧掀开大黑锅的锅盖！那一刹那，一个声音突然响起！

　　唵！

　　这声音宛若从宇宙深处飞来的一般，空旷中带着无尽的虚无，神圣中带着永生之意！

　　声音无比洪亮！

　　声音响起的瞬间，一道黄色的光冲天而起，直冲云霄！

　　那一刹那，所有人的心都仿佛突然被震了一下，似乎明白了什么又似乎什么都没明白。但是无一例外，全都安静了下来，落针可闻！

　　仿佛那一瞬间，整个一指山上，所有的人都被定住了一般！

　　同时，一股奇异的香味飘散开来，众人只是闻了闻，就有种神清气爽的感觉，一个个下意识的看向了九口大黑锅中被掀开的那口锅，黄光刚好缓缓消散。

　　“这是什么？”追逐方正的人群中有人下意识的问道。

　　随后这个疑问开始迅速蔓延，许多人都在问：“这锅里煮的什么？怎么还冒光了？”

　　古总、陈强也傻眼了！他们那一锅粥开锅的时候可没这动静啊！而且，这香味，完全不一样！他们喝的粥浓香四溢，的确是极品中的极品！但是眼前这粥散发出来的香味却是清香，十分清雅，闻一下脑子都清醒了不少，原本熬夜的困乏也消失了许多！那味道之绝美，他们几乎难以用词来形容！

　　那一刹那，两个人猛地想起了红孩儿的话：“这粥煮糟了！”

　　两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的苦涩！异口同声道：“亏大了！”

　　虽然没喝到粥，但是两人又不是傻子，闻闻这味道，啥都明白了！他们的自以为是坑了他们！

　　宋二狗看着两人的反应，嘿嘿笑道：“昨晚的粥好喝不？应该还有吧？一会慢慢喝，我陪你们喝！”

　　两人的脸顿时如同吃了死苍蝇一般的难受，扭过头去，不看宋二狗。

　　谭铭凑到古总边上，拍拍他肩膀道：“早跟你说了，你不听，这回爽了吧？”

　　“你当时怎么不劝我？打我也好啊……”古总欲哭无泪。

　　谭铭两眼一番，虽然两人关系还行，但是下属打上司？这不是作死么？

　　陈金的儿子陈龙嘿嘿笑着，看着陈强道：“强子，一会过来看我们喝粥啊。”

　　陈强一脸的苦涩，此时此刻，他能说啥？

　　“净心法师，我是第一个！”这时候，宋二狗先开口了，将所有人的目光都吸引了过去。

　　红孩儿点点头，用大勺子落入锅中，众人下意识的伸长了脖子看着。只见大勺子里舀出来一勺子晶莹剔透的清汤，清汤略微有点粘稠，里面还有许多五颜六色的东西。

　　仔细看去，那赫然是一朵朵莲花，一座座假山，一颗颗花草树木，一个个佛陀、菩萨模样的粥粒！

　　等到红孩儿将这一勺子粥倒入宋二狗的盆里时，粥摊开后，所有的菩萨都立了起来，假山林立，花草树木自然归位，一时间，小小的盆里宛若群佛聚会的仙家景象，神圣无比，美丽绝伦！

　　看到这里，宋二狗差点一下子将手里的盆扔了，跪地上磕头。不过眨眼间就醒悟过来，这是粥，不是真佛！这才忍住没扔，抱在怀里，小心翼翼的退到了一边。他也不知道为什么，在山下的时候他无比贪心的想要一大盆腊八粥。但是看到眼前的腊八粥，闻着这味道后，他的心一下子就宽了，不想那么多了，只想安静的去品尝这一勺子粥，仅此而已。

　　不仅仅是宋二狗，其他人，不管是拎着桶来的，还是端着盆的，最终大家都只要了一勺粥。

　　看到这里，那些追逐方正的人也忽然间明白了什么，人群中开始有人偷偷离开，站到了喝粥的队伍当中。有人一带头，其他人纷纷效仿，瞬间现场一片混乱，不过混乱过后，却是一条蜿蜒着盘在一指山上，顺着阶梯而下的喝粥长龙！

　　而这还只是一部分人而已，剩下的一部分，则是这些人的老公、老婆、父母等，他们是下山去找锅碗瓢盆去了，没办法，没装备，有粥也喝不到啊！

　　有了腊八粥吸引大家的注意力，众人终于暂时放过了方正。

　　事实上，让他们继续追逐方正，他们也不知道该怎么追了，人家跑进寺院关上了大门。他们难道还能砸开大门，冲进去把方正抓出来，吊在电线杆子上观赏么？

　　他们毕竟是信徒，不是暴徒，所以在见不到方正的情况下，退而求其次，选择了喝粥。同时听着原本就在山上的人吹昨天晚上吹了不知道多少遍的牛逼，然后一个个两眼冒星星的，垫着脚，仰着头，看向九口大黑锅，心说：“活佛的粥啊！必须喝！”

　　与此同时，山下还有不断赶来的人往这边汇聚，结果一传十，十传百，喝粥长龙又从半山腰排到了山脚下，一指村里，一指村外……


第1063章 火了火了

　　这场面，让许多远道而来的人看的目瞪口呆！见过香火旺盛的寺院，没见过香火这么旺盛的寺院！

　　同时有人开始拍照，分享到朋友圈，微博上……

　　网络上原本就已经被昨晚的一切炸的沸沸扬扬了，今天又看到一指寺如此红火，还有活佛腊八粥分，无数人捶胸顿足，嚎啕大哭。

　　“我就想问问，我现在从国外飞回去，还能赶上不？”

　　“我也想问这个问题，我近点，人在河北。”

　　“美女能插队不？”

　　……

　　“都别想了，听人说了，一指寺一共就煮了九大锅的腊八粥，就算是一人一勺，能轮到谁，这都不好说！但是能肯定的是，今天一大半人是白排队了。”有在现场的人道。

　　众人一听，顿时一个个唉声叹气，后悔没早点动手。

　　“听说一指寺每年腊八节都散粥，想喝的明年起早！”

　　“别听他的，起早没个屌用！一指山附近的村民，都是提前一天上山，熬夜排队的！人家带着帐篷上去的！真想喝，先到一指村住下，然后跟着村民提前上山！这才是王道！”

　　“楼上是一指村干民宿的吧？”

　　……

　　网络上讨论一指山、一指寺和方正的声音越来越多，各大头条版块也纷纷挂了出来，一时间，方正的名字在国内飞速扩散！

　　不过，有利就有弊，例如，方正终于进入了某些人的眼中，一些人终于将目光投向了一指寺。

　　春城，风华路老街里有一座民国时期留下的老宅，老宅院门口站着两名荷枪实弹的警卫，目光无比的犀利。若是有有心人仔细观察，会发现，这四合院四周活动的人，似乎都和这四合院有着千丝万缕的关系。

　　四合院里，一名男子低声说着什么，一名老人一边听着一边整理着眼前的一棵松树。

　　听完之后，老人微微点头道：“国内有能人，那是国家的幸事。上面怎么说？”

　　“上面的意思很微妙，不过最终还是说让您老来定夺。毕竟，谁也没经历过这种事情……活佛啊……”中年男子感叹道。

　　老人笑道：“的确没经历过，不过活佛也好，假佛也罢，看过程没用，看结果。你带人去看看，做下详细的调查，我要他的全部资料。”

　　“余老放心，这件事我亲自去办。”中年男子点头道。

　　余老挥挥手道：“去吧，以后没事也不用总往我这跑。人老了，没那么大的精力和你们这些年轻人比了，有事就自己解决吧。”

　　“余老，我们虽然年轻，但是走的路还是太少了，需要您老多多指点方向。”中年男子恭敬的道。

　　余老笑了笑，没当回事，安心的打理着那棵树，眼神也越发的认真和好奇了：活佛？这世间真有佛？看来，那件事，他们是知道的，否则不会让我去接触他。想到此，余老微微摇头，安心的修剪他的这颗老树了。

　　等到中年男子走了，一名老妇人从房间里走出来，道：“老头子，清儿说过两天回来。”

　　“清儿？这死丫头不是跑到南方深山老林里蹲着去了么？一去就是那么多年，今天这是刮的什么妖风，竟然将她这‘神仙’都吹回来了？”余老带着几分不满的道。

　　老妇人闻言，抿嘴笑道：“在我面前你就别装了，一抬腿我就知道你撒的是什么尿。想笑就笑吧！别笑掉了牙就行！”

　　果然，余老一听，紧绷的脸上瞬间化开一缕笑容，随后笑道：“这臭丫头，回来之后，可得好好给我按按后背了。那么多按摩大师，没一个有她按的好的。对了，这丫头什么时候回来？”

　　“她说这两天，也不知道是今天还是明天……”老妇人笑道。

　　“小李？马上去买菜！还有，把后厨的鸡鸭鱼肉都给我清理出去！最近一个月我要吃素！”余老嚷嚷着。

　　小李一听，虽然是一头的雾水，搞不懂最爱吃肉，无肉不欢的老首长怎么突然转性了，不过还是照做去了。

　　此时此刻，一指山上，方正并不知道一场风雨即将到来。不过现在一指山上的风波已经弄得他头大无比！方正不止一次做梦一指寺火了，香火聚拢在一起，如同一条青烟巨龙，直冲云霄，大风都吹不散！

　　而他也成了世间第一大师，走到哪都是荣耀无比。

　　但是当他忽然梦醒了，发现自己真的出名了之后，他突然意识到，出名似乎并不是啥好事！至少，他现在就不敢随便去前殿了……

　　方正趴在墙头上，看着一指寺前殿越来越多的人，大门外，奈何桥上全是排队的人。更远处更是黑压压一片，心中也不知道是该乐还是该哭。

　　大门外面，红孩儿早就发光了所有的腊八粥，正如大家想的那般，能得到粥的人和排队的人比起来不足百分之一。面对一大群人通红的眼睛，红孩儿这大妖王也有点发怵了，赶紧收了铁锅等装备，跑回了一指寺。

　　方正也没有再煮的意思了，倒不是系统抠门不提供材料了，而是再煮下去，又要闭嘴一天。这让有点话痨的他，着实难受……所以果断不煮了。

　　“师父，山下的人越来越多了。”松鼠跑过来道。

　　“师父，香炉真的不够用了，很多香客都在抱怨呢。”猴子道。

　　“师父，咱们不能看着钱不收吧？人家买了高香没地方插啊！”独狼也跑了进来，这家伙嘴巴上还叼着一炷高香。

　　“你这是干啥？”方正好奇的问道。

　　独狼道：“人家买了，我答应帮人家插进去，结果牛逼吹大了，没地方……只能继续叼着了。现在都不敢回去了，就怕被看到，说我忽悠他。”

　　方正一听，顿时无语了。不过看情况，一指寺的扩建工程，还有香炉的问题，都得继续解决啊！不过眼下，他也没有太好的办法。就此关门？他也有点不甘心，扩建一指寺可是要钱的，升级神通也是要钱的，还俗还是要钱的！什么都要钱，他正缺钱，这时候怎么能关门？


第1064章 收钱

　　于是为了一指寺的未来，方正只能鼓励几个弟子顶住……

　　结果，就在这时候，咸鱼跑了进来，气哼哼的道：“顶不住了！这些家伙，都是咸鱼手！妈的，一个个看到我老人家，不鞠躬，不磕头，不给压岁钱也就算了，还上来乱摸！更过分的还有人往我嘴里塞硬币！真当我是长寿王八么？”说话间，呸了一声，吐出一枚银光闪闪的硬币！

　　方正一听，眼珠子一转，顿时笑了……

　　而咸鱼则打了个寒颤，有种不好的预感，赶紧转身就走道：“算了，后院太冷清，我不习惯，我去前院转转……”

　　“等下！”方正忽然叫道。

　　咸鱼抬腿就跑。

　　方正大叫一声：“净心，抓住他！”

　　十分钟后，一指寺，菩提树下，多了一张桌子，桌子上，坐着一条咸鱼，咸鱼尾巴如同人一般盘着腿，鱼鳍则如同人一般做出合十状。他的四周，用寒竹将他和菩提树一起围城了一个大圈。

　　咸鱼也没闲着，一边合十，一边嘀嘀咕咕的念着什么，仿佛是经文。反正不管你离他多近，就是听不清他在说啥。

　　不过，若是有人能够听懂，一定会听到这样一句：“臭和尚，死和尚，混蛋和尚，王八和尚……”

　　同样，供桌下面挂着一张大纸，上面写着几个大字：“咸鱼瞎玩，扔钱、膜拜无用！”

　　后院，松鼠探出头来，看着菩提树那边，低声对方正道：“师父，你怎么写那样的字？要是像咸鱼说的那般，写上：神鱼降世，有求必应。估计能多收许多香火钱！”

　　方正哼哼道：“贫僧是那样的人么？撒谎？哼哼，贫僧这次是不屑的！”

　　松鼠吧嗒吧嗒嘴道：“那你这么做是干啥？”

　　方正嘿嘿一笑道：“安静的看就是了。”

　　那边，红孩儿摆放好一切，对着众人双手合十道：“这是一指寺的咸鱼护法，来自灵山，听过如来佛祖讲经。今天来了这么多香客，他想为大家祈福。这只是一个祈福而已，千万不要扔钱上香，因为那些根本没用。”

　　众人一听，一个个的眼睛都亮了！

　　来自灵山？听过佛祖讲经？

　　众人当然是不信的！

　　但是这咸鱼能够如同人一样的活动，还能念经，这就足够神奇了！于是乎，一群人呼啦啦的围了上来。

　　红孩儿见此，心中也是无数疑问，这么好的机会，他那个贪财的师父，咋就不知道抓住，多收点钱呢？

　　等到红孩儿一转身，才走出几步，就听身后叮的一声，仿佛有金属物体落在了什么硬的东西上！红孩儿回头看去，奈何人墙已经封锁，啥也看不到了。

　　只听有人说：“人家都说了，投钱没用，你还扔硬币？”

　　“谁说没用了？那十几年的王八放在那，咱们都投硬币。这可是会说话的鱼啊！你说有没有用？”

　　“有道理啊！”

　　“扔！”

　　“我也扔！”

　　一时间，只听叮叮当当的一顿乱响，红孩儿听着好奇，那里也没有金属物品吧，怎么能发出这种声音来？微微一跳，腾空而起，终于看到了里面的景象，这一看，红孩儿差点笑出声来！

　　只见众人拿着硬币往咸鱼身上扔，打在鳞片上发出叮叮当当的声音，还有各种钱币，大的小的，满天飞，跟雪花似的！前一刻还是咸鱼独坐桌子之上，这一刻，桌子上已经堆了一堆钱了！甚至咸鱼的大脑袋上还扣了一张红色的钞票，这个角度一看，还挺喜庆的。

　　咸鱼看到红孩儿，直接给他一个白眼，然后吹了吹胡须，继续念经：“死和尚，臭和尚，混蛋和尚，坏徒弟……”

　　红孩儿听着这些话，也不以为然，而是下意识的看向后门，果然，那有个光头正鬼鬼祟祟的看着这边呢。见到众人扔钱，咧嘴一笑，退了回去。

　　红孩儿赶紧跑过去，一进门，关上后门就问：“师父，这些家伙疯了？都说没用了，咋还扔钱？”

　　松鼠也纳闷了：“师父，这些人是不是钱多烧的慌？还是都不认识字啊？”

　　独狼一本正经的道：“都说了多少遍了，师父，你那字别连着写，好看是好看，但是影响阅读。”

　　猴子瞥了一眼独狼道：“大师兄，一笔一划的写，你也认识不了多少个字。”

　　独狼立刻给他一个凶狠的眼神……

　　方正懒得搭理这两个活宝，而是给松鼠和红孩儿解释道：“这就是人性的弱点，谁都知道贪婪是原罪，但是每个人都无法拒绝贪婪。不仅仅是一指寺，去其他的寺院，景点去看看，你们会发现，大家真的很热衷于扔钱。仿佛扔了钱，佛祖就会保佑他们似的……

　　你们也不想想，咸鱼后面就是万佛殿，他们不进殿求佛，而是在那用钱砸鱼……这不是典型的买椟还珠么？”

　　松鼠道：“所以师父就利用这一点，坑他们一笔了？”

　　“说啥呢？师父这是在给他们上课呢。”猴子道。

　　方正笑了笑，摇头道：“这钱，我们用不得，找时间捐了吧。”

　　“额，师父，你啥时候转性了？”独狼惊讶的问道。

　　方正道：“为师喜欢钱，但是钱要来的正大光明。这叫盗亦有道。”

　　“额……这么说，那些钱最终还不是我们的呗？”红孩儿苦兮兮的问。

　　方正点头道：“可以这么说，不过那些钱可以帮助更多的人，也是功德一件。”

　　没错，方正从一开始就没打算贪墨掉那些钱，而是用来做慈善，这样他和捐钱的人都能捞一笔功德，这也算是这笔钱的最好去处了。

　　知道这些钱自己用不上后，几个弟子也就没啥兴趣了，再走过钱堆的时候，那一脸淡漠的神色，宛若看废纸一般的眼神，顿时让所有来往的香客，赞叹不已！网络上也是好评如潮，给一指寺增加了不少光彩。

　　这倒是方正始料未及的，直呼：“失之桑榆得之东隅！哈哈……赚了！”

　　就在方正高高兴兴的时候，一个电话打了过来。


第1065章 功效

　　“啥？”方正听完之后，一脸愕然！

　　“就是这样，上面来电话了。咱们组织的医生赚积分，换门票的事情不能继续了。上面说，咱们的初衷是好的，但是坏处也很明显，大量的医生聚集在一指山附近，而这里又缺乏完善的医疗设备，光有医生，很多特大疾病也无法医治。另外，这也导致了大量好医生过度集中，很多地方的大手术都无法继续，耽误了很多人治病。所以，上面的意思是让我们停止活动。”王佑贵道。

　　方正一听，一拍额头，道：“是贫僧疏忽了，忘记了这个问题！立刻停止活动，至于谁来听课，我们再想方法……”

　　“额，你不生气？”王佑贵本以为方正会很生气，毕竟举办这种活动，可是能极大的提高他个人声誉的事情。甚至左右全华夏的医生，那影响力，想想都让人欲罢不能。

　　然而方正答应的却是无比的干脆，毫不拖泥带水，仿佛这荣誉一分不值似的。

　　方正笑道：“王施主，贫僧知道你在想什么。不过个人这点荣誉，和大多数人的生死相比，不值一提。况且，真要坚持下去，酿成大错，那就是千古罪人了。”

　　“你能想到这点最好，我也省得口水了。我这就让那些医生走人……对了，县长和书记还想见你呢……”王佑贵道。

　　方正想了想道：“你觉得贫僧还出的去么？”

　　王佑贵想想山上的拥挤程度，顿时哑然。至于将两人邀请到后院？这个口子是绝对不能开的，否则方正以后别想消停了。

　　于是这件事王佑贵也不再提了。

　　与此同时，一指寺外面，却上演着另外一出戏。

　　“叔叔，我之前错了，你看看，分我点呗？”陈强可怜巴巴的看着陈金，那眼神就如同看到好吃的的小狗似的。

　　陈金哼哼了一声道：“别，你没错，你对着呢。”

　　“表弟啊，你昨天晚上不是吃的挺爽的么？那得瑟的样，我现在还记得呢。当初你怎么做来的？”陈金的儿子陈龙一脸思索的样子，然后拿着手里的粥在陈强的面前晃了晃，香味扑鼻而来，看着碗里那如同佛家画卷一般的粥，陈强一头撞死的冲动都有了。

　　“叔叔，您大人不记小人过，就分我一口呗？”陈强可怜兮兮的求道。

　　“这个啊……”陈金一副若有所思的样子，然后将碗递了过去。

　　陈强眼睛顿时亮了，这是有戏啊！

　　结果眼看着送到他手边了，陈金又收了回去，然后老神在在的道：“给你是不可能的了，给你看看，闻闻味还是可以的。不用谢我，谁让你是我不听话的侄子呢？”

　　陈强顿时气的翻了个白眼，闻着那始终在鼻头缭绕的香味，一咬牙，憋气，不闻！

　　“哎呦，憋气啦？啧啧，这粥真好喝啊！真香！老爸，你觉得呢？”陈龙嘿嘿地笑道。

　　“嗯，的确香，我长这么大都没喝过这么好喝的粥。重点是，一口粥下去，一晚上的疲惫全没了。就跟昨天晚上睡了一个美美的大觉似的，舒服！”陈金道。

　　“嘿，老陈，你别说，我也有这种感觉。你不说，我还以为是错觉呢……而且我感觉这身体里热乎乎的。去年喝粥，我的老寒腿就好了，今年喝了粥之后，我有种年轻了的感觉。”陈金的老婆道。

　　“吹，使劲吹！你们咋不说喝了粥长生不老呢？”陈强气哼哼的道，他以为大家这么说就是气他。他虽然没喝过，但是煮糟了的粥他也喝过，要是真有药效，他多少也能感受点吧？可是他觉得除了好喝，也没啥疗效啊！

　　就在这时，陈龙惊呼道：“老妈，老爸，你们快看你们的头发！”

　　这一声惊呼，将四周的人的注意力都吸引了过来。还有很多没赶上腊八粥的人，心中虽然有点遗憾没喝上这么好喝的粥，却也还算能自我平衡。

　　听到陈龙大惊小怪的呼喊，下意识的看了过去来。

　　陈强也是如此，这一看，所有人都惊呼了起来！

　　“看他们的头发！”

　　“卧槽，白发变黑发啊！还在变呢！”

　　“返老还童啊！”

　　“这喝的不是粥啊！这是仙草啊！”

　　“我了个乖乖，我仿佛听到了王霸洗发水DUANG的一声破产了！”

　　“快看，那女孩的皮肤！好像变光滑了！”

　　“还有那个女孩，皮肤白了不少！”

　　……

　　陈龙的一声吼，仿佛揭开了魔术的大门，几乎所有人都开始观察喝了腊八粥的人的变化。

　　这一看惊呼声此起彼伏，头发变黑，皮肤变好，而且是肉眼可见的速度发生的变化！

　　而这，只是表象！

　　“这只是表象的变化！看他们的眼睛，刚刚还有熬夜的疲惫，现在一个个精神奕奕的！”有人赞叹道。

　　这时候一名老人豁然起身，伸了伸腰，大笑道：“哈哈，仿佛一夜之间年轻了好几岁，这身体，舒服！”

　　“老人家，您六十几了？”一人问。

　　“什么六十几了？我都八十一了！”老人笑的嘴都合不上了。

　　众人彻底傻眼了，这尼玛喝的真不是粥啊！这是神仙粥啊！佛粥啊！

　　与此同时，一个角落里，一人大叫道：“不卖！给多少钱都不卖！你这人竟然要骗孩子的粥，你还是个人？”

　　众人看过去，只见孙前程气呼呼的，吹胡子瞪眼睛的瞪着一名男子，那人正是古总。

　　古总手里拿着几张一百块的红色钞票，在这一刻格外的显眼。

　　两人中间站着一个穿着红色羽绒服，小脸红扑扑的小女孩，小女孩抱着一碗粥，一双水汪汪的大眼睛，歪着脑袋，纯真无邪的看着这一幕，似乎还不明白发生了什么。

　　不过大家只看了一眼已经什么都明白了，顿时一个个的投过去愤怒的眼神！这家伙也太不要脸了！


第1066章 买买买

　　不过也有人暗自感叹：“尼玛，人才啊！差点就让他得手了，花钱买？我咋没想到呢？”

　　谭铭一看，一捂脸，直接转过头去，装作不认识这家伙。

　　古总尴尬的咳嗽了一声道：“这位朋友，话不能这么说，我又不是抢。我是真金白银的买，这怎么能算是骗呢？”

　　“呵呵……你这不算骗？这粥的功效大家都看到了，如此神粥岂能是用金钱衡量的？就算能用金钱衡量，又岂是你那几百块能够买得起的？你这不是骗是什么？”孙前程气呼呼的道。

　　宋二狗等人立刻跳了出来，指着古总叫道：“嘿，你这混蛋玩意，刚刚花钱想买我们的粥，我们不卖，就向孩子伸手啊！信不信我们一指村集体封杀你！”

　　此话一出，一指村的村民集体用一种你傻逼的眼神看着宋二狗，封杀？他们一群村民能封杀啥？

　　古总也用一脸你傻逼的眼神看着宋二狗。

　　不过宋二狗却一仰头道：“想上一指山，哼哼……可是要路过我们一指村的。这腊八粥年年有……哼哼……”

　　此话一出，古总顿时愣住了。

　　村民们则恍然大悟，王佑贵道：“虽然我不同意宋二狗的说法，不过，我也希望你们这些游客能够尊重我们一指村的村民，蒙骗孩子这种事情不要再发生了，否则，我们只能将你们驱赶出村。”

　　古总闻言，老脸一片通红，被人当众数落也就算了，还被威胁了，这他能忍，面子也过不去啊！于是古总一咬牙道：“一指寺又不是你们一指村的，大不了我不去你们一指村就是了，我去其他的村子住！”

　　“你可以试试。”王佑贵一听，自信的一笑。

　　“雪村拒绝你入住！”

　　“红岩村拒绝你入住！”

　　“五道河子村拒绝你入住！”

　　……

　　随着一个个村子的人站出来，古总的脸色越来越难看……

　　谭铭见此，赶紧上来，拉了拉古总道：“老古，你这张破脸和长寿、健康比起来值几个钱？老老实实认错不就完了么？”

　　古总看看谭铭，再看看四周的村民，无奈之下，还是有些不肯道歉。

　　这时候，人群中响起一个声音：“松武县欢迎大家的到来，但是，如果品行不够，行为不端者，我们拒绝。”

　　古总一听，顿时大怒，人家代表一个村子就已经够过分的了，你丫的什么玩意还代表一个县城？真当自己是县长啊？

　　古总一扭头，顿时傻眼了！在这呆了一晚上，该认识的都认识了，说话的正是县长和书记！

　　谭铭低声道：“县长都开口了，你还在这犟什么啊。”

　　古总看看四周的人，知道大势已去，可是就这么的被一群农民威胁着道歉？他堂堂一个公司的老总，传出去岂不是要成为一个笑话？他不甘心啊！不过最终，他还是点点头，上前道：“对不起，我知道我的行为很不应该。若是往常，我也不会这么做。实在是……这粥，真的太神奇了。”

　　古总说这话的时候，就已经做好了被人冷嘲热讽一翻的准备了。

　　然而让他意外的是，眼前的这些人并没有去嘲讽他，反而一个个会意地笑道：“虽然你这人的做法不咋地……不过这事放我身上，也不见得比你做得好。”

　　宋二狗也道：“我当初都是抢的，而且抢了都不承认。你比我当初强多了……”

　　说着这些话，王佑贵挥挥手道：“行了，都没事了，散了吧散了吧。”

　　于是众人就这么散了，仿佛刚刚的闹腾，只是一场话剧一般。

　　古总咧咧嘴，看看四周，不知道为什么，这一刻，他忽然对这些他一向瞧不起的村民有了某种敬意，感叹道：“得饶人处且饶人，以前我不懂，现在我懂了。这一趟，没白来……”

　　“老古，话说回去你不会炒我鱿鱼吧？”谭铭凑过来，嘿嘿笑道。

　　“炒！必须炒！你个混蛋，这么好的地方不早带我来！不炒你炒谁？”古总道。

　　谭铭哈哈大笑道：“那就炒吧，炒了就去你家蹭饭。”

　　说话间，两人聊着天离开了。

　　外面的风波逐渐平息，不过来一指寺的人却是越来越多了。没办法，无论是晚上的佛身法相，还是白天的返老还童神仙粥，都太吸引人的眼球了！有的人信，所以他来了。有的人不信，他也来一探究竟。

　　不过不管怎么样，一指寺火了！

　　一指山火了！

　　一指村也火了！

　　一指村的村民们却上火了！

　　原本一指村的村民们都盼着来更多的游客，赚更多的钱。但是当游客络绎不绝，各种车辆将村子堵的水泄不通，家里挤满了人，鸡鸭鹅、土豆、大萝卜、豆包、酸菜都被横扫一空后，一个个的拿着钞票，上火了！

　　“我的妈呀，早知道这么好卖，我咋就不勤快点？多存点货啊！”杨平在家看着计算器上的数字，嚎啕大哭。

　　“真是见鬼了，怎么来这么多人？年货都被他们吃光了……”宋二狗苦兮兮。

　　“我不管，老孙啊，你欠我的帐赶紧还了！三头猪，一百只鹅，赶紧送过来！放心，不白拿，钱不是问题！涨价？你敢跟我涨价，我就去你们家自己扛去！”王佑贵在家里咆哮。

　　“我说老王啊，你至于么？不就是点猪牛羊么，你等着，我让人给你送过去。需要多少你说话，都给你办了！”对面的村长也十分兴奋，王佑贵可不是来要东西的，而是拿着钞票来买的！这代表着啥？钱啊！谁会和钱过不去？对方一边说着，已经一边在心里盘算着小算盘，能赚多少钱了。

　　没多久，一个个村子开着拖拉机，大批的鸡鸭、猪都送来了。

　　一指村的村民纷纷跑出去接货，支付货款。都是村子里的人，就按照市场价收。卖方数钱数的开心，买方也是偷着乐，没办法，因为土特产紧缺，如今一指村就算再怎么限制宰客乱涨价，价格也翻了好几倍了！

　　也不是他们想翻倍，而是大一群人挥舞着钞票，只要东西好，只要肯卖他，不差钱！主动给涨价！谁会跟钱过不去呢？


第1067章 抽奖

　　随着一指村的大火，也带动了周边村子的经济，很多原来的香客没地方住，只能在附近的村子住。于是，前一刻还乐呵呵的骂一指村的人傻，花那么多的钱买他们村子的东西。

　　结果，等到这批游客住进来后，顿时一个个的愤怒了！

　　王佑贵家的电话瞬间被打爆了！

　　“操你大爷的王佑贵！你坑我！”

　　“王佑贵，你赶紧给我把那些猪牛羊，鸡鸭鹅给我运回来！老子不卖了！”

　　“你妹夫啊，小王八蛋，连你叔都坑！退货，赶紧退货！”

　　……

　　而此时此刻，王佑贵早跑到别人家躲清闲去了，爱谁谁，老子看不到！

　　虽然各个村子都在骂，但是同时也在笑。作为偏远地区，交通并不发达的农村，他们一年到头的收入就是那几亩地，几亩地能产出多少钱？一年不过几万块。至于什么土鸡土鸭家猪什么的，谁都知道东西好，可惜，运不出去，就不能变成钱！

　　到头来，还不是村子里自行消耗，这里的消费力太少，也限制了大规模饲养的可能。于是，冬天，就成了他们休息，打麻将，侃大山的日子，至于收入？那是不存在的……

　　有出没进，只会开倒车，这就严重的限制了农村的发展。

　　如今，这些本来都是养着好看，吃着好吃，不能变现的东西突然变成了钱，一个个的自然是乐呵的不行。嘴上骂着王佑贵，心里却哈哈大笑：“这王八羔子，又他妈的欠了他一个人情！”

　　因为大家都心知肚明，一指村没东西卖，完全可以去县城里和大老板订货，那样不仅快，而且方便。但是王佑贵却用高于大老板的价格，收了他们的货，这就是帮忙，这就是人情。

　　山下人热闹，方正也在山上乐的合不拢嘴了，因为他拉动了地方经济，造福了一方百姓，那功德值唰唰的往上涨！比当初医生治病救人还快！乐的方正哈哈大笑道：“早知道真正的赚功德方式是这个，我当初累死累活的干啥？哎，又走弯路了。”

　　同时，方正也在发愁，盯着一指禅师的黑白照片在那嘀嘀咕咕的道：“一指老爹啊，虽然咱们一指寺香火旺盛了，不过咱们也不容易啊。人多了，没香炉，现在的香都插到院子里去了……哎，知道的是给佛祖上香，不知道的还以为咱们这是公墓呢。你瞧瞧，我这脑袋愁的，头发都掉光了……你老人家要是在天有灵，就给赐个福吧。”

　　一指禅师当然无法回答他任何话。

　　方正一拍巴掌道：“不说话，就代表你默认了！”

　　一指禅师：“……”

　　方正道：“系统，之前贫僧救了人，惩罚了一个混蛋，是不是可以抽奖了。”

　　“可以，现在开始抽么？”系统问。

　　方正道：“一指老爹赐福，必须抽！”

　　“叮！恭喜你，获得福运香炉！”

　　方正一听，噌的从床上跳了起来，嘭的一声撞在了房顶上，不过这家伙也顾不上疼不疼了，一把拿起一指禅师的照片，直接亲了一口，哈哈大笑道：“一指老爹，谢啦，哈哈！要啥来啥，舒服！”

　　“咳咳……”这时候，系统低咳了两声。

　　方正这才想起来，抽到是一回事，仓库管理员还没发货呢，庆祝的不能太早。没到手的东西，终究不是自己的。于是，方正赶紧道：“谢谢系统兄，以后要是能见面，我请你吃好吃的！”心中补充一句：先打你个龟孙一巴掌再说！

　　“现在接收么？”系统问。

　　方正想了想，道：“等一下再说！”

　　然后方正跑了出去，桌子上铺上一张纸，笔走龙蛇，佛陀泼墨一般的飞速写下几个大字：“今日装修，稍后接客！”

　　然后将红孩儿等弟子叫了过来：“拿出去，贴上！最后一批香客上完香后，立刻关门！”

　　“好嘞！”红孩儿一听终于要关门了，累了个半死的他顿时兴高采烈的拿着告示出去了。

　　随着告示贴出，独狼开始堵门了，只出不进。众人看到那告示，不少人抱怨不已，不过人家装修，你能说啥？只能怨自己来的晚了。更何况，人家也说了，稍后接客！也就是说，一会就会再次开门纳香火。

　　于是，大家也没啥好说的，配合着独狼、红孩儿的组织，纷纷从一指寺里退了出来。这一走出来，众人的心情反而一阵轻松。前一刻，他们是拼命的想要进寺院烧香拜佛，见方正，漫漫长队等的人焦不可耐。如今忽然知道不用排队了，排队也进不去了，反而轻松了下来，开始打量着一指山上的风景这一看，众人顿时被这完全融入自然的，如同仙境一般的美给吸引了过去，一指山上手机的咔嚓声不绝于耳，赞叹声此起彼伏，直呼不亏！

　　与此同时，一指寺大门关闭，方正终于从后院走了出来。一出门，他就觉得脑袋上的青筋都快炸裂了！

　　因为整个一指寺的前院，凡事能插香的地方，几乎都被插了香！就连咸鱼面前都被插满了香，也不知道大家是在供奉他，还是在祭拜他……高香不少，普通香更多！

　　看着一院子乱七八糟的，方正眉头紧锁，挥挥手道：“把那个小香炉拿到后院去。”

　　红孩儿赶紧行动，挪走了香炉。

　　方正来到万佛殿门口，深吸一口气道：“接下来就是见证奇迹的时刻！大家看好了！”

　　说话间，方正一挥手，心道：“系统兄，接收！”

　　下一刻，一团黄光落下，方正捏在手中，对着面前放下！

　　下一刻，黄光破碎，一个漆黑的巨大物件嘭的一声砸在了地面上！好在，一指寺里里外外都被系统强化过，否则方正都怀疑，这地面会不会被砸裂了。

　　同时，方正也开始仔细打量这个福运香炉，福运香炉很大，具体多大方正目测不出来，不过绝对有将近三米的长度。高不算高，一般的小孩子也能将香插进去。上面没有华丽的滑盖，通体就是一块巨大的长方形的大石头雕刻而成！

　　这石头看起来很普通，上面的石头纹理清晰可见，正面写着几个大字：“福运昌盛”四个大字。


第1068章 方正也心烦

　　方正见此，眉头微微皱起，随后仿佛想通了什么，于是又舒展开来。

　　咸鱼和红孩儿一看到这大石头香炉，也跟着皱起了眉头。

　　咸鱼嘀咕道：“大师，你确定你这是香炉，不是驴槽子？”

　　方正直接给他脑门上一个爆栗，瞪了他一眼道：“你家驴槽子这么漂亮？”

　　方正到是没吹牛逼，这大香炉虽然看起来朴实无华，但是若是仔细看去，却能看出它的大巧若拙，上面的自然纹理竟然隐约勾勒出大雄宝殿，如来佛祖受到万佛朝拜的景象！换一个角度就是莲花绽放，锦鲤吐瑞的气象，着实是难得的宝贝！唯一可惜的是，这是石头的……不过当方正仔细观察后，惊讶的发现，这竟然不是石头的！而是一种用泥土烧制而成的特殊瓷制品！只不过外观，和石头一般无二！也就是说，上面的画并非自然天成，而是有人巧夺天工烧制出来的！

　　这就牛逼了，方正可从没听说过有人能够做到这一点的！

　　咸鱼吃一个爆栗，也没觉得疼，而是依然发扬着不作死不死的风格道：“我说真的，我在灵山看到的香炉虽然也有石头的，但是基本都是圆的！这方的，还真没见过……师父，你是不是被人骗了，把驴槽子给拿来顶包了？”

　　红孩儿也道：“师父，我也没见过这样的香炉。这香炉明明是个方的，却又只有三个足，怎么看都像是一个鼎啊！”

　　红孩儿这话就比较着边了，方正也不好发火了，看着几个小家伙都是一脸好奇的样子，只能耐心的解释道：“这你们就不懂了。在华夏古代，鼎是用来煮食物、祭祀的物品，煮东西的器具岂能没有盖子？所以，鼎一般都是有盖子的。而且，鼎一般都是青铜、金属制品，金属容易导热，煮东西容易熟。”

　　咸鱼嘀咕道：“我懂了，那个给你鼎的家伙吃了回扣，把鼎盖给贪了！或者落家里，没给你送来！大师，这你可不能忍啊，哪有送人东西，送一半的道理？”

　　方正懒得搭理他，继续道：“你们再看，这香炉是什么材质的？”

　　一群小家伙都凑了上来，独狼、松鼠、猴子这都是没见过什么世面的，自然看不出个一二三来，直呼是石头的。

　　红孩儿则不一样，从小就在各种法器、法宝堆里长大的，一双眼睛还是狠毒的，看了一会，大叫道：“这是瓷器！”

　　方正点头道：“没错，这的确是瓷器。”

　　“师父，瓷器又咋了？这有啥讲究么？”松鼠真的搞不明白，一个用来烧香的东西，只要够大不就行了？还分用什么材料干啥？

　　方正摇头道：“虽然佛教是从西方传过来的，但是经过无数年的融合，早就入乡随俗了，很多思想理念深受华夏文化影响，抛弃了过去的东西，融入了华夏的文化于其中。华夏，讲究天圆地方，因此，香炉也因为祭祀不同而不同。正如咸鱼所说的，在灵山圆香炉较多，那是因为佛陀们烧香拜的不是神，而是天！凡人祭天也多用圆香炉，这些香炉也多数是石头雕刻而成，金属打造而成。

　　而方形香炉则是用来祭拜大地，祭拜凡尘，祭拜众生，祈福众生的。这种香炉则多以大地泥土烧制而成，也就是陶瓷。不过这里面的道理，却是要清楚的。我们这陶瓷大香炉，本身遵循的还是华夏的道理。

　　为师经常说，我们礼的佛，不是天上飞的佛，不是稳坐岭山上的佛，而是众生心里的佛，那明心见性后的人之初，善的本源。所以，来我们寺院拜佛的香客，与其说是在拜佛，不如说是在明心见性，拜自己。因此，我们用这方形香炉，倒也是般配。

　　至于这像大鼎的三足，则是佛门常用之物，三足代表着佛门三宝，摆放之时，前一后二，是如法的放置，也是十分有讲究的。不过，这多见于圆形的香炉，方形香炉配三足，说实话，为师也没见过。

　　当然，现在也没那么讲究了，也不分的那么仔细，金属、石头雕刻，陶瓷都可以随意用了。至少，很多寺院也不讲究这个了……”

　　说到这，红孩儿跟着点头道：“的确，在有些人眼里，这不过是一种封建迷信，在现在这信息大爆炸的时代，当然是怎么方便怎么来，反正意思到了就行了。”

　　咸鱼闻言，直摇头。

　　松鼠却萌萌的，不太明白的道：“心诚则灵么，我觉得，这也没错吧？”

　　听到这话，方正眼中多少有点落寞，微微摇头道：“心诚则灵，那是礼佛的心态。但是这个不同于那个……”

　　说完，方正摇摇头，往后院去了，身影多少有些落寞。

　　松鼠立刻跟了上去，问道：“师父，你倒是解释一下啊？”

　　方正挥挥手道：“文化的传承承载于仪式当中，当仪式被精简甚至省略后，剩下的不过是一句看不到的空话，最终被风吹散在历史长河当中，再无影踪。这些讲究，看起来没什么，却承载了华夏的文化，当这些都没了，文化也就没了。

　　就好像人们常说，现在的春节没年味了，是真的没年味了么？是你的春节被淡化了，所有的仪式被精简的取消掉了，剩下的只有一顿年夜饭而已。如今这丰衣足食的年代，年夜饭能吃的，平时不能吃么？当年夜饭也失去了吸引力，那么，春节还剩下什么了？

　　以前的春节，那是张灯结彩，按时辰放鞭炮，屋里屋外挂着的，贴着的，人们见面说的，开灯熬年夜，半夜放鞭炮，全家吃饺子，子孙跪拜父母感谢父母恩，父母发红包，其乐融融。如今却变成了，你一台手机，我一台手机，放着春晚没人看，饺子提前吃完了，鞭炮懒得放，早早睡大觉。年，就这么不知不觉的过去了……

　　仪式承载着文化，文化却要放弃仪式，最终放弃的真的是仪式么？”


第1069章 吃香

　　说到这的时候，方正已经进了后院。

　　“师父，你倒是说清楚啊！那到底放弃了啥呀？放弃了又怎样啊？”松鼠追着问。

　　方正叹息道：“放弃了仪式不等于放弃文化，但是一定放弃了文化自信！

　　你自己的文化传承方式都被自己否定了，不敢拿出来示人，还谈什么自信？

　　贫僧听说，某国崇拜男性生殖器，所以有个什么节日，扛着巨大的男性生殖器模具游行，男人女人都会去参加这个盛大的节日。若是在华夏，乃至全世界的伦理道德当中来看，这显然是失礼的。但是他们愣是能扛着这些东西招摇过市，并且昂首阔步的对世界讲，这是我们的崇拜文化！最终，让世界接受了他们的文化，并且参与其中。

　　再举个例子，若是清明节不祭祖，端午节不吃粽子不赛龙舟，中秋节不吃月饼，过年不贴对联，那这些节日到来的标志是什么？你用什么提醒，和让人们记住它的存在？最终，必然消失！一个消失的文化，又谈什么自信？

　　一个没有自信的民族，必然是懦夫的民族。

　　人们就如同一个文化乞丐，却走在一条文化长廊当中，那种极度自卑的情况下，会把看到的，别人家的任何东西都当做好的！别人吐痰那叫生理需求，自己人吐痰那叫没素质；别人骂你那是指引你前行的路线，你骂别人那叫素质低下，劣等民族。这个时候，你将永远无法挺起脊梁做一个人！只能当一只弯着腰，驼着背，走在路上被人嘲笑，逗弄玩乐的猴子！”

　　“师父，这个时候就不要种族歧视了。”猴子嘀咕道。

　　方正白了他一眼，继续道：“当文化自信极度缺失的时候，外国人仿佛在无形中高人一等了一般！

　　没有了文化自信后的人们，就没了信仰，所谓的文人傲骨统统不见了。为了撑起那瘦弱的身体，只能努力的往身上挂钱，仿佛穿着用金钱堆叠出来的衣服，才能给自己一点自信。但是那个自信，不过是暴发户式的掩饰，依然无法得到其他人的尊重。现在，你明白，仪式的重要性了么？”

　　松鼠瞪大了眼睛，道：“原来如此！还是不懂！”

　　方正：“……”

　　“你们懂了么？”方正问其他弟子。

　　红孩儿若有所思的点点头摇摇头，表示懂了点，还是不懂的多。

　　其他人直接摇头。

　　方正两眼一番，果然，对牛弹琴了！

　　不过准确来说，他也不是对这些弟子说的，而是对他自己说的，为的就是疏散心中那一口郁气。一口气都说出去了，他的心中也轻松了，微微仰起头，看着蔚蓝的天空，心道：“既然世人走错了，那贫僧就带他们走回正途吧！渡人，渡世，原来如此！”

　　方正才进门没一会，就听外面的几个弟子嗷嗷叫着：“师父！不好了！出事了！”

　　方正一听，赶紧跑出去问情况，松鼠一路跑着道：“师父，跟我来，出事了！香炉吃香了！”

　　方正懵了，香炉吃香？这是什么情况？

　　跑出去一看，只见红孩儿、咸鱼、猴子、独狼正围着香炉看呢，见到方正来了，红孩儿立刻拿过一炷香插进香炉当中。

　　方正刚要说话，就看到那香突然大亮，接着以肉眼可见的速度瞬间烧完了！那感觉，真的如同被吃了一般！还是吃面条那种，吸溜一下，没了！

　　方正赶紧问系统：“系统兄，这是咋回事？”

　　“你不会自己查看香炉的功能么？”系统问。

　　方正一愣，刚刚被这些败家弟子气的，把这事儿给忘记了！于是方正赶紧查看……

　　“福运香炉：用此香炉上香，可提升上香者的福运，增加寺院的气运。诚心求佛的情况下，香炉会有所感应，上香者三拜的时间内，香焚烧完毕！若是心不诚，香不燃。特殊功效，无尘：用此香炉烧香，不会有一丝一毫的香灰飘出。不散：香烟凝聚，风吹不散，直上九霄！”

　　方正看完之后，瞬间明白了一切。眼下这些香都是一些香客插在原本香炉或者外面的，他们都已经行了三拜之礼，所以，香一旦入了福运香炉，瞬间就会全部被香炉吸收。

　　明白了其中的道理，方正也暗自松了口气，他还真怕，一不小心，又弄了个妖怪过来，那样的话，他寺院可以改名——妖怪大本营了。

　　向弟子们解释了一下原因，弟子们一个个面面相觑。

　　猴子啧啧称奇道：“要是来一群心不诚的，估计香炉又该不够用了。”

　　方正笑道：“没事，点不燃的香，直接扒出来，放回原处就是了。”

　　猴子微微点头，表示明白。

　　处理好了这些，咸鱼指着菩提树下道：“大师，那些钱算是我的零花钱吧？”

　　方正一看，眼中终于有了些许喜色，之前没注意，现在仔细一看，好家伙，咸鱼原本的供桌四周全是钱！虽然都是小面额的，但是那堆的和小山似的数量，数一数肯定也不少！甚至比方正平时功德箱里收的要多许多！

　　方正下意识的瞥了一眼功德箱，方正的小心肝都跟着怦怦跳了！这里面，肯定不会比咸鱼收的少吧！那会有多少呢？

　　独狼凑到方正边上，问道：“师父，要不要打开看看？”说完，他下意识的舔了舔舌头，显然也动心了。

　　方正摇头道：“不开，晚上开个大的！现在，赶紧收拾院子，收拾好了，赶紧开门纳香火。晚上查钱，明天给大家买年货去！”

　　众人一听，方正竟然要给大家买年货，顿时来了动力。红孩儿、咸鱼带头，独狼、松鼠在后，猴子扫尾，一指寺飞快的被收拾的干干净净。随后，方正跑进后院，前院大门一开！

　　方正趴在墙头上偷偷的看着，人群蜂拥而入，接着就是点香叩拜后的惊呼声此起彼伏！

　　“我的天啊，这香这就烧完了？”

　　“我看了，你磕下头香就烧了三分之一！三下下去，刚好烧完！”


第1070章 再抽奖

　　“我的个乖乖，难道佛祖收到我的香了？菩萨们保佑我全家平安，新的一年发大财……”

　　……

　　同时，方正仰头看天，随着香火越来越多，一缕缕青烟升上空中聚在一起化为一条青色的长龙，任凭腊八的东北风肆虐，青龙依然笔直入云霄！

　　一时间，又引起无数赞叹声响起，各种照片疯传朋友圈，网络上本就关注一指寺，如今这照片和录像一被发上去，瞬间引爆了网络，无数人谈论着一指寺的种种！

　　当然，有人信，有人不信，但是信与不信已经不重要了，重要的是，谁也挡不住一指寺火了的风头！

　　方正出名了，他嘴巴都快笑歪了，因为就在这时！

　　“叮！恭喜你，完成任务，名传本省！额外获得一次抽奖机会。”

　　“系统啊，这次可不同以往，我这么大的名声，难道只是名传一个省？”方正也有点纳闷了，这不太科学啊！

　　“叮！恭喜你，完成任务，声传东三省！额外获得一次抽奖机会。”

　　方正听到这，顿时乐了，这才对劲么！同时方正也有点小期待，后面还有没有继续呢？

　　不过方正显然想多了，等了半天，系统不耐烦的来了一句：“你还抽不抽奖了？”

　　方正一愣，道：“呃，系统，这就没了？我这次可是全国性质的关注啊！”

　　系统呵呵一笑道：“你想多了，你闹的动静的确大，但是能够真正现场看到你施展神迹的才多少人？全国多少人？在这个科技发达，造假视频满地走的时代，在没有官方肯定的情况下，你以为有多少人会信？没错，现在全国各大城市几乎都在谈论你，但是谈论你和信是两码事。最后，你忘记评定标准了么？要本地区大多数人都在谈论你，知道你，记住你才算。你显然还没能做到让全国人都知道你的地步……网络虽然发达，但是很多老人是不用网络的。很多山区的人也不用网络的，而华夏，真正占大多数的，还是村子里的人，而不是城市里的人。

　　至于你能名动东三省，那都是因为东北三省的人习惯性把自己化为一家人，一家里出了厉害的人，大家自然更喜欢多多了解，多多传播，这才有了雪球效应。至于，名动全国，你还得努力了……”

　　方正眉毛一挑，嘿嘿笑道：“这个似乎也不难吧？大不了我天天发动神迹，还愁没人谈论我，信我？”

　　“当然可以。”系统道。

　　方正一愣，本以为系统会拒绝他呢，没想到系统竟然同意了！他顿时狂喜，问道：“真的？”

　　“当然是真的！只要你不想还俗了，随便你怎么折腾。”系统道。

　　方正一听，直接一口气差点没上来憋死！原本的高兴瞬间全无，问道：“这跟还俗有啥关系？”

　　“首先，你要明白，你这个星球没多少人，才六十多亿而已。而你要还俗所积累的功德，可是天文数字。虽然用不上每个人都救一次，但是问题来了，你真以为六十亿人每个人都会给你救的机会么？这个世界每一秒同时面对死亡的人，不知道有多少。你能救的也不过是其中之一而已。每个人能够被你重复获得功德的机会也很少。所以，你必须学会珍惜每一个获取功德的机会。

　　其次，当两个人同时施舍一名乞丐的时候，一名是全球知名的首富，一名是落魄的青年，当他们都给对方一百块的时候，你觉得乞丐更感激谁？”

　　方正听到这里，忽然懂了系统的意思，神通并不是罪，甚至有神通会为他加分，谁不希望在困难的时候身边出现一个世外高人帮他一把？但是当世人都知道他是一个大神通者，佛祖降临的时候，大家习惯了的时候，就会把他的帮助当做理所当然！而不是感激！没有了感激，这因果功德，又从何而来？就算有，也是打了折扣的。

　　人那么少，再打个折扣，那他还还什么俗？直接当一辈子和尚算了。

　　想到此，方正道：“我懂了，哎……修行路，漫漫兮，吾将上下而爬行……”

　　摇摇头，方正原本的小兴奋也没了，不过手上还有两次抽奖的机会可不能浪费了，于是方正道：“系统，这两次抽奖合并一次抽了吧。”

　　“你确定？”系统问。

　　方正点点头，上次抽奖已经将前面赚的功德用掉了，这次抽奖想要抽大的，也只能叠加了。

　　系统道：“好的，开始！”

　　“叮！恭喜你抽到七宝莲花灯！”

　　方正眉头一皱，怎么就抽了一盏灯呢？虽然灯在佛家当中有着许多作用，甚至很多菩萨、佛陀手里都拿着一盏灯，但是方正自问一指寺不缺灯啊……而且就一盏，能与啥用？

　　摇摇头，方正先查看七宝莲花灯的功能再说。

　　七宝莲花灯：乃是地藏王菩萨门口的天龙池里长出的莲花，以地狱业火为火，灯永世不熄。一点业火，可燃尽业力，地狱少受罪孽。【备注1：拥有者无法自燃业力，没诚心悔过，承担因果责任者，无法燃烧业力。备注2：七宝莲花灯配福运香炉，功效翻倍。】

　　方正看完之后，咧咧嘴，他真想骂娘啊！他最怕的是啥？就是业力抵消他的功德！所以做事都小心翼翼的，免得成不了佛，还不了俗什么的……有了这七宝莲花灯可以燃烧掉业力，简直就是作弊器！结果还没等他高兴一下呢，这玩意他不能用！

　　方正真想好好的抓系统出来，对着他大吼一声：“MMP！”

　　可惜，这话不能说，只能忍着了。

　　但是，要说七宝莲花灯没用？那也错了，这绝对是对好人最大的因果回报！世人不是圣人，孰能无过？有错就有业力，业力累积，死后得到审判。功德有奖，业力有罚，相互抵消后，功德也会缩水很多……

　　但是有了七宝莲花灯，能够勇敢承担自己错误的人，诚心悔过的人，就可以燃烧掉业力，少遭罪，多享福了。因此，这是渡人之神器！再加上他和福运香炉配套，能提升效果，这样来上香的香客可以提升更多的福气，一指寺可以提升更多的气运，所以，倒也对的起他的价格。


第1071章 日出日落不可兼得

　　既然自己用不上，又和福运香炉配套，方正也没啥好说的了，立刻接收七宝莲花灯。

　　下一刻，手中多了一盏栩栩如生的红色莲花灯，灯火也和凡火不太一样而是赤红色，但是这色调却又不显得妖艳、诡异反而多了几分特殊的庄严肃穆，让人看一眼就心生敬意。

　　方正叫来猴子，让猴子将灯拿了出去，替换了那个凡火油灯，给大家提供烧香的方便。

　　这一天就这么平静的过去了，当夜幕降临，香客们也纷纷散去，一指寺再次回归了平静。关上寺院大门，方正站在菩提树下仰头看着满天的星辰，默念一句：“阿弥陀佛。”

　　随后，那张俊俏的脸上绽放出一丝笑容，仿佛在对星空之上的一指禅师说着什么，又仿佛什么都没说。

　　一夜无话，第二天天没亮，就有大批的游客上山了。

　　方正开门的一刹那，就看到无数双眼睛在天龙池对面看着他呢。

　　“快看！方正主持出来了！”不知道是谁喊了一声，众人纷纷看了过来，同时手机咔嚓咔嚓的拍着照。

　　只见那淡淡的月光下，白色的房顶，红色的墙壁，大门前走出一名身穿白色僧衣的僧人，僧人面容俊朗中带着无尽的温和，如同那寒冬里的阳光，让人看了就心中一暖。

　　背后是那高大的白绿相间的菩提树，面前是天龙池，太阳还没有出现，天龙池上还没有水雾，一片清澈，将天空中的星辰完美的倒影了出来，那和尚和寺院仿佛置身于无尽的星空寰宇当中，看的众人无不赞叹不已！

　　和尚没出来之前，只是一指寺，大家已经惊叹莫名，如今多了这和尚，宛若画龙点睛一般，整幅画卷都活了过来！

　　看着和尚，看着寺院，众人有种恍惚，恍惚间他们也站在星空深处，遥望着星空古寺……那种震撼之感，让所有人都直呼：不虚此行！

　　随后方正走出来了，一步步踩在地上冒出水面的石柱上，登上鼓楼，和猴子同时敲钟击鼓……

　　新的一天随着第一声钟声响起天亮了！

　　金色的阳光洒落大地，白色的雾气升腾而起，在金光中化为金色的雾气！雾气没有飞高，而是低沉的漂浮在寺院四周，整个寺院又仿佛置身于云海之上，飞行在天空当中。

　　“星空古寺，天空之院，这地方真是神仙的住所啊！”

　　“真漂亮……”

　　就在众人感叹的时候，忽然有人问：“方正主持呢？”

　　众人赶紧看向鼓楼，只见钟楼、鼓楼上都空空如也，刚刚敲钟击鼓的和尚和猴子，不知道什么时候已经离开了！再看朱红色的大门，大门刚好轻轻震动，显然是刚关上。

　　“光顾着看美景了，方正主持离开了，都没注意到，可惜了。我还想近距离看看活佛呢，结果错过了……”

　　“我听说，方正主持平时是不出来的，只有早晚的晨钟暮鼓时间才会现身，错过了早上就只能等晚上了。”

　　“那就等吧，来都来了，岂能看不到活佛就走？”

　　“对对对……一起等！”

　　于是一指山上人越来越多，最终，一指村的村民不得不安排人，将一些先上山的人送下山。这些人虽然心有不甘，但是一指村的村民说的道理他们也懂，只能无奈的离去。

　　网络上也多出了这么一句话：“日出，日落，不可兼得，你选哪个？”

　　接下来的几天，一指寺除了香火越来越盛，那条如同青龙一般的青烟越来越粗以外，倒也还算平静。

　　不过有的人却不平静了。

　　“余老，这就是关于一指山、一指寺以及方正的全部资料。”中年男子看着眼前的余老，余老面前放着厚厚一沓的资料。

　　余老放下手中最后一张资料，微微点头道：“看完这些资料，我到是对这个小和尚更加好奇了。看他这一年所作所为，并不像一个真正的得到高僧。却做了所有高僧做不到的善事，这是一个心怀善念，亮如阳光的和尚。”

　　中年男子跟着点头道：“是的，我走遍了一指山附近所有的村子，所有人一提到方正，都说好。就连松武县城的县长和书记也对他赞不绝口，虽然这两个家伙被方正拒绝见面也不是一次两次了……”说到这，中年男子笑了。

　　余老显然对这件事也知道，微微一笑道：“换了是我，那个时候也不会见他们。再说了，也没有哪个规定说，你官大，小民就要见你吧？”

　　中年男子跟着点头。

　　余老道：“方正的几个弟子的资料，怎么只有现在，没有过去的？那些动物精怪也就算了，那个孩子总得有个出处吧？总不会是石头里蹦出来的吧？”

　　中年男子闻言，苦笑道：“余老，这孩子我查的时间最久，不过，在他出现在一指寺之前，根本没有任何资料！这孩子力气极大，可以扛起成人都很难扛起的巨桶健步如飞。明眸皓齿，皮肤粉嫩，大冬天的却经常穿个红肚兜或者单层的薄薄的和尚服乱跑……有人说……”

　　“说什么？”余老问。

　　中年男子低声道：“有人说，方正说过，他是那仙界当中，牛魔王和罗刹女的儿子，观音菩萨身旁的善财童子，红孩儿！不过这话听起来就太玄幻了……”

　　“所以，你就没写进资料当中？”余老问。

　　中年男子点头。

　　余老笑道：“飞天遁地的和尚都出来了，满山跑会说话的精怪也出来了，多一个红孩儿有什么奇怪的？”

　　中年男子闻言，苦笑一声，没说话。道理他当然懂，不过有些东西，被领导猜出来和自己写出来的结果完全不一样……

　　余老道：“行了，这一指寺的情况我知道了，找时间，我也去走走，看看，见见这神奇的和尚。”

　　“额，余老，我们不管么？”中年男子问。

　　余老笑呵呵的问他道：“你管什么？人家是犯法了，还是造反了？”

　　中年男子哑然，是啊，他们还真没理由去管。


第1072章 邀请函

　　余老挥挥手道：“去吧，多看着点那寺院，只要方正一直行善积德，给他们开点方便之门。也让全世界看看，我们华夏是拥有一颗博大、宽容的心胸的，我们可以容纳一切，也能接纳一切，同时我们的文化博大精深，不仅有能看的，还有活佛……”

　　后面活佛两个字，被他加了特别的音调，带着几分跳脱的欢快，似乎是在说笑话。

　　中年男子也跟着乐了，随后告辞离去。

　　等男子走了，余老敲了敲桌子道：“清儿，这回你满意了吧？”

　　边上的房间里传出一个淡雅的声音：“如果他做的不好，贫道能左右你么？”

　　“哈哈……清儿，这可不像你，你以前可不会说好话哄我听。”余老笑道。

　　淡雅的声音再次响起：“他说过：佛也好，道也罢，我们斗争的不是金银，而是人心中的魔。导人向善，才是我们存在的目的……明天，贫道就回去了。贫道做了些糕点在外面，你尝尝。”

　　说完，一阵脚步声远去。

　　余老闻言，叹了口气道：“你还是不肯回家么？”

　　“山中清净，回来做什么？”那个声音已经变得缥缈。

　　余老摇摇头，追问道：“你是不是恋爱了？你不是与世隔绝，啥也不管了么？”

　　可惜，对方已经没了声音。

　　余老无奈，走进隔壁，只见桌子上放着一张大大的宣纸，上面写着几个大字：“道士下山只为正义。”

　　余老苦笑道：“果然，还是你最懂我。罢了，管你们是因缘也好，友情也罢，正义也好，儿孙自有儿孙福，我管那么多干什么……”

　　摇摇头，余老也离开了。

　　只不过，一条政令也传了下去。

　　几乎是当天，所有关于方正的言论在新闻上、网络上都消失了。

　　众人刚开始还议论来着，但是久而久之，也就忘记了，聊的少了，最终，网络上再次被其他的新闻所替代。那一指山上的寺院，那一指寺里的和尚，仿佛那昙花一现的神话故事，只在坊间流传着。

　　不过一指寺的香火依然旺盛，而且越来越旺盛……

　　“师父，咱们家的新闻都没了。”红孩儿挥舞着手机，有点不爽的道。

　　方正笑了笑道：“为师知道了。”

　　“呃，师父，你不生气么？这是有人断咱们财路啊。”红孩儿道。

　　方正摇头道：“这是有人在帮我们。”

　　“帮我们？师父，你没发烧吧？”红孩儿凑过来，摸了摸方正的头。

　　方正笑道：“这你就不懂了，正所谓物极必反，不管一件多么美好的事情，一旦被关注的多了，都会出现不同的声音。这是一个自由的世界，自由的时代，人们的思想也是自由的。他们会尝试着从各个角度去看问题，从而看到好的，坏的……不管那些是否存在，那代表着一种思想。被人议论的多了，不可能所有人都说你好话，当好话说的差不多了，大家就想听听坏话是什么样的了。这样，一件好事，迟早会被说成坏事……有人帮我们在巅峰的时候按住了媒体，让我们止步在巅峰状态，这是帮我们，而不是打压我们。”

　　“还有这种事？”红孩儿摸摸下巴，想了一下以前看过的新闻，结果他惊讶的发现，还真是这样！

　　就在这时，猴子跑了过来，同时挥舞着手臂叫道：“师父，来自越南的信！”

　　方正一愣，其他国家的信？他有其他国家的亲戚么？貌似没有啊！

　　方正接过来一看，果然，上面的地址写着越南相法寺。方正这一看就更纳闷了，外国的寺院给他写信，这也太奇怪了。

　　打开信封，里面是一张印着金色佛殿的请帖，上面写着几个大字：东南亚佛道论坛邀请函！

　　打开邀请函，里面写着，尊敬的：一指寺主持方正法师，东南亚佛道论坛大会。将于20XX年1月25日【避免和谐，就不写具体年份了】在越南法相寺盛大召开……

　　后面一大串说的方正似懂非懂的官方文，最后落款是东南亚佛道论坛大会管理委员会，时间，日期，以及具体的地址。

　　方正看完之后，将邀请函塞给红孩儿道：“扔了！”

　　红孩儿愣了一下，问道：“师父，这就扔了？这好歹是人家的邀请函，你不去回一句就是了，扔了算咋回事？”

　　方正两眼一翻道：“你觉得你师父何德何能会被国际大会邀请？”

　　“师父，今时不同往日，今天的你，绝对够资格了！活佛啊！如日中天啊！”红孩儿道。

　　方正摇头道：“你看看这信发出的时间，那是一周前的信！一周前，我们有这么大的名气么？”

　　红孩儿哑然……

　　方正虽然现在牛逼，但是一周前，知道方正的，估计也没多少人，就算他闹腾了一些风雨，可是在这信息大爆炸的时代，人们很容易看到他，也很容易忘记他。没有什么是被人们永远记住的，因为新鲜的新闻实在太多了，多的人们的大脑已经无暇去将所有的新闻都记住了。所以，就算那些火上天的明星，也要有事没事跑出来找点事炒作一下，今天拉双眼皮，明天整容；今天秀恩爱，明天离婚快；今天哈哈哈，明天啪啪啪……

　　除了国家领导人，基本上，想留下名气，就要不停的上新闻。

　　因此，方正看似在之前折腾的挺火的，但是说他有多大的影响力和名气，其实也就那么回事……后面没有大新闻，就是被人遗忘的命。

　　而这种热效应的新闻影响力，远没有白云主持等人长年累月，在行业中的兢兢业业，一步一脚印耕耘出的影响力值钱。人家的名那是实实在在，留在史册里的名。方正的名，不过是过眼云烟，一飞冲天，大风一吹，呼啦一下就散了。

　　所以，这种国际大会找到方正头上来，还真是有点莫名其妙。

　　于是红孩儿问道：“师父，那你的意思是，这玩意就是个骗子的把戏？”

　　方正反问道：“否则呢？为师才出名，就来了这么一张邀请函，你信么？”


第1073章 谁去？

　　红孩儿摇头道：“不信！”

　　“那不就得了？扔了！”方正挥挥手，然后悠哉悠哉的去看看自家的一柱擎天的灵参去了。

　　红孩儿看着手里的请柬，扔？往哪扔？于是看了看边上的火房，走了进去……

　　与此同时，方正才找个地方坐下，手机响了。

　　“王施主，你好。”方正一看是王佑贵的电话，笑呵呵的问道。

　　“方正，刚刚那封信你收到了么？”王佑贵一开口直奔主题，大家这么熟了，也没必要绕弯子了。

　　方正愕然，问道：“信？”他顿时有种不好的预感。

　　就在这时，王佑贵道：“对啊，你不会还没收到吧？杨平说他亲手交给净心的啊？”

　　方正脑门上开始出汗了。

　　“那是县里送过来的，说是省里那边发下来的，据说是有人给你做推荐，将你推荐去了一个什么国际研讨会什么的，反正我也弄不懂。总之，就是一个特别大的会。我听祁县长说，这大会的影响力虽然不至于影响全世界，但是在东南亚还是很厉害的。你这是要成为国际大师了啊，哈哈……以后咱们一指村是不是还能接到外国客人啊？”王佑贵哈哈大笑，说的无比开心。

　　然而王佑贵并不知道，电话那边的人已经没心思听他后面的话了，早就跑出去，大吼一声：“净心，手下留纸！”

　　只见红孩儿从厨房里探出头来，好奇地问道：“师父，留啥纸？你不是早就不用上厕所了么？难道你偷吃了凡人的饭菜？”

　　晶米、寒竹之类的灵山特产，吃了之后会被消化一空，不会留下屎尿。所以，常吃这些东西的方正，基本上很少上厕所。上厕所，一定是吃了山下的世俗人的饭菜。

　　“什么手纸，我是说，刚刚的那封信，那个邀请函！”方正急道。

　　红孩儿指了指灶坑道：“你不是让我扔了么？我寻思着扔地上是垃圾，不如烧了……”

　　“烧了？”方正眼珠子都快瞪出来了。

　　“嗯，烧了。”红孩儿道。

　　方正顿时有种一头撞死的冲动，这回自作聪明自作大了，坑死人了！不管是谁推荐的他，那都是人情。更何况，这大会是真的，去看看，那也是见世面的机会！他怎么可能不想去？

　　但是没了邀请函，咋办？

　　“师父，那邀请函不会是真的吧？”红孩儿凑过来问。

　　方正苦兮兮的点头道：“嗯。”

　　红孩儿咧咧嘴道：“烧都烧了，咋办？还去不去了？”

　　方正仰头望着天，以他现在的脑力，早就可以过目不忘了，虽然只看了一遍，但是那邀请函上的内容，却历历在目，清晰无比。

　　这时候，咸鱼从厨房里走了出来，背着鱼鳍，老气横秋的道：“我要是你，想去就去！反正邀请函是真的，我本人去了，邀请函忘记带了，他们还能不让我进去咋的？最多麻烦下，核实下身份而已，也没啥难得。”

　　方正一听，眼睛顿时一亮，笑道：“对！邀请函是真的，地址贫僧还记着，那贫僧还考虑那么多干什么？直接去不就完了！”

　　“师父说的好！你看……”红孩儿一下攒起来，双手啪啪啪的鼓掌，然后用水汪汪的大眼睛看着方正，那意思仿佛在说：“我的意思你懂的！”

　　结果咸鱼也跟着叫道：“大师，你简直太有慧根了！这放在灵山，你就是佛祖啊！伟大的佛祖，你要是下山，是不是可以考虑一下带本鱼过去？”

　　独狼一听要下山，赶紧转身躲了起来，在他那里，下山=挨饿，这已经成了固定公式了。他可不想下山去遭罪！

　　松鼠对于下山的兴趣不算大，能去就去，不去拉倒。

　　猴子到是有点兴趣，不过还是摇头道：“我还是留下吧，其他人打扫寺院我不放心。”

　　方正满意的看了看猴子，最终看向了咸鱼和红孩儿，道：“你们两个都想去，但是为师只能带一个，你们说，怎么办？”

　　红孩儿和咸鱼一听，顿时对望一眼，任谁都能感受到两个家伙眼中的火花，仿佛下一刻就要开干一般！

　　就在这时，红孩儿眼珠子一转，笑道：“咸鱼啊，要是选打架，那是我欺负你。你来的比我晚，我不能这么光明正大的欺负你，这样吧，我们石头剪刀布吧，赢的去，输的留下，如何？”

　　咸鱼一听不用打架，也暗自送了口气，点点头道：“没问题，不过这石头剪刀布是个啥？”

　　红孩儿立刻道：“你这是同意了？”

　　“大师，这石头剪刀布公平么？只要公平，我就答应。”咸鱼问方正。

　　方正能说啥，只能点头道：“绝对公平！”

　　“那就行了！来吧！说吧，怎么玩！”咸鱼叫道。

　　红孩儿嘿嘿笑着，伸手比划了下石头剪刀布的样子，同时介绍了一下彼此相克的道理。

　　咸鱼一看，鱼脸都黑了！红孩儿那是手，咸鱼那是鱼鳍！鱼鳍出石头和布都没问题，但是这剪刀手怎么出？这不是难为鱼呢么？再看看红孩儿那得意的样子，显然，这家伙早就算计好了。

　　咸鱼再看看方正，方正一脸无奈的摊摊手，仿佛在说：“你最起码也问清楚了再答应啊！这可不怪贫僧。”

　　咸鱼也不生气，气呼呼的道：“虽然我只能出石头和布，但是，谁说我没机会赢的？来！比！”

　　红孩儿闻言大喜，还真怕咸鱼赖账，毕竟这算不公平的比试，赖账也是情有可原的。见咸鱼要继续，红孩儿搓着手，嘿嘿笑道：“好！不愧是佛祖座下的咸鱼，就是霸气！来！这次输了，一个月内我的口粮让你一半！”

　　咸鱼哼哼了两声道：“来吧，准备开始！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”随着松鼠一嗓子！

　　一人一鱼迅速出招！

　　红孩儿想的好，咸鱼只能出石头和布，也就是说，他只需要出布就行了，要么和要么赢！这还用比么？

　　于是第一回合！

　　“布！”松鼠叫道：“两个都是布！”


第1074章 想骂人

　　红孩儿眉毛一挑，他知道，咸鱼这是也算准了他的打算，也用布来应对了。不过红孩儿并没有换的意思，只要出布，肯定不会输。这咸鱼是个万年老油条，臭流氓，鬼点子也不少，他没必要冒险。

　　结果第二回合，又都是布！

　　第三回合还是布！

　　第四回合！

　　布！

　　第五回合！

　　布！

　　……

　　方正看着这两个固执的家伙，摇摇头，打了个哈欠道：“让他们慢慢比着，净真、净法、净宽你们也别看着了，去前院看看情况。最近香火这么旺盛，你们可别懈怠了。”

　　三个小家伙寻思着，这两个家伙一时半会也不会有结果了，于是点点头，纷纷出去了。

　　方正摇摇头回禅房去了。

　　这一天，来一指寺的香客就没看到咸鱼护法和净心小法师，只听后院不断传出石头剪刀布的声音。奈何，后院禁止香客入内，大家也只能将一肚子疑问放在心里了。

　　日上中天，方正带着松鼠、猴子、独狼开饭了，而边上，红孩儿和咸鱼两眼通红的，还在那喊着石头剪刀布。

　　“师父，真不叫他们吃饭啊？”松鼠问。

　　方正摇头道：“难得他们找到一件比吃饭重要的事情，让他们继续吧……”

　　“不是，我的意思是，那他们不吃的饭，我能不能打包？”松鼠低声道。

　　方正：“……”

　　同时，那边的石头剪刀布的声音也戛然而止！

　　下一刻，只听嗖嗖两声，红孩儿和咸鱼就位，然后以狂风扫落叶的速度飞快的吃完饭，接着又跑回原地石头剪刀布去了。

　　傍晚，方正和猴子在万众瞩目中敲钟击鼓，后院依然石头剪刀布。

　　半夜，方正睡的正酣，外面依然石头剪刀布。

　　方正翻了个身，继续睡。

　　第二天，方正一起床，总觉得哪里不对劲，想了半天，这才想起来，外面怎么没有石头剪刀布的声音了？

　　方正好奇的推开门，准备一探究竟。

　　结果一开门，就看到红孩儿坐在厨房的门口，大碗大碗的喝着无根净水。看那样子，宛若喝酒一般，十分的好爽霸气，也不知道是赢了开心的，还是输了气的。

　　方正走过去问道：“谁赢了？”

　　话音才落，就听门口传来脚步声，接着就见到咸鱼肩膀上扛着拐杖，拐杖上挂着一个黑色小布包，一副要出远门的架势，脸上更是得意洋洋的笑着，一看到方正，就笑道：“大师，咱们啥时候出发？”

　　看到这里，方正明白了，这是咸鱼赢了。可是他就好奇了，咸鱼是咋赢的呢？按理说，红孩儿只要不停的出布，就不存在输的可能啊！

　　方正好奇的看向红孩儿，然后问了。

　　红孩儿泪眼汪汪，无比气愤的指着咸鱼道：“师父，这咸鱼忒不是东西了！太有心机了！”

　　“哎哎哎，净心，你可不能乱说我坏话啊。我纯洁着呢，明明是你算计多了……”咸鱼哼哼道。

　　方正挥挥手，让他闭嘴，让红孩儿继续说。

　　红孩儿道：“这老混蛋跟我玩了一天一夜的布，突然撅着屁股挑起鱼尾巴出了剪刀！我想骂人……”

　　说到这，红孩儿脸上全是眼泪，抓起大碗，咕咚就是一大口。

　　方正恍然大悟，难怪平时跟个人精似的咸鱼会突然跳进那么明显的坑里，感情这家伙在算计红孩儿呢！真是螳螂捕蝉，黄雀在后，一个比一个能算计啊！

　　不过认赌服输，方正还是要带咸鱼下山的。

　　咸鱼叫道：“大师，这次我就不用装死鱼了吧？”

　　方正摇头道：“不行，虽然你已经对外公开了，但是贫僧可不想出去被人围观，会走路，会说话的咸鱼，可比大熊猫稀罕多了。你还是老老实实的给我装死鱼吧，到了地方了，你再下来活动。”

　　咸鱼无奈，只好乖乖的将他的小行李卷塞进须弥鳞片当中，然后往地上一躺，装死鱼了。

　　方正再次准备了些食物塞进咸鱼的须弥鳞片当中，最后将那块黑布找出来，然后将咸鱼包了起来。

　　一切弄妥当了，方正打了个指响道：“准备走了！”

　　“师父，走之前，那些钱要不要收了？”松鼠指着菩提树下的钱堆，那是咸鱼每天坐在供桌上，被人砸的钱。

　　猴子指了指功德箱道：“这里也应该有不少钱了。”

　　方正想了想，最终摇头道：“先不看了，等月底再开箱，看一把大的！”

　　说完，方正背着咸鱼下山去了。

　　独狼跟在后面，摇摇的望着两人离去的背影，嘀咕道：“我有种感觉，如果师父出去的时间长，干粮吃完了，两个人就要挨饿了。”

　　“为啥？”松鼠好奇的问道。

　　独狼十分认真的道：“因为师父没带钱包！”

　　“没带钱包？那他咋去南方？咋出国？”松鼠愕然的问道。

　　一指山下，公路上，只听一阵呜呜呜的如同风火轮一般，又仿佛是摩托车加速似的声音响起，接着一个白衣和尚，骑在一条咸鱼身上狂奔而去！

　　若是有人拉近距离仔细看，一定会看到，这咸鱼快哭了！

　　“大师，不是说好的，不出风头，不被围观么？”咸鱼在哀嚎。

　　方正道：“是啊，所以贫僧让你跑快点，被发现了，也没人能追上来围观。”

　　咸鱼：“……”

　　咸鱼有种预感，方正选他和红孩儿还是有点小目的的，那就是——省钱！

　　咸鱼一口气跑出了一指村，直奔松武县城而去。

　　半路上，方正的手机却响起来了。

　　“阿弥陀佛，井施主好。”方正停下，接电话。

　　咸鱼翻了个白眼道：“接个电话，不用停下来吧？我一口气能跑到松武县城去，到地方了，我喝点茶，你慢慢聊不行么？”

　　方正给他一个白眼道：“打电话不开车，交通规则，你懂不？”

　　咸鱼哼哼两声，嘀咕道：“你丫的超速咋不说呢？”说完他就后悔了，这话他可不敢让方正听到，偷偷的看了一眼方正，对方，似乎，好像，没听到！顿时松了口气。

　　“方正主持，我是来接你去机场的。对了，机票你还留着吧？”井妍的声音很轻快，似乎挺开心的。


第1075章 来了

　　方正一愣，问道：“机票？啥机票？你接我？去机场？那你在哪？”

　　听着一堆问题，井妍也有点懵，反问道：“跟着邀请函一起邮递过去的机票，你没看到么？现在的快递，这东西都能邮丢了？”

　　方正顿时傻眼了，信封里还有机票？仔细一想，他当时根本没仔细看……不过，就算看到了，估计也会当作骗局。毕竟，他当初被骗到传销窝子的时候，人家也是报销路费的。

　　“咳咳，这个……人非圣贤孰能无过？贫僧觉得吧，既然事情已经这样了，就不要再揪着不放了，得饶人处且饶人么，对不？”方正干咳一声，老脸通红的道。

　　好在这是打电话，井妍也看不到他的卤蛋头，否则一眼就看出猫腻了，还在那夸奖方正呢：“难怪你被称作大师，还是你心宽，要是我，肯定去找他们麻烦。毕竟，这么大的事儿呢。”

　　方正小鸡啄米似的点头，道：“对对对，对了，我去哪找你？”

　　“我在一指村外呢啊。”井妍道。

　　方正一听，真想给自己一巴掌，出来的时候，他就看到村子口停了一辆车，当时就觉得眼熟，也没多想。如今再想想，顿时泪流满面！有好车，谁骑鱼啊！一没拍照，二没头盔，三没保险，被围上还麻烦。于是，方正一拍鱼头，道：“调头，回一指村！”

　　咸鱼两眼一翻，直想骂娘，这大清早的，人家遛狗，遛孩子的，你们这是遛鱼呢啊？！

　　不过咸鱼还是乖乖的背着方正往回跑了。

　　没多久，一人一鱼风驰电掣的跑到了一指村外，果然，只见一辆小车停在村子口，一名美女站在车外面仰着头往这边看呢。

　　井妍只看到一条白色的雪线，如同快艇冲刺在海水当中一般，卷起一片雪浪从稻田地里横穿而来。

　　没错，咸鱼这次没走公路，而是直接直线穿过稻田地跑了过来，这样能节省不少路程。但是落在井妍眼里，那就是震撼了！吓得她还以为是什么怪物跑来了，差点钻回车里，先跑了。

　　等到方正和咸鱼到了，她就看到一道白色的身影腾空而起，凌空一个翻腾，随后嘭的一声，漂亮的落在了地上。一身白色的僧衣被风吹着飞舞，双手合十面色不惊，当真是一个帅气又酷酷的和尚！

　　还没等井妍说什么，只见稻田地里一阵怪叫接着嘭的一声，一个黑色的东西撞在稻田梗子上，然后翻翻滚滚的飞上了天空中！最后嘭的一声，大头朝下扎进了边上的雪堆里。

　　方正这才对井妍微微一笑道：“带了条咸鱼下山，没想到掉了，贫僧去拿。”

　　说完方正赶紧过去，将咸鱼扒出来，咸鱼一脸气愤的看着方正，压低声音道：“大师，你要杀鱼，能不能用点干脆利落的手段？这半路跳车还踹我一脚，你是风光了，牛逼了，我直接翻车了，你知道不？”

　　方正干咳一声道：“你以为我想么？骑着你跑过来，啥形象都没了。我保证，以后不会了，好了，别抱怨了，这件事不准说，否则后果自负。”

　　就在这时，一阵高跟鞋踩雪地的声音传来，同时井妍的声音响起：“这就是你们一指寺那条会说话的咸鱼？”

　　“是啊！美女菩萨你好，我可不是一条会说话的咸鱼，准确说，我是一条会走路会蹦跶会说话，还特别绅士的咸鱼。”咸鱼突然从方正手上蹿下来，对着井妍，十分绅士的鞠躬。

　　看那熟悉的动作，方正差点以为自家的咸鱼被英国的绅士管家给上身了！

　　井妍也被逗乐了，道：“很高兴认识你。”

　　方正摊摊手道：“你没见过他？”

　　井妍苦笑道：“我来了一次，然后就被你弄的那一堆新闻埋在了办公室，这些天都没能出来透透气。昨天听朋友说松武县有高僧被邀请参加国际论坛大会了。我一猜就是你，于是仔细一打听，果然……”

　　方正双手合十道：“这个，贫僧一直觉得他们是不是写请帖的时候写错名字了？松武县高僧不少，红岩禅师就比贫僧强。”

　　方正倒不是谦虚，在佛法领悟上，他虽然独树一格，但是在主流上，红岩禅师却是他难望项背的存在。方正也一直很尊敬红岩禅师。

　　井妍抿嘴笑道：“红岩禅师虽然佛法高深，但是在国际上，他还是名声不显的。至少，他没你能折腾……那么大的佛像，也不知道你是怎么弄出来的。回头你得跟我说说……先说正事，我听说，你之所以能入选，是有人推荐的。不过具体是谁，我也不清楚。只知道，对方来头不小。你还认识其他的厉害的大师么？”

　　方正摊摊手道：“我认识的，你会不知道么？要是说最大的，上封寺认识一个。”

　　“你说的那位法师地位不低，不过他应该不会推荐你，他们上封寺也有人去的。”井妍道。

　　方正摇头道：“那贫僧就不知道了。”

　　“算了，到地方了，自然就知道了。走吧，我送你去机场，上车！”井妍拍拍车门道。

　　方正点头，带着咸鱼上车了。

　　上车后，咸鱼就开始不老实了，他虽然出身灵山，但是人类的科技产品，他最多在手机上看过一些。至于小轿车？他还是第一次坐，也是第一次光明正大的可以参观车辆的内部结构。于是这条鱼一会坐在椅子上，一会躺在地上，一会爬起来看中控系统，一会吧嗒吧嗒的开着头顶上的气氛灯……

　　几分钟后，方正趁着井妍没注意，抄起边上的矿泉水瓶，嘭的一声砸在了咸鱼的脑门上，这家伙才安静下来。

　　井妍见此，抿嘴一笑，道：“方正主持，他们都说你是活佛，身边的小动物都是精怪。这是真的么？”

　　方正摇头道：“哪来的活佛？贫僧也不过是普通人而已。至于精怪么，他们倒是算了。”

　　“还说你不是活佛？那么大的佛影都显现了，别告诉我是高科技，弄得假象。”井妍美眸流转，仿佛看稀罕玩意似的瞥了一眼方正。


第1076章 登机囧

　　方正道：“那个啊，贫僧还真说不清楚。”

　　“说不清楚不要紧，找时间，给我表演一下咋样？”井妍立刻露出了小狐狸尾巴，作为记者的她，天生有一颗好奇心，不弄明白了，彻夜难眠。这几天，她不仅被高压力的新闻稿子折磨，还被心里的好奇心折磨了个半死。

　　方正闻言，苦笑道：“施主，怕是要让你失望了。说实话，那天机缘巧合之下引来了两位菩萨的法相，结果就是引起了一连串的负面东西。你想看，贫僧都不知道怎么让你看了。”

　　方正说的是实话，事实上，那天的情况，他现在想起来还晕乎乎的。当时是钟鼓齐鸣报警，血光冲天，方正心头大急，但是凭借他自己会的那些神通，没一个能够帮上忙的。急切中，仿佛明白了什么，稀里糊涂的沟通了万佛殿里的万佛牌！

　　没错，方正并没有沟通到菩萨，而是沟通了万佛牌！

　　他想借助菩萨的力量，帮自己一把！结果，他自己都没想到，就那么成功了！让他闹了一个天大的风头！

　　事实上，如果他知道借助菩萨的力量会引出这么大的风波，又或者他能稍微冷静点，都会让红孩儿去救人，而不是自己闹这么一下子。毕竟，出风头有好处有坏处，他这么懒的人，还是喜欢闷声发大财……

　　风头是出了，但是第二天方正就发现了问题，他借助万佛牌的力量使用了天眼、慧眼以及法眼这三个神通。结果，第二天他再用的时候，却完全用不了了！

　　问系统，系统给的理由很简单：用眼过度，休息一阵子就好了。

　　方正不放心，问：多久？

　　系统懒洋洋的道：这就看你自身的恢复力了，等吧。快的话三两天，慢的话，三两年。不过总会好的……

　　……

　　到了如今，不提这事儿还好，一提方正就心头发苦……果然，装逼遭雷劈！报应啊！

　　井妍对方正十分信任，方正这么说，她就点头道：“好吧，如果以后有机会，一定要让我看看。”

　　方正点点头。

　　“你真的会超自然的力量？”井妍还是忍不住八卦之心。

　　方正能说啥？直接将在后面闲不住的咸鱼抓了过来，让咸鱼回答。

　　咸鱼作为万年老油条，扯皮的能力可不是方正能比的，愣是东拉西扯的把井妍这个大记者给侃晕了。

　　到了机场，井妍掏出一个墨镜塞给方正。

　　方正一愣，道：“给贫僧这个干啥？”

　　“你现在可是名人，不想被人认出来，各种麻烦，就赶紧带上吧。”井妍道。

　　方正这才想起来，自己是名人了！于是道谢道：“谢谢施主，临时借用，回来还你。”

　　井妍闻言，直接给他一个大白眼，嘀咕道：“难怪当和尚，真是直男癌患者！”

　　“施主，你说啥？”方正光顾着带墨镜了，没听清楚。

　　井妍干咳一声道：“没事儿，站好，我看看……哇哦！”

　　“施主，怎么了？”方正正了正墨镜，心说：难道太丑了？

　　“没事儿，只不过没想到这墨镜这么适合你，我还以为和尚戴墨镜会显得不伦不类呢，不过，戴在你身上，不错，很不错！呵呵。”井妍笑道。

　　方正一身白色的僧衣，墨镜是圆边的，带着几分柔和的弧线，配合他那张俊俏的脸，还真有几分不一样的英俊。

　　方正这才放心了，他倒是不太在乎美丑，只怕出洋相。只要不别扭就行了……

　　井妍帮方正办理了手续，机票钱方正自己出的，对此，井妍见方正坚持，也就随方正了。签证是落地签，当地有井妍的朋友会帮方正解决。所以方正这个没出过国的菜鸟，倒也顺风顺水。

　　只不过方正的笑容没保持多久，送走了井妍，走进安检后……

　　“这位法师，你只是出国，很快就会回来的，离别不用这么难受。”一名好心的女安检员道。

　　方正一听，顿时无语了，他伤心眼睛红，是思乡么？他是后悔啊！后悔武断的烧了那些东西啊！否则那得省多少钱啊！

　　就在这时，另外一名安检员挥舞着一条咸鱼问道：“这条咸鱼是谁的？”

　　方正赶紧对眼前的女安检员道：“谢谢，贫僧只是小伤心而已。”

　　说完，对那女安检员微微一笑，赶紧跑过去取咸鱼去了。

　　女安检员被方正这灿烂的一笑，顿时笑的愣在原地，随后俏脸微红的嘀咕道：“真是的，一个和尚怎么还这么帅……和尚应该还没结婚吧。应该还能还俗吧……啊呸，想这些干什么？干活！”

　　“这位法师，你出国带条咸鱼干什么？幸亏是去越南，要是去美国，任何腌制肉类都不让带的。”男安检员一边帮方正将咸鱼用黑布包好一边道。

　　方正能说啥？总不能说带咸鱼弟子去开会吧？

　　于是方正笑而不语。

　　男安检员道：“对了，你这咸鱼超重了，你得去办理下托运。另外，你这包装不行，需要重新打包一下。”

　　方正一听，超重？包装不行？还要托运？顿时，方正有点急了，咸鱼这老泥鳅，放在眼前看着，他都不放心。放到托运的地方去，指不定要闹出什么乱子来！

　　就在方正要说什么的时候，热心的男安检员已经联系了一名女子过来，协助方正去打包了。

　　方正无奈，只好跟了过去。打包，花了方正一百多，方正真的感觉心在滴血了……同时庆幸自己带钱出来了，否则就惨了！

　　提溜着打包好的纸壳箱子，就听咸鱼在里面抱怨道：“大师，给开个孔呗，憋得慌！”

　　“等会！”方正低声说了一句，然后找了个地方，将箱子抠了两个孔出来，这才拿去托运。

　　“咦？”不远处，一名身穿中山装，坐姿笔挺的老人忽然惊讶的说了一声。

　　边上跟着一名女孩扎着个马尾辫，穿着一身得体的运动装，看起来十分青春活力。女孩皱眉道：“爷爷，怎么了？”

　　“没什么，刚刚好像看到一个熟悉的身影，好像是那个在网络上闹的沸沸扬扬的一指寺主持，方正。”老人道。


第1077章 气死人的贼秃

　　女孩一听，无所谓的摇摇头道：“故弄玄虚，博人眼球而已，爷爷，你还关注这种人？那种佛像虚影，用灯光就能制造出来，也没啥稀罕的。你不是常说迷信误国，唯武能强人精气神，壮大国运么？”

　　老人呵呵笑道：“我说的是大道理，但是人生百态，人在世界中，哪能不管不顾？这和尚能闹出这么大的动静，还没被人拉出来批斗弄虚作假，这里面的猫腻多着呢。不过换句话说回来，他这也算是一种成功了。”

　　女孩微微点头道：“道理是这么个道理，不过总觉得不是正途。”

　　“咦？”老人忽然又惊咦了一声，同时目光紧皱了起来，如同一只老虎看到了另外一只山上的霸王一般！

　　女孩闻声看去，却只看到一名男子穿着一身迷彩服的背影，那人的身材不算高，但是十分魁梧，走路的时候脚步无比的沉稳，显然是一个练家子的！

　　女孩道：“爷爷，这似乎是一个高手啊！你认识？”

　　老人眯了眯眼睛道：“我不知道，这家伙很久没出现了，样貌都快记不清楚了。或许是认错人了吧……”

　　“那个人很厉害？”女孩问。

　　老人道：“很厉害，那是泰国的一代神话，被称为八臂神，横扫了一个时代的男人。可惜后来不知道因为什么事，在越南打比赛的时候，突然失踪了。有人说，他被越南的人给废了，隐姓埋名躲了起来。也有人说，他被人救了，躲了起来……不过这都是传闻，不靠谱。”

　　“哦，这样啊。”女孩点点头，眼神中却带着几分向往，她是一名武者，心中最仰慕的自然也是实力强大的武者。同时，她也更向往她爷爷所在的那个年代，一双拳脚走遍天下的爽快。不像现在，学舞可以出去演；学武却只能憋着，不能用……

　　爷孙两闲聊着，时间过的飞快。

　　就在这时，一个带着墨镜的和尚晃晃悠悠的走了回来，然后拿着登机牌站在登机口处对了半天，又咨询了一下服务人员，这才如释重负的松了口气，嘀咕道：“我的天啊，这机场怎么这么大啊？登机口这么难找啊……差点又走丢了！”

　　方正当初在高铁站都差点走丢了，进了机场，更是有点转向。好不容找到地方了，他决定，尿裤子都不离开这里！免得又丢了！

　　于是方正扫视了一圈，最终看到了一个座位，于是赶紧走了过去。

　　就在这时，一只带着几分粗糙的大手盖在了上面。

　　方正一愣，顺着手看过去，只见这粗糙的大手竟然是属于一个妙龄少女的！方正顿时吓了一跳，他还为这是个男人的大手呢！重点是，这女子的眼睛不算大，却十分有神，微微扬起的下巴带着几分傲娇。光看脸和身材，绝对是个美少女！可是这手……难道不是原装的？后配的？

　　摇摇头，将脑子里乱七八糟的思绪驱散，方正刚要问这女孩要干啥。

　　只听边上一个苍老却十分有力的声音响起：“薰儿！有点礼貌！”

　　女孩这才不甘心的收回了手，然后起身道：“爷爷，我去转转。”

　　说完，女孩走了。

　　老人见此，无奈的摇摇头，对方正道：“抱歉，我这孙女性子直，从小就不喜欢教派人士。刚刚多有得罪，还请见谅。”

　　方正是典型的人敬我一尺我敬人一丈的性格，赶紧还礼道：“阿弥陀佛，施主客气了，贫僧又怎么会和小孩子一般见识。不过老人家这孙女，还真缺乏教养。”

　　老人一听，顿时愣住了，还说自己孙女性子直，这和尚性子更直啊！

　　老人尴尬的笑了笑，也不说话了，各自忙各自的。

　　没多久，女孩回来了，手里拿着一个纸袋，纸袋里飘出来一股肉香。坐在方正边上，啧啧的道：“好吃！爷爷，你吃点不？这辣鸭脖越来越好吃了。”

　　说完，女孩还看了一眼方正，仿佛在说：“我在吃肉，你还不走开？不怕破了戒？或者阻止我啊？然后干一架！”

　　结果，她无比郁闷的发现，方正在那闻着肉香，美滋滋的把玩着手机。她好奇的看过去，只见手机上的内容赫然是她吃的这种品牌的辣鸭脖！

　　“果然是酒肉和尚，这么快就暴露了！”女孩心中嘀咕着，然后颇为得意的看了下内容，然后她的脸就绿了！

　　只见方正的手机上，赫然写着几个大字：“美味鸭脖被查出大肠杆菌超标一百八十倍……”

　　女孩扭过头去，脸都黑了。

　　老人可不知道方正在看啥，忽然看到自家孙女脸这么黑，以为是反感和尚。于是顺手拿过一个鸭脖，准备开吃，就听那边的和尚在那嘀嘀咕咕的说着什么。

　　两人下意识的仔细听去，却是：“美味鸭脖大肠杆菌超标一百八十倍？啥是大肠杆菌啊？大肠里不都是屎么……”

　　噗！

　　女孩再也忍不住了，一口鸭脖子全吐出去了！

　　老人嘴里叼着鸭脖，也不知道是该吃下去，还是该吐了，无比的尴尬！

　　女孩直接大怒，跳起来就要说什么。

　　就在这时，一阵甜美的广播响起，却是通知大家准备登机了。

　　女孩指着方正叫道：“你！”

　　方正却呼的一下起身，对她双手合十后微微一笑道：“阿弥陀佛，施主好。”

　　然后方正大长腿一迈，走了！

　　挑衅！这绝对是挑衅！

　　女孩气的肺叶都要炸了，大叫道：“你给我站住！”同时猛然转身。

　　结果却看到一个光头收了手中的票，在美女检票员的引导下，走进了登机口。

　　“死秃驴，想跑？”说完，女孩抓起身边的东西，就砸了过去！

　　结果那和尚头也没回，而是在被砸中的瞬间，侧了侧头，鸭脖贴着光头飞了过去，啪的一声打向了前面那人的后脑！就在这时，那人宛若违背人体骨骼规则一般，头也不回，身体也不转，手却如同闪电一般对着后方就抓，一把抓住了那根鸭脖！


第1078章 傻和尚

　　然后那人收回了手，回眸瞥了一眼呆若木鸡的女孩。

　　那是一张留着络腮胡子的脸，皮肤黝黑，眼神凌厉的如同一条饿狼！他对着女孩咧嘴一笑，然后将鸡脖子塞进了嘴巴，转身继续前行。

　　“爷爷，这不是那个穿迷彩服的家伙么？”女孩问道。

　　结果老人却没说话，女孩扭头看去，只见老人一脸铁青的站在那里，眼中尽是不可思议，还有几分痛苦的挣扎！

　　“爷爷？爷爷？检票了，爷爷！”女孩叫了两声老人才回过神来。

　　老人深吸一口气道：“小薰，我忽然忘记了一样东西，你回家给我取去。改签下一趟飞机来YN。”

　　女孩一愣道：“爷爷，你落东西了？怎么可能？”

　　“别废话！赶紧的！拿了东西来YN找我！”老人一反常态，无比严厉地说道，随后拿出票走向了登机口。在门口，还看了一眼小薰，确定小薰没跟过来，这才放心的走了进去。

　　一走进机舱，老人的目光就在飞机里扫过，最终落在了那名穿着迷彩服，披散着的头发的男子身上。男子似乎有所感应，正要看过来，老人立刻收回了目光，一瞬间仿佛老了好几岁似的，躬身驼背的往前走。

　　就在这时，一个声音响起：“爷爷，慢着点，我扶你。”

　　老人一扭头，扶他的赫然是他的孙女小薰！小薰对他古怪的吐吐舌头，奈何迷彩服男子看过来呢，老人也不好发作什么，只能点点头，让小薰扶着他们坐下了。他们的座位距离迷彩服男子有点远，一个在前面，一个在中间。

　　两人落座后，小薰低声道：“爷爷，你休想骗我走。”然后给了她爷爷一个我懂你的眼神。

　　老人苦笑一声，低声道：“虽然我还不确定对方的身份，不过以对方的反应速度来看，很可能是八臂神！八臂神不仅精通泰拳，还精通柔术，一身骨头如同蛇一般，一双拳头可以从任何角度攻击敌人。这是一个怪物……”

　　“就算是他又怎样？你也不用把我支走吧？”小薰道。

　　“我跟你说过，他最巅峰的时候，在YN被人给坑了。这虽然是传闻，但是十有八九是真的。他这个时候去YN……刚刚看他的眼神，我仿佛看到了无边的仇恨，他去YN，不是去旅行的，应该是去复仇的！”老人道。

　　小薰想说话，又被老人阻止了：“他从来都是一个疯子，看到他乘坐这班飞机，我有种很不好的预感。”

　　“什么预感？”小薰问。

　　老人道：“一个武者，虽然厉害，但是如何能打的过现代化的枪械？他一个人回YN，一旦被人发现，也翻不起多大的浪花。但是……”

　　“如果在飞机上，那就危险了！”小薰沉声道。

　　老人点点头道：“是啊……虽然不确定他会不会这么做，但是提前防备，总是好的，最多算是换个座位，紧张一会吧。你去看看他身边坐着的是谁，问问对方，能不能换个座位。我在边上，关键时刻还能挡他一下。飞机上有乘警，还有电击棍，如果发生了什么，你立刻去找电击棍。他再厉害，电他个七晕八素的，战斗力必然大打折扣，到时候，我就有机会制服他了。不过，你要注意，一定要防备他的同伴。”

　　小薰道：“他还有同伴？”

　　“不知道，做最坏的打算吧。”老人道。

　　“爷爷，要不我们报警吧。警察一听有人要劫机，肯定会停飞，检查所有人的。”小薰道。

　　老人摇头道：“他没带武器，没带枪械，也没开始劫机，谁能给他定罪？到时候，他没事，我们反倒进警局过年了。更何况，报警只能防备他这一次，那下一次呢？你太爷爷说过，习武，强身健体，保家卫国，路遇不平一声吼！武者死当有其所，而不是知道危险就退而避之！那不是武者，那是懦夫！

　　武者最高境界不是武功有多高，而是勇气有多大！一个心怀正义勇往无前的武者才是无敌的！”

　　小薰从小就被老爷子灌输这些理念，此时此刻听完之后，她没有小女人的扭扭捏捏，哭哭啼啼，而是一点头表示明白了。同时开始思索着，如何才能最大程度的保证计划完美实施。否则一旦有了差错，那就等着坠机一起死吧！

　　她大眼睛一转，开始思考着用什么方法能够合理的和对方换坐，同时走了过去。结果走到地方，低头一看，只见一个光头赫然出现在她的眼前！

　　“是你？”小薰下意识地叫道。

　　光头仰起头来，果然，正是那个带着墨镜的混蛋贼秃！被这贼秃一顿好气，化成灰她都能认出来。

　　方正对她双手合十，微微一笑道：“阿弥陀佛，施主，有事么？”

　　“没事！”小薰气哼哼的就想走，寻思着，如果八臂神暴走，先打这光头一个生活不能自理也不错。不过一扭头，就看到了她爷爷对她打了一个严厉的眼神。

　　小薰无奈，只好深吸一口气，努力挤出一丝笑容道：“这位法师，有件事想跟你商量。”

　　贼秃惊讶的看着小薰：“哦？”

　　小薰心说有戏？

　　结果贼秃咧嘴一笑，道：“没的商量！”

　　小薰顿时为之气结！

　　“你……你跟我过来！”小薰一把扯了扯方正，方正一下子就被扯了起来。

　　“施主，有事好好说，何必拉拉扯扯的呢？”方正一脸无辜的道。

　　这一闹，八臂神也看了过来，小薰心头一紧，灵机一动，道：“谁跟你拉拉扯扯了，你之前恶心我的事儿怎么算？别以为进了飞机我就拿你没办法，你不给我道个歉，我闹的飞机都飞不起来，你信不信？”

　　听到这话，八臂神皱了皱眉头，随后似乎想到了之前小薰用鸭脖子打方正的那一幕，微微摇头，不再看了。

　　小薰见此，心头松了口气。

　　方正一听，这丫头要闹的飞机都飞不起来？这怎么能行？他还准备去参加会议呢。于是，只好乖乖的跟着对方走了……

　　拉开了距离，小薰凶狠的瞪了方正一眼道：“死和尚，还不道歉？”然后迅速压低声音……


第1079章 不换

　　小薰用腹语术道：“小和尚，听好了，一会我说什么，你都不要慌！你边上的那个人是个危险人物，很可能会半路劫机！你跟我爷爷调换座位，我爷爷是武道高手，我会从旁配合，可以在关键时刻压制住对方。我们这是在救你！”

　　说完了，小薰一脸正色的看着方正问道：“懂了么？”然后拔高声音道：“你道不道歉？”

　　就见这和尚一脸惊讶、震撼的看着她。

　　小薰心道：笨和尚，知道姑奶奶的厉害了吧？怕了吧？哼哼……到头来还不是姑奶奶保护你！

　　结果和尚来了一句：“故事编的不错，还有么？没有的话，贫僧就过去了，一会飞机就要起飞了。”

　　说完，和尚转身就走。

　　小薰一听，鼻子都快气歪了，一把将和尚撤回来：“你别狗咬吕洞宾，不识好人心好么？我这是为你好！”

　　和尚歪着脑袋道：“施主，大庭广众之下，咱们就不要拉拉扯扯的了，这么多人呢。”

　　小薰彻底的无语了，她真想撬开着和尚的脑袋瓜子，看看里面装了几吨屎！

　　和尚见小薰松手了，又转身走了。

　　小薰气的牙痒痒，一跺脚，懒得搭理这不知好歹的和尚了。等到被打的满头包，他就知道谁是好人了！

　　看着那个光头，她颇有种有力没处使的感觉，这和尚怎么就这么棘手呢？路过和尚的时候想狠狠的给他一个凶狠和好自为之的眼神。结果对方却低着头，根本不给她凶一下的机会！顿时气的她一拍和尚肩膀，和尚一仰头，她狠狠的瞪了一眼，然后一仰头，走了！

　　留下一脸莫名其妙的和尚在那发呆……

　　“你朋友？”就在这时，八臂神忽然操这一口古怪的口音问道。

　　方正耸耸肩膀道：“要不起。”

　　“什么意思？”对方的中文显然不太好，没明白方正的意思。

　　方正只好解释道：“就是说，这样的朋友贫僧要不起。”

　　八臂神抿嘴一笑，笑容有点邪魅，却不得不说很有魅力。就算是同为男人的方正，也下意识的多看了一眼，不过两个人也没再说话。

　　那边小薰回到了座位上，狠狠的道：“爷爷，八臂神边上坐着的是那个傻和尚！他不跟我们换座。”

　　老人皱眉道：“这方正到底要干什么？”

　　“方正？那家伙就是那个神神道道的方正？”小薰惊讶的道。

　　“小薰，以后多看看新闻，方正现在还是很有名的。”老人道。

　　小薰嘟着嘴道：“真想不通，那么一个榆木脑袋的家伙，怎么会有人信他！”

　　“好了，别抱怨了，八臂神坐在过道边上，方正坐在他里面。我们没必要非要坐在方正的位置。你去问问过道对面的人，愿不愿意换坐。”老人道。

　　小薰有点不情愿，不过还是过去了，没多久带着一个胖子回来了。

　　老人对胖子连连表示感谢，然后在小薰的搀扶下坐了过去。而小薰则坐在了八臂神靠后的位置上。从头到尾，八臂神也没看他们，就是靠在椅背上闭目养神。

　　没多久，空姐开始演示如何系安全带什么的……

　　方正第一次坐飞机，看的十分认真，还有点小紧张。

　　边上的八臂神忽然开口道：“小和尚，第一次坐飞机？”

　　方正点头道：“阿弥陀佛，是啊。施主不是第一次吧？”

　　八臂神也不回答方正的话，而是用一种诡异加同情的眼神看着他，道：“那真是可惜了……”

　　方正一脸的莫名其妙，然后继续看空姐演示去了。

　　只不过在方正眼神深处，闪过一抹警觉之色。方正是傻瓜么？当然不是！虽然开不起天眼、慧眼和法眼，但是方正依然能够敏锐的察觉到身边的人的气息波动。身边坐着一只兔子还是一匹狼，他还是知道的。小薰的话，他信了八成，不过不管信不信，这座位是不可能让的。方正自信，有他在，就算身边真坐着一匹狼，他也能随时把对方打成狗！毕竟这活他不是第一次干了，驾轻就熟的很。

　　不过方正也没有一下子表现出来的想法，毕竟一切都是猜测，在没有真的发生什么之前，他是不会随便给别人下结论的。

　　但是他这没心没肺的举动，落在小薰眼里，却成了彻头彻尾的白痴！

　　就算是小薰的爷爷，也是微微摇头，心说：网络上的东西，果然假的居多。这方正主持，光从心性上看，也就是个半大的孩子，说好听点叫赤子心性。可是，如此孩子，如何能挑起佛教大梁？看来是有高人在背后帮他炒作了……哎……可惜了，清净如佛教，也要入红尘炒一炒了。

　　想到此，小薰的爷爷也不看方正了，靠在椅背上，闭目冥思，却偷偷的开启一道缝隙，盯着八臂神的一举一动。

　　很快，空姐演示完毕，随后空姐们开始检查大家的座椅是否调整好，小桌板是否收起，安全带是否系好……

　　路过八臂神的时候，一名漂亮的空姐亲切的让他系好安全带。

　　八臂神邪魅的笑了一下，系上了安全带。

　　一切，似乎都显得那么正常，没有任何波澜……

　　飞机在轰鸣的马达声中开始加速，然后一飞冲天！

　　小薰本以为方正这个二货会紧张，结果这家伙却仿佛没事儿人似的，甚至还有点小鄙视。没错，方正总听人说，坐飞机起飞的时候很吓人，反应也大。结果他做足了心里准备“”，飞机一起飞后，他忽然觉得，不过如此！还没有红孩儿带他飞的时候来的刺激……

　　于是方正懒趴趴的靠在椅背上，一脸的索然无味。

　　小薰见此，准备好的话都咽了回去，心说：“还挺能装的。”

　　边上的八臂神疑惑的看了一眼方正，什么都没说，只不过眯着的眼睛时不时的扫一眼方正，十分的谨慎。

　　就在这时，四周一片惊呼声响起。

　　“看窗外！”

　　方正下意识的看过去，只见飞机钻进乌云当中！

　　方正眉毛一挑，心说，这乌漆嘛黑的有啥好看的？

　　但是下一刻，飞机冲出了乌云，一道道金光从狭小的窗户里射出，整个世界宛若一下子从黑色的浓墨世界走进了极乐世界一般！金色的眼光将白色的云海染成了金色，蔚蓝的天空上一轮太阳高悬，无比的绚烂！


第1080章 馋嘴的咸鱼

　　所有人，原本因为阴天而心情有点压抑的感觉瞬间全无，剩下的只有无比的畅快，忍不住欢呼出来。

　　当然，这欢呼出来的，都是第一次看到这种景象的游客。那些看的多了的，早就有了心里准备，所以这一飞冲天，冲云破雾的惊喜，并没有给他们带来太大的情绪波动，只是觉得心情好了一些而已。

　　而方正则跟着欢呼了起来，如同一个大孩子一般，金色的阳光落在他的脸上，更加的灿烂了。以至于坐在靠窗户的位置的老奶奶都被他逗乐了。

　　小薰的角度刚好可以看到方正的侧脸，看着那张如同大孩子一样灿烂的脸，小薰忽然觉得，这和尚单纯的有点可爱。不过马上她就想起了方正那可恶气人的一面，摇摇头，将这些念头驱散了，白了方正一眼后，开始随时留意飞机里的动向。寻找着八臂神可能的队友，以及空姐的动向。

　　飞机冲破云霄后，也越来越平稳，随后八臂神第一个解开安全带。几乎是同时，小薰的爷爷也解开了安全带，然后用力的喘气，仿佛呼吸不畅似的。

　　小薰赶紧过去给他拍背……

　　方正见此，微微摇头，心说：“果然，人老成精。这戏演的，还真想那么回事。”方正的医术还在身上呢，老人有没有病，如何能逃过他的火眼金睛？他知道，老人这么做，八成就是演戏，演给他边上的男子看，目的是让对方放松警惕。

　　果然，八臂神对老人没那么多的关注了，反而对方正关注的多了起来。这弄的方正一脸的莫名其妙……只好给对方一个灿烂的笑容，然后方正开始拉着对方聊天了。你不是要关注贫僧么？那我们就开聊吧！

　　与此同时，货舱里。

　　“这破玩意，飞起来的动作还挺大啊……真安静啊。”咸鱼躺在纸壳箱子里嘀嘀咕咕的道。

　　“有人么？”咸鱼闲得无聊，低声问。

　　外面一点动静都没有。

　　咸鱼又问了几声，也没人回答，干脆躺在箱子里，百无聊赖的发呆。

　　“无聊无聊……真无聊，滴滴答答，滴答，滴答……滴……呃？滴答？我为什么要说滴答？嗯？什么东西在响？”咸鱼努力的将眼睛凑到了排气孔处往外看，灯光昏暗，也看不清楚是什么东西在响。

　　不过咸鱼太无聊了，既然发现有东西响了，他自然就好奇了，于是这家伙开始扭动身体，结果他的身体越来越细，最后如同一条泥鳅似的，从排气孔里钻了出来。

　　然后他开始东翻翻，西翻翻，最终确定了那滴答声的位置！那是一个大大的纸壳箱子！上面包裹的十分严密，声音非常非常的小。再加上飞机马达轰鸣声，一般情况下是听不出来的。但是咸鱼毕竟不是人，这货的六识无比的敏锐，所以别人听不到，他却听到了。

　　咸鱼仔细的打量着上面绳索的捆绑方式，记住之后，好方便再回头绑上。记住了之后，咸鱼开始解绳索了，解开一层又一层，撕开透明胶布，打开纸壳箱子！

　　然后一股浓郁的香味扑鼻而来！

　　咸鱼眼前出现了一个巨大的蛋糕！蛋糕有三层，下面两层一层是大海，一层是海岛，一层是绿树中间坐着一个大大的小丑，小丑手上戴着一块手表！这滴答声就是从小丑的手表里传来的！小丑的脚下踩着两根如同玻璃一样的管子，管里是固体的如同奶油一样的东西，但是这东西飞机震动的时候，竟然出现了液体……

　　咸鱼盯着看了半天，发现这东西在晃动后，不知道是积压出来的，还是本身发生了某种变化，竟然变成了一种特殊的液体！

　　咸鱼兴奋了，舔舔嘴唇道：“蛋糕啊！做的可真漂亮！”

　　这二货的脑子并没有在意固体变液体的问题，而是全都放在吃上了……

　　然后咸鱼猛然想起来什么，摇头道：“我是寺院护法，别人的东西怎么能随便拿呢？对，不能拿！”

　　于是咸鱼赶紧盖上箱子，但是转念一想：“不能拿，但是没说不能吃吧……要不我吃点？就吃一点？那么大个蛋糕，吃一点，应该没人知道吧？”

　　想到此，咸鱼又起了心思……

　　咸鱼在下面进行着剧烈的思想斗争。

　　客舱里，一群人短暂的兴奋过后，则纷纷陷入了沉默当中，有的人在小声交谈，说着到了越南后玩什么。也有人在睡觉……客舱里也越来越安静。

　　随着时间的推移，飞机距离YN越来越近了。

　　就在飞机跨过华夏，进入越南的瞬间，后面忽然有人惊呼一声翻倒在地，接着就有人喊：“空姐，有人发病了！医生！有没有医生？”

　　听到这声呼叫，方正下意识的起身往后看去，只见一名男子躺在过道处，捂着肚子不停的翻滚。方正眉头一皱，仔细观察对方的脸色，心道：“又一个戏精？看来好戏要开场了！”

　　几乎是同时，空姐们拿着急救箱跑了过去。

　　与此同时，八臂神缓缓起身！

　　小薰和小薰的爷爷的目光就没离开过八臂神，小薰爷爷立刻有所动作，跟着站了起来，弯腰驼背的也想出去。

　　结果八臂神淡漠的道：“通臂白猿，你不该练武，应该去演戏。”

　　老人一听，对方竟然认出他来了，顿时心头一紧，有那么一点慌神了！几乎是同时，八臂神一拳轰出，快若疾风闪电，角度还无比的刁钻，直奔老人的太阳穴而去！

　　老人危机关头一个铁板桥避让开来！他怎么也没想到，八臂神竟然早就认出他来了，而且一开口点出他的名号，分散他的注意力的同时，已经雷霆一般的出手，打了他一个措手不及！

　　八臂神一拳横扫，半路骤停，曲臂，肘部下沉，直接一个撞击，撞向老人的胃部！这要是打实诚了，就算不死，也要让老人吐一会了。

　　“爷爷！”小薰原本还在监控后面，但是一看到爷爷落入下风，有危险，她哪里还顾得上其他的，直接冲上去双指探出，挖向八臂神的双眼！围魏救赵。


第1081章 治病

　　结果八臂神并没有停下攻击，而是弓眉低头，直接以额骨对上了小薰的双指！小薰的双指虽然凶狠，但是这是现实，不是玄幻小说。指骨的坚硬程度，如何撞的过眉弓大骨？

　　小薰再想改变方向已经来不及了！她怎么也没想到，爷孙两个联手，有心算无心，竟然一个照面，就要倒下一个！一旦爷爷倒下了，她能挡住对方几下？这一次，要完了！

　　就在这时，小薰看到八臂神身后多了一道神光亮起！小薰心头一颤：难道这是传说中的三花聚顶，五气朝元，真气外放，脑袋放光？

　　然而当她仔细一看，脸顿时黑了，那赫然是一个光头在反光！

　　“这家伙？勇气可嘉，可惜一个普通人能有多大用处？估计，一拳就起不来了。”小薰绝望了。

　　就在这时，一声佛号响起：“阿弥陀佛，施主，空姐都去了，你就别跟着瞎围观了。坐下吧……”

　　说话间，就见那和尚伸手摸向八臂神的肩膀。

　　小薰赶紧道：“小心！”

　　这个时候，去摸一个武者？不管你有没有恶意，他都会当做恶意，结果就是……不打死你就感谢老天爷吧！

　　果然，八臂神眉头一颤，左肘迅速后击，直奔和尚咽喉！一个格斗大师的力量有多大？一击打在脆弱的咽喉上，就算是格斗高手也要被一击毙命！

　　小薰仿佛已经看到一个和尚渲染当场了。

　　结果就看到那和尚的手突然下压，刚好挡住了对方的肘部然后顺势往前一推！小薰震惊的看到，强大的八臂神，一拳数百斤近乎千斤的八臂神全力肘击之下，竟然被对方一推肘部被推的扭曲了！

　　八臂神也是一脸的惊恐，他练了一辈子泰拳，论力量自问没人能够在他全力一击之下，就这么轻描淡写的将他的攻击给破了！更何况，这和尚，怎么看也不像是练武的！就算是练武的，他才多大？就算是从娘胎里开始修炼，能练多久？

　　然而事实却是，他宛若肘部打在了飞奔的卡车上，毫无反抗之力的被带了回来。

　　和尚的手轻轻的一压，八臂神只感觉骨头都快断了，左臂扭的快成麻花了！要不是他苦练柔术，这一下子，胳膊就断了！纵然如此，也疼的他眼泪都快出来了。

　　和尚压着他的手臂扣在他的肩膀上，轻笑道：“别给空姐们添乱，坐下吧。”

　　说话间，八臂神只感觉头顶上又掉下来一辆卡车，身不由己的被压的坐了下去！接着就听咔的一声，却是那热心的和尚帮他系上了安全带，还对他微笑道：“刚刚空姐施主说了，坐飞机一定要系好安全带。贫僧帮你系上了，你好好坐着，别乱动。”然后和尚摸摸他的头道：“乖。”

　　八臂神顿时有种想哭的冲动！他是谁？曾经的东南亚格斗之王！竟然被一个和尚就这么制服了，就这么摸了摸头，说了一句：乖？

　　乖你妹啊！八臂神很想反抗，但是一想到那和尚近乎不可抗拒的力量，顿时有点萎了。

　　这边的打斗都在电光火石之间，而大家的目光都被后面装病的人吸引了过去。等到大家发现这边似乎不对，看过来的时候，八臂神已经被方正压着坐了下来。

　　小薰的爷爷刚好直起腰，一脸呆愣的看着方正。

　　小薰直接傻眼了，不断的揉着脸，然后还掐了自己一下，疼的龇牙咧嘴的之后，用一种看怪物似的目光看着方正。

　　“老爷子，身体不错，不过坐飞机还是不要做高难度动作，坐好，系好安全带吧。”和尚对着老人咧嘴一笑。

　　老人下意识的点点头，坐了回去，系好安全带。

　　“那我呢？”小薰见方正没搭理她，顿时有种被遗忘的委屈感，她就这么没存在感么？于是不甘心的问道。

　　方正看了看不远处躺在地上打滚，喊疼的人道：“你去帮忙救人吧。”

　　“救人？你没搞错吧？打人还行，伤了筋骨皮我也能帮忙，但是这种……我也不懂啊。”小薰苦兮兮的看着方正。武道，达者为师，实力强，自然受到尊重。从小受到这方面熏陶的小薰，尤其信奉这一点。方正的实力，已经让她服了，自然也不会再和方正找别扭。

　　方正十分认真的点点头道：“是啊，你去救。”

　　“咋救？”小薰问。

　　方正道：“用力踢一脚就好了。”

　　“啊？”小薰傻眼了。

　　小薰的爷爷却是眼睛一亮，道：“小薰，听大师的，去踢一脚！”

　　小薰也回过神来，看看一脸愤怒的八臂神，再看看方正和她爷爷，顿时恍然大悟，抖了抖大长腿，哼哼道：“打不过老的，我去打小的！”

　　说完小薰就去了。

　　那边空姐们正忙着检查呢，小薰突然排众而入，高喊着，我来治病！

　　方正双手合十，低头默念：“阿弥陀佛。”

　　“嗷！”一声惨叫跟着响起，接着就听到吵架声音响起，随后就是空姐的质疑声。

　　“你不是肚子疼么？”空姐问。

　　“呃……我……突然好了。”对方一脸懵逼的，这才反应过来，自己应该装病才对，顿时尴尬了。

　　“你看，我说我是来治病的吧？你们还不信。怎么样？治好了吧？行了，你也别看我了，也别下跪，我这人做好事从来不喜欢被人追着道谢的。”说完，小薰甩对方一个马尾辫走了。

　　对方一脸黑线的看着她，再看看已经被方正压回去的八臂神。没了八臂神的指挥，他也不知道该做什么了，只好坐回位子，装作什么都不知道了。

　　小薰来到方正面前，对方正竖起一根大拇指道：“牛！”

　　方正微微一笑，啥也没说。

　　空姐们见没事儿了，虚惊一场，也跟着散了，处理其他事情去了。

　　“和尚，你坏了我的好事！我跟你没完！”八臂神愤怒的盯着方正。

　　方正耸耸肩膀道：“好啊。”


第1082章 混乱

　　“你知不知道我是谁？”八臂神凑过来，一脸凶狠的道。

　　方正看了一眼八臂神道：“一只装成饿狼的迷途羔羊。”

　　“和尚，你以为你赢了么？”八臂神冷笑一声，靠在了椅背上，闭上了眼睛，淡淡的道：“你能阻止我一次，还能阻止我无数次么？”

　　“和尚？”

　　耍酷了半天的八臂神睁开眼睛看方正，却发现，这货已经躺在靠椅上闭目养神了，也不知道听没听到他说的。

　　八臂神顿时有种无力的挫败感……

　　“八臂神，当年的事情我也听说了。我很同情你的遭遇。”这时候小薰的爷爷开口了。

　　八臂神冷眼扫了一眼小薰的爷爷道：“你知道什么？你知道的，都是他们想让你知道的。那些年我究竟遭遇了什么，你们根本不知道！”

　　“他们说，你在赛场上发狂了，杀了不少人，最后被保安用枪打伤后跳海跑了。”小薰的爷爷道。

　　“呵呵……这种谎话你信么？”八臂神问。

　　小薰的爷爷摇头道：“不信，所以我想问问你，那天到底发生了什么。”

　　八臂神靠在椅背上，深吸一口气后道：“罢了，反正一切都要结束了，那就告诉你吧。那天我根本没发狂，而是对方玩阴谋，买通了裁判，哪怕在我把对方打成死狗一样后，还是要算胜点，想要让对方胜出。这是我在比赛的时候，听教练说的。他是偷听到的……”

　　“然后呢？”小薰的爷爷问。

　　“然后？然后我没给他们算胜点的机会……我之前是想让对方体面点，给他一个熬下来的机会。既然对面这么阴险，那我还客气什么？一秒五！我打了对方三拳，对方下巴都被打碎了，躺在地上休克了。完美的KO！”八臂神目光迷离，仿佛回到了那个改变他一生命运的赛场上。

　　“你赢了？”小薰的爷爷问。

　　“赢了，可是有什么用呢？对方说我杀人了，在赛场上打死了另外一名对手，那个被称为南亚之虎的废物！然后他们叫来了一群所谓的警察，不过那些警察连警徽都没有。我知道，这事情不对劲了。

　　教练他们为了掩护我，拼死冲上去挡住那些警察，我趁乱跑了。后来我听说，他们都死了……”说到这，八臂神的眼泪止不住的往下流。

　　“我也听说了，不过他们的版本是你发狂杀死了裁判和对手，你的教练上去阻止你，结果被你一起杀死了。”小薰的爷爷道。

　　“呵呵……真是荒谬！我的教练就是我的父亲！我的教练团是我的弟弟们！我会杀我的父亲和弟弟么？”说到这，八臂神眼睛都是红的，仿佛要滴出血来！

　　那一刻，他不说话了，靠在椅背上，眼泪无声无息的流了下来，眼神越发迷离，仿佛他已经回到了那黑暗、血腥的一刻！同时幽幽的将那天的经历说了出来……仿佛做人生的最后倾述一般。

　　谁也没看到，边上的和尚眼中精光一闪，闭上了眼睛。

　　轰！

　　方正只感觉四周安静的气氛被一阵喧嚣声、嘶吼声震碎了！

　　取而代之的是一片弥漫着热血、疯狂、暴躁的气氛，仿佛空气都带着火药味，随时要爆炸一般！方正仔细看去，他赫然出现在一个格斗比赛的现场！中间是格斗台，四周则是一排排座位，然而却没人坐在上面，都在那声嘶力竭的吼着！

　　至于吼着什么，估计也只有他们自己才知道了，现场太乱了，声浪一波接着一波，嘈杂无比！

　　这让习惯了宁静的方正也有点不适应，摇摇头，将目光投向了擂台上。

　　刚好看到裁判一说开始，这边明显年轻了许多岁，更加帅气，目光如同饿狼一般的八臂神一个健步冲了上去，一拳轰出，如同钢炮一般！

　　对方的状态似乎不太好，鼻青脸肿，眼睛挂彩，胳膊也不是太有力量了，直接被一拳轰开了防御，第二拳紧随而至打在他的面门上。对方下意识的脑袋上扬，八臂神一击下勾拳跟上，重重的轰在对方的下巴上，对方凌空而起翻倒在地！当场全身抽搐，起不来了。

　　裁判赶紧拉住八臂神，同时对方的教练，一声大吼一拥而上。

　　方正走过去，依稀听到有人在用YN语喊着：“醒醒！少爷，醒醒！”

　　接着就听一人咆哮道：“找最好的医生，无论如何要救活少爷！抓住巴颂！这场比赛都敢赢，他是想死么？”

　　说话间，一群人冲向八臂神那边，八臂神这边的教练团也跑了上来，和对方对峙。两边不断的争论着，一边不准巴颂走，一边喊着这是比赛！

　　“比赛？你们以为这是国际大赛？这是我们公司赞助的私人比赛！这是地下拳赛！你们不遵守我们的规矩，就是犯规！狗屁的胜利，狗屁的奖金！你们谁都不准走！”之前下命令抓人的西装男猛然起身，指着八臂神凶狠的道。

　　“阮先生，我们是应邀来参加比赛的，拳场无眼，生死由天。怎么能因为你们的人死了，你们就耍赖？”八臂神的父亲说道。

　　“狗屁的生死由天，让你们来，是让你们输的，不是让你们赢的！乖乖的打完比赛，滚回去就足够了！但是你们竟然赢了！你们知道你们的对手是谁么？东南亚之虎，我们大老板的亲侄子！你们完了，谁都别想走！”男子怒道。

　　“这是法治社会，这么多观众在这里，你以为你能一手遮天么？”八臂神怒道。

　　“观众？观众不过是傻子！我不会动你，警察会动你！”说完，男子一挥手，一群穿着警服的人从远处冲了过来，八臂神一看，这些人穿着的明显都是仿制的警服，都是假警察！但是那些观众可分不出真假，因为现场太乱了！又好像死人了，有警察来也没什么奇怪的。

　　“跑！”这时候八臂神的父亲叫道，他已经明白了，这是一场黑拳，如果他们没人能跑出去，一旦都被抓了，那就真的要任人蹂躏了。至于对外面怎么说，还不是对方随便说？


第1083章 一波三折

　　八臂神也不是一个打一千一万的神人，他只是一个格斗高手，一个打十几二十个还行。但是被人是带着武器，一群人蜂拥而上的，他如何打？

　　只能跑！

　　“快跑！只要跑出去，将这里的事情说出去，我们才有希望！”八臂神的父亲喊着，同时大吼一声：“保护巴颂！”

　　八臂神的父亲带着教练团的人大吼一声扑向了那些假警察，一时间现场一片混乱。

　　八臂神巴颂没走，而是跟着要往上冲，结果一个表哥拉住他叫道：“你快走！他们要的是你，你跑了，他们不敢对我们怎么样的！”

　　巴颂天真的信了，跑了。

　　画面一下子黑了下来，接着就是无尽的逃亡，他不敢上路，只能钻山沟子，见缝就钻。而对方不知道发动了什么关系，直升机、警察、猎犬在后面紧追。

　　最终他中弹了，就在他绝望的以为自己会死的时候，一名好心的军警将他埋了起来，并且洒了药，散掉了上面的味道。

　　等他从里面爬出来的时候，搜查已经结束了，没多久他听到了自己畏罪跳海，生死未卜的消息。

　　再后来，在那名军警的帮助下，他逃出了越南，回到了泰国，结果泰国也在追捕他。他从好友那里得到了大量关于他发狂杀人的资料，甚至还有影像资料，他知道，他完了！他没地方可以跑了！

　　他的朋友帮他跑到了华夏，华夏这边有人帮他安顿在一家武馆教泰拳，同时他认识了一名练蛇拳的老先生，不过对方不肯教他蛇拳，只是教了他一身柔术，帮他化解因为练习泰拳而造成的肌肉、韧带伤痛……

　　虽然他安顿了下来，但是他的怒火从未平息过，每天夜里都在做着同样的噩梦，他的亲人，兄弟，父亲全身是血的对他说：“你怎么还没将真相公布于众？”！

　　愤怒、恐惧一直在折磨着他，同时他也在等，等一个合适的机会，找一个好的办法，重回YN！

　　有一天，他看了那场世纪大撞击，他忽然萌生了一个大胆且疯狂的想法！然后就一发不可收拾，直到得到准确的消息，阮家集团高层将一同参加一场盛会后，他彻底的疯魔了。

　　看到这里，方正缓缓睁开眼睛，看着身边愤怒且绝望的巴颂，双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　“阿弥陀佛？佛祖若是真有灵，就不会让我遇见你！”巴颂充满怨念的道。

　　“你的计划已经完蛋了，你还想报仇？我觉得，你还是先放弃吧，到地方就回家，好好睡一觉，醒了，没准就不想这事儿了。”小薰从后面跪坐在椅子上，趴在椅背上，探个头过来道。

　　就在这时，传来空姐的话，让小薰坐好，飞机即将着陆了。

　　巴颂嘴角一挑道：“晚了……”

　　“什么晚了？你是不是还干了其他的什么事儿？”小薰的爷爷紧张的问道。

　　方正也有点紧张了，虽然不管天塌地陷他是死不了，但是这一飞机的人，他总不能放任不管吧？于是双手合十道：“施主，正所谓冤有头债有主，你拉着一飞机的无辜之人走向绝路，这真的好么？就算你的父母兄弟都在世，他们真的希望你走上这条路么？你体验过失去亲人的痛苦，那么这一飞机的人死去，他们的父母、妻子、兄弟又当如何？正所谓己所不欲勿施于人……”

　　“和尚，你说的容易！不这么做，我还能怎样？狗屁的格斗之王！一个人再能打又如何？我打不过枪！打不过一群人！”巴颂的情绪终于有了波动，愤怒的道。

　　方正道：“说起来容易，做起来也未必难。”

　　“呵呵……你这和尚真会空口说大话！你可知道他们家在越南的地位？第三大财阀，掌控着整个越南的国际贸易，背后还和许多势力有牵扯。甚至政府都跟他们有关系！他们家的人每个人身边都有至少三个保镖！而且都配枪！甚至，一旦我踏入越南，没多久，他们就会得到消息……回去？我已经没有回去的路了。我的路已经断了！”巴颂咬牙切齿，却又无比悲愤的道。

　　“那你也不能自私的带着所有人上路吧？你这么做，和你憎恨的那些人又有什么区别？”小薰的爷爷道。

　　或许是感觉到了死亡的临近，又或者是发现自己已经无能为力再做什么，巴颂靠在椅背上，整个人的神色缓缓放松了下来，眼中的偏执也少了许多，清澈了许多，随后无力的道：“你说的对，我这么做，和那些畜生没什么两样。但是我现在都被你们制服了，我还能做什么？”

　　“呃，你就没有后手？”小薰、小薰爷爷还有方正都愣住了，感情一直是他们想多了啊！

　　巴颂白了他们一眼，道：“你们觉得我还能有什么后手？华夏航空公司登机检查太严了……毛都带不上来！”

　　“呃……”三人再次无语了。

　　就在这时，飞机前面突然有人跳起来，大吼一声：“飞机不准着陆，马上拉高！这里不是目的地！”

　　方正一抬头，只见一名男子高高举起手，手上握着一个不知道是什么玩意的东西，大喊着。

　　这一举动，一下子将所有人的目光都吸引了过去。

　　男子立刻道：“听好了，我手里是炸弹引爆器！我托运了一枚液体炸弹，只要我一松手，嘭！你们都得去见上帝！”

　　众人一听，顿时吓得面无血色，所有人都紧张了起来，胆小的直接哭了起来……

　　一名空姐还算冷静，赶紧道：“不可能，我们的安检系统不会让你把炸弹带上来的。”

　　男子闻言，冷笑一声道：“无知！我既然敢这么做，当然知道怎么规避你们的安检！我托运了一块小丑蛋糕，蛋糕上有两根特殊材料制作的管子，管子里有两种特殊奶油一样的固体。这是我从日不落的英国带回来的宝贝。它平时是固体状态，但是随着晃动，就会逐渐变成液体。


第1084章 咸鱼好虚

　　这种液体无色无味，仪器扫不出来，一旦到了时间，两种液体就会相遇！然后……轰！一切都结束了。当然，我手中的引爆器可以加速这一过程，我一松开，立面的引爆装置就会引爆两种液体……当然，我也能终结这一过程……你们可以不信，我也可以松开试试，让大家感受下真假……”男子说完，就要松开手中的开关。

　　空姐顿时被吓得面无血色，机长赶紧道：“不要！这位先生，你先冷静一下！我觉得，有什么事，我们可以慢慢谈！”

　　“谈个屁啊！赶紧把飞机拉起来！我会告诉你们目的地在哪！别跟我耍花招，否则我送你们去见上帝！”男子面目狰狞地喊道。飞机上的气氛瞬间压抑到了极点……

　　就算是小薰和小薰的爷爷，甚至是做好去死准备的巴颂都紧张了起来！没人不怕死！尤其是面对一个没有意义的死亡的时候！

　　“液体炸弹？！”小薰、小薰的爷爷、方正三人几乎差点叫出来！不过三人还是忍住了，生怕刺激了对方。

　　“应该是了，这家伙还真有几把刷子，能弄到这种东西。我他妈带个掏耳勺，都被没收了……”巴颂嘀咕道。

　　“爷爷，怎么办？”小薰问她爷爷。

　　小薰的爷爷则看向了方正，方正一脸无辜地问道：“两位施主，你们这么看着贫僧干什么？”

　　“方正主持，你不是活佛么？你不是有神通么？赶紧动手啊！这可是一飞机的人命啊。”小薰的爷爷道。

　　小薰也明白了爷爷的意思，这是死马当活马医了，于是道：“虽然我不信这个，但是，现在也只能赌你身上了。大师，靠你了……”

　　方正眉毛一挑道：“你之前不是说贫僧是贼秃么？”

　　“大师，都这时候，你大人不记小人过行不？只要你能救下全飞机的人，你叫我贼秃也行啊。”小薰苦兮兮的道。

　　“贫僧从来不撒谎，那你得理发才行……”方正一本正经的道。

　　“没问题，只要你救了所有人，不就是光头么，下了飞机就理！”小薰道。

　　方正这才微笑道：“那好，就让贫僧试试吧。”

　　听到方正要出手，小薰和小薰的爷爷重新燃起了希望，巴颂则有些好奇，心说：这和尚身手了得，但是要对付这种炸弹，怕是光身手够也没用吧？毕竟，这不是拍电影，功夫再好，也不会瞬移啊！就算能冲过去，谁能保证在打斗的时候，一定能一击必杀的同时控制住对方不撒手？

　　于是巴颂提醒道：“那可是指压式引爆器，一旦对方失去知觉，手指没有力气按压引爆器，引爆器立刻就会爆炸！没有完全的办法，你最好别乱来。”

　　方正点点头道：“放心，不会的。”与此同时，方正悄然的解开了咸鱼的封印！

　　巴颂还要说什么，就见方正忽的一下举起了手，不高不低的问了一句：“抱歉，打扰一下。这位施主，你刚刚的话有问题。”

　　“死秃驴，你有什么问题？”男子被突然这么一打岔，也有点懵，下意识的问道。

　　举手的正是方正，只见方正起身，双手合十道：“阿弥陀佛，施主请看，贫僧是个和尚，信的是佛。你说你松手所有人都要去见上帝，可是上帝未必待见贫僧啊？贫僧要是死了，肯定是见佛祖才对。如果不见佛祖，见上帝，估计佛祖老人家会生气的。”

　　“你他妈有病吧！”那男子用一脸你是傻逼的表情看着方正。

　　不仅仅是他，所有的乘客、空姐、机长，甚至连巴颂、小薰和小薰的爷爷都用这种眼神看着他！小薰更是直接扭过头去，一副我不认识他的样子，撇清关系。虽然他们本来就没啥关系……

　　“你有药么？”方正呆萌的问道。

　　男子：“你要死吧？”

　　“你跟贫僧去么？”方正继续问。

　　“滚！”男子大骂道。

　　方正看看边上，一脸无辜的道：“地方有点窄，滚不开……”

　　男子气的脸都红了，直接不理方正了，对着机长吼道：“赶紧给我拉高飞机！否则我要炸飞机了！”

　　“好好好……马上拉高。”机长只能安抚着男子。

　　被方正这么一闹，被吓懵的其他人终于回过神来了，紧绷的神经也放松了许多，现场的气氛终于从崩溃边缘拉了回来。与此同时，方正终于等到了他想等的消息，那就是……

　　“大师，你突然给我恢复了神通，是要干啥？我跟你说，我啥也没干！我老老实了！”咸鱼明显心虚的用神识和方正沟通道。

　　方正一听，就知道这货果然不靠谱，在货舱干坏事了，不过此时此刻，不是找他麻烦的时候。方正在心里问道：“先别说这个，不管什么错，以后再说，从轻处理。我先问你，你是不是在飞机货舱里！”

　　“呃，这么好？好吧，我是在货舱里，应该，是吧……除非飞机里还有别的地方塞这些破箱子。”咸鱼抱怨道。

　　方正道：“你马上给我找一个大纸壳箱子，箱子里有一块大蛋糕！蛋糕是小丑模样的！”

　　咸鱼一听，声音都有点颤抖了，道：“大师，你找那个蛋糕干啥？那是你订的？”

　　“少说废话，让你找！”方正也着急了，从窗户往下看，已经能够看到下面的高楼了，显然机长故意在磨蹭，想要找机会降落。

　　那边的男子也发现情况不对劲了，大叫道：“三个数，不拉起来，一起去见上帝！”

　　“等一下！”方正赶紧叫道。

　　“你他妈闭嘴！”男子一看是这贱和尚，马上吼道。

　　方正立刻捂嘴。

　　男子被这一分神，也忘记倒计时了，同时紧绷的神经也宽松了一下，握着引爆器的手也越发有力了。方正见此，松了口气……

　　而边上的巴颂、小薰、小薰爷爷见方正答应了之后，也不动地方，而是在那扯蛋！顿时觉得不靠谱了。

　　小薰道：“爷爷，要不我们拼一把？找个机会？”

　　小薰爷爷摇头道：“制服他容易，但是那炸弹……难啊！我们错不起。”

　　“那咋办？”小薰干着急。

　　巴颂低声道：“我可以帮你们，不过，我也不敢保证百分百能拿下他。”

　　“有你帮忙，我们胜算能提升一大截。万不得已的时候，再说。”小薰的爷爷道。


第1085章 你他妈坐下

　　巴颂点点头，然后两人都不说话了，显然是在调整自身的状态。

　　小薰瞥了一眼方正，也不知道说啥好，也调整状态去了。

　　与此同时，咸鱼对方正道：“大师，不用找了，我找到了。”

　　“这么快？快打开看看里面有没有蛋糕！”方正道。

　　“不用看了，里面没有蛋糕了。”咸鱼看着那被舔的比洗过还干净的蛋糕底座，苦兮兮的道。他就纳闷了，方正也不会透视眼啊，怎么他的一举一动方正都知道？还用这种方法试探他，真是……太过分了！

　　“蛋糕呢？”方正懵了，难道巴颂撒谎了？还是说他的行礼和咸鱼所在的舱，不是一个舱？

　　咸鱼十分扭捏，不好意思的道：“大师，这就是我想忏悔的，那个蛋糕，被我给吃了。”

　　方正一听，顿时急了！这是他没头发，否则头发都得竖起来！方正赶紧问道：“你给吃了？”

　　“对啊……味道还行，就是那两管饮料的味道不咋地，没啥味道和水似的，里面好像还有异物……不太好消化。”咸鱼抱怨道。

　　方正一听，顿时一脸古怪之色！

　　听那人的意思，那液体炸弹是两种液体相遇就会炸，而且看情况，咸鱼是两管都喝了，两种液体在他体内似乎没炸！难道咸鱼喝的方式不对？还是说，他吃的时候，两种液体还没有完全液化？肚子里奶油那么多，给隔开了？

　　想到此，方正揉揉眉心，这里面就有点复杂了，不把咸鱼解刨了，根本不知道他肚子里是啥情况。不过真正复杂的是，貌似这该死的咸鱼似乎连那个引爆炸弹都给吃了！这就要命了，方正不确定，炸弹在他肚子里爆炸会怎样……

　　于是方正问咸鱼：“咸鱼，你觉得，你肚子里要是引爆个炸弹，会咋样？”

　　咸鱼愕然：“啥炸弹？核弹？”

　　“没那么猛。”方正道。

　　咸鱼不以为然的道：“就算是也没事，这种低等能量对我没啥用。对了，大师，你问这个干啥？”

　　方正一听，顿时放心了，笑道：“那就好，一会你肚子要是不舒服，就多放两个屁好了。”

　　咸鱼一听，情况好像有点不对劲啊，连连发问，可惜方正已经不搭理他了。

　　那边机长问劫匪：“已经拉高了，可以不？”

　　“再高！再高点！”劫匪叫道。

　　飞机里的众人一个个紧张的看着这一幕，他们有种预感，这次坐飞机，可能是他们人生最后一次坐了！唯一的希望就是出现奇迹！

　　就在这时，一声大喝响起：“高什么高？降落！”

　　众人一听，心头都跟着颤抖了，不用看，光听声音就知道，又是那傻逼和尚！

　　大家看过去，心头大骂：曹尼玛，你他妈能闭嘴不？嫌我们死的不够快是不？有希望也被你祸害光了！

　　果然，方正这一喊，劫匪也火了：“你再敢废话，我炸死你！”

　　方正刚要开口，就听四周一群人同时喊道：“你他妈坐下！”

　　方正到嘴边的话，愣是被怼回来了。环顾四周，方正这才发现，刚刚还跟他疑惑的小薰、小薰的爷爷、巴颂，全都挪地方了，只有靠在窗户边上的老奶奶对他微微一笑道：“方正大师，我信你。阿弥陀佛……”

　　方正顿时心中一暖，还礼道：“阿弥陀佛。”

　　随后方正一挺胸膛，不管四周不解、愤怒、恐惧等等复杂的目光，直接走上了过道，面对那劫匪。

　　那一瞬间，方正仿佛一下子回到了童年时代，依稀间，又看到了那个熟悉的身影，一段影像在脑海中一闪而过。

　　“师父，你看那鱼，真傻！逆着水游。”幼年的方正指着水里的一条鱼，笑道。

　　站在边行，穿着一身破旧僧衣的一指禅师揉着方正的头道：“你以为他傻么？”

　　方正点头道：“对啊，多傻啊。”

　　“呵呵，那咱们就跟着他看看，看看他到底有多傻。”一指禅师也笑了。

　　方正一听，一指禅师要跟着他看鱼，顿时开心坏了！连连拍手叫好。

　　这是一条很小的溪流，那条鱼不算大，方正叫不上名字，只知道这鱼最大也就这么大了。出家人不杀生，所以他不会去抓鱼，只是在溪流边看着。

　　溪流很陡，就算是鱼，逆流而上也十分困难。但是那条鱼一直坚持不懈的努力着……

　　方正和一指禅师就耐心的跟着它走，最终，半天后，那条鱼来到了一处相对平缓的地方，寻找了一处草多的地方挤了进去。

　　方正纳闷了：“他这么远，费这么大劲的上来，就为了找一堆草么？这也太傻了吧？”

　　一指禅师摇头，什么都没说。

　　没多久，那条鱼出来了，游的却仿佛更慢了。

　　“师父，她怎么了？”方正似乎发现了什么。

　　“她啊，她的生命走到了尽头。”一指禅师双手合十，念起了经文。

　　方正不懂一指禅师的意思，不过也跟着念经文。不过他没闭眼，而是一直在边上看着，果然，没多久，那条鱼死了。方正的心感觉被什么揪了一下，很难受，擦擦酸酸的鼻头对一指禅师道：“师父，她到底为了啥呀？辛辛苦苦游上来，就死了……这也太傻了。”

　　一指禅师什么都没说，而是带着方正走到了那一堆杂草边上，轻轻拨开杂草，然后让方正看。

　　方正往下一看，只见杂草里有很多透明的鱼卵，顿时恍然大悟，叫道：“她在产卵！”

　　一指禅师点头道：“溪流下面水流湍急，还有各种天敌，她不好产卵。所以她要逆流而上，纵然所有人都骂她是傻子，她依然认定了目标勇往直前，最终来到了这里。这里没有天敌，没有湍流的溪水，还有一片天然的产卵床。方正，在很多的时候，并不是所有人认为的就是对的，顺流而下只需要随大流；逆流而上，则需要大勇气和坚定的意志！同时她不需要太多没用的理由，一个足以！现在你还觉得她傻么？”

　　“呃……师父，我决定每天都来这里！”方正挠挠头傻笑道。


第1086章 冒火星子

　　“来这里？干嘛？”一指禅师笑问。

　　“当他们的保护神！”方正道。

　　“别人会觉得你是个傻子。”一指禅师道。

　　“逆流而上，一个理由足以！千金难换我开心！”方正咧嘴笑道。

　　随后师徒两人都笑了。

　　最终那一窝鱼卵顺利孵化，在方正的欢呼声中顺着溪流而下，游入江河当中……

　　这念头在方正的脑海中一闪而过，再看四周人的复杂的目光，却变得如同清风一般，不值一提。一指禅师教给他的，他早就学会了变化，他前进的道路不一定需要所有人的支持，有一个人就足够了！

　　方正昂首挺胸，大步流星的走向了那劫匪。

　　劫匪见此，明显也被吓了一跳！没人想死，就算是劫匪，也不想就这么炸死在天上！他的目的还没达成呢！

　　劫匪叫道：“你给我站住！否则我松开炸弹了！”

　　“那就松开吧，贫僧又不信上帝，相信上帝不会愿意见贫僧的。”方正笑道，两人距离越来越近。

　　劫匪叫道：“你们快拦住这个疯和尚，否则大家都得死！”

　　话音一落，果然有人起身要阻止方正。

　　就在这时，一只粗糙的手压在了对方的肩膀上：“虽然不知道他要干什么，但是，我觉得，你还是坐下吧。”出手的赫然是小薰！小薰从小练武力气极大，一压之下就将对方压了下去。

　　另一边，小薰的爷爷也出手了，将另外一个想要起身的人压了回去。

　　机长想上前，肩膀被人拍了一下，接着身不由己的被拉到了后面按在了座位上，系上了安全带。巴颂对他微微一笑道：“别乱动，坐稳了，免得闪到腰。”

　　“你们要干什么？”机长紧张的问。

　　巴颂摸摸下巴道：“从一个劫机者的角度来看，不管你拉高不拉高，最终都是一起死。早晚而已，既然横竖都是死，我想赌一把这和尚能化解这次的危机。”

　　“你疯了？”机长一脸的不敢置信，这些疯子竟然将希望放在一个傻子身上！

　　“你竟然看出我疯了，不错，你的医术很棒。”巴颂说话间，一挥拳头，砰的一声，座椅的扶手被打断了！

　　机长被吓得彻底不敢说话了……

　　倒是边上的空姐来了一句：“毁坏飞机物品，你要赔的。”

　　巴颂：“……”

　　那边劫匪见站起来的人都被压制了，和尚越来越近了，大吼一声：“去死吧！”

　　然后劫匪松开了引爆器！

　　那一瞬间，无数的尖叫声跟着叫了起来，有的人哭了，有的人抱着膀子缩成一团，有的人拉着其他人乱喊，有的人打开手机想要发最后一条信息……

　　小薰死死的瞪大了眼睛，这个直性子的女孩仿佛要睁着眼睛看看自己是怎么死的！

　　小薰的爷爷一脸的泰然，只是看小薰的时候多了几分痛苦。

　　巴颂面对死亡的时候，也是一脸的不甘心，太多的仇没报了……

　　总之，小小飞机却上演了众生相。

　　方正回头四顾，将这一切都看在眼中，双手合十，念了一句：“阿弥陀佛！”

　　声音无比的宏大，如同九天雷音，轰隆一下将所有人的尖叫声都压了下去，将所有的惊慌都轰碎了！

　　众人茫然的抬起头看着方正，再看看已经松开引爆器的劫匪，再看看四周……众人有点懵。

　　终于小薰第一个反映了过来，大声喊道：“没爆炸！炸弹是假的！”

　　众人猛然回过神来，纷纷大叫道：“没爆炸！是假的！”

　　“草！我他妈被一个假炸弹吓哭了……”

　　“这……原来是假的啊！”

　　“我靠，那和尚是不是一开始就知道啊？要不然，他干嘛不怕啊？”

　　“我对和尚怎么着没兴趣，我要打人！”有人窜起来，大叫道！

　　“妈的，我从娘胎里出来到现在，从没出这么大臭过！打人算我一个！”

　　“你们可别打大师啊，人家是好人！”有人担心这些家伙误伤。

　　“谁要打大师了？我们要打那个骗子！”

　　“干他！”

　　……

　　看着此起彼伏的人群，劫匪懵逼了，傻眼了，看看手里的引爆器，不断的按了松手，松手按，最后带哭腔道：“这尼玛到底是怎么回事啊？”

　　方正摊摊手，咧嘴一笑，那一口洁白的牙齿仿佛在发光的道：“没事儿，你看，大家群情激昂的，你也配合下吧。”

　　劫匪抬头看去，只见一个拳头迎面而来！

　　方正一副怕怕的模样，赶紧撤退，回到自己的座位上，系好安全带，对靠窗户的老太太道：“施主，今天的天气不错啊。”

　　“嗯，是不错，真好……”老太太笑呵呵的道。

　　小薰凑过来问道：“方正大师，你就不管管么？那人快被打死了。”

　　方正一仰头道：“这么暴力？不过听这动静挺有活力的啊，你听听这声，底气十足啊。”

　　小薰：“……”

　　十分钟后，在机长不懈努力之下，终于将方正请了出来喊了一嗓子：“大家可以了啊，飞机这么颠簸，把人家磕了碰了的怪不好的。作为跨时代的文明人，君子动口不动手！”

　　“啊！谁咬我……”劫匪惨叫。

　　方正一捂脸，没想到遇到举一反三的高手了，赶紧道：“好了好了，飞机要降落了，空姐说过，降落的时候大家要回到座位上坐好，系好安全带，带上小桌板，收好手机平板电脑……”

　　听着方正重复着空姐的话，大家竟然觉得无比的喜感，随后一个个的起身，松手的松手，松口的松口，穿鞋的穿鞋，七嘴八舌的道：“看在大师的面子上，否则今天这些袜子都让你吃了！”

　　方正猛然绝的不对劲，貌似剧情不是单纯的来自社会的家庭教育啊，真实内容有点猛啊……

　　不过，确定那劫匪还活着，方正也不吭声了。

　　对于一个想要劫持飞机营救一个大毒枭的家伙，方正已经彻底的放弃了其他的念头，安心的等着飞机降落好了。

　　就在这时，咸鱼的声音传来了：“嗝……呼……大师，你们人类的蛋糕，真够味啊，真猛啊！刚刚轰的一下，火都喷出来了……嗝……现在打嗝还带火星子呢。”


第1087章 你们猜

　　方正道：“那你没事吧？”

　　“没事，就是有点刺激过度，有点小兴奋，想跳舞。”咸鱼道。

　　方正彻底的无语了，这货竟然被炸弹给炸兴奋了……方正长这么大还没听说过吃炸弹都能吃上头，吃醉的……不过眼前这家伙，貌似真的有点不对劲啊。

　　这时候，小薰凑过来，好奇地问道：“大师，你是怎么知道他的炸弹是假的的？”

　　方正反问道：“谁告诉你他的炸弹是假的了？”

　　“呃……那……难道炸弹是真的？”小薰紧张的捂住嘴，一脸不敢置信的道。

　　方正道：“当然是真的。”

　　“那炸弹呢？怎么没炸呢？”巴颂也懵了。

　　方正一脸贱笑道：“你们猜？”

　　巴颂、小薰、小薰的爷爷，甚至靠窗户的老奶奶都给他一个大白眼，一副猜你妹的表情。

　　方正哈哈一笑，也不解释，反而问巴颂道：“施主，你知不知道那液体炸弹的威力有多大？”

　　巴颂看看方正，确定自己干不过他后，只能将一肚子的火气压下去，道：“虽然不知道他用的是什么液体炸弹，但是他既然带上来了，那么给飞机炸个窟窿还是没问题的。”

　　这种回答方正完全没有概念，于是单刀直入的道：“如果被人吃了呢？在肚子里混合了呢？”

　　巴颂用一种你是傻逼的眼神看着方正，不过还是道：“尸骨无存，毛都剩不下！”

　　方正了然了，暗自松了口气，还好是咸鱼给吃了，要是换成独狼给吃了，估计未必扛得住这一炸。

　　说完，巴颂、小薰、小薰爷爷猛然意识到了什么，瞪大了眼珠子看着方正道：“不会吧？”

　　几乎是同时，机长过来了，低声对方正道：“大师，我刚刚去货舱看了，找到了劫匪托运的货物，的确有个箱子。不过那箱子已经被打开了，里面也的确有一个小丑蛋糕的包装盒，上面还有点奶油。不过……”

　　“不过啥？”方正没开口，小薰、小薰爷爷、巴颂、老太太同时问道。

　　机长刚刚见到他们一起出手帮方正，以为都是方正的朋友，也就没藏着，压低声音道：“不过里面的蛋糕没了，看上面的痕迹，好像是被人吃了！纸壳子上都是舌头舔的痕迹……这也太诡异了。大师，你说，这到底是咋回事啊？”

　　听到这话，小薰、小薰爷爷、巴颂、老太太同时看向方正，别人不知道，他们已经明白了个大概了！

　　方正则给他们一个笑容，然后对机长贱贱的道：“阿弥陀佛，施主……”

　　还没等方正开口，就听小薰、小薰爷爷、巴颂、老太太异口同声的道：“你猜？”

　　机长一听，直接给他们一群人一个大白眼，仿佛在说：“猜你妹啊！”

　　这时候空姐那边叫机长，说是地面站台有事联系他，他赶紧跑了过去。

　　等机长走了没一会，两名空姐路过，看样子也是刚从货舱过来的，一边走一边抱怨道：“竟然还有人托运咸鱼？这股味啊……回去得洗澡了。”

　　方正一听，扁扁嘴，咸鱼身上的味道能够收放自如，这家伙外放，估计是被这些人翻腾的烦躁了，赶人的手段。

　　不过在那一刹那，方正明显感觉到，小薰、小薰爷爷巴颂等人同时看向了他，然后眼中闪过一抹恍然之色。

　　没多久，飞机落下去了。

　　巴颂问方正：“大师，你准备怎么处理我？”

　　方正想了想后，道：“你跟着贫僧走吧。”

　　巴颂道：“大师，你可想好了。你虽然武力过人，但是我可是一身的麻烦……”

　　“贫僧知道……”方正第一次打断巴颂的话，巴颂看着方正的眼睛，看到的是无边的自信，还有一种无形的话语，方正仿佛在说：“我都看到了。”

　　“既然如此，我跟大师走。”巴颂道。

　　方正对小薰的爷爷道：“这位施主，之前的事情就当没发生过可好？”

　　小薰的爷爷点头道：“大师怎么处理，我们就怎么配合好了。”

　　方正满意的点点头，飞机一落平稳了，方正立刻开启一梦黄粱神通，然后通知咸鱼：“下飞机！”

　　“大师，机舱还没开门呢！我咋下去啊。”咸鱼叫道。

　　“那是你的事儿，反正我在外面等你，你自己过来。神通给你开启了，你要是还被人发现了，你就给我饿着吧。”方正道。

　　咸鱼哀嚎一声就没了动静，显然是想办法去了。

　　随后，方正对小薰、小薰爷爷和巴颂，以及老太太道：“几位施主，一起下去吧。”

　　“大师，我怕下去没那么简单。刚刚发生了劫机事件，我们又参与其中，估计得先过警察这一关。”小薰爷爷道。

　　方正呵呵一笑道：“你们要是想和他们打交道，那就在这等着。想快点溜的，跟上！”

　　方正说完，解开安全带，就往外走。

　　巴颂紧随其后，小薰立马跟上，小薰的爷爷无奈的摇摇头也跟了上去，他已经做好了被警察带走的打算了。老太太似乎觉得很新奇，拿着一个小包也跟了上来。

　　下飞机的时候，他们就惊呆了，只见下面竟然全是武装警察！但是更诡异的是，这些警察冲上来的时候竟然下意识的侧身给他们让路。

　　下面还有警察喊着：“除了那个劫匪，将几位英雄也请下来，我们得好好表彰一下他们！”

　　“是！”警察们喊着，却浑然没有发现他们似的，就那么跑过去了……看的几个人一脸的懵逼，不过再看方正的时候，已经是彻底的震撼了！

　　如果说炸弹的事情，他们没亲眼看到方正是怎么处理的，还有其他的可能。那么眼前这个景象，就已经完全不是科学能够解释的通的了！

　　这时候小薰、小薰爷爷彻底的相信了网络上对方正的评价——活佛，有神通的歪大师！

　　巴颂眼中则是一阵兴奋，之前方正说过要帮他，但是他不觉得一个人能翻起多大的浪花。但是此时此刻，他忽然意识到，自己似乎无意中撞见了人生最大的贵人！那一刻，巴颂只想跪下，对着上天祈祷，感谢一下佛祖让他遇到了方正……不过最终还是忍住了，而是恭敬的跟在方正后面。这一刻他不像一个拳王，更像一个虔诚的信徒，跟班……


第1088章 散了散了

　　老太太则显得更加兴奋了，她显然一开始就认出了方正，而且从没怀疑过方正的能力。但是不怀疑，跟亲身经历却是另外一码事，老人家身体不错，一兴奋满面红光，走路都轻快了许多。不过老人家也不是多嘴多事的人，就这么笑呵呵的跟着。

　　走了没多久，众人看到一条咸鱼一路小跑的追了上来，跑几步一蹦跶，一咳嗽，还带火星子……那感觉，就跟看美国大片里的喷火龙缩小版似的。

　　这家伙一跑过来，就见方正将身上的黑布拿下来，铺好了。

　　这咸鱼和方正大眼瞪小眼了一会后，乖乖的躺了进去，然后方正用黑布包好咸鱼，挂在了身上。

　　于是乎，马路上多了个奇怪的光头和尚，背后背着个黑布包，重点是，走着走着，这黑布包的小孔处还会喷出点黑烟和火星子……

　　巴颂皱眉道：“大师，你背着的东西喷火了。”

　　方正道：“没事，吃东西吃多了，难免的。回去多喝水就好了……”

　　对于咸鱼吃了蛋糕的事情，方正也没打算隐瞒，反正这事儿明白人仔细想想，也就明白了。

　　巴颂闻言暗自咋舌，一直以来他都自认甚高，认为在武这一道上，他也曾经打到过国际巅峰。但是遇到了方正之后，他忽然觉得自己那点武功有点可笑了……这也就算了，越是和这个和尚接触，他越惊讶的发现，这和尚的一举一动似乎都在打破他对这个世界的认知。

　　巴颂跟在方正的后面，打开手机偷偷的查着方正这两个字，结果一查，越看脑门上冷汗越多，心头直呼：我曹，辛亏我没有继续作死，否则怎么死的都不知道！同时也对自己报仇的事情，越发的充满希望了，看方正的眼神多了几分敬畏的同时，更多了几分崇拜和狂热。

　　没办法，作为泰国人，从小就受着佛教文化的熏陶，自然也对和尚有着好感，如今再看到这些，早就惊为天人了。

　　正当巴颂心头直呼活佛的时候，眼前这活佛却掏出了手机，瞬间将他心中的美好画面给撕的粉碎！

　　巴颂无比怨念的看着方正……

　　方正也不搭理他，而是拨通了井妍给他的那个电话，对方的声音很恭敬，问清楚方正的位置后，没一会，一名西装革履的小伙子就跑了过来，一见到方正点头哈腰，然后转了一圈没看到行礼，这才放弃了献殷勤，带着方正的证件去办理入境手续了。

　　趁着这个空档，方正问小薰、小薰爷爷以及老太太道：“阿弥陀佛，几位施主，你们接下来怎么安排？”

　　小薰的爷爷道：“我们来这边有事情要处理，就不跟大师凑热闹了。我这一把老骨头，总觉得自己看遍了这个世界的真真假假，今天见到了大师才知道，这些年看到的，都不过是梦幻泡影。大师，这次我是真受教了，告辞。”

　　小薰的爷爷说完，带着小薰转身离去，没有任何拖衣带水，颇有几分当年古代武者的洒脱和不羁。小薰也是如此，大长腿迈开了，紧随其后，仿佛这个突然闯入她生命中的神奇和尚也不过是一个过客似的，潇洒的马尾辫在脑后甩动，仿佛在跟方正说：再见。

　　方正对着两人双手合十，唱了一句佛号，算是送行。然后方正看向老太太，笑道：“施主，您呢？”

　　老太太呵呵一笑道：“我没事，只是突然遭遇了这一下子，感觉人生都精彩了许多，人也年轻了许多。你们忙你们的，我有人接。”

　　方正道：“施主还是尽快离开的好，等到那些警察反应过来，也是麻烦。”

　　老太太呵呵一笑，似乎没当回事，不过还是快速告辞了，不过临走前给方正塞了一张名片，说是以后没事常联系。

　　方正看着手里这个如同茉莉花做成的卡片，颇有些惊讶，笑道：“这位老施主还是人老心不老，竟然用这么有特色的名片。”名片上也没有太多的介绍，只有一个简单的名字吴茉莉，后面还有一个电话号码。仅此而已……

　　巴颂看了一眼，也跟着笑道：“现代人，老不老不看脸，而是看心。心不老，人不老。”

　　“你对这方面了解的还挺清楚的，贫僧还以为你一直以来都生活在仇恨当中呢。”方正笑道。

　　巴颂叹息道：“如果没遇到我师父，我的确会陷入在仇恨中无法自拔。这么多年，是我师父带着我一边练柔术，一边领悟人生……可惜，我始终不能像师父说的那样，放下该放下的。”

　　方正一脸释然之色，若是没有人在旁边引导，方正还真不信巴颂能忍这么多年才动手。能够让一个背负如此血债的人安静这么多年，方正也有些好奇巴颂的师父是一个怎样的人了。

　　就在这时，小伙子回来了，乐呵呵的带着方正上了一辆长城车，直奔酒店而去。

　　“长城？你这朋友没啥钱啊。”边上的巴颂低声道。

　　方正看着窗外的三轮车，笑道：“那敞篷车不错。”

　　巴颂顿时翻个白眼，他发现，和这个和尚说话，经常说话不到一块去，脑回路不在一条线上。不过他也明白，方正是告诉他，他无所谓是什么车。

　　不过年轻人却不干了，马上道：“如果大师需要，只要大师能叫上牌子的车，我都能弄来。在这里，咱们虽然不是地头蛇，却也不差钱。不过大小姐说了，大师可能不喜欢外国货，所以我特意弄了这辆车。这也算是支持国产吧……”

　　巴颂本来还想说这年轻人吹牛逼的。

　　但是当车开进了一座豪华的庄园后，他果断的选择闭嘴了！

　　这庄园占地多少他不知道，反正光门口的墙就看不到头，进了庄园，直接就是花海，草坪……貌似这庄园自带高尔夫球场！

　　巴颂可不是方正那种没见过世面的人，这么大的庄园，还是在河内！虽然说YN不如华夏发展的好，但是这也是人家的首都啊！在人家这里也是寸土寸金的地方，这么大一块地……想想那后面的靠山，巴颂下意识的揉了揉眉心，觉得越来越看不懂这和尚了。


第1089章 法相寺

　　这么有钱的和尚坐普通舱？这么牛逼的和尚看起来跟个孩子似的？

　　但一想到网络上对方正的评价，他瞬间沉默了，仿佛这些东西对于方正来说，貌似也没啥稀奇的。

　　方正还真没巴颂想的多，他趴在窗户上，看着外面的景色吧嗒吧嗒嘴道：“地方挺大的，就是景色挺差的。”

　　此话一出，年轻人下意识的一脚刹车，同时差点一口气没上来，背过气去！忍不住道：“大师，这是巴布弄庄园，是河内少有的几个最豪华的庄园。你看到的这些景色，都是请的国际大师给设计的。”

　　方正闻言，这才想起来，自己说到别人的痛点了，于是双手合十，笑道：“阿弥陀佛，呵呵，原来如此，是贫僧没见识了。”

　　结果此话一出，年轻人彻底的踩刹车，带着哭腔道：“大师，我错了，你别调戏我了行么？”

　　方正哑然，完全不知道自己哪不对劲了，前面是实话，后面是觉得自己真错了，就算不认同也不能当着主人面说那种话啊，显得太不尊重人了，所以就委婉的道歉了。

　　结果这孩子咋都快吓哭了呢？

　　边上的巴颂看明白了，嘿嘿笑道：“大师，你是他们的贵客。他只是个跑腿的，你对他道歉，他可承受不起。这在YN，在这种大家族里，如果被传出去，他这工作算是别想干了。在这里，你的地位高，对了是对的，错了也是对的。嗯……这种地方，都是不讲道理，而是讲地位的地方。”

　　方正一听，眉头一皱道：“这样啊，那施主调头吧。”

　　“大师，我没干啥啊，咋还要掉脑袋啊？”年轻人真的哭了……

　　方正彻底的无语了，赶紧道：“我是让你调转车头，贫僧出身贫寒，可受不了这种将人分为三六九等的地方。你放心，没人会怪你的，井妍那边，贫僧跟他说。”

　　“啊？这怎么能行呢？大小姐让我们照顾好您的，您只要不生气就行了，我这就带您去看看房间。您放心，绝对的安静、漂亮……”年轻人也看懂了，虽然对方很年轻，但是真的是大师，至少这份淳朴和真大师很像。他赶紧开车往前冲，生怕方正跑了似的……

　　方正一阵无语，不过他主意已定，自然不会跟着年轻人走了。微微一笑，推开车门，招呼一声巴颂。

　　巴颂还在发呆呢，因为他看到那年轻人正在那对着空气玩方向盘呢……再看看方正，巴颂想起了那些警察。恭敬的双手合十跟了下来，然后两人轻轻松松的走了。

　　同时方正给井妍打了个电话，告诉对方自己跳车了，别怪那可怜的年轻人，他只是想和朋友去转转。然后方正挂了电话，那一瞬间，他仿佛听到了电话那边有人在咆哮……

　　开车的年轻人名叫王灿，他现在很郁闷，同时也很迷惑，他完全想不通，方正是怎么走的！还有他开了半天的车，怎么还在原地呢？但是他还有点还怕，还怕就此丢了工作。

　　“大姐头说了，将功补过，补的好也行……我拼了！”王灿一跺脚，上车，一脚油门走了。

　　与此同时，不远处的一座欧式别墅当中，一名男子双手插兜，眉毛一挑道：“那是华夏井氏集团的车吧？”

　　“是的，先生。”一名英国管家恭敬的站在边上。

　　“去查查，看看他们接待了什么贵客，竟然送到这里来了。”男子道。

　　若是巴颂在这，一定会认出来，此人就是当初下令抓他的西装男，阮天星！阮氏集团三大臂膀之一的阮氏黑手套！

　　“先生，我们现在还没有和井氏集团开战，这时候去查他们的人……”管家有点犹豫。

　　“没事，查查而已，有没对他们干什么。再说了，这是我们的地盘。”

　　井妍的安排当然好，方正也不是不喜欢那种奢华的地方，在方正看来，要么不入红尘，入了红尘，又要游走在红尘外，那入红尘干嘛？既然入了，那就入的深入点，体验人生百态，方能百炼成钢。这是一指禅师的原话，不过在方正的记忆里，一指禅师似乎一辈子没入过世，就算下山也只是去其他的寺院转转。

　　所以，方正一直想不通，一指禅师咋就那么多感叹？

　　唯一让方正有点不舒服的，就是那些花花草草，仿佛一草一木上都写满了尴尬，看的他浑身难受。

　　反倒是走出了庄园后，看着眼前的那些真正的、放浪不羁的、挂着标签老子就是人工的东西舒服多了。

　　“大师，现在去哪？”巴颂低声问。

　　方正想了想道：“去法相寺，你知道在哪么？”

　　巴颂点点头道：“不知道，不过有人知道，跟我来。”

　　说完，巴颂打了个出租车，巴颂操着一口流利的当地话，和出租车司机说了什么，随后出租车司机对他双手合十了一下然后直奔法相寺。

　　开着开着，巴颂就经常回头看，方正纳闷地问道：“你在看啥？”

　　“看有没有人跟踪我们。”巴颂一本正经的道。

　　方正道：“那看出啥了么？”

　　巴颂脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“我就是个练格斗的，又不是干间谍的，这都是跟电视上学的。不过，貌似没啥用，车太多了，记不住哪辆是哪辆。”

　　方正笑道：“那就别看了，没人跟来。你真以为这是电视剧里的情节啊？你离开这么久，人家都以为你死了，那还会24小时盯着你。更何况，这么多年过去了，你这一把胡子，没那么好认的。”

　　巴颂想想也是，是他把事情想的太复杂了，苦笑一声，安心的靠在椅背上休息了。

　　和方正想的不一样，法相寺并不在河内市区外面，而是在市区正中心，还剑湖边上的一座大楼上面！

　　巴颂站在下面，仰头看着高达36层的高楼，啧啧称奇道：还剑湖边上，这样的高楼可不常见。能在上面建造寺院的人，也不是一般人啊。

　　方正不了解越南，不过36层在华夏，绝对不算高。

　　巴颂似乎看出了方正的疑惑，道：“在华夏不算高，但是在河内已经算是高楼了。当然，也不是最高的，算一般吧。河内最高的是高72层的京南大厦，当年我还在里面住过。”说到这，似乎勾起了巴颂的悲伤记忆，叹了口气，不说话了。


第1090章 抽了个好东西

　　这座大厦名叫法相山，这名字听起来有点古怪，不过若是仔细看这大厦的模样，倒也能理解其中的寓意。这是大山远远的一看就是一座小山。

　　方正忍不住赞叹道：“河内是平原，没有山，这法相寺的人竟然以人力建了一座山，在山上立寺院，倒也奇特。据贫僧所知，越南似乎并不讲究寺院一定要建造在山上吧？”

　　巴颂摇头道：“我也不清楚，事实上，我上次来河内的时候，还没有这法相寺呢。”

　　方正一听，更加疑惑了，一个新寺院？一个新寺院竟然有能力召开这种国际大会？方正真有点好奇了。

　　大会还没开始，不过法相山门口却立了一块大大的牌子，上面还有一个巨大的横幅，上面写着什么方正也不认识，毕竟他的能力是听得懂，会说，可没有会写会认这一项。

　　巴颂说这是预祝东南亚信仰论坛胜利召开的意思。

　　而下面还有一个牌子，则是指引前来开会的人入住的。里面有人专门负责接待……

　　巴颂问方正：“大师，我们进去么？”

　　方正想了想后问道：“你去问问住一晚多少钱。”

　　“大师，这种酒店。

　　价格肯定不低，怎么着也得一两千块吧？不过您是被邀请来的，举办方肯定给您免费入住的。”巴颂道。

　　方正呵呵一笑，啥也没说，转身就走！笑话，这么贵，他才不住呢！

　　最终，巴颂带着方正找了一个平价小酒店住了进去。巴颂无所谓，他一个武人，粗人，虽然过去辉煌过，但是现在的他，早就平静下来了。

　　而方正更是无所谓，管你怎么乱糟糟，贫僧看的是热闹。

　　躺在床上，看着天花板，方正道：“百无聊赖啊……系统兄，抽个奖吧。”

　　“现在抽？”系统问。

　　方正道：“是啊，现在抽。”

　　“叮！恭喜你获得锦襕袈裟一件！”

　　方正一听，噌的从床上跳了起来，大叫道：“啥？啥玩意？！”

　　“形象！注意点形象！你现在是高僧！”系统道。

　　方正咧咧嘴，原地乱蹦跶着道：“系统兄，这是能安静下来的时候么？再说了四周也没个人，还装个啥啊？你告诉我，我刚刚是不是抽到锦襕袈裟了？就是唐三藏穿的那个，是不是？”

　　方正想不激动都不行，锦襕袈裟啊！那可是唐僧西天取经见佛祖的时候穿的！那是什么东西？那可是至宝啊！

　　“是。”系统见这家伙没救了，只好回答道。

　　“哈哈哈……谢谢系统兄，哈哈……贫僧终于有袈裟了！不容易啊。”方正都快哭了。

　　作为和尚，袈裟的意义可不是僧衣那么简单，它不是为了取暖而穿，而是一种象征性的物件。

　　“袈裟”是梵语，到了晋朝葛洪撰写字苑，才把它改成“袈裟”了。“袈裟”又叫做“袈裟野”、或“迦罗沙曳”，义译是“浊、坏色、不正色、赤色”或“染色”之义。

　　“袈裟”是僧尼们的“法衣”，它是从衣的“色”而立名的；所以也可以把它叫做“坏色衣”或“染污衣”。又因为“袈裟”的缝制方法，必须先把布料剪成一些碎块，然后缝合起来；所以又可以把它叫做“杂碎衣”或“割截衣”。又据四分律第四十和四分律删补随机羯磨疏说：“袈裟”是由阿难尊者奉佛指点，模拟水田的阡陌形状缝制而成。世田种粮，以养形命。法衣之田，长养法身慧命，堪为世间福田；所以又叫做“田相衣”、“福田衣”。

　　袈裟乃圣贤的标帜，自古为佛教教团所尊重。穿着袈裟的利益有十：一者、菩提上首；二者、处众人天；三者、父母返拜；四者、龙子舍身；五者、龙披免难；六者、国王敬信；七者、众生礼拜；八者、罗刹恭敬；九者、天龙护佑；十者、得成佛道。

　　因此，袈裟对于僧人来讲，那不仅仅是一件衣服，更多的则是一种信仰，一种我是正宗出家人的标志！本书开篇的时候就说过，佛家有三衣，即五衣、七衣和大衣。

　　三衣各有不同，“五衣”是平常起卧时用的。也有说是工作时用的，所以它也叫做“作务衣”。不过在我国来说，僧尼们在工作时，都穿着国式的裤袄，并未着用“五衣”。“七衣”是听经闻法、诵经礼忏、或是大众集会时用的，所以它也叫做“入众衣”。“大衣”是说法、论辩、羯磨，或是面见国王重臣时用的。

　　而这锦襕袈裟，乃是唐三藏面见一国帝王，面见如来佛祖的时候穿的，所以算是大衣。

　　而大衣又分九品，分别是下下品，下中品，下上拼；中下品、中中品、中上品；上下品，上中品、上上品！没个品级之间，都有着严格的样式区分，而且这袈裟也不是乱穿的，没有那个功德，乱穿品级便是罪孽，不但没有好处，还徒增业力。

　　之前方正虽然有点小钱，却不知道自己适合穿哪一个品级的大衣，所以干脆也不想了，等着系统发放。

　　如今终于发放了直接就是锦襕袈裟！这僧衣还用想么？绝对是上上品！这传出去，才叫有面子！

　　方正如何能不高兴？

　　更何况，锦襕袈裟可不仅仅是地位、资格、圣贤的象征，它本身就是一件了不得的法宝！

　　《西游记》里记载，锦襕袈裟龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身。这袈裟是冰蚕造练抽丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦饾。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞。三天门外透玄光，五岳山前生宝气。重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象。四角上有夜明珠，攒顶间一颗祖母绿。虽无全照原本体，也有生光八宝攒。这袈裟，闲时折迭，遇圣才穿。闲时折迭，千层包裹透虹霓。遇圣才穿，惊动诸天神鬼怕。上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠。又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子。偷月沁白，与日争红。条条仙气盈空，朵朵祥光捧圣。条条仙气盈空，照彻了天关；朵朵祥光捧圣，影遍了世界。照山川，惊虎豹；影海岛，动鱼龙。沿边两道销金锁，叩领连环白玉琮。


第1091章 正品

　　如此法宝，只要是个和尚就没有不想要的！

　　方正小时候看《西游记》的时候，就对一指禅师说：啥时候我要是能有这么一件袈裟，非要传出去，好好嘚瑟嘚瑟不可！

　　结果没两天就演了一出贪心寺院主持偷袈裟，黑熊精上门的桥段，吓得方正念了好几天的经，生怕被妖怪惦记上。

　　但是如今方正长大了，不怕妖怪了，又有了系统，自然对这袈裟又有了心思。他不买袈裟，不做袈裟，有一半的原因也是在期盼着有一天，能从系统手里得到这件袈裟。

　　如今心愿达成了，他如何能不乐？别说跳了，这就是房屋不够高，否则他说不准跳多高了……

　　重点是，这袈裟他抽到过一次仿品了，但是那个仿品绿油油的，除非没人，否则打死他都不会穿出来的！如今又抽到一个，按照系统的个性，肯定不会给他一模一样的。方正也不强求，只要不是绿色的就行！

　　于是，方正收敛了心情，低声问道：“系统啊，这袈裟你给过我一件，怎么又来一件？你们袈裟厂，是不是破产了？急着内销啊？”

　　“谁告诉你这是仿品了？”系统反问道。

　　方正一愣，不是仿品？难道？想到此，方正心头一颤，哆哆嗦嗦地问道：“正品？”

　　“嗯哼！”系统应道。

　　方正一听，直接扬天大笑三声，恨不得找到系统狠狠的亲一口！心中直呼：赚大了！

　　系统继续道：“不过这袈裟乃是旃檀功德佛的，他说，此袈裟非有大毅力，大功德者方可披挂并且显现全貌。所以，这是一件封印着的袈裟。”

　　“别管啥袈裟了，是正品就行啊，拿来吧！”方正是真的急了。

　　系统呵呵一笑，下一刻方正面前多了一团黄光。反正一把抓住，黄光破碎，手中多了一件红色的袈裟！方正抖落开一看，顿时傻眼了！

　　这的确是一件红色的袈裟，不过说好的那些什么珍珠玛瑙、夜明珠、祖母绿神马的，是一颗也没有！反倒是补丁好几个！如果说这袈裟哪里TL像锦襕袈裟，估计也只有干净这一条符合了。

　　袈裟很破，是方正见过的最最破烂的袈裟，光补丁就有九个之多！

　　看着这破袈裟，方正的脸都黑了，咽了口唾沫道：“系统兄，你告诉我，唐僧当年穿着这破袈裟去见国王和佛祖，是怎么没被那些国王和佛祖打死的？”

　　结果系统没吭声。

　　方正又问了几遍，系统也没说话，方正知道，对方这是直接耍赖皮，不给他退货的机会了。

　　不过方正也无所谓了，披上破烂的锦襕袈裟，站在镜子前，挑挑眉毛，转了个身，自言自语道：“还行，挺合身的。现在贫僧算是明白为什么唐僧一路上遇到的妖怪多，强盗少了。傻子看到他穷成这样了，估计都不会抢。真要动手，一来一回都不够喊那两嗓子的口水钱。”

　　想到此，方正收了袈裟，往床上一躺，迷迷糊糊的睡着了。梦中，他梦见自己穿着封印全开的锦斓袈裟站在众生面前——结婚了，然后佛祖突然现身，一巴掌按了下来。

　　“慢着！”方正一声大喊，猛的坐了起来，看看窗外，已经快要天亮了。

　　收拾完一切，招呼巴颂两个人直奔会场而去。两人距离会场不算近，所以只能打出租车过去。

　　但是这一路，越开方正越觉得不对劲啊，这四周的车，貌似一个比一个豪啊！

　　什么宝马、奔驰、奥迪基本上都没机会亮相了，从他车边上跑过去的不是宾利就是劳斯莱斯……

　　甚至还有僧人骑着骏马奔驰而过。

　　更有甚者，直接骑着大象咚咚咚的走过。

　　至于方正的车……

　　“师傅，不能过去么？”巴颂问。

　　“先生，这怎么过啊？前面举行盛大的活动，你看看，警察都把路封上了，得先可着这些贵客过，然后才能轮到我们。等着吧……”司机师傅也有些无奈地说道。

　　巴颂道：“什么盛大的活动啊？这些家伙演杂技的么？”

　　“这你就不懂了，前面举行的是一年一度的宗教论坛大会，这可是整个东南亚的宗教大会，连我们尊敬的国王陛下都会露面的。这路过的可不是什么演杂技的，而是各方宗教的代表。你这话在这里说说也就算了，千万别乱说，否则被打了都是轻的，被关起来就惨了。”司机师傅显然不是什么虔诚的信徒，不过心地是好的，好心提醒道。

　　巴颂顿时不干了：“司机师傅，你看看我们这也有一位大师啊，我们也是来参加会议的。你跟警察说说，让我们也过去吧。”

　　司机一听，顿时愣住了，看看方正那张水嫩的脸，再看看五大三粗跟个暴徒似的巴颂，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，道：“这位先生，你能别开玩笑么？你们参加宗教盛会？你看起来一点都不像宗教人士，这位法师有点像，但是太年轻了，应该还在寺院里实习吧？想参加盛会是好事，但是没有资格乱闯，可是要坐牢的。”

　　“谁乱闯了？这位可是华夏第一法师，一指山一指寺方正主持！”巴颂不乐意了。

　　但是司机师傅依然摇头道：“什么法师都没用，你们有邀请函么？”

　　巴颂哑然，下意识的看向方正，仿佛在说：“要不亮亮邀请函？”

　　方正微微一笑道：“路总是要放开的，早去晚去都一样，心态放平缓点。”

　　巴颂可不知道方正在想什么，见到方正如此坦然，仿佛不为任何事所动一般的神色，双手合十，佩服的道：“谨遵大师法令。”

　　方正说的轻松，心头却在滴血，他再次有了剁手的冲动，当时怎么就那么贱呢！为什么不自己处理呢？欲哭无泪啊！

　　司机师傅也听不懂汉语，看到两个人说了什么，巴颂就不催促他了，他干脆哼着小曲，慢慢的等了。

　　不过方正却有些好奇，问道：“这位施主，这些都是方外之人，怎么出来行走用的东西如此奢侈？这不太符合教义吧？”

　　司机师傅摇头道“大师，这你就不懂了，这是国际大会，穿豪华袈裟，坐豪车过来，那也是一种变相的表现自己寺院的实力。能坐豪车的，肯定是香火旺盛，有闲钱。相反，徒步来的，或者我们这样的，那就是没啥香火的象征。这是一个大聚会，再怎么跳出三界外，也要堕入五行中，这是一个盛会，也是一场寺院之间、国家之间的比拼。这个时候，没人会玩清简，都是能多显摆多显摆，生怕你不知道他多有实力。”

　　方正哑然，没想到这外面的世道竟然变成这样了。

　　巴颂低声道：“大师，要不，我们也租辆好点的车去？包装一下？”

　　方正却不以为然的道：“修佛是给自己修的，又不是炫富的，这就省了吧。”


第1092章 你的邀请函呢？

　　方正虽然这么说，心里却明白，炫富？他那两个钱，还真不够炫的！既然横竖斗不过，干脆不斗了，到时候两眼直视天空，别人爱咋说咋说去吧。惹毛了他，就跟他们比比手段，丫的，再有钱，你会神通么？

　　时间一分一秒的过去，来的人越来越多，好不容那些奇装异服的宗教人士过去了，又呼啦的来了一群记者。

　　“他们都进去了，我们现在能进去了么？”巴颂催促司机。

　　司机摇头道：“先生，你问我没用，我们得等警察指挥。他们说行了，才行。”

　　巴颂看看那些焦头烂额的警察，顿时觉得没戏。再看看方正，方正正老神在在的在那玩手机呢。见到方正不急，他也安静了下来。

　　又过了一会，警察终于挥手示意，其他车辆可以同行了。

　　出租车这才缓缓往前开，司机师傅一边开一边道：“两位，你们是想在会场外面看看呢？还是去还剑湖看看？我跟你们说，会场都是封锁的，外人进不去，外面也没啥看的。你们就站在门口，拍张照，回去跟朋友说来过就行了。真正好看的是还剑湖，我们这还剑湖啊……”

　　听着司机巴拉巴拉的说了一堆，方正没啥反应，巴颂的脸都黑了！感情这司机根本不相信他们是去参加会议的，还在这给他们推销旅游呢……

　　“行了，别说了，我们是参加会议的。”巴颂道。

　　司机显然不信，一咧嘴：“呵呵……”

　　巴颂听着那声音真想给他一拳，不过还是忍住了。

　　到了地方，出租车司机师傅又问道：“你们不会真的打算在这下去吧？记者可都还没散呢，你们这一下去，可就太扎眼了。人家都是劳斯莱斯，你们是出租车；人家都是各种漂亮的袈裟、礼服，而你们？”

　　司机看看两人的穿着，意思已经不言而喻了。

　　巴颂看看自己的破烂迷彩服，貌似真不适合进去，老脸顿时一阵通红，哼哧道：“想什么呢？我是大师的跟班，我不进去，在外面等着。”

　　“他也不行啊，没看那牌子上写着呢么？衣冠不端者，禁止入内。和尚没袈裟，道士没法衣什么的，就算拿着邀请函，都不让进的。”司机师傅似乎对这里十分熟悉，一开口就提醒两人。

　　巴颂顿时麻爪了，来的时候也没看到方正带行李啊？就一个黑布包，包着个妖怪咸鱼。至于袈裟？不存在的啊！

　　就在这时，方正笑道：“没事，贫僧有袈裟。走吧，下去看看。”

　　方正一下车，顿时感觉情况有点不妙了！

　　只见四周咔嚓咔嚓的闪光灯不断，四周的记者竟然不少！而且不少人都拍向了他，那刺眼的感觉，方正下意识的眯上了眼睛。

　　同时他听到一片议论声此起彼伏。

　　“这人是谁？怎么这么年轻？他师父呢？”

　　“这和尚竟然坐出租车来的？我勒个去，他们的寺院是有多穷？”

　　“不会是来噌红毯的吧？哎呀我去，浪费我一点内存……”

　　“看看他穿的，似乎只是一件僧衣，没有袈裟吧！没有袈裟可进不去啊，看来真的是来蹭红毯的，得了，这照片删了！”

　　“嘿，还真没有袈裟啊！我也删了！”

　　“一起一起，真是日了狗了，还以为能拍点惊喜，结果拍了这么个东西。辛亏都是数码相机了，要是还用交卷，那得心疼死。”

　　“快看，保安过去了！”

　　“嘿，没准有好戏看了。”

　　方正注意到，这说话的人大多数用的都是YN话，显然这些大多数都是本地记者，华夏记者方正也认不出来，都是亚洲人，穿着打扮入乡随俗后，不张嘴，谁知道谁是谁？

　　不过很显然，这些人大多数都人认识方正！

　　不过方正也不尴尬，双手合十对着大家微微一笑，然后闲庭信步的走向了会场。

　　巴颂紧随其后，紧张的道：“大师，你袈裟呢？”

　　方正心中苦笑，还非得逼着他拿出袈裟啊？不穿不行么？

　　“这位法师请留步，能看一下您的邀请函么？”就在这时，两名黑衣人迎面走来，温和有礼貌地笑道。

　　那一瞬间，方正真想变个邀请函出来，但是一想到自己又没偷又没抢，光明正大被邀请来的，干嘛要这么做啊？有这时间，不如解释解释好了。

　　于是方正坦然的摇头道：“邀请函被贫僧弄丢了，两位施主可以查一下邀请名单，应该能查的到贫僧。”

　　两人明显眉头一皱，显然对于方正这话不是很信，不过还是出于谨慎和礼貌的点点头，让方正报上名号。方正立刻报了上去，两人马上开始用对讲机核实。

　　就在这时，一个声音忽然响起：“没有邀请函就是没有邀请函，大师，撒谎可是大忌啊！”

　　方正一愣，这声音好陌生啊，回头一看，只见一名男子穿着一身笔挺的西装，头发略微有点花白，眼角有着怎么也掩饰不下去的鱼尾纹，一张脸就如同写了字一般，那字清晰可见——欠揍！

　　此人一出现，原本已经准备收工的记者们顿时来了精神。

　　“是阮天星！”

　　“阮氏集团三大臂膀之一的阮氏黑手套！好家伙，他怎么来了？”

　　“怎么来了？这次的盛会别说他了，怕是阮氏集团的当家人都得来！这可是法相寺举行的第一场盛会！”

　　“没错，法相寺可不是一般的寺院，据说背后有王室和政府的影子。而且我听说，阮氏集团似乎一直在和别人争一块地，已经斗的头破血流，撕破了面皮了。但是哪怕如此，他们也没能拿下来。我估计，他们这次是想借着法相寺盛会的机会，和高层接触一下了。”

　　“不仅仅是他们，之前还有好几个家族的家主都进去了。这么好的机会，谁不想好好把握一下？”

　　“可是他进去就进去吧，跟一个小和尚叫什么劲啊？”

　　“阮天星号称黑手套，他怎么想的，鬼才知道。肯定是这小和尚碍他眼了。”


第1093章 看清楚了么

　　“不可能，阮天星是什么人物？地上的蚂蚁死活怎么会引起他的注意？他可是有名的无事不登三宝殿，从来不做无用功的事儿！他针对这和尚，那就肯定有目的！需要他亲自出面，那就一定是大目的！”

　　“那目的是啥？”

　　“鬼才知道，看热闹吧。我有种感觉，这和尚要倒霉了！”

　　……

　　对于这些话，全都落在了方正的耳朵里，方正眉头微微皱起，他有种感觉，这一次，似乎掉进某种漩涡当中了！

　　几乎是同时，方正边上的巴颂心头一紧，眼睛瞬间就红了，抬腿就要上！

　　方正干咳一声，宣了一句佛号道：“阿弥陀佛，这位施主，结果还没出来呢，你这么说未免也太武断了。”

　　方正那一声佛号无比的响亮，瞬间将巴颂心中的怒火给压了下去，整个人也清醒了许多，看看对方身后的保镖，以及鼓鼓囊囊的腰包，下意识的低下头，站在了方正后面。

　　对方正是当初下令抓人，杀人的阮天星！

　　阮天星显然并不在意巴颂，甚至可能已经忘记了巴颂是谁，只是因为巴颂激动的样子略微扫了一眼，也没太在意。他全部的注意力都在方正的身上……

　　阮天星自信地笑道：“我从不做武断的事情，我说没有你，就没有你。”

　　话音才落，保安道：“抱歉，这位法师，邀请名单上并没有你的名字。还请离开吧，以免耽误其他人进场。”

　　保安说的话依然很客气，并没有因为方正不在邀请的行列就出言不逊，这让不少人暗自点头：不愧是教派人士的大会，看看人家的保安，就是有素质。

　　方正则愣住了，到手的邀请函不是假的！县里来的通知也不是假的！井妍更不会骗他！

　　那么，真实存在的名额，怎么就莫名其妙的不见了呢？

　　就在这时，阮天星朗声道：“宗教大会乃是我越南一年一度的盛会，在这一天，全世界都会将目光投过来。有几个想要蹭蹭名气，走走红毯，亮亮相，混个脸熟的不要脸之徒，倒也能理解。”

　　说到这，阮天星和身后的两个人同时笑了，一些记者也都认识阮天星。知道阮天星的能量，平时巴结都费劲呢，如今遇到了机会，自然一个个的跟着啪啪啪的鼓掌了！至于拍照？这明显欺负人的桥段，还是不要报道了，否则就是马屁拍马腿上了。

　　巴颂见此，脸都气的涨红了，恨不得上去三拳打死这个混蛋。

　　阮天星拉了拉衣领，道：“这位法师，你可别生气，我说的那是那些没有邀请函却又跑来献丑的小人，可没说你。”

　　这话不说也就算了，一说，就等于点出来，我骂的就是你了。

　　众人一听，顿时笑成了一团。

　　不过人群中有些人却没笑，这些人是华夏记者，一脸愤怒，不过愤怒之后，则是冷笑！别人或许怀疑方正是个假神通的江湖骗子，但是作为媒体人，早就得到了第一手资料，人家方正可是有真本事的活佛！和活佛斗？这是活得不耐烦了。

　　不过这些人也没人站出来提醒别人，更何况，就算提醒了，有用么？有人信么？再者，他们也不信，阮天星来之前没调查过方正，而方正的内容在华夏可以说是满天飞。他们知道的，阮天星一定知道，他还蹦出来，那就说明他根本不信！这才上去，绝对是热脸贴冷屁股，还得背负个欺负同胞的恶名。既然如此，他们干脆站在那冷眼旁观看热闹算了。

　　见众人笑的差不多了，阮天星道：“这位法师，还不走么？”

　　巴颂斜着眼看方正，只等方正一个眼神，他立刻冲上去，咬都咬死这个混蛋！

　　然而他无奈的发现，方正的眼睛竟然如同一汪湖水一般，波澜不惊，仿佛阮天星吹了半天的唾沫星子都是放屁一般，没有任何反应。

　　巴颂心中虽然佩服，但是这一口气，他咽不下啊！心头琢磨着，要是对方再敢招惹大师，他拼了命，也要对方好看！

　　结果，就在这时，方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主提醒。”

　　听到这话，不少人都笑了，就连华夏的记者们也皱起了眉头。

　　“哈哈，这和尚还真是软脚虾，人家这么损他，他还能笑出来，还谢谢人家……哈哈……”

　　“第一次见到被人打了左脸，还把右脸凑过去的。”

　　“华夏人，真窝囊！”有人撇撇嘴道，顿时换来几道愤怒的目光，不过他一点也不怕，反而瞥了一眼，仿佛在说，难道我说的不对么？

　　对方气的什么都说不出来，只能愤怒的瞪着方正。

　　巴颂目瞪口呆的看着方正，他怎么也没想到，方正竟然这么软弱！他不断的给方正打眼色，仿佛在说：大师，别怕！直接怼他，大不了我跟他拼了！

　　可惜，方正一点反应都没有，气的巴颂真想一甩袖子走人。

　　阮天星也没想到方正会这样反应，顿时笑了出来：“这就是名满华夏的活佛？哈哈……不过如此！井家还真会找人啊，找了你这么个窝囊废。谢就不用谢了，赶紧滚吧！”

　　“你……”巴颂一听，就要冲上去，却被方正拦住了。

　　方正依然不生气，微笑道：“施主好心提醒贫僧，那贫僧也好心提醒下施主吧，施主可带邀请函了？”

　　“切，你这无知的和尚！阮先生乃是YN有名的人物，怎么会没有邀请函？看好了，这是什么！”阮天星身边的跟班拿出一张红色的邀请函往前一甩，差点就拍在了方正的脸上！

　　巴颂见此，冷哼一声，一股杀气迸发出来，吓得对方手一软，最终没有拍在方正的脸上。

　　方正也不退，就那么平静的站着，仿佛知道对方拍不到似的，无比的沉稳，宛若一座大山，巍峨不动。

　　对方这时候也反应过来了，被巴颂一个眼神吓的手软，顿时老脸一红，梗着脖子，想要找回场子，喊了一声：“和尚，看好了么？”


第1094章 穿袈裟

　　方正双手合十，微笑道：“看好了。”

　　“看好了，还不滚！”男子呵斥道。

　　方正继续笑道：“这个，让谁滚，你说的不算，贫僧说的也不算。这两位施主说的才算。”

　　“嗯？”对方差点下意识的点头，随后猛然发现，不对劲啊！于是一瞪眼珠子道：“什么意思？”

　　方正也不搭理他，而是对两位安保人员道：“两位施主，贫僧的请柬之前的确在身上，只是没想到这位施主竟然千里迢迢的给贫僧送来了。你们看看，确认下吧。”

　　两名安保人员原本是看热闹的，结果这么一闹，竟然又闹到他们身上了，心中顿时有点不爽。虽然他们的靠山无比的坚硬，但是阮天星可不是他们惹得起的！而能被阮天星针对的人，也绝对不是没来头的人。所以，他们根本不想置身其中，只想安静的看热闹。

　　结果，又被这个败家和尚给扯了进来，顿时心中是无比的郁闷。

　　再听方正的话，两人更郁闷了，人家找你麻烦的，还会千里迢迢的把你的邀请函送过来？这怎么可能？

　　不仅是他们，其他人也不信啊！

　　于是乎，记者们也凑近了看，阮天星也是一皱眉扫了一眼过去，巴颂心头一颤，似乎明白了什么，美滋滋的跟着凑上去看了。

　　这一看，所有人都发出了一声惊呼！

　　“这怎么可能？”

　　阮天星更是目瞪口呆，只见那原本写着他名字的邀请函，却变成了写着方正名字的邀请函！

　　阮天星不断的揉着自己的眼睛，甚至用手擦了擦邀请函上的字，擦不掉，不是刚写的！也没有涂改的印记！

　　那一瞬间，阮天星只感觉脑子里嗡的一声，仿佛要炸开了似的！他的邀请函，怎么一下子变成了方正的邀请函？这怎么可能？难道是手下和对方窜同好了的，来落他的脸？

　　可是他要做什么，他的手下也不知道啊！

　　越想他越想不通，不过还是瞪了一眼那手下。那手下被这一眼吓得直接跪在了地上，叫道：“老板，我真不知道这是怎么回事啊！这邀请函就没离开过我的手里！”

　　“滚！”阮天星几乎是从牙缝里挤出的这个字！

　　之前让方正滚的男子连滚带爬的跑了，仿佛生怕跑慢了，惹了阮天星生气似的。

　　方正这时候开口了，对着那男子喊了一声道：“慢点，前面是下坡，滚快了容易翻车！”

　　众人原本还以为这和尚会慈悲为怀的为那人求情呢，结果一张嘴，所有人都傻眼了。唯独华夏的记者们嘴巴一咧，笑了出来。

　　“哈哈……不愧是歪大师，果然……脑回路跟一般的大师就是不一样，哈哈！”

　　“哈哈……我记得有人说什么来的？华夏人没骨气？啧啧，YN人有骨气啊，这滚的，都能滚出完美圆来。”

　　边上，刚刚说那话的YN记者，顿时老脸通红，却又不知道说什么是好了，只好低着头，装作没听到。不过那通红的脸，已经说明了一切。

　　“和尚，是不是你在搞鬼？！”阮天星火了，不过并没有爆发出来，而是依然一脸平静的看着方正，问着。

　　方正摊摊手道：“施主，贫僧从头到尾都没动过一根手指头，施主说贫僧搞鬼，这是从何说起？反倒是贫僧好心提醒你有没有带邀请函的，你看，你果然没带！要不是贫僧提醒你，若是遇到一个没礼貌没家教的孩子跑来嘲讽你，你岂不是会很惨？现在好了，你提前知道了，可以提前回家取邀请函了。”

　　这话说的，等于将阮天星之前对方正的话，原封不动的还了回去，顺带着拐着弯的骂了他一顿。

　　阮天星的脸色十分难看，阴晴不定的看着方正，方正却如同那星空一般，任凭你如何吹风下雨，与我何干？

　　“好，很好……”阮天星冷哼一声，随后对两位安保人员道：“我没记错的话，衣冠不整者不能进去吧？”

　　“是的。”两位安保人员道。

　　阮天星看了一眼方正道：“法师，你的袈裟呢？”

　　巴颂心头一紧，赶紧看向方正。

　　方正微微一笑道：“让施主劳心了。”说完，方正在黑布包上一抹，咸鱼从须弥鳞片里拿出袈裟递给了方正。外人看到的却如同变魔术一般，方正空空的手上一抹之后，凭空多了一件袈裟！

　　然后方正大大方方的披挂在了身上，微笑道：“施主，还有问题么？”

　　“这是你的袈裟？”阮天星看着方正那一身补丁的袈裟，哭笑不得的道。

　　方正反问道：“袈裟而已，施主没见过么？”

　　“没见过这么破的！”阮天星嗤笑道。

　　方正却不以为然的道：“袈裟和人一样，美的不是外在，而是内在。心坏了，外表再漂亮，也不如茅房一坨屎。”

　　此话一出，阮天星的脸色顿时变了，这是指桑骂槐啊！偏偏他又不好发作，否则岂不是对号入座了？

　　方正说完，对两位安保人员道：“现在贫僧能进去了么？”

　　两位安保人员无奈的后退一步，刚要说请字！

　　只听阮天星身后的另外一名男子冷笑道：“衣冠不整包括穿着体面，破衣娄嗖的就想进去，真以为这是要饭大会么？”

　　此话一出，安保人员的脸色却变了！

　　就连阮天星的脸色都变了！

　　记者们直接呼的一声惊呼起来，许多人用一种白痴的眼神看着阮天星身后的男子。

　　那人一愣，似乎还不明白自己哪里说错了。

　　一向温和微笑的方正却突然柳眉倒竖，昂首挺胸，肃穆而视！同时双手合十，大喝一声：“好一个狂徒！你可知道，佛家讲的是心灵的修行，而不是衣着的修行。佛家的袈裟也是坏色衣服，说的就是让僧人不要过度追求外物之美。破烂袈裟，不但不是对佛祖的侮辱，反而是一种尊重！袈裟不分好坏，没有贵贱，这是大家心知肚明的事情！你这么说，岂不是将所有入场的僧人都骂成了要饭的了？”


第1095章 进

　　方正每说一句话就上前一步，一口气说了一百三十四个字，就是踏上来一百三十四步！每一步，都踏的恰到好处，如同踩在那男子的心跳节点上一般！方正的话铿锵有力，掷地有声，一个字一个字的如同锤子一般，砸在那男子的心头！

　　而那男子，原本就心虚了，被方正先声夺人，瞬间占到了气势的上风，然后如同大海巨浪一般，一步一步的推向高潮，一浪高过一浪的气势，疯狂的撞击着他心灵的门墙。

　　那一瞬间，他怕了，下意识的往后退！

　　只见方正一步上前，他后退一步！随着一百三十四个字，最后一个字落下！

　　宛若判官落笔，县令拍案，法官落锤一般！男子竟然真的以为自己把所有僧人都骂成了要饭的了，心头发虚，脚下一软，噗通一声跪在了方正的面前！

　　这一跪下，他猛的回过神来，心说：不对啊！他没这么想啊！

　　他仰起头就要说什么，结果就见刚刚还一副义愤填膺的和尚，突然对他嘿嘿一笑道：“施主，知错就跪，乖……”

　　噗！

　　男子在听到那一声乖后，之前被方正气势压迫之下的郁闷，以及被四周无数嘲笑声的声音刺激之下，再加上阮天星那种看死人的眼神后，直接一口老血喷了出来，化作漫天红色烟雾！

　　方正连忙后退一下，道：“阿弥陀佛，施主以血忏悔，贫僧服了。”

　　男子闻言，气的大骂道：“你个穷和尚，你嘴巴是厉害，可是你说破了天，你也是个穷鬼！”

　　话音还没落下，就听那边一声大喊传来：“谁说大师是穷和尚了？”

　　说话间，一阵马达的轰鸣声响起，接着一辆辆超跑拉着一串轰鸣声冲了过来，后面跟着一辆辆的劳斯莱斯车队，中间赫然跟着一辆加长版的劳斯莱斯！最后面依然是超跑垫后，马达轰鸣！

　　如此车队一出现，所有的人下意识的后退，给车队让路！

　　而原本看起来挺耀眼的豪车，瞬间在车队面前黯然失色！

　　原本送方正来，还没走，还在看热闹的出租车司机见到这阵仗，吓得赶紧挪车，同时惊呼道：“我的天啊，我竟然真的拉了一尊能够走进法相山的高僧！哈哈……回去后我要买彩票！”

　　然后这家伙赶紧跑了，免得高僧想起他之前冷嘲热讽的画面，找他算账。

　　车队缓缓停在方正身后，随后，一名男子恭敬的走了过来，对着方正躬身一礼道：“方正法师，您乃是华夏活佛，地位尊崇。您不喜欢凡人这点把戏，但是有的时候，没有这把戏是容易招来小鬼闹腾的。”

　　来人正是之前给方正接机的男子，王灿！

　　方正没想到王灿会来，更没想到，这家伙会来的这么及时！

　　方正真没想过，一场研讨会而已，竟然还要这么多的包装！虽然他不喜欢，但是不得不说，王灿说的对！有些时候，有些东西不是必须的，但是没有的时候，的确容易招鬼！

　　方正微笑道：“没事，贫僧是僧人，遇到鬼，就直接超度了。阮施主，贫僧说的对么？”

　　“哼！”到了现在，阮天星还能说什么？说什么都捡不回来丢掉的脸！转身就走了！

　　下跪的男子赶紧爬起来，追上去问道：“老板，不进去了啊？”

　　“滚！”阮天星一肚子的火气全都甩在了对方的身上。进去？他之前才说了，没有邀请函不能入内，如今他没了邀请函，拿什么进去？

　　“嘘！”许多华夏记者跟着嘘了起来。

　　阮天星离去的步伐更快了。

　　“哈哈，我就知道，歪大师惹不得，谁惹，谁倒霉！”

　　“活佛啊，想跟活佛斗？丫的也不看自己几斤几两。”

　　“嘿嘿……”

　　方正听到这些话，对大家挥挥手，算是打招呼了，然后对两位安保人员道：“两位施主，现在，贫僧能进去了么？”

　　“大师，里面请。”两位安保人员让开身体，做出邀请的姿势。

　　方正自然是昂首挺胸，带着一脸懵逼却又无比兴奋的巴颂走进了法相山。

　　就在这时，一名YN的记者叫道：“你们谁有方正主持下车的照片？我这新闻还差这一张照片！”

　　“没有……删了！”

　　“妈的，我的也删了！”

　　“该死的，就差这一张照片就是完整的新闻啊！”

　　……

　　“我这有！”一名华夏记者叫道。

　　结果下一刻，一群记者呼了上去。

　　“大哥，分一张呗，我给钱。”

　　“我也给！”

　　……

　　“不卖！”那记者哈哈大笑中，跑了。身后则是一片骂声……

　　而此时此刻，方正已经走进了法相山当中，法相山内部是一家酒店，酒店的装修古色古香，颇有几分禅意，却又没有照搬庙宇。毕竟，有些人还是不习惯住在庙宇里的。

　　酒店如同金字塔一般，却又不同于金字塔，通过笔直的走廊直接走到正中心，正中心却不是吧台，而是放着一面八卦镜。八卦镜对应八扇门和八座电梯，直达顶层。

　　站在正中间，方正发现，法相山的装修风格竟然每一层都不一样！第一层是越南的风格，然后是佛教的风格，然后是仙侠风格，武侠风格，西方魔幻风格，天堂风格……等等。

　　甚至还有许多主题元素在里面，例如上海滩、凯旋门、埃菲尔铁塔等等……

　　每一层，对着正中间的围栏上，都有一尊尊神像，或者先贤的雕像。

　　从下往上能够看到东西方的名人，例如华夏国父，西方诗人雨果等。往上则逐渐往古代推，各方大帝，古代圣等等。再往上则是神仙、佛祖、天堂诸神。一个个栩栩如生，无一例外，都在俯瞰大地正中心的位置！仿佛站在那中间八卦处，就等于被漫天诸神，古今先贤直视一般！

　　那感觉，绝对不算美好，但凡做错了点事情的人，心理素质要是差点，恐怕当场就要跪了。

　　那种来自异时空的压力，着实让人别扭。

　　“难怪这里没人停留，站在这，就好像被诸神关注似的，太难受了。”巴颂嘀咕道，瞥了一眼无比自然舒坦的方正：“大师，你怎么那么轻松？看你的样子，似乎一点也不觉得别扭啊。”


第1096章 业余的

　　方正笑道：“贫僧又没干什么亏心事，也没光屁股在这丢丑，他们喜欢看，就看呗。”

　　巴颂哑然……

　　方正仰头看着最高处的天花板道：“那似乎是一个眼睛啊。”

　　巴颂跟着看去，果然，那天花板正中间高高悬着一颗眼睛，无比的威严肃穆！配上那些诸神、先贤的注视，巴颂只感觉一副都被扒光了一般，什么都被看去了，心头更不舒服了。赶紧道：“大师，我们赶紧走吧，好别扭啊。”

　　方正呵呵一笑，摇摇头，跟着巴颂选了一处电梯，走了过去。

　　进了电梯，刚刚那种压抑的感觉，瞬间就没了。

　　巴颂长长的呼出一口气道：“师父，这到底是什么地方啊？怎么弄得这么诡异啊？”

　　方正摇头道：“这不是诡异，是你心中有鬼，才会被先贤、圣人、诸神看的浑身发毛。正所谓，不做亏心事不怕鬼敲门，你看，贫僧不是挺好的么？”

　　“大师，这到底是什么地方啊？”咸鱼突然开口道：“这供奉的咋乱七八糟的呢？”

　　方正道：“贫僧听说，越南这边有一个新兴的教派，叫高台教。高台教是一个融合了东西方，佛教、道教、天主教文化于一炉的教派。他们既供奉菩萨、佛祖，也供奉道家神仙，还供奉上帝、天使。他们认为，宇宙的中心就在高台之上，高台之上则是监管天下的高台神。

　　宇宙之初，万物寂灭，只有高台神存在。随后宇宙爆炸，世界开始初选，高台神创造了掌管阴的神，也就是佛。佛虽然掌管阴，却是男儿身。再接着，天地万物在阴阳两神的帮助下相继产生……”

　　“这不是乱套了么？”咸鱼嘀咕道。

　　方正笑道：“怎么就乱套了呢？人家的教义融合了许多教派的精髓，整体上是好的，就足够了。每个地方都有各自的信仰，作为外来人，尊重就好，不要没事儿就去瞎诋毁。”

　　说到这，方正道：“就好像华夏的佛教，和印度的佛教比起来，就是千差万别。你能说也乱套了么？佛有万千法相，佛在世界中心，看万千世界。佛从来都不是将所有人变成自己，而是让所有人活出他们自己的样子来。明心见性，活成自己，是为佛。既然众生都活成了自己，那自然就有千万种不同的色彩的佛。这高台教也好，其他教派也罢，你可以理解成万千佛的一种。”

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴道：“貌似我佛也说过类似的话。”

　　方正笑了笑，他可不知道佛祖说没说过，不过他知道一点，每个人都有自己的生活，谁都没有资格拿自己的生活标准去评价、改变其他人的生活。只要对方没有犯法，那么一切，都是对方的自由，没有对错。你要做的，仅仅是尊重罢了。

　　对于咸鱼的存在，巴颂已经有了心里准备，所以咸鱼突然开口提问，他也就是有点好奇而已，但是想要靠近那条喷火的咸鱼？他还真有点发怵……

　　闲聊中，电梯已经到了顶部，走出电梯，入眼的是金灿灿的眼光，和一座辉煌的庙宇！

　　这庙宇如同高台教的信仰一般，也融合了三大教派的特点，既有两座类似哥特式教堂的高大的尖塔，同时又具有明显的华夏传统风格，外部的飞檐翘角，庙宇内部竖立着的两排雕龙的圆柱……

　　庙宇外面，已经聚集了许多人，这些人方正一眼看去，不少熟悉的面孔。没办法，他在等车的时候，百无聊赖，光看这些超车的家伙长啥样了！

　　大家正在交谈，方正的到来也引起了不少人的注意，尤其是他的袈裟，简直让人想避开，少看一眼都不行！不过大家看他的目光，到是没有任何歧视，反而善意的笑了笑。

　　巴颂一开始还担心大家会歧视方正，看到这里，顿时松了口气，低声道：“不愧都是高僧、大师、大牧师，就是不一样。”

　　方正笑了笑，他虽然没参加过这种活动，但是白云寺、红岩寺等几个寺院的高僧他都见过了。真正的高僧，才不会如同那些势利眼一般的对你冷嘲热讽呢，大家讲究着呢。

　　方正来到大殿前，往里面一看，只见一个高台供桌之上，竟然分了好几层！

　　最高层中央是释迦牟尼，左右分别是老子和孔子；第二层中间是观音，左右分别是李太白和关圣像；第三层是耶稣；第四层除姜太公外，还有孙中山等一些东西方圣贤的神像……

　　这些神像，别说是巴颂，就算是方正，也看的心中啧啧称奇不已。因为信仰不同，方正没有进去供奉香火，只是在外面打了个转，就推到了一边。

　　站在法相山上看还剑湖，碧波荡漾，景色颇为不错。

　　没多久，就有工作人员走了过来，开始给大家讲解接下来的会议流程。

　　和方正想的不一样，这次的研讨会并不是见面就研讨。第一天仅仅是一种集合活动而已，确定人齐了，大家各自回房休息。所有参会者，法相山都有安排住宿。

　　方正这才知道，进来的时候，服务员递给他的牌子竟然不仅仅是参会的牌子，还是房间的门卡。

　　带着巴颂重新坐电梯下去，来到第三十层的佛家极乐世界土主题的房间，门一打开，方正就惊讶了。这房间里竟然还种着绿色的植被！

　　床榻就在绿植当中，甚至地面上还有流水流过……

　　“这法相寺的背后到底是什么人啊？这也太有钱了吧？”巴颂摸着那些真花，以及趴在树上的一只变色龙，惊讶的道。

　　方正也有些疑惑了，难道真的如那些人猜测的那般，主办方的后面是政府，是国王？可是高台教在YN也算不上国教吧？政府至于这么拼么？

　　就在方正思索的时候，后背上一轻，却是咸鱼从后背上跳了下来，抖了抖身体，打了个饱嗝。吓得巴颂赶紧躲开，生怕这条喷火鱼喷他一身火。

　　咸鱼白了他一眼，老气横秋的道：“小家伙，你怕啥？本护法又不是职业喷火鱼。”


第1097章 放养咸鱼

　　“兼职的也吓人啊……”巴颂苦笑道。

　　咸鱼摇摇头，扭扭身体道：“竟然还有水，不错，不错，好多天没洗澡了。一二三，走你！”

　　说话间，咸鱼腾空而起，一个猛子扎向地面上的小溪流。

　　方正却眉毛一挑，也不阻拦，反而在那嘿嘿的笑着。

　　巴颂一捂脸，已经不看了。

　　只听，嘭的一声！

　　咸鱼脑袋歪成九十度，身体笔直如旗杆的扎在地上……眼珠子中全是错愕，张嘴就叫道：“谁放的玻璃？！”

　　巴颂道：“室内真有水流过，就会潮湿。这水是在玻璃下流淌的，只是用来看的而已。”

　　咸鱼爬起来，扫了一眼四周，气哼哼的去浴室了。没多久，浴缸里放满了水，咸鱼还不忘扯点花瓣撒里面，这才跳进去，美滋滋的泡起了澡，一边哼哼着：“大师，你们两个不洗个澡么？哎呀……你们人类就是会享受，师父啊……”

　　巴颂听着咸鱼叫的舒爽，顿时觉得浑身痒痒，于是询问似的看向方正。

　　方正摇头道：“他泡过的浴缸，贫僧不用。”

　　巴颂一咧嘴道：“一会把鱼缸刷干净了，一样的。”心说，这和尚还真是洁癖啊。

　　方正继续摇头，然后去一边看风景去了。从这里，刚好可以看到还剑湖。

　　巴颂见此，也不说啥了。那边的咸鱼一直在嚷嚷着爽，同时水弄的哗啦啦的响，他越发的觉得浑痒痒的难受了。

　　等到咸鱼裹着一条浴巾，叼着个牙刷，宛若一条现代出浴咸鱼走出来的时候，巴颂终于忍不住了。赶紧跑过去……

　　“嘿！还有点腥！”巴颂嘀咕道。

　　十分钟后。

　　“怎么还腥啊？”

　　半小时后。

　　“妈的！不洗了！你这咸鱼到底是多少年没洗澡啊？鱼缸都是一股子腥臭味！”巴颂终于明白方正为啥不洗了，这换了谁，也下不去水啊！

　　咸鱼懒洋洋的躺在太阳椅上，哼哼着道：“水里没少呆，不过要说正儿八经的洗澡，上次应该是三千年前了吧？”

　　“呕！”巴颂一想到自己搅合了半天三千年前的洗澡水，顿时觉得恶心的不行，赶紧跑一边继续洗手去了。

　　一天的集合，傍晚的时候，主办方安排了一场盛大的聚会，就在第三十六层的高台厅当中。并且明确指出，不能带随从。

　　方正无奈，只好自己过去了。不过临走前，方正一再叮嘱巴颂看住那条咸鱼，不准乱跑！同时，为了防止这家伙乱来，方正收走了咸鱼的神通。

　　咸鱼懒趴趴的趴在那，挥挥鱼鳍道：“去吧，去吧，本咸鱼今天舒服了，哪也不想去，只想安静的睡一觉。”

　　方正看看咸鱼，奈何这家伙没眼皮，困不困都是瞪大了眼珠子。看了半天，愣是啥也看不出来，这才摇摇头，转身离去。

　　方正才走，巴颂问咸鱼：“你睡了么？”

　　结果咸鱼噌的从地上弹起来，嘿嘿笑道：“睡个屁啊！那么多人凑到一起，要是不去看看，岂不是白来了？”

　　“呃……刚刚大师不是说了么，不让你出去。”巴颂心叫不好。

　　“不出去？不出去在这干啥？当一条咸鱼么？大块头，你就不好奇上面都有些啥活动么？都有些啥美味么？”咸鱼蹦蹦跳跳的就往门口跑去。

　　巴颂赶紧跑过去堵住门，道：“大师说了，你不能出去。”

　　“你确定么？”咸鱼捻了捻胡须，咧嘴笑道。

　　巴颂用力一点头，同时挥了挥膀子道：“虽然你是个妖怪，但是我也不是吃素的，你要出去，必须过我这一关才行！”

　　“好，大师回来了。”咸鱼叫道。

　　巴颂可不知道咸鱼有多没节操，下意识的回头，这才发现门还关着呢，上当了！猛的弯腰低头，躲避！

　　结果巴颂这才想起来，那条咸鱼个头可没那么高！这一弯腰低头，等于把脸送到了咸鱼面前！

　　果然，咸鱼对着他咧嘴一笑，一巴掌拍来！

　　咚！

　　吱嘎，房门打开，咸鱼拍拍手道：“就这脑子，还看着我……哎……”

　　说完，咸鱼大大方方的走了出去，身后则是躺在地上，两眼翻白的巴颂。

　　“嘿呀呀，嘿呀呀，我该去哪呢？”咸鱼一路溜溜达达，哼着小曲，开始漫无目的的瞎晃悠起来。

　　与此同时，监控室。

　　“啊……哈。累啊，天天看着这么多的监控视频，眼睛都快花了。”一名保安嘀咕道，结果目光余光一扫，眉头顿时皱了起来：“这次的会议不是不让带孩子出来么，怎么还有孩子跑进来了？”

　　保安嘀咕着，定睛一看，眼珠子顿时瞪的滴流圆，然后怪叫道：“我曹！不是孩子，是条鱼！这怎么可能？”

　　接着他就看到，那条咸鱼一路走走跳跳，甚至还爬上了一座神像的头上在那东张西望！

　　“没错，真的是条鱼！这难道是传说中的美人鱼？可是这家伙，跟美人没啥区别啊……”保安嘀咕道，处于安全，他还是拿起了对讲机。

　　保安刚要说什么，身后忽然传来一阵动静，保安一回头，迎面一个拳头砸了过来，嘭的一声，保安晕了过去。

　　随后保安室里传来一个低沉的声音：“老树，监控室已经搞定了。这里的安保设施，真不咋地！”

　　“嗯。”一个声音从对讲机里传来，随后就没了动静。

　　等到那个声音开始看监控视频的时候，视频里已经空荡荡的，没了咸鱼的踪影。他安心的坐在那，似乎并不知道咸鱼的存在。

　　“哎呀呀，那就是摄像头吧，电视上看过，没想到这酒店里这么多。还好，老祖宗我闪身快，否则就被发现了。”咸鱼从一个神像后面，偷偷的看着上面的摄像头。

　　就在这时，一阵推车的声音传来，一名男子推着一辆保洁车路过，咸鱼立刻趁机钻了进去，蹲在保洁车里，美滋滋的等着下一站的到来。

　　没多久，巴颂揉揉脑袋从地上爬了起来，一看咸鱼没了，也有点慌了：“这可是大师安排的任务，可不能出了岔子，赶紧去找找。”


第1098章 熟人

　　于是巴颂也出去了。

　　与此同时，方正并不知道，留在房间里的咸鱼已经开始四处乱窜了。

　　在侍者的引导下，一扇雕花玻璃大门缓缓打开，一阵悠扬的音乐传了出来，无数人影来回穿梭，四周放着一些简单的素斋和饮品。一群群僧侣、道士、基督徒等各大教会的人在这里三五成群的聊着什么。

　　同时侍者高声唱诵道：“一指寺主持，方正禅师到！”

　　这一嗓子，将所有人的目光都吸引了过来，看到方正进来，大家略显惊讶，显然是惊讶方正的年龄，而不是他的穿着，更没有见到活佛的感觉。看样子，方正的名声，并没有传到国外来。

　　方正则一一回以微笑，对方也回以微笑，算是礼貌性的问好。

　　不过这里并没有方正认识的人，再加上人太多了，而且很多人的穿着也差不多，都是袈裟僧衣，道士法衣，牧师袍子等等，一眼看去，根本分不出谁是谁。

　　干脆，方正也不找熟人了，直接找了个角落坐了下来。

　　结果屁股才没坐热，就听一阵侍者又是一阵呼喊。

　　“山微集团董事长宋光明到！”

　　接着一名身材正好，看起来很阳光的中年男子走了进来，一路走一路跟大家双手合十问好，笑容很灿烂。

　　然后一名接着一名各大公司的董事长走了进来。

　　方正渐渐的发现，这一场说好的宗教研讨会，似乎有点变味了。随着这些人的到来，觥筹交错也开始了，虽然整体气氛依然安静，也没有穿着暴露的女子，但是总是多了几分烦躁的气氛。因为这些公司的代表也好，老总也罢，总是显得有些焦虑，一直在努力的看向代表着主人家方向的一处高台。

　　显然，他们的目的不是来结交僧侣的，而是奔着高台上的主人来的。

　　人越来越多，方正身边也开始多了一些商人，或者商人带来的女子的身影，不过当他们看到方正那一身的补丁袈裟后，却纷纷让开了。

　　方正到是无所谓，他这沙发前面有个茶几，茶几上有不少水果，这些人不来，这一茶几的水果就都是他了。更何况，他也乐的自在、开心。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“大师！你果然也来了！”方正抬头看去，只见一名少女扎着马尾辫站在那里。身边还有一名面带笑容的老人。正是小薰爷孙两！

　　“阿弥陀佛，原来是两位施主，真巧，你们也来参加这次的盛会？”方正笑问道。

　　小薰大方的坐在沙发的另一边，拿起一颗葡萄塞进嘴里，一边吃着一边道：“是啊，我爷爷是练通臂拳的。这次主要是被邀请来参加一场表演赛。所以，我们也能进来。”

　　小薰的爷爷道：“老朽不才，一会怕是要献丑了。”他可知道，他的实力不如巴颂，巴颂却又被方正一巴掌按住了，方正的实力才是深不可测。所以，他不敢在方正面前托大。

　　方正惊讶道：“原来如此，那一会贫僧可要好好看看了。”

　　小薰的爷爷连称不敢，再次见面，三人终于有了一次正式的自我介绍。

　　老人姓陈，名叫陈道元，是通臂拳一脉现在的传人，不过据他说，他是属于那种闲不住的性格，所以通臂拳练的并不怎么样。反而因为经常打架，打出了些名头。

　　小薰名叫陈小熏，从小跟着陈道元练习通臂拳，还跟另外一名师父练习铁砂掌。因此那一双手掌无比宽大，厚实，有一层老茧！不过这丫头似乎对武十分痴迷，根本不在意自己的手异于常人，也不在乎这美丑，反而美滋滋的引以为傲。

　　三人再次见面，没了矛盾，自然是相谈甚欢。

　　就在这时，侍者的一声呼喊，引起了方正的注意。

　　“阮家族长，阮民格到！”

　　方正一听，下意识的抬头看去，只见一名老人器宇轩昂的走了进来，身后还跟着三个人，其中一个方正很熟悉，正是阮天星！阮天星的笑容很灿烂，不过当他看到方正后，脸色顿时多了几分尴尬，眼神深处还有几分愤怒之色！

　　方正仔细看了看，跟着就笑了，因为他看到阮天星的脸上隐约有一个红色的巴掌印。这巴掌印不太清晰，又被故意遮掩了一下，外人或许看不出来。又或者看出来了，也没人会说出来。

　　但是方正可不是那些人，嘿嘿一笑，对着阮天星指了指脸上，阮天星顿时气得鼻子都快歪了！阴沉的瞪了方正一眼，仿佛要喷出火来。

　　“天星！”阮民格似乎发现了一样，冷哼一声。

　　阮天星立刻低头，不吭声了。

　　这时候有人过来，跟阮民格说了什么，阮民格满意的点头笑了笑，带着阮天星和另外一名男子跟着走了。

　　阮民格一走，另外一名男子原本紧绷着的脸顿时松了下来，眉毛一挑，一种嚣张跋扈的感觉瞬间爆发了出来。显然，刚刚的他是装的，现在才是真正的他！两手插在裤兜里，舔舔嘴唇，瞥了一眼方正身边的小薰后，眉毛翘了翘，直奔方正而来！

　　“大师，这是阮家的二世祖，阮世涛，出了名的河内祸害。不过阮家的家主却十分喜欢他，特别宠他。这人过来怕是没安好心，还是先躲躲吧。”陈道元道。

　　方正看看四周，反问道：“往哪躲？”

　　陈道元哑然，他们本来就在角落里，这个时候，想躲，还真没地方躲。

　　这一耽搁，阮世涛已经来到了三人面前。不过他的眼中似乎根本没有方正、陈道元的存在，直接凑到了陈小熏面前道：“嘿，美女，以前怎么没见过你啊？不是河内人吧？一起喝一杯怎么样？”

　　“走开！”陈小熏眉头一皱，道。

　　“嘿！有味道，有意思！你们两个一边去，别碍眼。”陈世涛一挥手，直接赶方正和陈道元滚蛋了。

　　陈道元顿时大怒，调戏他孙女，还让他滚蛋？这是什么道理？刚要开口，方正先开口了，道：“施主，这位女施主似乎并不愿意见到你，还请离开吧。”


第1099章 我请的

　　此话一出，阮世涛凑近陈小熏的动作停了下来，阴冷的看着方正，然后冷笑道：“你就是那个华夏来的和尚吧？算了，不管你是谁，滚吧！滚出法相山！这里不欢迎你！”

　　“凭什么？大师可是法相寺邀请来的！”小薰怒道。

　　“呸！法相寺邀请的人多了，阿猫阿狗都有来的，少这么一个玩意，谁会在意？赶紧滚！别他妈碍眼！”阮世涛骂道。

　　“方正主持乃是我华夏著名法师，你又不是法相寺的主人，怕是没这权力吧？”陈道元怒道。

　　阮世涛一听，顿时乐了，昂起头，冷笑道：“我是没这权力，不过我们家和法相寺的主人走的还算近，你说我们闹起来，法相寺是帮你们呢，还是帮我呢？小和尚，别以为我不知道你是什么来数。你是井家人请来助拳的吧？我告诉你，这里的水，可不是你能趟的起的，趁早滚蛋。否则丢了脸面还是小的，若是丢了性命，哼哼……”

　　这话说到后面已经是威胁了，而且是赤裸裸的威胁。

　　气氛一下就阴沉了下来，陈道元也发现，这事情似乎不像他想的那么简单。

　　方正则是一愣，井家？他来这里，难道是井家人推荐的？可是井妍却说是一个宗教高人推荐的，这似乎对不上啊？难道井妍骗他了？

　　“世涛哥，你也在这呢啊！嘿嘿，这个就是那个让天星叔出丑的和尚吧？啧啧，这一身破烂穿的，还真可怜啊。”说话间又有几个年轻人走了过来，呼啦啦的将方正给围了起来。那目光如同看马戏团的猴子似的……

　　“就是这个家伙，本来没想搭理他，却不知死活的非要招惹我。你们来的正好，赶紧叫人过来，把这家伙扔出去，回头天星叔要是高兴了，少不了你们的好处。”阮世涛笑道。

　　众人跟着笑了起来，不过没人动手，笑话，这么多人在这看着呢，谁都不是傻子，跋扈可以，但是跋扈也要分场合的。大家不动手，却不代表不动口。

　　一人道：“小和尚，趁早走吧，不管你有没有邀请函。世涛哥说让你走，你就得走！”

　　阮世涛得意的仰起头，瞥了一眼陈小熏，仿佛一只雄性的狮子在展现自己的肌肉，想要博得美人的注意。不过，显然，陈小熏不是母狮子，不但没开心，反而更加厌恶他了。

　　阮世涛道：“和尚，赶紧滚吧。虽然井家人在YN的能量不小，虽然你是他们邀请来的，但是我依然敢把你扔出去，你信不信？你要是不走，一会丢的就不是一般的脸皮了！”

　　“谁说他是井家邀请来的？他是贫道邀请来的！”就在这时，一个清冷的声音传来，声音如同九霄云上落下，冷的让人心头发颤，高的让人仰望。

　　阮世涛眉头一皱，开口就骂：“又哪来的臭虫？”

　　阮世涛一回头，只见一名女道士，身穿花了的法衣，缓缓走来。每一步都一样大小，每一个动作都浑然天成，那种自然的仪态，让所有的女眷都位置黯然失色。她，仿佛是行走在人间的谪仙！

　　阮世涛一看到此人，脸色顿时变了，原本的跋扈瞬间变成了小心翼翼。其他阮家的人赶紧后退一步，仿佛要和阮世涛拉开距离，扯清干系一般。

　　阮世涛心头大骂这些人无耻，嘴上却对女道士道：“原来是清净散人，世涛给您见礼了。”

　　“滚！”清净散人淡漠的脸上，吐出一个滚字。声音不大，却掷地有声。

　　若是别人在这种场合说这话，必然是有辱斯文，掉份儿的事儿。但是从清净散人口中说出来，却愣是给人一种理所当然的感觉！仿佛是仙人训斥无赖，就该如此！

　　清净散人就如同那行走在人群中的太阳，所过之处，所有人都在看她。如今，自然也把所有人的目光给吸引了过来，一时间这里成了焦点。

　　阮世涛只感觉脸上火辣辣的，仿佛被人无形中打了好几个大巴掌似的，疼、热、辣！

　　阮世涛想说点什么，想要挽回自己的脸面，但是一想到昨天那个倒霉鬼惹怒清净散人的下场，顿时浑身一颤，啥也不敢说了，点点头，灰头土脸的跑了。

　　其他阮家的人见此，原本还想和清净散人打个招呼，见个礼什么的，但是被那清冷的目光一扫，一个个的瞬间低下头，狼狈的逃窜而去，一口气下了楼，阮世涛他们是真没脸上去了，决定找个地方放松一下算了。结果到了大门口，却看到两名侍从突然将大门关上了，并且上锁了！

　　“你们这是干啥？”阮世涛问。

　　“原来是阮大少爷啊，真不巧，门坏了。你们要出去的话，得走另外一扇门。”一名男子温文尔雅的上前道，然后引领者一脸莫名其妙的阮世涛等人往另一边走。

　　阮世涛下意识的看向其他的侍者，他看到，不少侍者都在擦地，依稀间，他仿佛看到了那些抹布上竟然有红色的东西……他虽然是二世祖，但是并不是白痴，能够让族长宠溺，也是要资本的！他有一些小聪明，至少在记忆力上一直都很强。他仔细回忆，他惊骇的发现，这些侍者和他们进来的时候遇到的，不是一群人！这个领班的也不是之前那个人！

　　而且，他来过法相山，这条路不是出路，而是通往仓库的！

　　想到此，他浑身发冷，脸色发白，脑门上的汗止不住的往下流。

　　“都说阮家大少爷玩世不恭，是个废材，看来，世人误解的挺多啊。既然大少爷看出来了，那就不要说出来了，这样对你，对我都好。”领班的男子单手插在兜里，兜里鼓鼓囊囊的。

　　阮世涛连连点头……

　　其他人想说什么，看到男子的动作，顿时心头一紧。再看看仓库，似乎也明白了什么，一个个老老实实的走近仓库，大门哐当一声关闭了。接着仓库里传出一阵哭声……

　　“好香！”一辆餐车路过，咸鱼从杂物车里探出头来，辆车交错的时候，一下子蹦到了餐车底下。


第1100章 妖怪

　　“咚咚咚！”

　　“尊敬的女士，您点的餐到了。”侍者敲门，却浑然没有看到一条咸鱼从底下爬出来，掀开餐盖，拿了里面的一盘青菜又缩到了桌子底下，吧唧吧唧的吃了起来。

　　门开了，侍者打开餐盖，顿时傻眼了：“菜呢？”

　　“这话应该我说吧？”开门的女子愤怒的一瞪眼睛，嘭的关上了门。

　　侍者带着哭腔的来回检查餐车，却就是找不到丢了的菜，气的弯腰趴在地上找，结果咸鱼从另一边爬了出来，将空盘子放进了餐车里。等侍者站起来的时候，咸鱼又钻到了下面。

　　侍者再打开餐盖，顿时吓得手一哆嗦……嘀咕道：“我……我发誓！刚刚绝对没有盘子！”

　　然后侍者如同见了鬼似的，推着餐车快速离开了。

　　但是接下来，侍者真的要哭了，他发现他送的餐总会半路失踪，接连几次后，侍者直接跪在地上，对着餐车磕头道：“不知道是何方鬼神，佛祖、菩萨、神仙、天使，求求你不要玩我了，求……呃……”

　　这一跪一抬头间，他忽然看到车底下有东西！那竟然是一条鱼尾巴！

　　侍者眉头一皱，一把抓住鱼尾巴，往出一扯！

　　一条硕大的咸鱼被抽了出来，侍者看着眼前硬邦邦的咸鱼，脑子里一头雾水，嘀咕道：“我没送咸鱼啊……怎么有条咸鱼卡车底下了。”

　　摇摇头，侍者还是觉得瘆得慌，赶紧将咸鱼放在车上，推车去厨房了。

　　“嘿，小丁，你不会又把餐送丢了吧？当心经理找你啊！”一名厨师看到小丁推着餐车，没精打采的回来了。

　　小丁苦兮兮的道：“的确又丢了，也不知道是哪路神仙，就盯上我了……哎。不过路上我捡了条咸鱼，你们看看，是谁丢的？”

　　“咸鱼？我们餐厅不提供咸鱼啊。不过这咸鱼挺肥的啊！”一名厨师走过来，摸了摸咸鱼的肚子，啧啧称奇道。

　　“别管谁的，咸鱼么，还不是吃的。这次来的客人中有不少商人名流，一会切成块给他们送过去。”一名胖厨师道。

　　“行，我给他洗洗！”另外一名小胡子厨师笑呵呵的提溜着咸鱼来到水槽子里，打开水龙头，用刷子刷了起来。不过一边刷，他一边觉得奇怪，总觉得这咸鱼的眼睛有问题，好像一直在看他！

　　看的他浑身发毛，不过好在，很快就刷完了，扔给胖厨师道：“你搞吧，这鱼我看着瘆得慌。”

　　“你个胆小鬼，一条咸鱼而已，有什么瘆得慌的？看我的！”胖厨师，转身，将咸鱼放在他的专属案板上。其他人各忙各的，毕竟那么多人等着呢，谁也不敢疏忽了，要是怠慢了上面的人，都得丢饭碗。

　　小丁见没他什么事儿了，也就走了，不过临走前回头看了一眼，刚好看到胖厨师回头说话的时候，那条咸鱼突然扭着身子，上半身立了起来，然后拿着一根黄瓜塞进了嘴巴里。发现小丁在看他，咸鱼对着他咧嘴笑了笑，然后抹了抹脖子。

　　“我的妈呀！”小丁吓得大叫道。

　　胖厨师猛然回头，问道：“小丁，咋了？”

　　小丁指着案板上的咸鱼道：“咸鱼刚刚活了！”

　　胖厨师低头看看硬邦邦的咸鱼，笑道：“你小子吃错药了吧？一条死鱼，啥时候活了？真要是能活，有本事活一个给老子看看！要是活不过来，老子一刀剁了你，做下酒菜！”

　　结果咸鱼躺在那一动不动，胖厨师又乐了。小丁揉了揉眼睛，确定没事儿后，心神不宁的走了，一边走一边道：“我总觉得，要出事儿……”

　　胖厨师摇摇头，挥舞着菜刀，喊了一句：“来吧，小可爱，一分为二吧！”

　　“当！”

　　只见火星四溅，厨师手里的钝刀竟然崩的老高，火星子都跟着崩了起来，胖厨师顿时傻眼了！

　　“这……怎么可能？”胖厨师一脸的懵逼，做了一辈子的菜，杀了不知道多少条鱼，但是他发誓，他从没见过这么硬的鱼！

　　其他人都在忙乎，没人看到这一幕，胖厨师却觉得脑门有点挂汗了。

　　放下钝刀，拿过另外一把锋利的刀，准备慢慢来，结果刀切在咸鱼的身上，磨了半天，愣是连点白痕都没磨出来。

　　胖厨师咽了口唾沫，擦擦额头上的汗，心中忍不住的想起小丁的话，手都有点抖了，嘀咕道：“不信了，老子直接烧！”

　　燃气灶开到最大，火焰喷射的老高，胖厨师也是真的有点被吓到了，直接将咸鱼放在了燃气灶上，烧！

　　一分钟后，咸鱼还是咸鱼，火还是火。

　　胖厨师在擦汗。

　　五分钟后，咸鱼还是咸鱼，火还是火。

　　胖厨师在擦眼泪。

　　十分钟，胖厨师带着哭腔道：“你他妈到底是啥玩意啊？有本事你说话啊！”

　　“你想让我说啥？臭胖子，又是刀剁，又是刀磨的，现在都用火烧了，我老人家都没找你算账呢，你还让我说话？真以为老祖宗我不会骂人啊？”咸鱼突然坐了起来，就那么坐在火焰中，对着胖子就是一顿喷，口水都喷到胖子的脸上了。

　　胖子的异常，引起了其他人的注意，大家一扭头一看，下一刻，一阵尖叫声响起，几十名厨师吓得扔了刀，大喊一声：“妖怪啊！”

　　厨师们集体撒腿往外跑。

　　与此同时，离开的小丁又回来了，只不过他不是自愿回来的。

　　“很乖，往后退，别出声。否则这一枪下去，我可不保证你的死活。”一名男子用枪顶着小丁，小丁缓缓后退。

　　“好了，你们两个去开门，这位小朋友，你可以跟你的同事们打个漂亮的招呼了。让他们安静点……”持枪男子呵呵笑道。

　　持枪男子身后的两个持枪男子上前，伸手就去开门。

　　就在这时！

　　嘭！

　　房门如同爆炸一般，被人用力撞开了！

　　两边同时开的门板同时崩开，开门的两个倒霉鬼还没反应过来，直接被门板拍在了脸上，两眼一黑就往后倒去！

　　大门一开，一群穿着白衣服的胖子们蜂拥而出！


第1101章 咸鱼式按摩

　　小丁身不由己的就被挤的往前跑，而最后一名持枪男子却在耍酷，本以为会是一场狼吃羊的盛宴，那哪想到一开门迎接他的是一场公牛群大迁徙！

　　枪都没来得及开，直接被一群人撞倒在地，然后只感觉脑袋上一顿大脚丫子一踩而过，然后就什么都不知道了。

　　“人类，真是一群胆小的家伙。”偌大的厨房里，就剩下一条咸鱼了。

　　这家伙从燃气灶上跳下来，然后挨个桌子走过去，看到什么好吃的就吃点，然后溜溜达达的往外走去。

　　被踩的七晕八素，好不容易回过神来的三个匪徒，摇摇脑袋，抬起头来，刚好看到一道影子过来。

　　三人也是训练有素，第一时间抓住枪，抬起枪口，大吼一声：“不准动！”

　　结果这一抬头，三人都傻逼了！眼前的竟然不是一个人，而是一条鱼！

　　这鱼显然也有点懵，随后回过神来，捻了捻鱼须子，对三人咧嘴笑道：“你们说不动就不动，老祖宗我未免也太听话了吧？我就动了，你们能咋地？”

　　“我曹，这好像是一条鱼！”

　　“废话！这就是一条鱼！”

　　“尼玛，咸鱼怎么走路？”

　　“尼玛，咸鱼怎么会说话？”

　　“我曹，你给我放下！”一人大喊道。

　　只见咸鱼不仅动了，还把他们掉下的枪捡了起来，然后一顿瞎摆弄，好几次差点碰到扳机，看的几个人脑门的冷汗如同雨一样往下流……

　　“这就是传说中的枪吧？哎呦，还挺有意思的……这玩意咋用来的？”咸鱼问。

　　三个人一听咸鱼不会用枪，再看看对方的个头，顿时松了口气。都是亡命徒，胆子本就大，虽然咸鱼会说话，会走路很不合理，但是他们还是用惯性思维认为，这么点个逗逼，肯定干不过他们三个壮汉！

　　于是三人对望一眼，几乎瞬间达成了共识，大吼一声，同时爬起来飞扑向咸鱼！什么都不管，抢了抢再说！

　　咸鱼见此，原本呆萌好奇的大眼睛突然扁了下来，如同人类眯着眼睛一般，心中十分不满的道：“老祖宗问你们话，你们不好好回答，还想造反咋的？老祖宗不会开枪，但是不代表老祖宗不会用枪打人！”

　　咸鱼调转枪头，抓着枪头，直接把枪当做棒球棍用，抡圆了，大吼一声：“阿哒！”

　　只听嘭嘭嘭三声闷响！

　　同时伴随着三声杀猪般的惨叫，地上多了三个口歪眼斜的倒霉鬼！

　　咸鱼看着打的都变形了的AK47，直接扔到了一边。捡起另外一把AK47，过去捅了捅三人，三人却是一动不动，显然是被打晕了。

　　咸鱼摇摇头道：“拿着枪来这种地方，一看就不是好人……不过都晕了，谁教我怎么用枪啊？”

　　咸鱼不死心，在三人身上翻了翻，果然翻出了手机，用对方的指纹解锁，然后美滋滋的查起了如何用枪……

　　几分钟后，三人只感觉嘴巴子已经疼的麻木了，但是脑子却开始清醒了，微微睁开双眼，刚好看到那条咸鱼拿起枪，研究着枪的保险，正吧嗒吧嗒的摆弄着呢。

　　这时候，其中一人灵机一动，道：“这是枪，你把那个窄头对着自己，然后扣动地下那个月牙一样的东西就行了。”

　　听到这话，其他两人猛然意识到了对方的意思，跟着连连点头，至于说话？两个人比较惨，下巴基本碎了，说不出来了。

　　咸鱼瞥了一眼对方道：“你确定？”

　　“确定！”那人立刻说道。

　　咸鱼点点头，将枪口对准自己的脑袋。

　　三人的呼吸立刻急促了起来，手心都攥出汗来了。

　　就在这时，咸鱼仿佛看到了什么好玩的，直接将枪口对准了眼睛，大眼珠子盯着枪口里一个劲的瞧。

　　三人中的一人见此突然大吼一声冲了上去，一把扣动扳机！

　　只听砰的一声枪响！

　　三个人的神经都跟着一阵松！

　　在三人的世界观中，眼睛是最脆弱的地方，就算是皮糙肉厚的鲸鱼被人一枪打在眼睛上，不死也要丢半条命！所以，他们在枪响的一瞬间，就已经给咸鱼判死刑了。

　　然后这口气还没松完，就见枪口处的咸鱼，忽然抬起头，问道：“挺舒服的，再来一下？”

　　三人一听，抬头看去，只见咸鱼的眼睛上贴着一发扁平的子弹头，子弹头在咸鱼眼睛移动后掉了下来，吧嗒一声在地上连续跳动了两下……

　　三人对望一眼，只感觉眼前一黑，嘭嘭嘭……三人当场晕死了过去。

　　咸鱼见此，撇撇嘴道：“就这么点神经还学别人当坏人？再醒过来，吓不死你们！”

　　原来，咸鱼早就看出了三人的意思，不过这家伙一肚子坏水，又皮糙肉厚，干脆配合着演戏，逗他们玩算了。几个人被这一逗，就这样了……

　　咸鱼看着三人，再看着地上的枪，再看看厨房里的菜刀，忽然发出一阵坏笑，然后将三人拖进了厨房。

　　没多久，咸鱼出来了，手里拿着一把手枪，一边走，一边对自己的脑袋开一枪，打在脑壳上，火花四溅，一边走一边嘀咕道：“够劲，这按摩才舒服……舒服！”

　　十几分钟后，厨房里的三个倒霉孩子醒了，一睁开眼睛下意识的就想动，结果刚动了一下，就感觉眼前寒光一闪！

　　三人瞬间就被寒光给闪的清醒了，只见三人的裤子不知道啥时候被人扒了，裤裆里的火腿肠被捆在案板上，一人一把菜刀高高悬在面前，而且看上面的绳子，似乎被人动了手脚。不管三人谁用力挣扎，都会扯断绳索，然后……

　　想到此，三人对望一眼，瞬间达成了默契——除非有人来救，否则打死也不挣扎！爱咋咋地！

　　但是一想到被人救的时候，对方的眼神，三人有种想死的冲动，再次默契的达成了统一——打死也不喊救命！

　　与此同时，宴会厅里。

　　清净散人如同天降神人一般，三言两语撵走了阮世涛，一时间成了现场的焦点。无数人在讨论着，这女道士到底是什么来历。


第1102章 差点想歪了

　　结果大家讨论了半天，竟然没人知道她是谁，也没人知道她的背后到底有什么，不过还是有些东西被大家挖了出来。

　　“听说她来的时候，法相寺的主人亲自带人迎接的。”

　　“听说她下飞机的时候，有警车一路护送。”

　　“听说，法相寺的主人之前是在陪她。”

　　……

　　大家不知道清净散人是谁，有多大能量。但是法相寺的主人，他们就清楚多了！能够一年内在还剑湖边上取下一块地建造法相山，法相寺。并且将举办东南亚宗教论坛的权力从越南最大的寺院手里拿过来，而且对方没有一句怨言。这就可以看出这寺院背后主人的实力，不说在别的地方，在越南绝对是最顶级的那一批！

　　而且，哪怕是阮家这样的豪门家主来了，对方也没有出来迎接，反倒是阮民格屁颠屁颠的上赶着去见……可见对方在越南的影响力。

　　而能让对方如此宽待的女道士，谁敢小瞧？

　　同样，清净散人神秘，那么被清净散人邀请，并且青睐有加的和尚呢？

　　搞不清楚清净散人的背景，于是一群人纷纷将目光转移到了那个和尚的身上。

　　再次仔细打量这个和尚，大家还是第一时间被那九个补丁的袈裟给吸引了，第一反应就是：“这寺院是得多穷啊？主持的袈裟都有补丁……”

　　不过第二个念头就是飞速的搜索着关于年轻和尚的过往，搜索不到的就在彼此问。

　　人群中不乏来自华夏的僧人，看到方正后，立刻认出了方正，低声向众人解释了什么。

　　众人听着方正那些光辉战绩，尤其是一苇渡江、巨佛降临等等……更是瞠目结舌！

　　许多宗教人士看方正的眼神渐渐的变了，从看一个不起眼的小和尚，变成了一个起眼的穷和尚，然后变成了一个神奇的和尚，最后变成了一个不正经却懂得包装的假和尚！

　　没错，对于这些外国宗教人士来说，华夏宗教人士说的话太玄乎了。他们自己就是做宗教的，世界上有没有神，神在哪里，他们心中太清楚了。

　　事实上，在大多数宗教里面，都有一条，神通不显世间的条文。

　　而且，虽然古籍中都有记载真神行走人间的故事，但是现代人根本没有见过。而且作为他们这些宗教里的老人，更清楚神是什么，那绝对不是高高在上主宰众生的生命，而是一种心灵上的寄托与敬畏，那是一种自律的方式，也是一种向前的动力。自我靠近神，成为神，才是神……

　　所以，他们对于华夏宗教人士的话，只是笑笑而已，没人会去当真。不过看方正的眼神，却越发的轻视，乃至于对于华夏的其他宗教人士都有点看轻了。

　　不过他们如何看待，对于方正来说已经不重要了。因为他现在的注意力刚刚从离开的阮世涛身上收回来，同时，掐的印诀也悄然散了，心中不误感慨的道：“真是一个幸运的孩子。”

　　没错，方正从一开始就琢磨着怎么黑阮世涛的。红孩儿就说过，方正从来都不是一个特别大肚的人，报仇不隔夜才是他的真性情。他有他的小性子，那就是，你别惹我，惹了我我会偷偷的黑的你怀疑人生，还不知道是谁干的！或者知道是谁干的，也没办法找人家理论……

　　不过清净散人的出现，却打破了方正的小坏心思。

　　收回目光，打量着眼前的清净散人，此时此刻的清净散人穿的又是一件全新的，没见过的道袍。依然是紫色的，却越发的大气，少了几分恭谨，多了几分逍遥洒脱。显然这种不是祭天的时候，她还是喜欢自在点……

　　不过方正真正诧异的是，他竟然在这里看到了清净散人！他没记错的话，清净散人在山上已经呆了十几年了！中间就没下过山，一切吃喝用的，都是山下人送上来的。

　　那么，她怎么突然转性来参加这样一场所谓的宗教盛会呢？

　　而且，听清净散人说，是她推荐的方正，这就更让方正摸不清头脑了。

　　“阿弥陀佛，真人，好久不见了。”方正上前见礼。

　　“方正大师，好久不见。这里太吵了，我们出去走走吧。”清净散人的眼睛无比的纯净，而且说话做事，似乎从来不会在乎其他人的感受，她要做什么就做什么，至于你怎么感受，那是你的事情。仿佛，她的世界，没有外人一般。

　　其他人听到这话，的确有点别扭，啥叫这里太吵？谁吵了？

　　不过也没人站出来和清净散人理论，就这么看着如同谪仙一般的清净散人和一名穿着破烂的和尚走了。那一幕看的众人浑身不自在，也不知道是谁嘀咕了一句：“好一朵鲜花插在了那啥上。”

　　“哪啥上？你再说一遍试试！”就在这时，小薰一手抓着茶壶，一手咧着嘴凑了过去，一副你不解释清楚，这茶壶就砸你脑袋上的架势。对方见此，连忙道：“插在了花瓶里。”

　　“这才乖么……”小薰笑道。

　　……

　　与此同时，方正和清净散人已经走出了宴会大厅，从侧门来到了外面的走廊，看着窗外河内的美景，两人都没说话，就这么安静的走着。古色古香的走廊，红色的柱子外是飞檐，飞檐外则是一轮明月高悬，银色的光辉洒落在两个出尘的人身上，却有着一种别样的飘逸与仙气。

　　“施主怎么想着邀请贫僧来参加这样的聚会？”最终，方正还是问出了心中的疑惑。

　　清净散人似乎对于方正的问题，一点都不惊讶，呵呵笑道：“很简单，我想见你，所以把你喊来了。”

　　方正顿时哑然……指了指自己，再看看自己身边的清净散人，那银色的月光披挂在清净散人的身上，宛若一层神光，无比的圣洁、高雅、美丽，出尘的宛若九天仙子下凡尘！他这假和尚的心跳瞬间加速了，心说：难道人家看上自己了？

　　想到此，他的脸跟着就有点发红……毕竟，这可是人生头一遭啊！纯情小和尚，有点懵……


第1103章 这也叫神通？

　　方正连忙在心里默念着：“阿弥陀佛，如是我闻……”开始念经文，分散注意力了。

　　自家人知道自家事，他这一脸红就上头，然后整个脑袋都跟卤蛋似的，太容易曝光内心深处的小激动了。必须压制！否则容易丢人！

　　压着心中的小激动和胡思乱想，方正问道：“真人，此话怎讲？”

　　清净散人淡淡的道：“修行路漫长而艰辛，各种困惑总是萦绕心头，有的能够寻找到答案，有的则找不到答案。贫道问过一些道友，但是没人能够解答。后来，看到你在山上引下菩萨神像，便有了问你的心思。或许，这世界上也只有你才能回答贫道这个问题了。”

　　方正一听，真想给自己两嘴巴，感情是自己想歪了。不过他就纳闷了，你有问题，你直接来一指寺啊！何必费这么大的劲，把贫僧弄这来。

　　清净散人似乎看出了方正的心思，笑道：“你那寺院人太多了，贫道怕上不去，干脆，把你叫出来好了。选了半天的地方，刚好听说这边召开宗教会议，而且你也说过，和同道中人交流也是人生一大乐事。既然你喜欢，贫道就要了两个名额，把你叫来了。不过来了之后，贫道实在看不出来，这种聚会有什么意义。来这里的，没有一个是真正的修行者，更多是修行者在人世间的代言者，他们披着修行者的外衣，做着渡人的事情，但是心和身始终没有脱离凡尘的凡俗。否则，也不会对这法相寺后面的人忌惮万分，做事情畏首畏尾了。”

　　方正闻言，顿时哑然，微微摇头道：“真人，你这话说的对，也不对。”

　　“哦？”清净散人显然没想到方正竟然和她持不同的意见，不过她也更有兴趣了。事实上，她和很多人论过道，但是那些人最终都和她的想法差不多，没有异见的交流，在她看来，那就变得没有意义了。所以，方正上次和她见面后，两人谈天论道，争论了一天一夜的经历，反而让她欢喜。

　　如今，又来了，她自然期待着方正的解释。

　　方正笑道：“人，不管心多么的超脱，终究是生活在凡尘当中。出世，不是为了避世，让自己变得孤僻，而是离开凡尘去寻找更高的精神层次的方向。但是找到了之后呢？离开了人群就如同无根之水，离开水的鱼能跳多远？人的苦闷来自于凡尘，但是解铃还须系铃人，上了锁就要找钥匙，这钥匙就在凡尘当中。

　　入世却还要保持出世的姿态，那如何入世？入世就要融入当中，除了几项底线不破，保持灵台不染外，剩下的则是沉下心去体验红尘滚滚，在红尘中历练，寻找解脱的钥匙。”

　　“大师的言论，和其他的僧人似乎有些不一样。”清净散人说完，就笑道：“貌似你的言论一向都有些特别。”

　　方正哈哈大笑道：“每个人的道都不同，领悟也不同，结论自然也不同。若是所有人都一样，那岂不是没意思了？思想因为碰撞而有火花和激情。”

　　清净散人闻言，微微一笑，表示认同，然后问道：“既然如此，那歪大师可否给贫道从你的角度解解惑？”

　　方正看着清净散人略带调皮的笑容，也跟着笑了，仰起头，一副本大师无所不能的架势道：“说！”

　　清净散人见此，顿时被方正那牛气哄哄的样子逗乐了，不过一说到问题，立刻就严肃了下来，道：“很简单，这个世界上真的有神么？我说的不是心中的神，而是真正的神！你曾经召唤过菩萨影像，又被称为活佛，是距离神佛最近的人，你可能正面回答我这个问题？”

　　方正一愣，没想到清净散人竟然问这么个问题，略微沉吟了一会后，摇头道：“这个世界上没有神。”

　　清净散人一愣，她本以为方正会承认世界上有神的说法。毕竟，他召唤出菩萨神像、以及方正从高山上跳下去，却依然活蹦乱跳的一幕根本无法用科学解释！他要是说有神，清净散人完全无法反驳。

　　清净散人问道：“那你的神通？”

　　方正笑道：“我只能说，天地浩瀚，环宇无数，总有一个时空是有神、有佛的。贫僧听人说过一个理论，一切出现在这个世界上的，这个世界上却没有的东西，都是来自另外一个世界的映射。无数的世界在运转，彼此相互影响，互通一些有无……仅此而已。贫僧或许就是那影响下的变数，仅此而已。”

　　清净散人惊讶的道：“这么说，你真的会神通？”

　　方正微微一笑，随手一捻，摘下边上一根盆栽的枯枝，道：“真人看这枯枝，是活着，还是死了？”

　　清净散人道：“已经枯死了。”

　　方正道：“真人吹口气看看。”

　　清净散人狐疑的看了看方正，笑道：“吹一口气，难道还能变活不成？”

　　方正笑道：“如你所愿。”

　　清净散人眼中闪过一抹惊讶和好奇之色，对着方正手中的枯枝轻轻的吹了口气。

　　然而枯枝并没有变绿，也没有发芽，开花……

　　清净散人纳闷的看着方正，仿佛在说：“你的神通呢？”

　　方正做了个禁声的手势道：“看。”

　　清净散人仔细看，等了一会，终于那枯枝动了一下，接着一个白色的小虫从枯枝里钻了出来！高高抬起头，也不知道是一下子看到了两个大活人，两双大眼睛在盯着他，紧张了，还是害怕了，愣在原地就不动了，看起来还有点小萌。

　　清净散人不是一般的小女孩，常年在山上，见到的虫子可能比很多人见过的人都多，所以并不怕，反而惊讶的看着方正道：“这……这也叫神通？”

　　方正反问道：“那施主认为，神通该怎样？施主要的不过是死变生，这枯枝里有小虫，小虫不出来你就觉得它是死的。小虫出来了，不就是死变生么？贫僧若是用神通，也不过是让死变生而已。二者虽然途径不同，但是殊途同归，结果没多大不同。所以，有神通也好，没神通也罢，我们要的，不过是渡人，渡世而已。很多时候，行善积德，渡人，也不见得非要神通不可，对着它吹口气，给它点希望和勇气就行了。”


第1104章 解惑

　　清净散人闻言，眼睛渐渐的发亮，随后双手抬起，对着方正就是一礼，道：“受教了，是贫道着相了。”

　　方正道：“施主，贫僧看得出来，你有强大的社会影响力，其实，你这影响力相对于普通人来说，堪比神通。例如，这大会的入场券，贫僧就弄不到，你却可以随意要来。再例如……”

　　“贫道懂了。”清净散人打断方正的话。

　　方正见此，呵呵一笑，都是有悟性的人，不用说那么多。

　　清净散人看着天空中的明月道：“想通了，月亮都变得漂亮了。”

　　就在这时，一只洁白的手伸到清净散人面前，手心拖着那根枯枝，枯枝边上趴着一只迷茫的小虫子。耳边响起一个和煦的声音：“再吹一下试试。”

　　清净散人愕然，白了方正一眼，然而仙子一眼的风情，却让那和尚的脸都红了。方正还是第一次看到，清净散人如此小女儿心态的一眼，仿佛那一下从仙子变成了一个人间少女，美的让人不得不心动。

　　不过爱美之心人皆有之，为美而心动方正并不在意，也不会动了其他念头，反而会光明正大的欣赏着。心中无尘埃，何惧其他？坦然面对，微微一笑，如青松一般。

　　清净散人看到方正如此纯洁的眼神，也愣了一下，她从小到大，还是第一次看到一个人可以这么光明正大，肆无忌惮，却又没有任何轻挑的，纯粹欣赏的目光。

　　清净散人微微一笑，回头对着方正手心里的枯枝和小虫又吹了一口气。

　　小虫仿佛受到了惊吓一般，缩了回了枯枝当中。

　　清净散人等了一会，也没见枯枝有什么变化，问道：“没了？”

　　“对啊，你将它喊出来，自然也要将它送回家，这也是缘法。”方正呵呵一笑，将枯枝重新放进了花盆当中。

　　清净散人顿时哑然……

　　正当清净散人要走的时候，忽然听到花盆里有动静，低头一看，只见花盆里的枯枝忽然动了一下，她心说：“虫子又要出来了？”

　　果然，虫子一下子跑了出来，看样子还有点不情愿。清净散人正纳闷呢，就见那枯枝再次动了一下，接着老皮脱落泛起了绿色，一根根嫩芽抽出，枝干开始快速生长，越来越高，抽枝发芽，绿叶铺开，一朵鲜花绽放开来！

　　这竟然是一盆金菊！

　　金色的菊花高高仰起头，在月光下，显得格外的娇美！

　　边上的清净散人看着这一幕，顿时目瞪口呆，不知道该说什么好，半晌才看向方正。

　　方正微微一笑，双手合十道：“神通。”

　　清净散人同样微笑还礼道：“多谢法师给贫道答疑解惑。”正如她所说，方正之前所说，虽然解决了她心中根本的疑惑，但是终究对于是否有神通还是迷茫的。

　　但是此时此刻，她所有的迷茫都在金菊绽放的那一瞬间，消失了。

　　那种心灵的通透感，灵台的清明，让她觉得这世界都变美了，空气也变得自由了。

　　两个人也没有回宴会厅的意思，而是并肩前行，顺着边上的楼梯走上了最顶层，也就是法相寺大殿的那一层，站在最高处，俯瞰整个还剑湖，心情又是一种别样的清爽。

　　两人说着分开后的遭遇，讲着天地之间的领悟，越谈越欢，最后直接席地而坐，背靠着护栏，看着明月聊了起来……这一刻的两人，再没有什么仙子之气，活佛的模样，宛若两个小童，一片赤子心性的畅聊着。

　　至于楼下的事情……

　　“一会宴会的主人发现我们不在，会不会显得不礼貌。”方正问。

　　“没事，那是我姨夫，我不去，他不敢说什么。否则我让我爷爷抽他！”清净散人带着几分小女儿姿态地笑道。

　　方正一听，顿时恍然大悟，难怪她来了之后待遇那么高，感情是一家人啊！既然如此，那方正也彻底的放松了，不用担心抹了清净散人的面子了，就在上面聊吧。反正他也不喜欢那种带着商业氛围的聚会……

　　与此同时，宴会大厅。

　　商人、政客、教派代表人士们交流正欢，服务人员往来如织，一片热闹景象。

　　就在这时，高台上忽然亮了起来，众人一看，顿时安静了下来，他们知道，今天的主角要登场了。这场盛会的主持者！许多商人、政客都带着一脸期待的看着高台之上。

　　就在这时，一名中年男子缓缓走出，众人见此，纷纷笑了起来。

　　男子一身笔挺的西装，看年龄，似乎并不算大，也就四五十岁，面容和蔼中带着威严。

　　“爷爷，这是谁啊？好大的派头啊。”小薰低声问道。

　　陈道元低声道：“这就是这次大会的组织者，越南第一世家阮家的当代家主，别看他年轻，但是手腕却是无比的厉害。无论是政治还是商业，他在越南都有着举足轻重的影响力。有人说，阮家才是越南的当家人。当然，这有点夸大了，不过也可以从侧面证明阮家的实力。”

　　陈小熏一听，顿时懵了：“阮家？又是阮家？之前那个混蛋玩意貌似也是阮家的吧？”

　　“这你就不懂了，越南姓阮的人占了总人口的百分之四十！此阮家非彼阮家，二者的差别，差不多相当于我们和方正主持的差别，除了同姓外，其余的关系完全没有。”陈道元道。

　　陈小熏咧咧嘴道：“这……也太神奇了吧？阮家老祖宗这是得多能生啊？全国的百分之四十人口姓阮……厉害！”

　　陈道元笑道：“别在那胡乱猜，不懂就问，不行就多看看书。否则这话说出去丢人，被人笑话。”

　　“爷爷，那你给我说说这到底是咋回事呗？”陈小熏是真好奇了。

　　陈道元见阮家家主在讲话了，而且都是客套话，也没啥可听的，干脆给陈小熏科普了一下，低声道：“越南在北宋以前，那是咱们大华夏的地盘，所以自然与大华夏有关了。

　　在唐朝战乱之时，就有许多人逃到了四川。后来，五代十国开始了，又不安全了，再跑，就跑到了今天的越南地区。其中就有阮姓家族。


第1105章 谁开的枪？

　　当然，据说，《水浒传》里的阮氏兄弟，后来也逃到了越南，当然，这些只能说是撒下了种子吧。而且也不一定是真的……

　　在越南自己独立建国以后，越南相继有了李朝和陈朝。其中，李朝统治了两百多年。这使得当时有很多遗老遗少依然追随李朝，仇视陈朝。陈朝的统治者一看，哎呦，你们那么喜欢李朝是吧？行，那你们都跟李朝姓吧，都姓阮吧。

　　当然，这也就是一种说法，具体改姓的原因根本无从考究，也许陈朝皇帝一时兴起，也许是他脑子抽筋了，又或许，另有原因吧……不过不管这些了，改姓这事儿是真的。

　　后来，也不知道后面那些统治者是不是脑子都跟着进水了，竟然将这个变成了惯例。后世的朝代，竟然都把前一个朝代的国姓改成姓阮了，一直到了19世纪初。

　　一代代人改姓改过来，你想想这群遗老遗少们在拼命生孩子之下，这阮姓的人得有多少？这阮姓家族一商量，咱们这么多人姓阮，为啥被人统治着？干脆，咱们自己建立一个阮朝多好，于是，大家一呼百应，一夜之间就变天了，当时的王朝直接就被掀翻了，阮朝成立了。

　　可是好景不长。西方国家在完成了第一次工业革命以后，开始对亚洲进行殖民侵略。法国人也在19世纪80年代殖民了越南。这不殖民不要紧，一殖民，问题来了。

　　咱们这个殖民地有多少人啊。

　　别说，这还真是个问题。当时亚洲许多国家，像朝鲜，日本，越南，只有皇亲贵族有姓氏。普通老百姓哪里有姓。就是国号，都是请当时咱们中原王朝册封的。

　　国名都起不好，小老百姓，要什么姓氏。

　　可是现在不一样了，法国人需要知道自己统治了多少人啊。于是需要给大家姓氏。

　　法国人不喜欢麻烦，索性，之前不是阮朝吗？你们没有姓氏的，都姓阮吧。于是，阮姓家族完成了最大一次的姓氏扩张。直到今天，有了阮姓家族占领了全国百分之四十人口的辉煌战绩。”

　　说到这，陈道元喝了一口杯中的饮料，低声道：“所以啊，阮姓虽然多，但是不都是血缘关系，大多都是历史原因。不过，毕竟同姓么，总比外姓亲一些。所以那阮世涛才说和阮家走得近……”

　　陈小熏听完之后，啧啧称奇的感叹道：“这还真是个奇葩国家啊！”

　　陈道元刚要说什么，就听到四周响起了雷鸣般的掌声，也不知道阮家家住阮武宏说了什么，既然大家都鼓掌了，他们爷孙两自然也跟着鼓掌。

　　就在这掌声雷天的时候，一个声音忽然响起：“感谢大家的掌声，没想到我们这么受欢迎！”

　　这声音也是通过音箱响起的，这突如其来的声音，将所有人都弄愣了。包括阮武宏在内，都下意识的看向了大门口！

　　只见大门口，几名侍者已经被推了进来，一群武装分子走了进来，为首之人同样一身笔挺的西装，白色的衬衫，大背头，笑起来很温和，一举一动都透漏着几分儒雅、绅士之风。

　　“你是谁？！”阮武宏眼中闪过一抹寒光，无比威严的问道。

　　“不管你们是谁，这里是阮家的地盘，立刻，马上，滚出去！”一名光头男子从人群中走出，呵斥道。

　　大背头男子闻言，微微一笑，十分绅士优雅的见礼，然后拿起麦克风道：“看来大家并不认识在下，既然如此，就容在下自我介绍一下吧。”

　　“你不用介绍了，你以为你有这几把枪就能在这里说的上话了？你太高看自己了！”光头男子一拍手，只见那些侍者纷纷掏出枪来和大背头的人对立。

　　光头继续道：“枪声一响，一分钟内，会有更多的侍者和安保人员冲进来，你这点人不够用！”

　　大背头笑道：“你说的我信，刚刚上来的时候，你们的人的确不少。不过现在么……这些侍者是你的人么？你认识么？”

　　光头脸色一变，回头看去，只见那些侍者突然掉转枪口对着光头和在场的所有宾客！

　　同时枪声响起，十几个侍者扑倒在地，鲜血迸溅的到处都是。

　　一些宾客吓得刚要张开嘴，就被那些杀人的侍者用枪口给压了回去。

　　光头见此，心头一颤，仔细一看，果然，那些侍者不知道什么时候被换成了许多陌生的面孔！那些心腹已经在刚刚的一阵乱枪中全部被解决了！

　　“啪啪啪！”一阵掌声响起，大背头道：“好了，好了，都不要激动。既然没有捣乱的人了，那我就自我介绍一下。”

　　“你……”光头刚要开口，大背头竖起手掌，示意对方不要说话，然后温和的一笑道：“我不喜欢别人打断我说话。”

　　话音才落，大背头身后一名男子抬手就是一枪！

　　嘭！

　　光头脑浆崩裂，倒地，死！

　　大背头这才对大家微微躬身行礼道：“不好意思，让大家受惊了。相信我，只要大家配合，这种事情绝对不会再发生第二起了。当然，如果还有人不听劝，那我也只能送你们去下面和这位仁兄团圆了。”

　　说完，大背头整理了一下西装，然后一步步走上台阶，来到了高台之上，对着阮武宏道：“阮先生，借下麦克风和场地用用？”

　　阮武宏凝重的看着大背头道：“你敢杀我？”

　　大背头摇头道：“敢，但是不能杀你，你可是一个大筹码，杀了你，太亏了。当然……”

　　说完，大背头一挥手，砰砰两声枪响，阮武宏的双腿鲜血迸溅，闷哼一声跌倒在地。阮家的几个人立刻跑了上来，结果马上就被枪口对着了。

　　大背头挥挥手，示意大家不要激动，然后一脸严肃地问道：“谁让你们开枪了？谁开的枪？站出来！”

　　两名大背头的手下闻言，乖乖的站了出来。

　　大背头一脸愤怒的道：“你们知不知道阮兄是什么人？他可是越南的地下皇帝，阮家家主！你们怎么能这么对待他呢？还不过来给阮兄道歉？”


第1106章 我知道

　　“道歉？他们敢对我们家家主开枪，道歉有什么用？”一名老者愤怒的道。

　　大背头一听，微微点头道：“说的有道理！阮兄的意思呢？你不接受道歉？”

　　说话间，两名手下已经来到了阮武宏面前，说了声对不起。

　　阮武宏紧咬着牙冠，冷哼一声道：“你走不出越南！”

　　“看来人家是不接受你们的道歉了，多说几遍，让他听清楚了，看到你们的诚意。”大背头一脸无奈的道。

　　两名手下微微点头，然后对着阮武宏道：“对不起！”

　　阮武宏刚要说什么，就听砰砰两声枪响！阮家的两个子弟当场倒在血泊当中！

　　接着大背头的两名手下继续道：“对不起！”

　　砰砰！

　　又是两声枪响，又是两名阮家子弟倒在血泊当中！

　　阮武宏这时候才回过神来，震怒中带着惶恐和心疼！这次的大会十分隆重，他动用了许多关系。自然的，能被他带来的阮家子弟也是阮家一等一的人杰，那是阮家的命脉！就这么被杀了四个人，他如何能不心疼？惊怒交加中，阮武宏知道不能再拖了，大叫道：“住手！我接受！”

　　大背头的两名手下闻言，下意识的停止了射击，看向了大背头。大背头却站在麦克风前，如同即将演唱的歌星，风度翩翩地笑道：“声音太小了，没听清。”

　　“对不起！”大背头的两个手下继续道，同时开枪！

　　又是两名阮家的人倒在了血泊当中。

　　“阿弥陀佛，施主，苦海无边，回头是岸。不要再杀人了！”这时候，一名华夏老僧站了出来，义正言辞的道。

　　“大师好，大师说的对。”大背头躬身见礼道。

　　老僧双手合十道：“施主，回头吧。”

　　大背头笑道：“大师，问你一个问题。”

　　“施主请说。”老僧道。

　　“你怕死么？”大背头问。

　　老僧道：“人终有一死，贫僧若是死得其所，何惧？”

　　嘭！

　　老僧胸口被洞穿，当场倒地！

　　“住手！”又有两名僧人站了出来，一个是越南的僧人，一名是来自泰国的僧人。还有一名西方的牧师也走了出来，力挺两人。

　　另外一名道士挡在三人前面，一脸正气的道：“不要再杀人了，你究竟想要什么？”

　　“不要什么，送这位大师去极乐世界而已。阿弥陀佛……善哉善哉，我又做了一件好事。”大背头笑道，同时眼中精光一闪。

　　一阵枪声响起，站出来的四人当场被射穿身体，扑倒在地，虽然还没死，却也已经动不了了。

　　“够了！你到底要什么？你要干什么？我都答应你！”阮武宏终于软了下来，那一刻，他仿佛瞬间苍老了许多。

　　大背头闻言，微微一笑，做出了一个停止的手势。

　　然而那两名手下却还是喊了一嗓子：“对不起！”

　　砰砰！

　　又是两个阮家人倒地！

　　阮武宏无比愤怒，双目通红的盯着大背头就要咆哮，却听大背头先咆哮了起来，回手就给那两名手下一个耳光，训斥道：“你们两个是聋子么？阮兄已经接受你们的歉意了，你们还开枪？”

　　“抱歉，红衣，我们手滑了。”两名手下异口同声地说道，但是明眼人都看出来了，他们分明就是故意的！而这一场戏，就是演给阮武宏和在场的所有人看的！

　　他们可以对YN大佬如此，那么其他人呢？

　　想到此，一时间人人自危，原本自以为是的身份、背景，都变得不值一提了。一个个低着头，不敢吭声了……

　　还有一些僧人、道士、牧师也想站出来，不过都被边上的政客、商人死死的拉住了。到了现在，大家已经看清楚了，这个时候是谁上去谁死！对方根本就是一个不讲道理，目的明确的杀人恶魔！这时候上去送死，没有任何价值！

　　“终于安静了，既然如此，那在下自我介绍下。你们可以叫我红衣，说实话，我喜欢红色的衣服……我坚信，这个世界是罪恶的，只有用血才能洗清这个世界的罪恶。红衣，代表着鲜血的洗礼……你们喜欢么？”红衣问道。

　　众人沉默不语。

　　“不说话，就代表默认了。很好，我们终于有点共同点了，这让我很满意。”红衣说话间，敲了敲话筒道：“那么，接下来我们说点正事吧。我的一个朋友被越南政府扣押了，我想和他们谈判，让他们放人。但是，他们残忍的拒绝了……你们瞧瞧，我这么有诚意的和他们谈判，他们却拒绝了。

　　我不喜欢被拒绝，只好加大筹码。然而我没钱了……你们说，这时候，我该怎么办？”

　　众人继续沉默，不过大家已经渐渐的猜出了对方的身份。

　　“当然是找筹码了！很不幸的，我找了两个筹码，第一个筹码是一架飞机，可惜，被一个来自华夏的混蛋小和尚搅合了。我的人现在还在警察局里关着呢，这让我很不高兴。第二个筹码就是你们，刚好，这里有不少和尚，我想问问你们，你们认识他么？”红衣问。

　　听到混蛋小和尚，众人顿时一愣，小和尚？大家彼此对望一眼，在场的根本没有小和尚啊，最年轻的也都四十多岁了！这怎么算，也算不上小吧？

　　“看来你们还需要点提示，他穿着白色的僧衣。长的么，还挺帅的……”红衣道。

　　此话一出，众人继续一脸茫然，白色僧衣？也没人穿啊！

　　不过有人似乎想到了什么，不过却忍住了，什么都没说。

　　红衣看到这里，有点不高兴了：“别告诉我，那和尚这个时间点，千里迢迢跑到YN来，只是来旅游的。如果我找不到他，那就没办法了，在场的大师，你们和他是同门，那就代劳一下，受过吧？”

　　说完，红衣的手下开始举起枪，众人的神经再次绷紧了！

　　“等一下，我知道你说的是谁！”就在这时人群中一人高高的举起手。

　　众人闻言，立刻看了过去。商人和政客们松了口气，但是那些教派人士却愤怒了！到了现在，红衣说的是谁，他们也猜出来个大概了。但是出卖别人，让别人送死，这种行为，他们干不出来！但是怎么也没想到，竟然有人会这么干！


第1107章 三个傻子

　　红衣见此，笑了，指着对方道：“我知道你，阮天星，阮氏集团黑手套，你杀的人可不比我少。”

　　阮天星闻言，脸上一阵红一阵白，这种事他敢做，也不怕被人知道，事实上很多人都知道他干了什么勾当。不过他做事很干净，没人有他的把柄，所以，他可以继续逍遥自在。但是，他绝对不敢在大庭广众之下承认！

　　于是，阮天星岔开话题道：“尊敬的红衣先生，您要找的和尚是不是叫方正？”

　　“方正？好像是这个名字。你知道他在哪？”红衣问。

　　“知道，不过红衣先生，您看，我告诉你他的位置，您能不能……”阮天星想要谈条件，但是下一刻，枪口对准了他的脑袋！

　　红衣道：“我不喜欢别人跟我谈条件，当然，如果我开心，我可以留你一命。”

　　阮天星看着红衣，再看看那枪，最终道：“他……”

　　“你敢说出来，我灭了你们全族！”阮武宏低吼道，显然他关心的并不是方正的死活，而是清净散人的危险！

　　阮天星心头一颤，看向红衣。

　　红衣道：“他灭不灭你全族我不知道，但是你不说，我一定杀了你。你可以选择了……”

　　阮天星看着缓缓扣动的扳机，道：“他从那个门出去了！”

　　阮武宏闻言，眼中全是怒火，不过最终闭上了眼睛。任谁都知道，这YN的地下皇帝，动了真火！

　　不过红衣并不在意，挥挥手道：“你们两个，去把那和尚抓回来。我给大家表演个绝活——剥皮、剔骨！”

　　红衣说到后面，已经在咬牙切齿了！事实上，他是做了两手准备不假，但是带人拿下法相寺，这绝对是他不想干的事情！这里面的任何一个环节出现差错，他们面临的将是越南军队的围攻！甚至，能不能拿下法相寺都两说！

　　这个风险太大了！他是一个喜欢以小搏大的人，所以他派了一个敢死队坐飞机，准备挟持飞机，以此和政府谈判，让对方放人。当然，如果政府放了人，他依然会炸了飞机……

　　但是那只是死一个人，而不是将他自己都置于危险当中！

　　但是，一切，都被那个贼秃给破坏了！

　　站在高台之上，红衣并没有表现出来的那么高兴，更多的则是一种焦躁。站在这里，不确定性因素太多了，他现在，只想速战速决……

　　派人出去后，红衣开始让人和越南政府进行联络，然后进行谈判。

　　果然，政府那边一听到消息，没多久，法相山外面就出现了大批的警车，还有军队的人赶了过来，将法相山围了个水泄不通！不过这都是后话了。

　　不过眼下，红衣让人拿来一把椅子，坐在了高台之上，笑眯眯的看着下面的所有人，目光所过之处，没人敢和他对视，生怕被他看不顺眼，一枪崩了。

　　与此同时，一人来到了红衣耳边低声说了什么。

　　红衣皱眉道：“让他们进来！”

　　下一刻，三个倒霉鬼走了进来，一见面就带着哭腔道：“红衣，我们说的是真的。真的是一条会走路，会说话，枪都打不死的咸鱼把我们俘虏了。”

　　“三个傻子，留着有什么用？”红衣对身后的人道。

　　身后两人立刻抬起枪口。

　　三人赶紧叫道：“红衣，我们没疯，我们说的是真的！我们用真神的名义发誓，如果有一句是谎话，我们万劫不复！”

　　红衣让两名枪手住手，低着头看着三人道：“你们说的是真的？”

　　就在这时，对讲机里传来一阵声音：“红衣，我的天啊！我看到一条咸鱼在走廊里晃荡！”

　　红衣眉头一皱，拿起对讲机道：“投屏，你说什么？”

　　“红衣，我说的你可能不信，我在监控上看到一条咸鱼从走廊里一闪而过！我重放了好几次，确认了好几次，那真的是一条咸鱼！”投屏道。

　　红衣看向地上的三人，三人拼命的点头，红衣的眉头几乎皱成了川字，他忽然觉得，今天的事情似乎有些复杂了……一个搅合了他劫机计划的和尚，一条会跑会跳的咸鱼……这一刻的红衣想骂娘！

　　“雷鹰，你带人去给我把那条咸鱼抓来！”红衣道。

　　雷鹰一脸的懵逼，他堂堂红魔组第一刀手竟然要去抓鱼？这感觉，真他妈的操蛋……

　　不过雷鹰还是招了招手，带了六个人出去了。同时不断的和投屏联系，希望能获得最新的咸鱼的位置。

　　与此同时，监控室外。

　　两名武装分子站在那把守着，就在这时，一名男子缓缓走来。男子的胸口带着一个红色的魔鬼徽章，看到这里，两人松了口气，不过还是问道：“暗号！”

　　男子停在距离两人三米开外的地方，缓缓抬头道：“暗号是……”

　　话音才落，男子突然一个健步，速度快若闪电，一下子近身两人！两人的枪刚要抬起来，就被男子双手下压，嘭的一声将两把手枪打落在地！同时男子一个侧身从两人身边划过，拳头如同灵蛇一般扭曲，竟然就这么头都不回的轰了回来！

　　两人下意识的回头，刚好咽喉递到了拳头上！

　　砰砰！

　　咔咔！

　　两声脆响！

　　两人眼珠子瞪大，张大了嘴巴却是一点声音也发不出来，随后力气飞速散去，倒在地上，不动了。

　　这时候，那男子才摘下帽子，露出一张大胡子脸，正是四处寻找咸鱼的巴颂！

　　巴颂找咸鱼的时候刚好看到了两名侍者被人用消音枪击毙，顿时知道情况不妙，赶紧找地方躲了起来。谨慎的他第一时间就想到监控室可能出问题了，而且为了快速找到咸鱼，他也先找到了监控室。

　　至于方正？他根本不担心……而咸鱼？他担心的也不是咸鱼的生死，而是担心完不成方正给他安排的任务。

　　解决了这两个人，巴颂轻轻推开房门。

　　几乎是一瞬间，巴颂听到了扣动扳机的声音，巴颂眉毛一挑，用力一脚踹在门板上，只听咔嚓一声，整扇门被他踹飞了出去！

　　接着就听到砰砰砰的枪声响起，不过巴颂根本没停下，一个加速冲了上去，在门板撞到人倾斜的瞬间，一脚踩在了门板上，两步冲上了斜坡，居高临下，膝盖撞击！


第1108章 咸鱼赶羊

　　下面的人被门板撞了一下，枪口撞歪了，随后又被巴颂连续两脚蹬踹重心不稳，仰头向上，刚好迎接巴颂的一击膝撞！

　　只听咔的一声，对方的脑袋被膝盖撞向地面，嘭的一声，对方失去了一切直觉，瞳孔扩散——死！

　　巴颂，拿起对方的枪，对着他的脑袋开了两枪，确保万无一失后，又出去将外面的两具尸体拖了回来。将门堵回去后，开始飞速的浏览着监控器。

　　监控器上，他没找到咸鱼，到是在楼顶上看到了一僧一道坐在那聚精会神的聊天。而两人的身后，两个人悄然的摸了上去……巴颂见此，心头一紧，想通知方正，却又不知道该怎么通知，就在这时候他看到了一个话筒，他也不会用，直接开起来，默默祈祷一句，一定要管用啊！

　　然后巴颂对着话筒就喊道：“大师，小心！”

　　结果这一嗓子喊上去，整个法相山内部，所有的喇叭都响了起来。就连法相山楼顶，法相寺外都有喇叭响起！

　　那一瞬间，偷偷摸向方正和清净散人后方的两人心头一紧，立刻抬起枪口，大喝一声：“别动！”

　　这一喊，方正和清净散人都愣了一下，随后同时回头看去，刚好看到两名武装分子正在用枪口对着他们。

　　清净散人眼中闪过一抹慌乱，不过随即就镇定了下来，眉头微微皱起，刚要说什么。

　　方正却先开口了，用汉语问道：“两位施主，你们说什么？”

　　那两人愕然，汉语？他们可不是华夏人，哪听的懂汉语？刚刚用的是越南话喊的，他们也只懂这个。

　　就在他们一愣神的功夫，只见方正一跺脚，轰的一声，如同大地震了一般，脚下的石板啪的一声被震碎了，两人被吓得顿时忘记了开枪，心中只有一个念头：“这是什么怪物？”

　　就在两人看着那些飞起来的石头的时候，一道白色的人影迅速近身！

　　两人也反映了过爱，抬手就是一枪！

　　结果就看到那和尚双手张开，竟然一手握住了一个枪管！

　　“哈哈……这傻子！”两人心头大笑，肉掌挡子弹？你丫的想死吧？

　　砰砰！

　　两声枪响，接着枪膛炸裂，两人把捏不住枪，下意识的撒手。接着就见迎面两个大巴掌抽了过来，啪啪两声，两人脑袋向着中间一转，嘭的撞在一起，两眼一翻，晕死了过去。

　　等到两人被解决了，清净散人才回过神来，一脸看怪物似的看着方正道：“你不是会神通么？还费这么大的劲？”然后看看地砖，摇头道：“姨夫又要捐钱修了。”

　　方正哑然，擦擦鼻头道：“忘记了……”

　　清净散人：“……”

　　清净散人虽然镇定，但是一想到刚刚方正那雷厉风行的速度，爆炸性的力量，心中也不免为那种暴力美而感到震撼。原本以为这只应该存在电影中的镜头，没想到竟然在现实中实现了。

　　“看来下面出事了，走吧，下去看看。”方正岔开话题道。

　　清净散人点头的同时，楼下传来了刺耳的警笛声，大批的警察赶了过来。

　　方正和清净散人走了，不过有人却快疯了！那就是巴颂！

　　“我的天啊，这才是武功啊！一脚剁碎大理石搬砖，炮弹一般的速度，徒手挡子弹……妈的，我要是会这个，啥仇不报了？”巴颂嗷嗷叫着。

　　就在这时，外面传来一阵怪叫声，巴颂心头一紧，连忙躲到了走廊边上。

　　接着就听一群人狂奔而过，同时这些人喊着：“妖怪大人，被追了，我们服了！”

　　然而回应他们的却是一阵皮带抽打的声音和咸鱼那操蛋的声音：“服什么服？你们不是黑社会么？不是有枪么？不是很猛么？配老祖宗我再玩一会！不准跑！”

　　“老祖宗，不玩了……您就大发慈悲放了我们吧。”那些人继续在哀嚎。

　　巴颂一听，竟然是咸鱼？赶紧探头出去看看情况，这一看，顿时傻眼了。

　　只见一群大老爷们在那跑，后面一条咸鱼轮着一条不知道多少皮带接在一起的长皮带，啪啪啪啪的甩着，抽的前面一群人裤子都碎了，大白屁股在外面乱晃，上面一道道红色的印痕格外的两眼。

　　看到这一幕，巴颂下意识的想到了小时候在农村放羊的经历，这是何其相似啊！

　　“巴颂，你怎么在这？”咸鱼听到动静，看到了巴颂，问道。

　　巴颂苦笑道：“我怎么在这，还不是为了找你？大师让我看着你，你倒好，四处乱跑，还赶了这么多的人……”

　　“什么人？我这是赶羊呢！你说这些人，学啥不好？弄把枪就装黑社会！”咸鱼说完，见那些人快跑没影了，顿时火了，大吼一声：“都给我站住，不准跑了！”

　　也不知道咸鱼是怎么折磨他们的，这些人竟然被吓得立刻停了下来，真不敢跑了。

　　咸鱼这才摇头晃脑的道：“你瞧，你见过这么不入流的黑社会么？”

　　那边的人闻言，苦涩的低着头，其中一人纠正道：“老祖宗，我们不是黑社会，我们是红魔恐怖组织！”

　　“红魔？你们怎么跑到这里来了？”巴颂也吓了一跳，别人不知道红魔，他却知道。红魔虽然不如那些凶悍的恐怖组织有名，但是在东南亚，却是凶名赫赫。

　　“YN政府抓了大毒枭衲猜，衲猜是我们红魔的资金提供者之一。作为当初的合作条件，我们必须营救他出来。所以我们来了，这里的人就是我们和政府谈判的筹码。”那人道。

　　巴颂皱眉道：“你们疯了？你们这些人进来了，就算衲猜被放了，你们也无法活着离开。”

　　“我们来了，就没打算活着离开。”一人低声道。

　　巴颂闻言，心头一颤，这就是恐怖组织和一般黑社会的区别，黑社会虽然凶残，但是他们怕死。而恐怖组织，根本不怕死，他们有的是死士，他们为了达到目的可以不择手段……

　　“哎呦，你们还挺猛的啊。来来来，让老祖宗看看你们有多猛！”咸鱼一咧嘴，皮带啪的一声打出了一个响来！

　　众人一听这声音，全身就是一阵哆嗦，宛若那牛羊听到了皮鞭声一般。

　　巴颂见此，也是咋舌，他真是想不通，咸鱼到底对这些人作了什么？竟然让一群亡命徒怕成了龟孙子？

　　巴颂低声问咸鱼，咸鱼嘿嘿一笑，指着那些人，你问他们。

　　结果巴颂一问，不少人都哭了，其中一人道：“你体验过一起跑去撞墙，却都被一条咸鱼抓回来按在地上毒打的绝望么？”

　　另一人道：“你体验过被鼻孔灌一股腥臭无比的水，还怎么都呛不死的绝望么？”

　　“你体验过被一个妖怪逮住的绝望么？”

　　……

　　巴颂忽然有些明白了，这些人或许不怕人，不怕事儿，但是这条咸鱼大妖怪却从心里上就将他们折磨怕了……

　　想到此，巴颂赶紧道：“咸鱼，你们家大师有危险了。楼上还有大批的暴徒，他们控制了宴会厅……”

　　“啥？他们跑到宴会厅去了？还要控制宴会厅？”咸鱼惊呼道。

　　巴颂以为咸鱼是紧张方正，连忙点头道：“是的，他们去了很多人。”

　　咸鱼张张嘴，然后双鱼鳍合十，念起了经文。

　　“咸鱼，你干什么呢？”巴颂急了，这时候不救人，还念经？

　　咸鱼一本正经的道：“为那些不怕死的勇士念超度经文……”

　　巴颂愕然：“……”

　　咸鱼继续道：“真不知道是谁给的他们勇气，竟然敢去找那秃子的麻烦。老祖宗我都不敢，谁给的他们勇气？”

　　巴颂：“……”

　　“哎，这些人不适合当恐怖分子，他们应该出家，有这种入地狱的勇气，还愁不成佛？阿弥陀佛，走了走了，你们都起来，驾！”咸鱼一挥皮鞭，再次赶着一群人跑了。

　　巴颂这时候才从咸鱼的那些话里清醒过来，赶紧追上去，叫道：“咸鱼，你可想好了。你是护法，这个时候你不现身，等到上面的事儿解决了，当心被秋后算账！”

　　此话一出，咸鱼紧急刹车，想了想方正那记仇的德行，他要是真的不管不问，没准回去后就要被扣口粮！好不容易从净心那赢的伙食，八成都得还回去。

　　想到此，咸鱼道：“好吧，作为第一护法，那我们就上去救人！不过，不能这么上去！”

　　“那怎么上去？”巴颂不解的问道。

　　咸鱼咧开大嘴，嘿嘿的笑了起来，在巴颂耳边低声嘀咕了几句，巴颂一脸懵逼的看着咸鱼，问道：“你确定？”

　　“必须的啊！我还没玩过这种游戏呢！嘿嘿……走，开工！”咸鱼说完，一挥鞭子，赶着一群人又开始跑了。

　　与此同时，红衣坐在高台上，瞥了一眼阮武宏以及那几个站出来喊公道，却被一枪打倒的僧人、道士、牧师等人，这些人还没咽气，不过也差不多快咽气了。

　　红衣这边的谈判专家正在和政府那边谈判，两边你来我往谈了半天，也没谈出个一二三。

　　红衣渐渐的有些不耐烦了，正所谓夜长梦多，他总觉得今天眼皮乱跳，要出事儿！

　　就在这时，阮天星道：“红衣大人，方正来了！”


第1109章 你能不说话么

　　红衣一听，扭头看去，只见一个和尚带着一个道姑从侧门走了进来。再往后看，却没看到他的手下，他眼中闪过一抹疑惑之色，微微仰起头道：“把他们带来！”

　　“是！”一名手下走了过去，冷哼一声道：“你们两个，过去！”

　　清净散人看了看方正，方正刚要说什么，忽然闻到了一股刺鼻子的血腥味，一看台上，一地的死人，眼睛顿时就红了！尤其是看到躺在地上，奄奄一息，快要死的僧人、道士、牧师的时候，方正不用那人说话，大步流星的就走了过去。

　　“你们不是说他会神通么？他是活佛么？这个时候，就看他的了。”一名尖嘴猴腮的政客低声对一名道士道。

　　那道士闻言，瞪了他一眼，却没搭理他。

　　不过有这种心思的人不少，一个个看方正的眼神，都带着一种轻蔑。仿佛这个时候鄙视下方正，他们就能从枪口解放了似的……又或者，这是在死亡高压下的一种释放压力的方法。

　　但是不管如何，方正没空搭理他们，而是大步流星的来到了距离他最近的牧师身边，直接蹲了下去。

　　“混蛋！让你过去，你蹲下干什么？”那名恐怖分子怒斥的同时，抬腿就踹！

　　结果嘭的一声，方正一动不动，稳若泰山的蹲在那，而那恐怖分子则被这力道震的连连后退，一屁股坐在了地上，顿时脸红成了猴屁股。

　　众人见此，不少人的眼中挂起了笑容。

　　他见此，只感觉更加愤怒了，连忙爬起来，举起枪托就砸向方正的后脑！想要砸晕了对方，然后将对方拖到红衣面前，完成自己的任务！

　　“小心！”清净散人开声提醒，同时就要上前阻止。

　　“站住！”

　　咔！

　　一名恐怖分子松开保险，就要开枪。

　　“别，如此美人，杀了可惜。”红衣第一次主动让自己的人不要杀人，目光炯炯的看着清净散人，尽是欣赏之色。

　　清净散人想要阻止对方，奈何法衣宽大，乃是礼仪服装，动起来十分不便。

　　对方又十分老练，直接一枪托落了下去，清净散人根本来不及阻止。

　　不少人闭上了眼睛，默念各种经文，算是帮方正祈福了，同时也有念超度经文的，在他们看来，公然违逆红衣大魔王的意思，这八成是要吃枪子了！而人，怎么可能扛得住一枪？

　　那些政客和商人则是有点兔死狐悲的恐惧，不过也有人有些幸灾乐祸，心说：活佛？今天怕是要成死佛了！

　　小薰想上去，被陈道元拉住了。这时候上去，就等于送死！陈道元低声道：“不要做无谓的牺牲，真要帮他，就帮他报仇！总有机会的！”

　　小薰这才安静了下来，不过一双手掌却是运足了力气，随时准备杀人了！

　　红衣则一副饶有兴趣的看着这一幕，不过下一刻……

　　当！

　　一声金铁撞击的声音响起，众人的瞳孔都跟着放大了，只见那枪托咔吧一声直接被撞的裂开了！反震之下，那名恐怖分子没能抓住枪，枪身直接崩飞了出去！

　　“什么？”众人几乎下意识的叫了出来。

　　就连一直表现很淡然的红衣，表情都跟着凝固了。

　　清净散人如释重负的松了口气，看着方正的眼神，带着一种流光溢彩，她发现，眼前这个和尚就好像是一个无底洞，越是挖掘，他所表现出来的，不同凡响的东西就越多，让人忍不住想要一探究竟。

　　而当事人，方正却仿佛并不知道有人敲他脑袋似的，双指插入伤口中，夹出一枚子弹，然后迅速之血，用佛药灵气线将伤口缝合。然后缓缓起身走向下一个！

　　众人看着这一幕，全都是一脸的懵逼……

　　不过华夏的人却猛然醒悟过来，有人激动的道：“我想起来了，方正主持不仅是活佛，还是一名神医！他出手了，那位牧师有救了！”

　　“可是他为啥先救牧师？”有商人嘀咕着。

　　然而那些教派人士却懒得搭理他，在他们眼中，众生的生命是平等的，哪有先救后救一说？当然是谁近先救谁了。

　　不过这是理论上的，真到了那个时候，谁又能真的去看待众生平等呢？

　　因此，这一刻，无论是东南亚各国的教派人士，还是临时兴起过来凑热闹的西方教派人士，看方正的眼光也越发不一样了。从一开始的调侃，不信甚至些许不满。变成了敬佩，尊敬和佩服！

　　方正的举动不仅仅是众生平等，同时也有舍生取义的大义在其中！至少，他们现在可不敢站出去面对凶残的红衣！

　　然而他们并不知道，方正可没那么多念头在心中乱闪，他的医术早就超越了这个时代，那是菩萨教的凡人的医术！他一眼扫过去就能看出谁伤的更重，谁更需要尽快治疗。如何才能保证所有人都能活下来！

　　他是按照这个原则出手的，不过就算他知道，以他的为人，也只是笑笑，默认了。到手的荣誉，压根就没有吐出去的理由……

　　方正走向第二个伤者，那是YN的老僧，老僧被伤的不算太重，不过年龄太大了，随时可能圆寂。方正走过去，立刻蹲下身体去查看伤口。

　　就在这时，红衣开口了：“和尚，你不怕死么？”

　　众人心头一紧，知道，红衣终于要动手了！所有人都为方正捏了一把冷汗。

　　方正却头都不抬的道：“你先闭嘴，贫僧救人要紧。”

　　此话一出，所有人都懵逼了！

　　他们想过无数种方正可能的回答，有求饶，有讲道理，有说佛法的……就是没人想到这个看起来文弱、俊朗的和尚竟然这么猛！直接让大魔王闭嘴！

　　众人全都看向了红衣。

　　红衣眯了眯眼睛道：“和尚，我很生气，后果很严重。”

　　“你能不说话么？”方正几乎想都不想，不耐烦的一挥手，然后直接用屁股对着红衣。

　　那一瞬间，所有人都看到红衣的脸都快绿了！他在这里是生杀予夺的神！竟然还有人敢这么对他？这尼玛，绝对是挑衅！作死！


第1110章 火力全开

　　“你们华夏有句话叫：不作不死！”红衣真的怒了，他一来就杀人，就是为了立威掌控全局。他并不想杀太多人，因为这里的人都是他的筹码。但是他更清楚，他不杀人，根本压不住这些人！所以他必须舍弃一些人，杀鸡儆猴，镇压全场。

　　方正的底细，他查过一点，在华夏很有名气。不管这个名气是吹出来的，还是怎么的，至少是个名人！这样的人，作为谈判筹码还是很有价值的。所以他没有一见面就杀了方正……

　　但是，方正一再挑战他好不容易杀出来的威信，他不得不杀人了。

　　红衣起身，一抬手，一名手下将手枪交到他手里，他缓缓来到方正面前。

　　“住手！”清净散人怒斥道。

　　不过她被一名女恐怖分子死死的拉着，过不来，只能干着急。

　　红衣对她咧嘴一笑道：“美女，你很漂亮。但是，这不是他活下去的理由。相反，你越在意他，他越该死！”

　　说完，红衣将枪顶在了方正的脑门上，对清净散人道：“你觉得他很正派，很有正义感？那么，你说，他在死亡面前，会做出什么样的选择？”

　　清净散人心头一颤，她见过方正徒手挡子弹，但是她没见过方正光头抗子弹啊！所以她还是有些怕了，道：“你……不要乱来！”

　　红衣撇撇嘴，看向方正道：“和尚，现在我用一把沙漠之鹰顶在你的脑袋上，你还敢说让我闭嘴么？”

　　话音才落，就见方正忽然弯腰低头，他枪口顶着的光头就那么一滑，滑了下去！他的枪口指着空荡荡的空气，显得格外的滑稽。

　　众人见此，也不知道该哭还是该笑，更不知道该说方正不怕死，还是傻……这尼玛，被人顶着脑袋，还敢乱动？这家伙脑子里装的什么？不怕死牌不锈钢么？

　　红衣的脸则瞬间就绿了，他做足了气场，摆足了架势，问了一句很牛逼的话，结果对方直接无视他了！

　　什么样的打脸最疼？不是和你针锋相对的叫骂，而是彻底的无视！

　　“很好，和尚，你成功的惹怒我了！”红衣说完，压低枪口再次顶在了方正的头上，道：“三个数内，给我跪下，否则……”

　　“你很烦啊……你要开枪就开枪，磨磨唧唧的，很影响贫僧救人啊。”方正不耐烦的扔掉手中的子弹，开始给对方缝合伤口。

　　众人闻言，只感觉一阵头晕，原本一脸尊敬方正的人，忽然有种感觉：这家伙是不是因为太傻了，所以才会干出这么仗义的事情？

　　这么一想，大家还觉得挺在理的……

　　尤其是那些政客和商人当中的一些个别人，更是觉得方正这家伙就是个傻子！

　　不过也有一些商人和政客看方正的眼神也不一样了，不管是不是真傻，能做到不怕死，他们就佩服。

　　看着众人的眼神，红衣越发脸上挂不下去了，一怒之下，压低枪口：“去死吧！”

　　嘭！

　　一声枪响，伴随着清净散人撕心裂肺的大吼声……

　　众人清晰的听到当的一声，宛若子弹打在钢板上了，同时那光头上竟然冒起了一串字火星子！

　　那一瞬间，所有人都懵了，他们也不知道自己的脑子在想什么，或许什么都没想，或许什么都想了，反正就是不运转了，定格在了原地。

　　就在这时……

　　当啷！

　　一声金属掉在地上的声音，打破了那一瞬间的绝对的宁静。

　　随后，仿佛静止的时间被激活了一般，一阵倒吸冷气的声音此起彼伏，还有不少人惊呼……

　　“我的上帝啊！”

　　“天啊，贫道见到了什么？无量天尊……”

　　“阿弥陀佛，这是真佛啊！刀枪不入！”

　　“高台神，我究竟看到了什么？这……太扯了……”

　　……

　　红衣的眼珠子都快瞪出来了，他离得最近，看的最清楚！子弹打在了光头上，然后火星子乱溅，最后撞瘪了的弹头掉在了地上。这全程，他都看到了……

　　那一瞬间，他的心跳加速，手都跟着抖了，嘴唇带着几分哆嗦的道：“这……不可能。”

　　“施主，麻烦你让一让，贫僧还要救人。”就在这时，方正缓缓起身道。

　　红衣闻言，脸都快黑了，站在那，很想说两句狠话，但是面对连枪都打不死的和尚，他竟然不知道该说什么了。话到了嘴边，变得十分孩子气的赌气似的道：“我就不让，你能咋地？”

　　方正则白了他一眼道：“那贫僧绕一下路吧。”

　　然后方正就要绕路。

　　红衣一步上前挡住方正道：“和尚，现在你怎么办？”

　　方正抬手推人。

　　红衣就是也不动，同时暗自发力。他也看出来了，这个和尚脑袋虽然硬，却是人畜无害的样子，他死缠烂打，总能出口气吧！红衣浑然忘记了，他这个高智商的恐怖分子怎么能做这么儿戏的事情？事实上，换了其他的时间，别人跟他说他会干这种事儿，估计他直接会崩了对方。他根本不信！

　　但是此时此刻，也不知道是被方正刺激的，还是怎么的，他就这么的，干了一把幼稚的事情。

　　然而他很快就发现，他不仅做法幼稚，想法也幼稚！

　　方正那看起来不粗的胳膊，不强壮的身体，却隐藏着一股恐怖的力量，轻轻一推之下，他只感觉一股不可抗拒的力量传来，身不由己的被让开了。然后红着眼睛看着方正走向下一个伤者，也就是那位华夏道长，他挡在最前面，伤的不轻。

　　这一推，红衣的脑子也终于开始重启了，断了的那跟弦也续上了，眸子里闪过一抹凶狠的道：“和尚，我不信你真的刀枪不入！拿枪来！”

　　随着红衣重新找回自信和气势，他的手下也同时松了口气，立刻一把AK47放在了他的手中，AK47的威力极大，近距离射击更是火力十足！

　　拿着这把枪，红衣明显更加有底气了，直接走到方正后面，抬起枪口道：“和尚，去死！”

　　突突突突……


第1111章 无敌歪大师

　　红衣几乎话音一落，就扣动了扳机。

　　看到这一幕，所有人的心都跟着一沉，这可是AK47啊！这么近的距离，就算是钢板都打烂了！这和尚，怕是真要死了！

　　然而，这个念头才升起，就被一阵叮叮当当的声音给震碎了。他们震撼的看到，AK47扫在那和尚的破烂袈裟上，子弹仿佛是乒乓球落在了海绵上，力量瞬间被卸了下去，啪嗒一声落在了地上。

　　红衣不信邪，一路往上扫，扫到了没衣服覆盖的脖子、脑袋上的时候，就是一串火星子乱蹦，弹头落在地上叮当乱响。众人则随着这一幕，嘴巴越张越大，仿佛能塞进去一个大鸭梨一般。此时此刻，他们已经不知道该说什么了，这一幕，太刺激了，太诡异了，太不可思议了！

　　不管是不是宗教人士，这一刻，他们只感觉自己的世界观跟着崩溃了！

　　那么光亮的脑袋瓜子上绝对没有防弹衣，但是他却扛住了AK47近距离的射击，这……根本没法用常理来解释。

　　一时间，许多人脑海中都闪过了华夏宗教人士说过的话：“那是我们华夏的歪大师，一身神通，宛若真佛！”

　　之前他们觉得华夏人说那话的时候很傻，觉得方正这个骗子和尚在华夏混的很成功，觉得华夏政府放任这么一个骗子横行很无能。

　　但是现在再看，他们几乎下意识的仰头看天，不过他们看到的不是天花板，而是一小块蓝天。他们想到了一句华夏的成语：“坐井观天！”而他们，就是那只坐在井下的青蛙，自大的以为眼前巴掌大的天就是世界的全部……

　　这一刻，不管是政客还是商人，还是宗教人士，看方正的眼神再也不是看傻子的眼神了，而是一片狂热！这可是现实版的刀枪不入啊！这哪是什么歪大师，这是超人大师吧？谁不尊敬？

　　红衣则感觉自己的脑袋都快炸了，扔掉手里的AK47，双眼通红的盯着方正那光亮的脑袋瓜子，然后揉揉眼睛，掐自己一下，确定自己没有烟花，没有做梦后，一咬牙道：“拿狙击枪！”

　　一名男子立刻拿来了一把狙击枪，这狙击枪明显是被人工改造而成的，并不是那种世界名枪。但是能够担当狙击枪的枪，威力自然极大！近距离，更是威力绝伦，单点穿透力远比AK47要强大！

　　红衣直接将枪口顶在了方正的脑袋上，随后想了想，似乎怕失败后炸膛，于是又拉开了一点距离，这才道：“和尚……去死吧！”

　　红衣说完，对着蹲在地上专心救人的方正就扣动了扳机！

　　这一刻，所有人，包括最担心方正的清净散人、小薰、小薰的爷爷陈道元在内，他们竟然有种古怪的感觉，那就是——一点都不担心！还他妈想看热闹……

　　嘭！

　　一声枪响！

　　大家都瞪大了眼睛看着那个光溜溜还反光的脑袋。

　　也不知道是谁喊了一句：“我觉得，这次还不行。”

　　话音才落，只听当啷一声，一颗子弹头落在了地上，天上的火星也跟着坠落。

　　众人见此，顿时一副果然如此的模样，看红衣的眼神，从一开始的恐惧变成了同情。

　　红衣看着手里的狙击枪，彻底的快疯了！一把扔了狙击枪，吼道：“拿手榴弹来！”

　　“去……”红衣很想再说一次和尚去死，不过话到嘴边，又咽了回去。因为，他心在也没把握一手榴弹炸死这个诡异的和尚了。

　　红衣拉开引线，将手榴弹扔到方正眼前，然后迅速后退。

　　就在这时，专心救人的方正终于有了动作，直接将手榴弹塞进了袈裟里！

　　众人一看，顿时愕然，心说：这和尚莫不是觉得距离太远炸着不舒服？贴身放着，更有带感？

　　这念头一升起来，不少人都被这个奇葩的想法给逗乐了。

　　不过下一刻……

　　轰！

　　一声巨响，众人清晰的看到方正的袈裟鼓了起来，接着就平息了下去。

　　众人见此，纷纷摇头，仿佛在说：果然，这些玩意对他没用！

　　红衣却快疯了，枪打不死，手榴弹炸不死，他还能用什么办法？红衣跑过去，一把揪住方正的衣服，咆哮道：“你他妈到底是什么玩意？”

　　而此时此刻，方正刚好治好了道士，心情似乎不错，双手合十对着红衣微微一笑道：“贫僧，一指寺方正。”

　　说完，方正一转身，红衣根本拉不住方正，一下子就被方正挣脱了，方正再次走向最后一名华夏高僧。方正很清楚，他没空搭理这些人，晚一点，这些人就真的死了！一旦死亡，他也回天乏术。所以，方正的目的很明确，其余的事情，一律不管。

　　高僧的瞳孔都快散了，不过看到方正走过来了，也不知道是回光返照，还是重新燃烧起了生的希望，瞳孔竟然再次凝聚了。并且对着方正微微一笑，嘴角微微张开，仿佛说了一句：“阿弥陀佛。”

　　方正还礼，同时蹲下身子开始医治高僧的枪伤，这一次，方正的动作极快。撕开高僧的衣服，迅速取出子弹，缝合伤口，前后只用了三秒钟！

　　那速度之快，看的其他人目瞪口呆的同时，看方正的眼神越发火热了！

　　这时候大家的注意力才从方正刀枪不入上转移到了他的医术上！四个濒临死亡的人，竟然就这么被他从生死线上拉了回来！最后对和尚坐的手术，更是看成神迹！他们发誓，他们从没见过如此高超，起死回生的医术！

　　东南亚和华夏紧挨着，华夏那边的动静，他们或多或少都会听到一点。

　　这一刻，就有商人惊呼道：“我想起来了！前不久韩国的名医挑战华夏中医，结果被一个和尚虐得体无完肤！那个和尚似乎就叫方正！”

　　“我也想起来了……当初我还说是华夏自吹自擂的把戏呢……”一名政客苦笑道，说这话的时候，他就觉得脸上火辣辣的。不过他还是说了，因为他觉得，有些错误必须纠正，有些荣誉必须归还这位大师！

　　“原来一切都是真的，这位大师不仅是一位大师，还是一位神医！生死人肉白骨，起死回生的神医！太了不起了。”一位高台教的高僧道。


第1112章 咸鱼到

　　其他的赞叹声此起彼伏，不知不觉间，因为方正的无敌而带动了所有人的心，之前红衣依靠杀戮带来的震撼和压迫感，在这一刻都被方正的一举一动破灭了。众人这一刻并不感觉害怕，仿佛只要这位活佛在，一切都不是问题了。

　　红衣眼见局面快要控制不住了，心头一紧。他不在乎杀人，但是这些人都是他谈判的筹码，如果都杀了……那他还谈个屁啊！直接等着被军队炮决算了！

　　所以，他看似疯狂的杀人，始终有着一个度！

　　但是此时此刻，他知道，再不想办法破局，这场面真的要压不住了！

　　红衣看着方正起身走向双腿被射穿的阮武宏，眼中闪过一抹疯狂之色，咧嘴一笑，一招手，AK47再次落入他的手中，阴沉地笑道：“方正，我不得不说，你是我见过所有人当中，最神奇的和尚。不过你可以刀枪不入，但是他们能么？你能将濒临死亡的人救活，那么你能将死人复活么？让我看看，是你快，还是我的子弹快！”红衣说完，枪口对准了那些人质！

　　那些被抓的人心头一颤，没想到这红衣竟然这么疯狂！杀不了方正，就要杀他们！

　　“投鼠忌器，他这是拿我们的命来威胁方正大师！”有政客一语道破了天机，不过说破了也没用。红衣掌握着绝对的局面，局势的天平已经被他的一句话重新拉了过去。

　　红衣狰狞的看着方正道：“和尚，比比么？”

　　方正闻言，叹了口气，缓缓回头看着红衣，道：“阿弥陀佛……”声音无比的庄严肃穆，但是语调却有点拉长了，宛若一个老僧一般。但是大家却不觉得奇怪，仿佛方正这样的大师，做什么都不过分似的。

　　而方正在说话的同时，立刻解开了咸鱼的神通限制！

　　几乎同时，咸鱼的声音响了起来：“大师，干啥？”

　　“贫僧遇到点麻烦了，三秒钟之内，你要是不现身，回去饿你一个月！”方正立刻在心中说道。

　　红衣的话提醒了方正，并不是所有人都像他这样可以刀枪不入的。他固然可以用一梦黄粱的方式引所有人入梦，甚至吓唬对方一下，又或者让他们对着天花板开枪。

　　但是，方正在这一刻有点怂了，地上的尸体提醒着他，这些家伙是真的杀人了！看着那些人的尸体，方正的心并不好受，虽然还不至于有深深的负罪感。但是，如果当时他在现场，这些人就不会死了……

　　因此心中多少有些遗憾和愧疚。

　　一梦黄粱只是让这些人入梦，产生幻觉。如果这些狂徒反应够快，一发现情况不对立刻扣动扳机，一顿乱扫……谁也不能保证这些子弹会不会误杀几个人……

　　所以，方正并没有胡来，而是等着拥有神通的咸鱼赶过来。咸鱼一身神通，肯定有办法破掉眼前的局面。

　　同时，方正也将这边的情况和咸鱼说了，最后问了一句：“有办法破局么？”

　　“小菜一碟！”咸鱼嘿嘿地笑道。

　　方正顿时放心了，道：“行，给你延长两秒，五秒内滚过来破局，否则饿你两个月！”

　　“不是吧？大师，刚刚还是三秒，一个月呢！你这咋还惩罚翻倍了？”咸鱼哀嚎道。

　　“阿弥陀佛，能力越大，责任越大。贫僧这不是发现你还挺有能力的么，所以给你加大了责任。放心，奖励也是翻倍的。”方正说前面的话时，咸鱼有种一头撞死这贼秃的冲动。但是听到后面的话后，他忽然觉得，贼秃说的挺有道理的……

　　“和尚，你想说什么？”红衣见方正拉着长音就跟唱京剧似的，竟然没完了……等了一会后，忍不住问道。

　　方正道：“施主，华夏有句话叫：不作不死。现在开始倒计时……”

　　“什么意思？”红衣愣住了。

　　“五！”方正道。

　　红衣心头一紧，有种不好的预感，一抬手，让所有人都拿起枪，随时准备攻击！

　　“四！”方正淡淡的道。

　　红衣紧盯着方正，他决定了，在方正说一的时候就开枪，大不了鱼死网破！

　　然而四刚落下，就听轰的一声，大门炸开了！

　　接着就听到一声大喝：“老祖宗在此，谁敢伤我家大师！”

　　这一声大吼，将所有人的注意力都吸引了过去，一扭头，就看到一大群手里拿着各种武器的人如狼似虎的冲了进来，人群中还有四个人不知道在哪弄了几根棍子，挑着一把椅子，如同轿子一般的扛着。轿子上，赫然坐着一条咸鱼，这咸鱼如同大佬一般靠坐在上面，眼睛上还带着一对大墨镜！鱼鳍如同手一般，拿着一根拐杖，拄在地上，两根须子上下悠然的摆动着，宛若一方黑道大佬一般的派头。

　　看的所有人都是一脸的懵逼，啥时候一条鱼这么有范儿了？啥时候一条鱼都能当大佬了？啥时候一条鱼能说话了？啥时候一条鱼……

　　无数个念头在脑海中闪过，不过这已经不重要了，因为有人先反应过来了。

　　“和尚，你他妈耍阴的！倒计时还没到一，就叫援军了，你的信誉被狗吃了么？”红衣指着方正大骂道！

　　方正一脸尴尬的看着红衣，擦擦鼻头道：“不好意思，我跟他约定是五个数，但是你废话了两秒，我废话了一秒，所以五四之后，他就到了。说实话，他还挺准时的。”

　　“准时？准时你妹啊！都给我动手，一个不留，杀！”红衣真的快疯了！这一刻他真后悔了，后悔叫人去找这个扫把星来！否则，这里的局面不会变成这样！

　　同时他心中在滴血啊！辛辛苦苦策划了一个多月的计划，一切都那么顺利，最后竟然功亏一篑在一个贼秃手里！他不甘心啊！

　　奈何再不甘心，再千古大恨，他也只能咬牙咽进肚子里了！现在不拼，怕是最后一点机会都没有了！

　　红衣一声令下，他的所有手下抬枪就射！

　　“咸鱼！”方正一声大喝的同时，手一翻，手腕上的一串佛珠落入了手中。他想好了，如果咸鱼解决不了，他就要动用佛珠上的神通了！


第1113章 他先骂人的

　　结果就见银光一闪，一道银色的闪电窜出！

　　不过枪声却没因此而停止，反而越发疯狂了……

　　哒哒哒……

　　砰砰的枪声震天……

　　女人的尖叫声，男人的呼喊声交杂在一起，演绎着众生相。

　　方正刚开始还有些紧张和担心，不过很快他就放松了下来。对有些惊慌的清净散人微微一笑，示意他放心后，来到了呆如木鸡的阮武宏面前。

　　也没等对方同意，他就弯下腰检查了一下对方的双腿，然后飞速的取出子弹，将断裂的骨头、血管、肌肉、表皮缝合后，径自来到了清净散人身边。

　　清净散人身边的那个持枪女暴徒也在射击，只不过她一直在拼命的对着天花板射击……因为方正从一开始就对她做了特别的照顾，引她入梦了。

　　看到方正迎面走来，清净散人看看身边的女人道：“她？”

　　方正做了个嘘的手势，然后道：“阿弥陀佛……”

　　清净散人立刻做了一个嘘的手势，让方正别说话，然后问道：“你要走了？”

　　方正哑然，没想到不用说，对方就知道了。女人的第六感，还真是可怕……于是方正点点头。

　　事到如今，一切都快解决了，并且马上就解决了。这么大的动静，只要楼下的警察不是傻子或者白痴，肯定都上来了。那么等他们来了，这里的一切肯定都要解释，而作为挑事的源头，方正肯定要被拉去一顿问话，甭管是奖励还是什么，总之很麻烦。

　　方正这么怕麻烦的人，当时选择不去见那些人了，所以他准备趁着警察没来之前开溜了。

　　“好吧，你去吧。这里的事情，你不用担心，我会帮你处理清楚的。这一次，你帮了这么多人，我想，他们也会帮你的。”清净散人道。

　　方正笑了笑，点点头，然后转身走向了侧门。

　　巴颂见此，赶紧跟了上来，方正摇摇头示意他留下，然后独自往楼顶去了。

　　巴颂一愣，虽然只是一眼，但是他仿佛看明白了什么，默默转身，目光落在了阮天星的身上。此时此刻，阮天星已经推到了另外一扇门的边上，已经要跑了！

　　巴颂歪歪脑袋，咧咧嘴道：“血债该血偿了！”

　　说完，巴颂追了上去。

　　枪战持续了足足几分钟，几分钟后，所有的枪声都停止了。

　　红衣气喘吁吁的看着眼前安然无恙的人群，脸色一片铁青，不敢置信的道：“这怎么可能？”

　　哗啦啦……

　　一阵豆子倒在地上的声音响起，只见那坐在椅子上的咸鱼抖了抖手里的一块破布，道：“还有没有了？老祖宗我一起收了！”

　　众人这才看清楚，那抖落在地的豆子竟然是一颗颗子弹！也就是说，刚刚他们射出去的所有子弹，都被这咸鱼用一块破布给收了！

　　看到这里，那些恐怖分子只感觉口干舌燥，一脸的懵逼。

　　咸鱼道：“看来大家都没子弹了，既然如此，那就肉搏吧！小的们，给我上！打的好的，给肉吃！”

　　那些被咸鱼一路虐上来的恐怖分子根本没在意有什么吃，咸鱼的恐怖他们已经领教过了！这绝对是大魔王！

　　冲上去不见得能打死人，还有可能会被打死，但是总比跟着这个大魔王被折磨好！当然也有人想要立功表现一下，入了魔王的法眼，以后好飞黄腾达。

　　总之，那些咸鱼的小弟揣着各种乱七八糟的心思，在咸鱼一声令下之下，如同打了鸡血似的，嗷嗷叫着冲了上去！

　　红衣见此，一挥枪杆子，大吼道：“妈的，造反了，给我打！”

　　红衣带来的那些恐怖分子同样冲了上去，顿时两伙人扭打在一起。

　　而红衣在喊完之后并没有上去，而是悄然后退，走向了另外一个侧门！最后看了一眼那混乱的大厅，红衣低声骂了一句：“我他妈讨厌和尚！”

　　“其实我也讨厌和尚。”就在这时，一个声音在红衣耳边响起。

　　红衣吓了一跳，一转身，没人！他顿时有种毛骨悚然的感觉，这是闹鬼了么？

　　“嘿，往哪看呢？”那个声音从下面传来，红衣低头一看，只见一条咸鱼正站在他身下，拄着拐杖，带着墨镜，吊儿郎当的看着他呢。

　　“是你？”红衣惊呼一声抬手就是一枪！

　　砰！

　　当！

　　火星子崩的老高，红衣看到这熟悉的一幕，只想骂娘！但是现在，他能想到的只有转身就跑！

　　“你这就跑啦？不再玩一会啦？”咸鱼扯着嗓子喊道。

　　“玩你XX……”红衣真的忍不住了，终于还是骂了一嗓子。

　　咸鱼摊摊手道：“好吧，这可不是我要打人的，是他先骂我的！而且，他还动手了……”咸鱼说完，咧嘴一笑，化为一道银光追了上去，没多久，一阵惨叫声从楼上传来……

　　“Sir，上面有人掉下来了！”一名警察忽然指着法相山上喊着。

　　其他警察下意识的抬头看去，只见一名男子惨叫中从天而降！眼看着掉到2楼的时候突然被一条绳索卷住，凌空荡起了秋千，宛若蹦极似的……

　　原本已经准备好收尸的警察们，赶紧想办法救人，不过等到他们看清楚对方的容貌后，警察们乐了……

　　“嘿，那不是红衣么！”

　　“红魔组织的一个头目！”

　　“还真是啊！啧啧……这算是跳楼自首么？”

　　“Sir，现在去救人么？”

　　“等会，人家从那么高跳下来，还没爽够呢。吊着他！直到完成任务！”

　　“YES Sir！”

　　……

　　那长官用的是大喇叭喊话，上面的红衣听的清清楚楚，带着哭腔叫道：“你们抓错人了！我不是红衣！我就是个替身……”

　　然而下面的人根本不信，继续吊着他，各忙各的去了。

　　法相山顶部，一名服务人员低着头快速走向法相寺的后面。绕过法相寺，转到一座大树的后面，后面赫然摆放着一个组装好的滑翔翼！滑翔翼上有动力系统，显然，他是准备乘坐这东西飞了！

　　不过他还没过去，猛然发现情况有些不对！那滑翔翼边上似乎还有一个人！


第1114章 诡异的劫持事件

　　一身洁白的僧衣在月光下显得格外的清亮、显眼，光头更是如同灯泡一般铮亮无比。只一眼，那服务员就认出了对方的身份，今晚逆转乾坤的主角——方正！

　　服务员眯了眯眼睛，深吸一口气，走了过去，没等方正开口，他先道：“方正主持，下面的事情已经结束了，大家让我来找您回去。”

　　“贫僧走了，你就坐着飞行器走了，对么？”方正缓缓回头，看着一脸愕然的服务员，淡淡的道：“红衣施主？”

　　服务员的眼中闪过一抹惶恐，道：“大师，您可别乱说啊，否则我这小命就不保了。我就是一个普通的服务员而已……”

　　“施主，贫僧的眼睛不喜欢看人皮囊，更喜欢看对方的灵魂。皮囊下是一个人，还是一个鬼，贫僧还是看的清楚的。飞行器就在那，你要飞，尽管飞吧。”方正道。

　　“真的？”服务员眼中闪过一抹惊讶之色。

　　方正笑了笑。

　　红衣跟着笑了：“多谢主持。”

　　说完，红衣转身就跑到了飞行器那里，熟练的操作之后，凌空一纵，飞了！

　　飞上空中，红衣哈哈大笑道：“方正主持，青山不改，咱们后会有期！下次，我送你一份大礼！”

　　说话间，红衣回头看去，只见楼顶上不知道什么时候，空荡荡的了！

　　“人呢？”红衣下意识的问道。

　　“阿弥陀佛，施主，你是在找贫僧么”一声佛号响起。

　　红衣抬头看去，只见透过银色的月光，刚好看到滑翔翼的上面竟然有一团人影！不用想，这显然是方正！

　　“你疯了？！”红衣惊怒交加的大叫道，同时他只感觉头皮发麻，整个人都快炸了！滑翔翼是量身定制的，拉他一个人搓搓有余，但是两个人？

　　这个念头一起来，滑翔翼仿佛突然被加重了一般，一头栽了下去！

　　红衣大叫道：“你个疯子！你这是要害死我啊！”

　　方正道：“施主，此话怎讲？贫僧只是让你用这滑翔翼，可没说贫僧不跟着来啊？不过看样子，你要摔死了，临死前，有什么遗言么？”

　　红衣看着越来越近的地面，大叫道：“我日你奶奶！”

　　啪！

　　一个大耳光抽在了红衣的脸上！

　　一阵剧痛中，红衣猛地一摇头，眼前的画面破碎了！他惊愕的发现，他的面前竟然是一名没穿裤子两眼通红的男子！男子骑在他身上，挥舞着拳头，嘭嘭嘭的一顿暴打，直接将他打懵了！

　　不过他更懵的是，他刚刚不是飞走了么？怎么又回宴会厅来了？这他妈的到底是怎么回事？

　　可惜，回答他的只有一顿老拳。

　　红衣被打的回过神来后，立刻就急了，再不跑就来不及了！于是红衣大吼一声掀翻了对方，三拳两脚的将对方打倒在地，然后咆哮道：“打我？你是个什么东西？谁敢打我？还有谁？！”

　　红衣一声咆哮，环顾四周！然后无穷的愤怒化为无边的苦涩，最后缓缓举起手蹲在了地上，叫道：“别打头！”

　　下一刻，四周几十号人嗷嗷叫着冲了上来，红衣剩下的只有惨叫……

　　与此同时，法相山顶上，方正一脸笑呵呵的看着眼前的滑翔翼。

　　咸鱼道：“大师，你真的要玩这个？”

　　方正点头道：“这东西高级啊，以前都是在电视上看的，从没在现实中看到过。机会难得，不试试怎么行？”

　　“那你会玩么？”咸鱼问。

　　方正想了想刚刚引导红衣入梦，看到红衣的操控方法后，道：“应该会吧……反正摔不死，先玩着！”

　　说完，方正按照红衣的操作顺序，开动了上面的一些简单仪器，然后双手抓紧滑翔翼的把杆，加速冲刺，用力一蹬，嗖的一下，滑翔翼一飞冲天！

　　“哇哈哈……贫僧飞啦！”方正大笑着飞升空中。

　　咸鱼跟着腾空而起，坐在了滑翔翼的上面，滑翔翼顿时一沉，就要改变方向。

　　“你给我轻点压！”方正叫道。

　　咸鱼赶紧运转神通，将自己变成无重力状态，然而……

　　方正太想当然了，咸鱼也太信任方正了，这时候一阵大风吹来，方正只感觉一股巨力兜着滑翔翼就往后翻！

　　方正也的确没经验，一看滑翔翼要翻，大吼一声用力一扯，滑翔翼直接被他这牛力扯的往前翻了过来！方正惊呼一声，往回一扯，滑翔翼直接成了链球，被他轮着在空中乱飞。

　　上面的咸鱼早嗷嗷大叫着：“刺激啊！这个才叫爽啊！大师再快点！”

　　方正闻言，真想冲上去给他一巴掌，刺激你妹夫啊刺激！没看到往下掉呢么？

　　与此同时，警察们也到了宴会大厅门口！

　　“Sir这也太简单了吧？红衣不是出了名的狠辣么？怎么这家伙一路都没设防？”一名特警一脸不敢置信的问道。

　　带队的宋Sir也是一脸的懵逼，虽然YN治安很好，但是偶尔还是有两个不知死活的家伙在这闹腾，他也出过好几次类似的警。那都是一枪一弹，一路提着脑袋上来的。

　　但是这一次，也太简单了……就好像对方压根就没防备，又或者是有人帮他们扫清了一切障碍似的。但是，这可能么？

　　红衣是红魔组织当中最狠的几个人之一，他所去的地方，就没安生过。如今这样……他越想脑门上冷汗越多。原本半小时就能解决的路，他愣是带着队走了一个小时！

　　如今，眼看着就要到宴会大厅门口了，他的脑子里也是闪过无数的画面和可能。

　　例如，一进去就是机枪扫射？扫他们一个没防备？

　　又例如，进门里面却没人，或者有点人质，把他们吸引进去后，一下子引爆了，所有人都炸死了？

　　他甚至想到了毒气……

　　想到此，宋警官是真的有点担心了，于是道：“一会，你带上防毒面具，先过去查看情况。如果里面没有人，谁都不准贸然进去！让炸弹专家来看看再说……”

　　此时此刻的宋警官恨不得把自己脑子里所有可能的危险全都讲了一遍，最后，一挥手，道：“上吧！”

　　边上几名年轻特警一副视死如归的样子摸了过去，但是越靠近宴会大厅的门，他们就越觉得不对劲，这宴会大厅里咋这么热闹呢？嗷嗷叫着，好像是在打架啊！


第1115章 天上掉下个方和尚

　　可是，这里不是被劫持了么？这里不应该很安静，或者一片哭声吗？

　　揣着一肚子的疑问，两人偷偷摸摸的凑到了门前。这大门连续两次被人踢爆，门锁早就坏了，两人随便一推，门就开了一条缝隙。接着就看到里面一群穿着西装革履的家伙，手里拿着皮带，嗷嗷叫着抽打着另外一群人。

　　一些和尚、道士、牧师则站在念经，还有人在哭，也有人在笑，有人在求饶，有人在咆哮……

　　总之，里面的情况就如同群魔乱舞一般，完全看不出个一二三来。最重要的是，他们有点搞不清楚到底谁是人质，谁是恐怖分子！那些被抓起来抽的家伙到是长的挺凶狠的，但是哭的也贼惨啊，挺可怜的。

　　那些抽人的家伙，打的挺狠的，可是谁家恐怖分子穿一身名牌衣服跑出来干坏事？这是钱多烧的么？尤其是，恐怖分子还有那么多女的？穿着晚礼服打人的？几个特警看的一头雾水，满脸的懵逼……

　　不过几人有一点看明白了，这些家伙的枪都扔在地上了，都是空着手的！这样的话，他们怕啥？既然分不出来谁是谁，直接都抓了不就完了？

　　于是，一名特警抬腿踹开破烂的大门，冲了进去，大吼一声：“不许动，所有人把手放在头上！”

　　本以为这些人见到枪会怕的，结果这些人看到他们之后，皮带都扔了，一个个如释重负的傻笑了起来，还有人哭了……

　　几个特警更懵了……

　　这时候宋Sir也带人冲了进来，看着眼前群魔乱舞的景象，只感觉脑子不够用了。好在，他认识不少社会名流，对方一露面，他就知道哪边代表正义了。然后他再次懵逼了，这些人不是被劫持了么？怎么看起来像是他们劫持了恐怖分子？啥时候政府官员、商业大佬都这么猛了？

　　好在，他沉得住气，几番询问之后，事情的大概渐渐的屡清楚了，所有的事情都只想了一个人，那个来自华夏，带着一条咸鱼的和尚——方正！

　　“方正大师在哪？我想，我需要和他谈谈。”宋Sir道。

　　结果政府官员里一人走出来出来道：“方正主持，神龙见首不见尾，乃是不出世的高人，岂是你想见就见的？”

　　“这里的事情，我们都见证了，有什么要问的，我们会回答你。大师走了，大师不想被人打扰，你们就别跟着瞎掺和了。”

　　宋Sir摇头道：“诸位，你们也别难为我了，这件事他不出面，整不清啊。”

　　“不用整清了，我跟你们回去。有什么，问我好了！”就在这时，一个威严的声音响起。

　　宋Sir下意识的看过去，只见阮武宏被人扶着站了起来，两眼通红，显然是因为阮家死了不少子弟而伤心的，不过他的气势不减，如龙似虎。看着那双眼睛，宋Sir最终没敢拒绝，只好带着对方下楼去见更高的长官去了。

　　同时特警开始搜索四周，看看还有没有漏网之鱼……

　　宋Sir看着这乱七八糟的局面，只感觉脑袋大，不过很快，头大的就成了另外一个人。

　　那就是此次营救活动的总指挥官阮大人……

　　“刀枪不入的和尚？赶着一群人如同黑大佬一样的咸鱼，干翻了恐怖组织，解救了所有人？”阮总指挥官瞪大了眼珠子，坐在指挥车里，一脸的不敢置信，和看傻逼的表情看着眼前的宋警官！

　　宋警官道：“Sir，事实上，我也不信。但是所有人都这么说……我觉得，我们YN是不是出现超级英雄了？”

　　“去你个蛋的超级英雄！我就问你，外面那么多媒体在等着呢！你告诉我，我他妈的该怎么跟他们说？难道要说光头侠解救了所有人？警察都是废物？还有，红衣已经和上面谈判了，上面已经重视这边的情况了，你告诉我，我该怎么做这个报告？”总指挥快炸了！这事儿若是落在普通人身上，可以当一牛逼吹一年，当一乐呵乐一阵子。但是落在他的头上，那就是焦头烂额！

　　“赶紧把影像资料给我拿过来，我出去应付一下外面的记者。”总指挥无力骂人了，他现在只想要一个能够解释的通的东西！

　　宋警官赶紧去办，总指挥一出来，就被一群记者蜂拥而上堵住了。

　　“阮警官，请问里面到底是什么情况？听说有恐怖分子啊！”

　　“阮警官，能不能详细说一下，你们是如何营救的？”

　　……

　　听着这些很正式的问题，阮警官的脸色一直保持着职业的正色面容，同时回答道：“这一次的事情的确很棘手，但是请大家放心，有我们在，就不会让任何坏人得逞！”

　　“阮警官，这么说，这一次主要是你们的功劳了么？能不能详细说说营救过程。”有人道。

　　阮警官深吸一口气道：“我们警察部门的确在这一次的行动中出了很大的力，无论是警察、特警，都表现出色，在没有任何人员伤亡的情况，尽最大可能解救了最多的人质……”

　　“阮警官，我听说这一次的事情主要是一个和尚带着一条咸鱼的功劳啊！”这时候一名记者叫道。

　　“胡说！你听谁胡说的？和尚？咸鱼？哪来的和尚和咸鱼？哪来的和尚和咸鱼能够对抗那么多的暴徒？”阮警官大声反问道，到了后面直接就是喝问了。

　　对方张张嘴，刚要说什么就听头上传来一声大喊：“让让，让让！脚下无眼啊！”

　　阮警官等人下意识抬头看去，只见一个和尚从天而降！而和尚上面，就是万里无云的天空！那么……这和尚哪来的？

　　不过他们来不及想了，连忙躲开，只听嘭的一声巨响！大地都明显跟着颤抖了，烟尘四起，泥土碎石乱溅，众人下意识的闭上了眼睛。

　　但是等大家睁开眼睛的时候，就看到一个和尚提着一条咸鱼，笔直的站在那里，一动不动！两眼低垂，仿佛入定了一般。

　　再看看和尚的脚下，那大坑……用脚丫子想都知道，这家伙刚刚下坠的力道有多可怕！就这样，还没事？这是人么？不会是鬼吧？


第1116章 你咋不跑呢

　　“大师，刚刚那么好的机会，那么大的烟尘，你咋不跑？你不是不喜欢麻烦么？边上的家伙，长得就像麻烦！尤其那个驴脸一样的家伙，肯定是大麻烦！”咸鱼传音方正。

　　方正心头大骂道：“让你早点飞，你不飞，这回好了吧？”

　　“那我也得会飞啊！我没学过咋飞啊！”咸鱼嘀咕道。

　　方正想想也是，咸鱼要是会飞，他也不用每次都骑着咸鱼摩托车四处飙车了。于是解释道：“你以为贫僧不想跑么？太高了，这一摔，腿摔麻了，动不了了。现在还没完全恢复知觉呢……”

　　“额……”咸鱼无语了。

　　“和尚？咸鱼？从天而降？我的乖乖，难道是？”有记者在猜。

　　就在这时，那边一群人忽然喊道：“大师！大师！我们可是半路改邪归正投靠你们了啊！救救我们啊！”

　　接着就看到一群家伙被警察压了出来，不过没有拷起来，显然是不怕他们跑。这些家伙呼啦一下跑到了方正面前，可怜巴巴地问道：“大师，我们都苦海回头了，你给个岸呗。”

　　“咸鱼大人，你不能抛弃我们不管啊。”

　　……

　　听着这些话，看着这些人，那些记者都不是傻子，立刻明白了这里面的猫腻。瞥了一眼满脸通红的阮警官，最后集体凑到了方正面前，开始咔咔咔的拍照，同时跟着提问。

　　咸鱼传音道：“大师，咋办？”

　　“啥咋办？别装了，安顿好你这些小弟。贫僧也该和他们主事的人说一声了。”方正说完，将咸鱼扔到了地上。

　　咸鱼立刻跳起来叫道：“喊什么喊，皮痒啊？听大师说！”

　　一群原本的恐怖分子顿时变成了乖宝宝，记者则集体呆若木鸡，喃喃自语：“咸鱼说话了？”

　　阮警官跟着傻眼了，同时后悔没信宋警官的话了，这次丢人丢大了！

　　方正见大家都安静了下来，这才道：“诸位施主能够苦海回头，难能可贵。贫僧相信，越南的法律，一定会秉公处理，你们也必然是将功补过，会得到公平的待遇的。”

　　“呵呵……这话说的，好像你说的算似的。”阮警官酸酸地说道，到嘴边的功劳全没了，心里不爽啊。

　　“大师说的不算，难道你说的算么？”就在这时，一个声音响起，威严中带着一股怒气。

　　阮警官一听，回头一看，连忙低头，叫道：“家主。”

　　“闭嘴，从你刚刚对大师不敬开始，你就不再是我阮家的人了。”阮武宏说完，看都不看脸色惨白的阮警官，来到了方正面前，忍着双腿的剧痛，甩开扶着他的人，对着方正躬身行礼道：“武宏这辈子做的最对的事情，就是给大师发了一张邀请函。感谢大师的救命之恩，大恩不言谢，日后武宏必然登门拜谢。”

　　方正摇摇头道：“施主，一切都是缘法。”

　　说完，方正的腿也恢复的差不多了，人群中看到了一张熟悉的脸，对着对方温和的一笑后，转身离开了。

　　方正转身，记者们就要围上去，但是阮武宏一声冷哼，这些记者立刻定在了原地，不敢追了，并且主动让出了一条路来，用复杂、好奇、恭敬等等眼神看着方正缓缓离去。

　　“不准去骚扰大师，否则后果自负。”阮武宏对着众人说了一句后，也不搭理这些人了，在身边人搀扶下离开了现场。虽然方正的医术牛逼，但是这种伤口，可不是瞬间痊愈的，他需要好好养伤了。

　　同样，另外几名宗教人士也需要养伤，不过阮家给提供了最好的休养环境，毕竟这些人也是为了他们才站出来，从而受的伤。

　　不过最让警察们意外的是，吊在半空的竟然不是真红衣，被打的跟猪头的那个才是……

　　还有一个意外则是一人突然从窗户处摔了出来，面目全非，死的特惨……不过有人认出了对方的身份，正是阮天星。

　　警方本来打算追查的，不过阮天星所在的家族却主动放弃了追责，并且一再表示，阮天星是和红衣等人一伙的，死有余辜。

　　于是警方也不再追究了……

　　楼上，一人跪在法相寺众神的神位下面，缓缓的磕头，同时道：“父亲、哥哥、弟弟们、你们可以安息了。一切都结束了……”

　　说完，巴颂缓缓起身，转身离去。看着方正远去的背影，他终究没有勇气追上去，而是呢喃道：“大师给了我选择，而我选择了杀人报仇，辜负了大师。以后，我就安心的当一个好人吧……”

　　说完，巴颂走了。

　　“大师，巴颂那家伙杀人了，这事儿你咋看？”咸鱼问方正。

　　方正回头看了看道：“人太多了，垫着脚看吧……”

　　咸鱼：“……”

　　“大师，你能正式回答我的问题么？换了你是巴颂，你会怎么做？”咸鱼不死心。

　　方正呵呵一笑道：“我估计当场就拍死他了……巴颂比贫僧有悟性，比贫僧能忍。”

　　咸鱼：“……”

　　“你根本不像个大师。”咸鱼道。

　　方正无所谓的道：“贫僧本来就不是大师，那些明知道必死，却还站出去的人才是大师。贫僧不过是个……嗯……手握神通的幸运儿罢了。”

　　“你还挺有自知之明的。”咸鱼道。

　　方正默默咸鱼的头道：“咦？湘菜馆，剁椒鱼头？”

　　咸鱼：“大师，我错了……”

　　“嗯……没事，贫僧吃素。”方正满意的点点头，带着咸鱼走了。

　　不得不说，阮家在越南的能量非常大，方正前脚才入住，只是询问了下明天回去的机票，结果立刻就有人将机票送到了方正眼前。

　　“头等舱……”方正惊讶的看着上面的几个字，啧啧称奇。

　　方正长这么大还没坐过头等舱呢，第一次坐，竟然还有点小激动。至于，拒绝？当然不！

　　方正救了他们一命，收他们一张头等舱的票，也没啥受不起的。

　　“大师，啥是头等舱？”咸鱼好奇的凑了过来。

　　方正道：“贫僧也不太懂，总之，就是……很舒服吧。嗯……上网搜搜去！”


第1117章 大师回来了

　　于是，一和尚一鱼凑到了一起玩手机去了。

　　与此同时，YN的各大媒体则彻底的被这次的劫持事件引爆了，几乎所有的版面都是关于劫持事件的。同时，也不知道是不是阮家授意的，总之，各大版面都将方正挂了出来。并且，明确点出：“神奇的华夏高僧解救人质。”

　　功劳全都推给了方正和咸鱼。

　　一时间，根本不知道方正是神马东西的越南国民顿时愣住了，随着新闻铺天盖地的呼过来，他们甚至没有时间去质疑，剩下的只有相信了……

　　各大论坛、版块几乎都是方正的影子。甚至有越南大神跑到华夏，找了一大堆关于方正的新闻，翻译了过来后发了出来。

　　然后这些资料又被各大媒体转发……

　　这一夜，红魔组织都没有方正火！

　　这一夜，方正一夜之间，名满河内城，成了YN名人。甚至还有了他的YN粉丝团。

　　纵然有一点质疑的声音，不过马上就被铺天盖地的留言给淹没了，这一夜是属于方正的……没人能够在他的话题栏中扯其他的。

　　与此同时，东南亚其他的国家也开始转发越南的新闻，不过力度相对小了不少。毕竟，他们那里不是事发地，很多人都是当做一般的恐怖分子新闻去看的。至于里面说的高僧降服恐怖分子，他们只是呵呵一笑……

　　谁不知道越南对佛教的重视？所以，不少人把这当做了植入广告，或者软文看了。

　　称赞的有，不过调侃的更多……

　　不管怎样，方正的名字，第一次在东南亚地区开始亮相，并且一出现，就给许多人留下了深刻的印象——神奇的和尚，有神通的和尚，歪大师，假高僧，骗子，蹭热度，广告帝……

　　同样，方正一出名，国内的许多人也开始关注了过来，纷纷转载越南新闻，然后四处张贴。一些媒体被带着，也跟着报道……

　　方正再次成功霸占了热搜榜榜首，让人津津乐道，不过并没有越南传的那么疯狂。纵然如此，那人传人的传播方式，也在迅速发酵，扩散，颇有星星之火燎原的架势。

　　“大师，你都快成国际大骗子了。”咸鱼看着来自印度尼尼西亚的新闻，哈哈大笑道。

　　方正却不以为然的摇摇头道：“身正不怕影子斜，别人喜欢怎么说就怎么说去吧。另外，别打扰贫僧！”

　　“大师，你都坐在那笑一早上了，你到底笑啥呢？”咸鱼不解的问道。

　　方正嘿嘿一笑道：“你管那么多？总之，别打扰贫僧！让贫僧再笑一小时，嘿嘿……呵呵……哈哈……”

　　“完了，大师疯了。看来一指寺也快完蛋了，嗯……一指寺虽然不咋地，不过也有点值钱的玩意，回头要分家的话，我得挑点好东西……”咸鱼嘀咕道。

　　啪！

　　一个茶杯拍在了咸鱼的脑袋上，崩的粉碎。

　　却见方正头都不回的道：“再敢胡说八道，以后口粮全部减半。”

　　“大师，从现在开始，我就是一个哑巴鱼！”咸鱼立刻叫道，然后闭嘴，不吭声了。

　　方正满意的点点头，继续傻笑。

　　没办法，他想不笑都不行。误打误撞救了俺么多人，结果阮家给力，直接把他送上了各大头条。他一下子火了，就在刚刚，他一下子接到了系统的几个通知……

　　“叮！恭喜你大成名满全国成就！”

　　“叮！恭喜你大成名满越南成就！”

　　“叮！不得不提醒你，这次你一口气救了很多人，间接救了更多的人。功德不小……加上你之前做的各种好事不断发酵，你的功德累积突破十万点！你可以动用的香火钱再次多一成，同事抽奖的奖励等级提升一个等级。”

　　“叮！还有，你现在有三次抽奖的机会！如果合并抽奖，直接可以抽取顶格奖品，是否现在抽奖？”系统问。

　　方正果断摇头道：“不抽！”

　　他之前抽奖，是想碰碰运气能不能抽到袈裟，毕竟，出门在外的大场合没个袈裟总是别扭。但是现在不同了，现在他没啥特别急的事儿，当然是能拖则拖了。

　　毕竟，他家里还有一件假的锦襕袈裟躺在柜子地下呢。那绿油油的袈裟，穿出来肯定是不行的。但是回去之后，偷偷的披挂在身上，那奖励翻倍的属性可是实实在在的，千金不换的！甚至比方正身上的锦襕袈裟还要好！

　　所以他打定了主意，回去之后，换上袈裟，再抽奖。

　　想好了一切，看看时间，也快到飞机起飞的时间了。方正一招手，带着咸鱼登上飞机，直飞华夏去了……

　　不管越南如何热闹，如何好，方正坚信：金窝银窝不如自己的狗窝。

　　所以，一踏上一直上的山路上的瞬间，闻着那冷风中带着的清新空气，他整个人都精神了许多，嘿嘿笑道：“这才是家的味道啊。”

　　咸鱼则不以为然的道：“这就是单调的味道啊……”

　　方正懒得搭理他，一人一鱼，就这么开着一梦黄粱从一群群的香客身边走过，然后混到了一指寺的后院当中。

　　结果，一人一鱼一到后院，就闻到了一股清香味！那味道以后点熟悉，却又有点不一样，似乎是晶米，有似乎不是。

　　方正看看咸鱼，咸鱼看看方正，一人一鱼闻着味打开后门，往出一走！

　　方正眼前猛的一亮！

　　只见那一片晶米田当中一片金黄色，大大的谷穗压的那黄金稻杆都弯曲了，随着北风一吹，稻子来回晃荡，那清香味就是从这稻穗中传出来的。

　　方正一拍脑门，这才想起来，他种了一年的晶米，终于熟了！

　　就在这时，方正发现情况似乎有点不对劲，那稻浪里似乎有什么东西在乱跑！

　　方正一拍咸鱼鱼头，一人一鱼正要过去看看，只见一条大白狼嗖的窜的老高，哇哇大叫着：“哇哈哈……这味道好啊！这感觉棒啊！都是我的了！”

　　“好吃，好吃！新鲜的晶米生吃也好吃！”松鼠从抱着一小袋子晶米从田埂里爬了出来，美滋滋地叫道。


第1118章 执法利器

　　红孩儿跟着道：“当然好吃了，这可是吸收了满满的灵气，没有任何放置，刚刚成熟的晶米！这味道……啧啧，比糖豆好吃！”

　　说完，红孩儿从晶米田里冒出头来，顺手将一枚晶米种子扔到嘴里，嘎嘎蹦蹦的嚼了起来。

　　红孩儿正吃着呢，忽然感觉浑身发毛，仿佛要倒霉了似的，下意识的一扭头。结果就看到了不远处，一脸乌黑的方正和一脸坏笑的咸鱼正看着他们呢。

　　红孩儿这一看，松鼠、独狼跟着就看了过来，然后同时打了个多数，心道：“不好！师父回来了！”

　　刚刚窜起老高的独狼噗通一声摔在了地上，不过地上都是雪，打了个滚就爬了起来，凑到方正面前，道：“师父，您咋回来了？”

　　“才出去几天，你们这是分家了？恭喜你，分到了晶米田一块。”方正笑眯眯地说道。

　　独狼看着方正那笑容，浑身发毛，直接装傻道：“师父，你说啥呢？我咋听不懂呢？哎呀，我想起来了，今天还没巡山呢，先巡山去了。”

　　说完这家伙撒腿就跑了……

　　松鼠见此，赶紧将怀里的种子抱到了方正面前，献宝似的道：“师父，知道你要回来，车马劳顿，这是我帮寺院采摘的收成，请验收。”

　　方正看着一脸正色，虽然一脸毛，却依然能够感觉到这小东西因为撒谎，脸都快红透了。显然，对于这小东西来说，撒谎这玩意，还真是个技术活。

　　到了红孩儿呢，刚好相反，红孩儿一本正经的道：“师父，我刚刚正在巡视晶米田呢，长势很好，可以收割了。”

　　方正咧咧嘴，双手抬起，在胸前掰了掰，发出嘎嘣嘎嘣的响声，然后咧嘴笑道：“很好，几天不见，都会撒谎了。咸鱼，拿寺规来！”

　　咸鱼一愣，问道：“啥是寺规？”

　　方正两眼一番，这不上道的玩意……于是方正一把抓住了咸鱼的尾巴，抡着咸鱼就如同轮着狼牙棒一般，大吼一声：“你们这几个孽徒，今天为师要正清风，明寺规，看打！”

　　“四师弟，咋办啊？咸鱼打你们一下是挺疼的，但是打我一下……那就是压路机压过去的效果啊……”松鼠可怜巴巴的问。

　　“跑啊！”红孩儿大叫一声，转身就跑。

　　松鼠猛然回过神来，也跟着跑。

　　红孩儿一扭头，看着松鼠怀里的布包，两眼一番道：“你都快要被打成肉饼了，还拿着那玩意干啥？难道你还要配点馅啊？放下跑啊！跑的快！”

　　松鼠一听，果断放下黑布包，跟着跑了。

　　方正看着这些家伙的背影，咧嘴笑了笑。虽然这些弟子有的时候二的出奇，笨的让人想抽他们两巴掌。但是不得不说，面对这些家伙，才是家的感觉……

　　于是方正挥舞着咸鱼，开始了一场大追杀的闹剧。

　　一顿追杀下来，等到几个家伙从后门回到寺院里的时候，只见除了红孩儿以外，其余的都鼻青脸肿的，不过一个个的却显得很兴奋，仿佛挨了一顿揍，都被打傻了似的。

　　傍晚的时候，寺院大门缓缓关闭，香客也逐渐散了。

　　方正看着一脸疲惫的猴子走进来，满意的道：“你们这些家伙，应该多向净真学习。三天打鱼两天晒网，你们这样如何成佛？”

　　此话一出，方正发现猴子虽然没啥变化，但是松鼠、独狼、红孩儿却一脸不以为然的表情。看猴子的眼神，还带着点羡慕嫉妒恨……

　　不过方正没多想，累了一天了，赶紧让红孩儿去做饭。

　　一顿饭下来喝上一大口无根净水，方正只感觉全身都顺坦了。出去踏着月光溜了个弯，溜溜达达的回到一指寺附近的时候，就听一个人在那嘀咕道：“好险好险，辛亏猜拳输了，否则也跟着去浪，肯定被打的更惨。”

　　方正闻声，仔细一看，说话的正是猴子。

　　方正咧咧嘴，挽起衣袖子，走了过去，没一会竹林里响起了一阵惨叫声。

　　听的院子里的松鼠赶紧跑回别墅关门，睡觉。

　　独狼夹着尾巴，躲了起来。

　　红孩儿则哀叹道：“果然，谁也逃不出这贼秃的魔抓，话说，这次他回来，好像变暴力了啊。以前都是一个爆栗，现在都开始用上咸鱼了……”

　　“用咸鱼还不如用棍子呢，咸鱼这家伙比棍子还硬！打人的时候，不仅撞，还扯耳朵，拉尾巴……”独狼抱怨道。

　　松鼠闻言，探出头来道：“还咬人！”

　　“你们这几个家伙，我老人家那是在执行寺规。当然要严格一点了……当然，如果以后你们肯多给我点吃的的话，我老人家保证，关键时刻放……”咸鱼话还没说话，就见后门开了，方正笑呵呵的走了进来，问道：“你放什么啊？”

　　咸鱼果断道：“放开了手脚打的他们知错能改！”

　　“记住你的话，要是敢放水，下次就用净心打你！”方正说道。

　　咸鱼一听，下意识的瞥了一眼净心，琢磨着，貌似他还没红孩儿硬呢，果断的怂了，连忙叫道：“放心吧大师，我将是您最有利的执法利器！”

　　独狼、红孩儿、猴子、松鼠闻言，直接给他一个白眼，仿佛在说：“你丫的，就是个牲口！”

　　不过咸鱼才不在意呢，死道友不死贫道，只要他不挨揍就行了……

　　方正也不搭理他们了，虽然一个个鼻青脸肿的，但是这些家伙的肉身强度他已经试探出来了。这么久的晶米、无根净水筑基，再加上佛气洗礼，晨钟暮鼓的洗髓伐脉，一个个的身子骨都强横的变态。

　　就算是方正这种天天吃灵参，日日练锻体术的猛人，打起他们来也要用些力气才行。即使如此，也只是伤点皮毛，伤不到筋骨。若是一个个放出去，绝对是妖怪级别的……

　　不过方正的心也随着犯愁起来，这些家伙的肉身越来越强大了，灵魂却跟不上，这迟早要出事啊！

　　方正心中发苦，原本赚了十万功德的他，忽然觉得，这十万功德也不多了。赚取功德的路漫漫兮，他还得上下求索才行。


第1119章 老啦，睡不着

　　入了夜，所有人都闲着了，方正看着这些精力旺盛不睡觉的家伙，直接将他们都叫了过来，准备好各种工具，去收晶米了。

　　晶米和普通的稻米的确不一样，成熟后虽然也有外壳，但是这外壳随便一震，就会裂开吐出里面如同水晶一般的晶米。随着晶米的丰收，一指寺的米缸里终于再次装满了米，还有剩余。

　　看着这些晶米，方正忽然有种饿不死的感动和放松。他也不知道为什么，或许是以前饿的太久了，又或者是其他的原因，反正，他对食物有种天生的囤积欲望。仿佛囤多少都不够似的……

　　满足的摸着一把把的晶米，学着红孩儿的样子，捏了一颗放入口中，轻轻一咬咔吧一声，晶米裂开，一股香甜的味道在口腔弥漫开来。那感觉，竟然有种莫名的美妙，让他形容，却又形容不出来。不过有一点可以肯定，一指寺从今天开始，除了寒竹、白玉白菜外，又多了一种纯天然无污染还大补的零食了。

　　看着一个个馋嘴的弟子，方正抓了一把，对大家一笑。

　　大家顿时有点小激动，这是要发零食了么？

　　然后方正十分严肃的将那一把晶米放在了口袋里，道：“小孩子，少吃零食，尤其是晚上，吃零食不容易入睡。所以，都早点歇着吧……”

　　说完，方正将一粒晶米放入嘴里，嘎嘎蹦蹦的嚼着，出去了。

　　独狼、松鼠、猴子、红孩儿、咸鱼几个家伙一听，再看看方正的举动，顿时一个个委屈的想哭。咸鱼和红孩儿更是心头大骂：“这贼秃，不让我们吃，他却吃，真他妈坑啊！”

　　松鼠不甘心，追上去问道：“师父，吃多了零食不容易入睡，你咋还吃呢？”

　　方正仰头望天，一声长叹，无比萧索的道：“贫僧老啦，人老了睡眠就少了，漫漫长夜总要吃点东西打发时间，不是么？行了，不用担心为师，早点睡吧。”

　　然后方正一甩衣袖走了，银色的月光下，那一身白衣显得竟然有几分萧索。

　　若是没有那嘎嘎蹦蹦的声音响起，松鼠差点就信了这贼秃的邪了！

　　独狼、松鼠等几个弟子外加咸鱼对望一眼，都看了彼此眼中一个大写的：“MMP！”

　　尤其是几分钟后，方正禅房里传出呼噜声后，几个弟子心头大叫：“这就是他说的老年人失眠？”

　　几个家伙第一次有了磨刀霍霍向光头的冲动！

　　一夜无话，第二天，方正是神清气爽的走出了一指寺，这是一个大晴天，天空中漫天的星星眨着眼睛。然后随着钟声鼓声隐藏在黑幕当中，一轮金色的太阳挂在了天上。

　　这一天，方正接到了王佑贵的电话，说是村子里来了不少东南亚的外国人，一个个说着满嘴乱七八糟的话，弄的他们很被动。最后都是一顿瞎比划解决的……

　　王佑贵表示，他打算在村子里请几个外语老师了，否则太坑了。

　　再一个就是，王佑贵表示，一指山的山路太窄了，每天来的游客越拉越多，根本无法满足游客上山的需要。他问问方正，有没有想法扩宽山路。

　　方正一口就回绝了，扩宽山路？那岂不是要开山建路？

　　这一指山本就不大，在开下去，怕是就剩下路了。而且一指山对于方正来说，有着不一样的感情，这里有童年，有回忆，有希望。重点是，这一指山是一指禅师的心头肉，他估摸着他要是敢乱来，等他下去了，一指禅师肯定准备了一卡车的鸡毛掸子等他呢。

　　为了不挨揍，方正拒绝的无比坚决。

　　对此，王佑贵只能无奈的笑了笑，但是方正听着这笑声怎么有点贼呢？

　　“王施主，你是不是压根就没想修路？”方正问道。

　　王佑贵嘿嘿笑道：“不修路好啊，修了路大家一股脑都上去了，然后都下来回家了。我们这农家乐的客房给谁住去？上不去就得等，他们在哪等？还不是住在村子里？我跟你说，现在咱们一指村那，别说和其他的农村比，就算是城里人，也不如咱们收入高，生活好了！好多人家都准备扩建呢……不过我没让他们弄小洋楼，那玩意好看，却丢了咱们东北农村的文化氛围。不过也有麻烦，宅基地就那么大，再怎么折腾，也折腾不出来多少地了……哎……看着这么多钱从眼前流到其他村子去，心疼啊。”

　　方正听到这里，一阵哑然，随后笑道：“王施主，你什么时候也这么会精打细算了？既然是东北人，那就拿出东北爷们的气概了，钱赚再多有什么用？生不带来死不带去的，既然不愁钱了，就想想如何回报社会吧。另外，钱财外流也是好事，算是造福一方，积德了。”

　　王佑贵闻言，哈哈大笑道：“你这小子，可以啊，都开始训斥起我来了。你说的我都懂，只是心里有点想不开而已。放心，我政治觉悟高着呢，准备联合所有的村子，弄一个旅行大巴，然后集资修路了。来了客人，总不能让他们在村子里的破路上颠簸吧？有句话怎么讲来的？对了，叫要想富先修路……”

　　听王佑贵这么一说，方正就放心了。

　　其实方正一直都有点担心，担心村民们有钱了，就学坏了，丢掉了那一身质朴，学者被人玩算盘了。既然村民还是那个村民，他王叔还是他王叔，那方正就放心了。

　　挂了电话，方正立刻跑到后厨去了，拿过梯子爬上了一直没人去看的佛缸上，往里面一看，方正顿时愣住了，惊呼道：“阿弥陀了个佛啊！这是贫僧的酸菜？”

　　只见那巨大的佛缸里，一片金灿灿的东西在盐水中若隐若现。方正赶紧跳下来，叫来红孩儿，两个人将佛缸抬到了院子里，阳光照进佛缸里，方正看的更清楚了。

　　水下是一片如同金色海草、珊瑚一般的东西，在阳光下显得无比的绚烂！

　　方正早些时候也看过佛缸内，但是当时的白玉白菜还没有完全变色，再加上那时候只是换水，也没仔细看，也不觉得有什么。

　　但是现在在看，方正只感觉这佛缸里的东西不是白菜啊，这是软黄金啊！


第1120章 开胃啊

　　用力吸口气，一股酸菜特有的酸味飘了上来，方正咽了口唾沫，道：“这是逼着贫僧晚上吃渍菜粉了！”【此处渍读ji一声】

　　“师父，渍菜粉？这是啥东西？好吃吗？”松鼠闻着酸味就来了，一听到方正说吃的，立刻来了精神。顺着梯子爬上来，蹲坐在佛缸边缘上往里看，道：“这就是酸菜么？咋从白玉色变成黄金色了呢？”

　　方正道：“这啊……化学反应，腌久了，就这样。”

　　说完，方正伸手将上面压着的大石头拿了起来。没了大石头的遮挡，看的更清楚了！此时此刻的白玉白菜经过长时间的腌制，菜叶子已经变成了金黄色，金光闪闪十分耀眼。白菜梆子原本是白玉色的，现在也是白色，只不过白中带着些许金色，如同在白玉上镶嵌了一层薄薄的金，同样很漂亮。

　　不过这已经不重要了，反正都是要进肚子的。方正不管那个，先扯出一大片白菜叶子出来，让猴子拿来大盆装好，然后将大石头放回去，佛缸归位。

　　等方正再下来的时候，就看到一群弟子和咸鱼正围着那装着酸菜的大盆，一脸好奇的看热闹呢。

　　“这就是酸菜么？看起来好好吃的样子啊……”松鼠舔着嘴唇，摸着肚皮，小眼睛都开始放光了。

　　“不知道，这玩意酸气冲天，估计不好吃。”咸鱼一副我活的久，见识多，说的也是对的样子。

　　红孩儿刚要说什么就看到了门口的方正，眼珠子一转道：“你又没吃过，你怎么知道不好吃？”

　　咸鱼哼哼道：“我老人家活了这么多年，什么没见过？蟠桃我都吃过！就这玩意？肯定不好吃！”

　　“很好，今天的晚饭没咸鱼的份了，咸鱼去吃蟠桃吧。”就在这时，方正的声音响了起来，咸鱼一听，顿时傻眼了！猛然回头，再看看一脸得意之色的红孩儿，哀嚎道：“大师，这不能怪我啊！这是净心坑我！坑自家人，你得管管吧？”

　　红孩儿道：“是你自己说的，又不是我说的……”

　　“有道理，净心今天也饿着吧。”方正笑眯眯的道。

　　红孩儿一听，原本的得意瞬间就没了，跟着哀嚎道：“师父，你不能这样啊，他要是不那么想的，我问也没用啊？这是他自己的错啊……”

　　方正道：“的确是他自己的错，但是你的出发点就是坑他。所以，你陪着他挨饿吧。贫僧早就说过，同门师兄弟，一间寺院吃饭的僧人，要互相扶持，恩爱有加。”

　　“师父，你说的是同门师兄……呃，同门师兄弟？”红孩儿猛然反应过来，惊呼道。

　　原本垂头丧气，寻思着自己刚立了功就要挨饿，这也太不人道了，不停的在心中嘀咕着：“贼秃不长毛……”

　　结果听到这话，咸鱼猛然抬起头，叫道：“同门师兄弟？大师……你的意思是？”

　　方正瞥了一眼咸鱼，问道：“怎么？不同意？”

　　“师父在上！受咸鱼一拜！”咸鱼噗通跪在地上，立刻磕头！

　　来了一指寺这么久了，咸鱼早就看出来了，一指寺的核心就是一个师父四个徒弟。不进这个门槛子，始终算外人，哪怕是他也只算半个内部人。

　　同样，作为核心好啊，吃饭管饱就是最大的福利。

　　重点是……咸鱼真的羡慕方正和四个弟子的感情，那种一家人一家亲，彼此相融的家的感觉，让他羡慕不已。

　　他心中虽然不说，甚至总是以老祖宗自居，但是根本上的原因还是想要让自己表现的另类点，高傲点，从而遮掩自己的羡慕和寂寞。

　　如今，他终于有了融入这个大家庭的机会了，他如何能不高兴？如何能不拜？

　　红孩儿见此，立刻跑到一边，倒了一碗水，扔里两片寒竹片，一脸不情愿的道：“喏，拜师茶。”

　　猴子则将一把椅子放在方正身后，方正坐下，咸鱼立刻递上茶。

　　方正满意的点点头，喝了茶之后，才道：“咸鱼，你来我一指寺也有这么久了。虽然你骨子里ZZ还有不可磨灭的一些痞子气，但是经过贫僧的观察和考验，你符合加入本寺的要求。今天，贫僧就正式收你为徒，赐你法号：净勤，日后当勤劳勉励，不得怠慢。”

　　“是师父！”咸鱼赶紧叫道。

　　方正满意的点点头，道：“好了，你跟净心出去打理寺院吧，明天开始才能吃饭。”

　　听到又没饭吃了，咸鱼顿时一脸苦兮兮之色，不过想到自己总算拿了长期饭票，不用打零工，或者忽悠人赚饭了，也算是一件大喜事。高高兴兴的出去了……

　　红孩儿则是一脸苦瓜脸的跟了出去，两个家伙一边走一边嘀咕着什么……

　　“真的？之前的赌局，你当做不存在？不分走我一半的口粮了？”红孩儿惊呼道。

　　“当然，我们是师兄弟么。师弟我刚入门，还得师兄提携一二啊……”咸鱼道。

　　红孩儿哈哈大笑道：“那是自然的，我跟你说，就我在咱们寺院的地位，那可是……”

　　红孩儿微微一顿，加快脚步，等把咸鱼带出了方正的视线，确定其他人听不到他吹牛逼了，这才开始继续吹。浑然忘记了，咸鱼也来一指寺有这么久了，他啥地位，咸鱼会不知道么？

　　摇摇头，方正不管他们，过来仔细打量盆里的酸菜，扯下一小片，用水简单的清洗了一下后放入口中，入口酸爽中带着一种独特的柔软，绵软中轻轻一压，里面的汁液随之而出，那独特的酸味，瞬间炸开，方正只感觉所有的味蕾仿佛都被激活了一般！口腔中津液突增，那是食欲大开的征兆！

　　一口将酸菜咽入腹中，只感觉肚子里咕噜噜一阵翻滚，接着就是一阵响声！

　　方正竟然——饿了！

　　他感觉自己仿佛一下子能吃下一头牛！而且看什么都格外的有食欲……例如看到酸菜想吃酸菜，看到晶米想吃晶米，看到独狼想吃狗肉，看到猴子想吃猴脑……呃，似乎跑偏了。


第1121章 不好吃

　　看着方正那红红的眼睛，仿佛随时想要将他们抓过去扔锅里炖了的眼神，独狼立刻叫道：“师父，我出去巡山了。”

　　猴子赶紧道：“师父，我去帮忙照顾寺院。”

　　松鼠一看大家都走了，独自面对眼睛通红的方正，他的小脑袋飞快的运转着，想要想出一个不错的离开的理由，结果越着急越想不出来，最后带着哭腔道：“师父，我想拉屎……”

　　方正看着这几个家伙的样子，顿时一阵莞尔。他的食欲只是酸菜激活的本能欲望而已，这是作为人，作为生物的一种对事物的本能渴望。但是人之所以是人，是因为人类有着自控能力。而僧人之所以是僧人，是因为他们有着比普通人更强大的自控能力。若是这都做不到，还出什么家啊？

　　不过看着这个肉嘟嘟的小胖墩，方正眼中闪过一抹坏笑，嘿嘿道：“净宽啊，拉屎简单，那边拉去吧。拉完了，你过来，咱们师徒两个去厨房讨论下如何做菜的问题。”

　　松鼠一听，心头一颤，做菜？这不是要做我吧？委屈吧啦的看着方正道：“师父，我就会吃，不会做。而且，你看，这冬天过去一半了，我这肉都掉了一半了，都瘦的就剩骨头了。”

　　一边说着，松鼠一边努力的捏着自己的身体，结果捏肚皮？都是肉！

　　捏胳膊？都是肉！

　　捏屁股？都是肉！

　　捏来捏去，貌似都是肉！看着眼前的贼秃眼睛越来越亮，越来越坏的眼神，松鼠真的急了！一顿乱摸，忽然摸到了硬邦邦的东西，几乎条件反射的叫道“师父，你看，我都瘦的全是骨头了！”

　　方正看着松鼠那对大白眼，彻底的无语了……也亏这小东西能想的出来。赶紧踢了一脚他的小胖屁股道：“快走吧你……”

　　松鼠一听，如逢大赦，撒腿就跑了。

　　方正逗弄了一会松鼠，将酸菜放在灶台上，想了想后，从后门出去了。方正也不走正路，大白天的，山路上都是香客，他要是出去，要么开一梦黄粱神通，要么就得一路被问号问过去，要是遇到女流氓，没准屁股都不保了。

　　他是一朝被蛇咬十年怕井绳……

　　找到了独狼，让独狼下山去招呼人家化点土豆粉来。

　　独狼一听这是要坐吃的啊！于是撒腿就跑下山了，速度快如疾风……

　　方正看着这家伙的背影，啧啧称奇道：“原来小说里的疾风之狼，都是馋虫逼的啊……”

　　没多久，独狼就回来了。方正一看，顿时吓了一套，也不知道是谁家那么有才，生怕方正不够吃似的，竟然让独狼叼着一麻袋的土豆粉回来了。

　　好在独狼力气大，身子高，否则就独狼这笨蛋的叼法，早就将土豆粉弄碎了。

　　看着里面只有少部分碎了的土豆粉，方正松了口气。

　　将土豆粉洗出来一大把，有长有短的，然后放进一个大盆里用无根净水泡着。

　　接着方正溜溜达达的出去了。

　　独狼眼看着方正不做好吃的，反而将土豆粉泡了起来，一脸不的不解，追上去问道：“师父？不做啦？”

　　“暂时不做了，泡会。”方正一边往外走一边道：“这土豆粉很有韧性，不泡一会，很难煮。”

　　“那干脆用别的粉啊？这么麻烦，干嘛非用它。”独狼问。

　　方正笑道：“正是因为它抗煮，所以煮熟后十分有韧性，不容易断，入口滑溜，柔软无比，口感极佳。”

　　“这样啊……师父，那粉条是啥味道啊？酸的？甜的？”独狼更加好奇了，嘴角都开始挂口水了，显然，这家伙是馋了。

　　方正笑道：“这粉条可没啥味道，他本身的味道很淡，如同没有一般。”

　　“那有啥好吃的……”独狼一脸失望的摇摇头，甩了下尾巴。

　　这时候猴子叫他过去帮忙，独狼也不问了，立刻就跟着跑了。

　　方正见此，微微一笑，也不说什么了。

　　土豆粉泡了一个多小时，方正捏了捏，白色的粉条已经有点柔软了，摸起来滑溜溜的，十分舒服。

　　方正这才开始烧火做饭，弟子们都在忙，他这当师父的既然不方便出去，干脆就在后面做后勤好了。

　　煮熟了饭，刷好锅，放入油烧开，加入一点调料炒出香味后，方正将切成丝的酸菜倒入热油中，只听滋滋的声音响起，方正飞快的翻炒着酸菜，很快，酸菜沾了油后越发的金黄，也越发的漂亮！甚至开始反光了！

　　酸菜的香味被香料彻底的激发了出来，热油一炸，香气四溢！

　　不过东北风一吹，基本上香味一出门口就被吹散了，倒也没飘出去多远。

　　等到酸菜差不多了，方正将泡软了的粉条倒入，跟着翻炒，最后了少许水，盖上锅盖闷了起来。

　　……

　　与此同时，寺院的前院。

　　“大师兄，师父在后院弄啥呢？你刚刚叼回来的是啥啊？”松鼠跳到独狼的脑袋上，好奇的问道。

　　独狼摇晃着大脑袋道：“师父说是土豆粉，是一种粉条。估计晚上就做这个吧……”

　　“额，土豆粉是啥粉？好吃么？”咸鱼也好奇了，凑过来问。

　　边上的红孩儿也竖着耳朵听……

　　独狼道：“师父说了，没啥味道，就是丝滑点，估计不好吃。”

　　“不好吃啊……那就好……”咸鱼嘀咕了一声，满意的走了。

　　红孩儿也松了口气。

　　这两个家伙注定是吃不上晚饭了，听说完饭的菜不好吃，心中难得的有了点安慰感。美滋滋的走了，干活去了。

　　夜幕降临，钟鼓声过后，一指寺也开始关闭山门了，香客们纷纷散去。

　　咸鱼和红孩儿坐在大门口处，看着月亮渐渐升高，群星闪烁，也不知道在那发什么呆。

　　“看来后院的伙食的确不咋样啊……都没听到动静。”咸鱼道。

　　红孩儿点点头，摸摸咕噜噜叫的肚子道：“应该是不咋样吧……大师兄不是说了么，粉条没味道，不好吃。”

　　“对对对……嗯？你闻到什么味道了么？”咸鱼忽然问道。


第1122章 太欺负人了

　　“有点酸……”红孩儿道。

　　“是酸菜吧……光闻味，我就流酸水了。你说这酸菜得多酸啊？他们也吃得下？啧啧……”咸鱼一脸嫌弃的道。

　　红孩儿明白咸鱼的意思，这是吃不到葡萄就说葡萄酸，自我安慰法，于是也跟着点头道：“对，不好吃！肯定不好吃！吃多了酸牙……大师兄说了，师父说的，不好吃！”

　　“对，不好吃，肯定不好吃……要不我们近点闻闻？”咸鱼咽了口口水问。

　　红孩儿点点头，然后两个家伙一边嘀咕着不好吃，一边凑了过去。

　　就在这时，就听后院一声大叫：“哇！太好吃了！这就是粉条么？师父，你不是说粉条没味道，不好吃么？咋这么好吃啊？！”

　　“呵呵，粉条本身没味道，但是他最会混味道，跟什么做就是什么味道。而且经常喧宾夺主，比原本的食材还好吃。这渍菜粉也是贫僧的最爱。特别开胃，好吃！而且这白玉白菜腌制的酸菜，味道更是极佳，是贫僧这么多年吃过的最好吃的渍菜粉。”方正道。

　　听到这户，红孩儿和咸鱼对望一眼，都看到了彼此眼中的后悔，他们就不该贱嗖嗖的凑过来！这不是找虐么？

　　还有，两个人对独狼升起了无边的怨念，这条坑货，不是说难吃么？你个坑！好吃你别说出来啊！

　　独狼吃的爽，因为他嘴巴大，大口一下去，管你酸菜粉条，还是晶米一口都吞了。

　　但是有人却遇到麻烦了……

　　“师父……救命……”松鼠使劲仰着脑袋，嘴里吸着一根粉条，深吸一口气，吸进嘴里一截。结果这粉条无比的长，他连续吸了好几口了还没吸到头，整个人都快吸缺氧了……

　　方正无奈地笑道：“你不会咬断么？”

　　“咬断就掉桌子上了……”松鼠一说话，嘴里的粉条开始往外滑落，他赶紧闭嘴。一对大板牙一合上，粉条立刻断了。

　　吧嗒落在了桌子上……

　　松鼠见此，赶紧将嘴里的嚼了嚼吞入肚子里，跟着叫道：“好吃，好吃！真好吃！肉肉，软软的感觉，真棒！”

　　然后松鼠赶紧跑过去，将掉在地上的粉条捡起来，放入嘴里，继续吸。

　　那滋遛滋遛的声音，听的门外面的两个可怜孩子也跟着吸溜，只不过他们吸的是冷风不是粉条。好在两个家伙都是妖怪，吸多少冷风，也不会肚子疼……

　　“走远点吧……”咸鱼苦兮兮的道。

　　红孩儿跟着点头，两个家伙又跑门口坐着去了。本以为这事儿就这么过去了……

　　结果，没一会，独狼跑了过来，一见面就叫道：“四师弟，五师弟，我跟你们说啊，我刚才说错话了！那粉条，真好吃啊！贼滑溜，入口软软的，咬起来跟肉似的！可有劲道了！重点是那味道，酸菜啊……白玉白菜做的酸菜啊，极品中的极品啊！你们闻闻这味，老赞了！”

　　独狼说完，张开大嘴，哈了一口气出来……

　　结果嘴巴一张，他才发现，咸鱼和红孩儿早就走远了！

　　“哎哎哎……四师弟，五师弟，你们等等我啊。给你们闻闻，味道老好了！”独狼一甩尾巴，毫无自觉的跟了上去。

　　结果前面两个家伙越跑越快，他追的也是越来越快，最后他还跑高兴了，大叫道：“哎呦，这是饭后散步么？两位师弟，等等我啊！”

　　一人一鱼一狼就这么跑远了，进了树林之后，就听树林里嘭嘭嘭的一阵闷响，还有一阵仿佛什么人被捂住了嘴巴的闷哼声。

　　几分钟后，红孩儿和咸鱼吹着口哨，溜溜达达的出来。

　　过了一会，独狼一脸悲愤的出来了，只不过他的前爪被捆住了，嘴巴也被绑住了，只能靠着后腿蹬着雪地，一下一下，如同白色的大虫子一般在地上努力爬行……

　　半个小时后，独狼坐在方正面前，一脸悲愤地叫道：“师父，这事儿你管不管啊？这也太欺负狼了！”

　　方正直接给他一个白眼道：“明天你不准吃早饭，然后，再来告诉贫僧，他们是不是应该接受惩罚。”

　　说完，方正关上禅房大门，睡觉去了。

　　独狼告状不成，一脸的委屈，不过还是吧嗒吧嗒嘴，苦兮兮的睡觉去了。他就想不通了，明明是两个师弟错了，咋他还不能吃早饭了呢？

　　一夜无话，早饭早早的做好了，还是渍菜粉。

　　只不过这一次，独狼只能在边上看着。接着就看到红孩儿和咸鱼在那大快朵颐，一边吃一边叫着：“好吃，真好吃！这才是美味啊！”

　　“滑溜啊……”

　　“味道真棒！”

　　“开胃啊……”

　　……

　　独狼看着口水狂流，最后两眼一闭，出去躲着了，来个眼不见心不烦。耳朵也闭上了，不看，不听，不闻！

　　结果没一会，红孩儿和咸鱼跑了过来。

　　红孩儿哈哈大笑道：“大师兄啊，你说的对，这渍菜粉是好吃啊！这粉条，贼滑溜。那味道，老开胃了……”

　　咸鱼凑过来，大嘴巴一张，道：“来，闻闻味，老香了！”

　　说完，咸鱼就哈了一口气。

　　独狼顿时火了，你丫的馋我还不够，还追上来恶心我？抬起爪子一按，咸鱼直接被按进了雪里。

　　几分钟后，独狼再次来到了方正面前，一脸委屈的道：“师父，他们也太欺负人了！”

　　方正笑呵呵的看着独狼问道：“哦？你觉得他们欺负人了？委屈了？那昨天你是怎么做的？”

　　独狼顿时愣住了，想想昨天的情景，貌似他昨天就是这么干的。顿时老脸一红，低下头道：“师父，我懂了。”

　　方正点点头道：“你做事情就喜欢由着性子，高兴了，就去做，却不喜欢多为别人想想。以后做事情的时候，先换位思考一下，想一想如果你是对方，你的做法会不会给对方造成困惑，然后再去做。己所不欲勿施于人……”

　　独狼道：“弟子明白了。”

　　“去吧，吃饭吧。后厨还留着你的份呢。”方正挥挥手道。


第1123章 不说话，安静的放屁

　　独狼一听，顿时兴高采烈的出了禅房，跑进了后厨，结果一进门，就看到一盆饭菜放在地上！只不过这饭盆被一个大铁盆扣着，上面还压了一块大石头。

　　独狼就想不通了，这至于么？

　　就在这时，那大铁盆动了一下，仿佛里面有东西！

　　独狼吓了一跳，心说：一指寺又来妖怪了？

　　独狼凑过去，推开石头，就在这时，铁盆突然掀开了！接着就听一声大叫道：“你们太过分了！”

　　独狼只见松鼠从里面跳了出来，嘴巴子上、毛上，全是饭粒子！

　　“净宽，你在干啥？”独狼下意识的问道。

　　松鼠一听，全身一颤，咧嘴干笑两声道：“我说……我先走了！”

　　松鼠撒腿就跑！

　　独狼反应奇快，一把叼住松鼠的大尾巴，将他抓了回来。还没等问话，他就看到，原本属于他的饭盆里，竟然就剩下几个大米粒了！连点菜汤都没剩下！

　　独狼看到这里眼睛都红了，一把将松鼠扔到地上，气呼呼的道：“你想说啥？”

　　松鼠面对着独狼，一双小爪子在胸前合十，一脸怕怕的样子，小心翼翼的道：“那个……我说……我其实只吃了一口，你信么？”

　　独狼哼哧了一下，显然是不信。

　　松鼠瘫坐在地上，坦白道：“好吧，我吃了两口。”

　　独狼依然没吭声。

　　松鼠跳起来，挥舞着拳头道：“我说的是真的！我来的时候，三师弟、四师弟、五师弟三个家伙就在这吃呢！我说我要举报他们，他们就把我扣在里面了。我出不来，又没什么事儿做，里面还有点吃的……”松鼠说到这，又一脸不好意思的坐下，充满歉意的道：“我就吃了两口……”

　　“你们太过分了！”独狼说完，一甩尾巴走了，钻进狼窝里去了。

　　松鼠见此，心头一颤，知道独狼是真伤心，真生气了，赶紧跑出去，来到狼窝前，苦兮兮的道：“大师兄，我错了，我真的错了。我保证以后再也不会这样了，好不？你原谅我呗？”

　　独狼哼哧一声，转过头去，将屁股露在外面。一副，我不听，我生气的样子。

　　松鼠无奈，只好跑出去找其他人了。

　　听到独狼生气了，原本因为偷吃了一顿饱的，坑了一把独狼的咸鱼和红孩儿以及猴子，顿时吓了一跳。心说：“不会吧？闹这么大？大师兄啥时候这么小气了？”

　　于是四个师兄弟又跑了回来，看着独狼将屁股摔在外面，一副你们谁来都不见的样子。

　　几个家伙心说，看来这是真生气了。

　　原本只是闹着玩的红孩儿、咸鱼、猴子、松鼠对望一眼，都看了彼此眼中的愧疚。于是几个家伙凑到一起，商量了起来。

　　“你们觉得大师兄是不是真生气了？”红孩儿问。

　　松鼠道：“肯定真生气了，你们是不知道，他刚刚的眼神有多伤心！你看看他，都不肯回头看我们了……”

　　猴子道：“我觉得，我们好像过分了。”

　　咸鱼捏着胡须，道：“我觉得吧，要不我们去给他道个歉？知错能改都是好孩子么……”

　　于是几个家伙纷纷点头，于是四个师兄弟纷纷来到独狼门口，也就是独狼的屁股后面，然后集体躬身行李叫道：“大师兄，我们错了！”

　　那场面，就好像几个家伙在拜屁股一般，画面着实让人有点看不下去。

　　至少，方正看了一眼后，赶紧将光头缩回了禅房，念起了经文。

　　“哼！”独狼哼了一声，就没动静了。显然是不接受他们的道歉。

　　“咋办？大师兄不接受我们的道歉。”松鼠焦急的问道。

　　红孩儿看了看独狼的肥屁股，再看看厨房的空盆，吧嗒吧嗒嘴道：“要不……我们吃它多少，赔他多少？”

　　“别逗了，每次吃饭他的饭量都是最多的。我们刚刚吃光了他的那一份，我们哪来东西还他。”咸鱼道。

　　“我们明天吃饭的时候，一人分他一部分不就完了？”红孩儿道。

　　“那我们估计都要饿肚子了。”猴子道。

　　松鼠道：“这次的确是我们错了啊……”

　　“那行，就这么定了。”其他几人都同意了。

　　于是四个人再次开口道：“大师兄，我们吃你的，明天还你行不？你别生气了。”

　　独狼依然不动弹，不过终于开口了：“一点诚意都没有！那本来就是我的！”

　　几个家伙一听，貌似这话还挺有道理的……

　　“要不，我们多赔他点？”松鼠一咬牙道。

　　其他几个家伙不吭声了。

　　至于独狼？若是有人钻进狼窝，看看他的狗头的话，估计就不会这么纠结了。

　　此时此刻，独狼的耳朵完全竖了起来，贼兮兮的眯着眼睛，使劲的闭着嘴。纵然如此，那一脸贼兮兮的笑容，依然出卖了他内心的想法。要不是使劲闭着嘴，估计早就笑出声来了……

　　不过嘴上不出声，这气却是要出来的……

　　于是……

　　噗！

　　“什么动静？”正商量着的四个小东西，忽然抬起头来，问道。

　　“好臭啊！大师兄放屁了！”松鼠抱着尾巴当扇子，一顿扇。

　　“这是赤裸裸的报复啊！”咸鱼跟着憋气。

　　红孩儿道：“大师兄，我们最多多陪你一成！你要是愿意，就转过头来，要不然，我们就走啦！”

　　可惜，独狼依然不为所动，不说话，并且又放了一个屁。

　　“大师兄，你这是什么意思啊？不说话，光放屁，这是同意还是不同意啊？哇……好臭啊！最多两成！”

　　“噗……”

　　“妈的，大师兄，我受不了了。你要是不说话，我就当你决绝了。我吸了这么久的屁，算是赔偿了。我要闪了！”作为个头最高的猴子真的扛不住了，这臭屁都往上升，实在熏的人难受！

　　独狼一听，顿时急了，这才哪到哪啊？这就不行了？可是不放屁，他也憋不住啊！

　　眼看着这些人就要赖账跑路了，他终于一咬牙，转过头来，道：“算了，我是大师兄，心胸得宽广点！记着，你们明天得多赔偿我两成吃的！要是反悔，我就找师父告状去！”


第1124章 抽奖，新的印诀

　　说完，独狼一仰头，出了寺院大门，确认没人看他了，这货撒腿就跑，一溜烟的跑进了后山的树林里，这才狂笑起来：“赚了，赚了，哈哈……看谁以后还敢说我蠢的跟哈士奇似的！贫僧聪明着呐！哈哈……”

　　而一指寺里的其他人凑到一起，站在大门口，看着独狼绝尘而去的背影，总觉得这事儿，似乎有点不对劲啊！

　　咸鱼摸着下巴道：“你们说，他到底生气没生气啊？不会是诓我们吧？”

　　不过问这个问题已经没用了，赔偿都许下了，剩下的就是等着赔偿了。

　　几个家伙摇摇头，各自散了，只不过心里始终想着这事儿……

　　对于几个弟子的事情，方正没多管。在方正看来，这就是寺院里的一点调剂品，也是人生中的一点乐趣。就好像他一样，他小时候，可没少给一指禅师添乱子。当然，他也没少挨揍，不过到了现在，回头再去想那些事情，却都是满满的幸福回忆……

　　方正下意识的拿起一指禅师的相片，嘀咕道：“一指老爹，我是真希望你再回来打我一顿啊……”

　　可惜，一指禅师注定是不会回答他什么了。

　　关好房门，方正从箱子底掏出了那件绿油油的锦襕袈裟，然后披挂在身上。

　　下一刻，他整个人都变得绿油油的了……

　　方正也不嫌弃，还对着镜子照了照，嘀咕道：“还别说，其实这袈裟也挺好看的……可惜，头也绿了。”

　　摇摇头，方正不去想这事儿了，对系统道：“系统兄，抽奖了！”

　　“合并了一起抽？”系统问。

　　方正道：“必须的，记得给我奖励翻倍！你亲自说的，这次肯定是顶格的宝贝！”

　　“抽奖么？”系统问。

　　方正道：“抽！”

　　“叮！恭喜你获得神通：传承印！”

　　方正一听，顿时一愣！

　　“传承印？这是什么东西？”方正脑子里疑惑一闪而过，不过他马上就开始查看具体的资料了。

　　传承印：神通，佛家印法之一，传承印修炼成功后，印入血脉，自称一法。所书、所写、所画、所传的一切有为法都会打上血脉印记。所有法可传可收回，操控自如！同时可以指定某一系血脉为传承者，其他人一律得不到传承之法。

　　方正看到这有点明白了，这似乎是一种利用传承印，将印记打在自己所说的话、所传的功法等上面，然后设定权限，想让谁看就让谁看，甚至可以随时剥夺已经看过的人的相关记忆，收回传出去的一切有为法。

　　可是，这玩意有啥用呢？

　　“系统，你给我的这玩意，貌似没啥用啊！”方正叫道。

　　可惜系统根本不搭理他。

　　方正又喊了两嗓子，总觉得自己这次亏大了！奈何系统装死狗，他能有什么办法？

　　方正不死心的琢磨了一会这神通的用处，结果悲催的发现，毛用没有！方正最终摇摇头，心头苦笑道：“亏大了！”

　　脱下僧衣，再次塞到箱子底下垫底，方正一脸不爽的走出了禅房。

　　此时此刻，所有的弟子都在外面忙碌，独狼在巡山，方正有人在山上乱扔垃圾、乱砍乱伐、乱折寒竹什么的。红孩儿、猴子在接待香客。

　　咸鱼再次做到了他的那个供桌上，被人们用钱砸来砸去……

　　松鼠则在树上，查看着一指寺内所有香客的情况，算是一个小摄像头吧。

　　既然没事可做，方正干脆决定出去看看。毕竟，他作为主持，不能总不露面吧……

　　结果方正一出去，顿时就后悔了，只见香客们一看到他，眼睛顿时就亮了。立刻冲上来，拍照合影，各种提问……

　　方正第一次发现，他这一张嘴长少了！

　　不过有人问的问题，让他很上心，例如……

　　“方正主持，你停止了医学讲座，那么，以后还会继续开课么？如果开课，你准备以什么方式开？”有人问。

　　方正愕然，医学讲座？这些人不问，他自己都快忘记了……

　　不过这的确是一个问题，他所知道的医学领域的知识实在太多了，这根本不是三天两天能够讲完的。但是，再想办班讲课？想想上次造成的负面影响，还是算了吧。

　　于是方正道：“暂时还没有开课的想法，或许以后时机成熟了，会再次开课吧。”

　　同时方正心中寻思着破解的方法，传播知识，拯救众生，这都是了不得的大功德！

　　就好像他传授了木匠技艺一般，现在这技艺每天都给他提供一些功德过来。因为，那些人是靠着他传的手艺在吃饭，在生存！

　　但是医术不同啊，这可不仅仅是让一部分吃上饭，还能从根本意义上，拯救更多的人！

　　想到此，方正第一次有了出书的念头。

　　这个念头一起，方正猛然想起了什么，随后狂喜道：“我懂了！幸亏没退货啊，这才是真宝贝啊！”

　　方正狂喜中，连忙和香客们告辞，直呼参悟到了东西，然后扬长而去。

　　众人见此，面面相觑，不过随后笑了笑，也没人怪罪方正。

　　必经，在华夏，自古以来能人异士，哪一个不是脾气古怪的主？和历史上那些怪咖比起来，方正这已经算是正常的了。

　　方正连忙跑到后院，拿出笔墨纸砚，铺开一张大大的宣纸，提笔就开始写起了蝇头小楷。这一落笔，他就感觉到了不一样，他体内的血液竟然在加速流动，而且他清晰感觉到，一股奇特的力量，随着他书写的过程，不断注入在文字当中。

　　方正知道，这就是血脉印！说的简单点就是一种加密方式而已。加了密，这东西就是方正想让谁看到，就让谁看到。想让你记住，你就能记住，想收回来就能收回来！

　　如此一来，方正根本不怕自己写的东西，被别有用心的贼人拿去利用了。他终于可以放开了手脚，传授自己的一身所学了！

　　一边写，他一边有些小激动，这可是出书立传，传世的东西啊！只要写出来，他就有把握流芳千古了！这可是多少人一辈子都做不到的事情啊！

　　就在这时，松鼠看到后院的方正在忙乎，好奇的凑了过来，问道：“师父，你这是干啥？”


第1125章 天降石板鬼画符

　　方正道：“为师今天开始要出书立传了，以后请叫贫僧文人正。”

　　“呃……师父，咱们不是和尚么？”松鼠问。

　　“和尚咋了？和尚就不能出书了，就不能当文人了？一边待着去，别耽误贫僧出书。”方正挥挥手。

　　松鼠哦了一声就准备走了。

　　结果一转身，方正猛地想到了什么，眉毛一挑，叫道：“净宽，你过来，看看贫僧写的东西，你能看懂不。”

　　松鼠愕然，他来一指寺这么久了，不说别的，汉字他早就认识的七七八八了。不仅仅是他，猴子、咸鱼他们也都能够无障碍阅读和书写了。就是写贼丑而已……

　　松鼠道：“师父，你写的又不是天书，我有啥看不懂的？”

　　说话间，松鼠低头看去，然后愣住了。

　　方正嘿嘿笑道：“看懂了么？”

　　松鼠揉了揉眼睛，再看看，然后对方正道：“师父，你是不是发烧了？这都写的什么鬼画符啊？根本认不出来是什么啊！我听说过印象派画家，画的只有自己看得懂。难道你就是传说中的印象派书法家？”

　　方正闻言，哈哈大笑了起来。

　　他刚刚就设定的是，净宽看不懂！他想试试自己这神通到底管不管用，如果管用，会怎么发生效果！结果这一试，果然让他满意无比。

　　方正意念一动，将下面的字设定为松鼠能够看到，然后微微一笑，道：“你再看。”

　　松鼠低头看去，看了一会后，惊呼道：“哇！师父，我看懂了！这……这是怎么回事？刚刚还乱糟糟的和鬼画符似的呢，怎么一下子就变得……这么好看了！”

　　松鼠一直认为方正的字好看，他也勤学苦练了三分钟，然后就嫌弃太累放弃了。不过这并不耽误他喜欢方正的字。

　　方正道：“背一下这一行字试试。”

　　松鼠两眼一翻道：“师父，我都过目不忘了，这一样子有啥难的？”说话间，松鼠低头扫了一眼，然后两眼一闭，小嘴一张！然后……

　　“说啊。”方正笑眯眯的问。

　　松鼠睁开眼睛，苦兮兮的道：“师父，我好像生病了，一个字都不记得了。”

　　方正看着松鼠那可怜兮兮的模样，大笑道：“你再看一遍，再背一遍试试。”

　　松鼠不疑有他，低头又看了一遍，闭上眼睛，结果他惊讶的发现，那一行字和他之前记忆的其他东西一样，清晰无比！张嘴就来！

　　松鼠惊呼道：“师父，我的病好了！”

　　方正哈哈大笑道：“行了，去玩吧，别耽误为师出书！”

　　“师父，你这一页纸才能写多少啊？而且，你写完了，发给谁看啊？要我说，那山上地大的，你在山上刻啊！谁来了谁看，多方便。”松鼠随口一说，就准备走了。

　　但是方正一听，有道理啊！如果写在纸上，他都不知道找谁发书去。但是刻在山上，谁来都能看啊？

　　不过刻在山上显然是不现实的，山体虽然大，但是也高啊！距离那么远，字小了下面人也看不清，字大了，一座山也刻不下多少字。

　　不过方正想到了一个折中的办法，于是方正立刻去找了一套雕刻工具放在了院子里，然后就回屋睡觉去了。看到这一幕，松鼠看的是莫名其妙。不过也没管，该干什么干什么去了。

　　入了夜，吃了晚饭，方正拿着雕刻装备，招呼一声红孩儿，让红孩儿带着他飞到了大山深处。

　　没多久，红孩儿扛着一块巨大的，如同山门似的石碑回来了！

　　轰的一声，砸在了一指山上，距离一指寺有段距离的一块空地上。当初，那里是剧组搭帐篷的地方，人走了，就都是杂草，也没什么好心疼的。

　　这巨大的石板就如同一堵墙一般，给人一种威严肃穆，震撼无比的视觉冲击感。

　　同时，方正从那石碑上跳了下来，满意的看着这巨大的石板道：“净心，再去弄一块，这一块怕是不够，！”

　　红孩儿点点头，这种抽取大地石头化为石板的能力，对他来说并不难。没多久，又一块大石头落了下来，不过有些歪歪扭扭的，并不并行。红孩儿想要重新摆弄一下，不过方正挥挥手，表示没事。

　　这样自然的摆放，反而更有意思。

　　接着，方正用寒竹做了一把移动梯子，然后让咸鱼在下面推，他则开始在石板上开始刻字了。他刻的字不大不小，下面的人，只要不近视，肯定能看的清楚。

　　方正刚开始是雕刻，后来他发现，他的力气比以前大了不知道多少，压着那凿子直接就能在石板上纵横来去！于是他扔了其他的装备，将凿子当笔用，龙飞凤舞，佛陀泼墨一般的在石板上飞速写了起来。

　　下面的咸鱼原本是仰头看着的，结果方正一挥手，漫天的石头碎屑往下落，一抬头就是一脸的灰！重点是，没有眼皮的他，想闭眼睛都不行。

　　“净宽帮个忙，这玩意灰太大了。”咸鱼叫道。

　　松鼠一听，连忙点头，转身就跑了。

　　过了一会，咸鱼的眼睛上被糊上了两块黑布……

　　松鼠笑呵呵地问道：“师弟，如何？”

　　咸鱼：“呵呵……你这是生怕摔不死师父啊。”

　　最终猴子顶替了咸鱼的位置，配合方正，在两块石板前后刻画了一晚上。

　　眼看着天快亮了，方正放下凿子，跳了下来，带着猴子去敲钟击鼓去了。随后，进了后院，倒头就睡……

　　方正是去睡觉了，但是随着香客的上山，一指寺的满员，进不去寺院只能在外面乱转的香客们很快就发现了这两块显眼的大石板！

　　“那是什么东西？”

　　“好像是两个巨大的石头屏风！”

　　“不会吧？昨天来还没有呢，今天怎么就有了？”

　　“杨华，你以前见过么？”

　　杨华摇头道：“没见过啊，走，过去看看。”

　　说完，杨华和几个好奇的香客走了过去，结果几个人凑过去一看，顿时愣住了。

　　“这是什么东西？天书么？”

　　“鬼画符吧？”

　　“天降石板，鬼画符？这……”


第1126章 白衣

　　杨华也傻眼了，他能够看到这巨大的石板上写着一些东西，但是这些东西无比诡异，看久了之后，这些东西仿佛在动似的。乱七八糟的，越看越晕，几分钟就不得不闭上眼睛休息一会才行。

　　他第一时间想到的就是方正做的手脚，毕竟方正可是真会神通的！但是其他人可并不这么认为，说什么的都有。

　　虽然来的香客多，但是真的见到方正施展神通的人却并不多。现代人，听的再多，没见过，心中始终也是有点不信的。

　　所以，有很多人经常来，目的并不是真的来礼佛。而是想碰碰运气，看看方正到底有没有神通，或者施展神通的时候，到底是什么样的。

　　因此，有的人笃定方正会神通，就说是方正弄来的石板，刻画了这些诡异的图案，传递着某种信息。

　　也有人说是天上掉下来的，是上天赐予的是石板，上面的图案另有原因。

　　不管怎么说，这两块石板随着聚拢的人越来越多，也跟着火了。

　　不少人拍了照片，结果他们惊讶的发现，拍下来的照片竟然是一片模糊！石板上的图案根本看不清！

　　纵然如此，大家还是将一指寺一夜之间，多了两块参天石碑的消息传递了出去。

　　一传十，十传百，很快，网络上的方正粉丝们也开始议论了起来。不过因为资料太少，也没在现场，光几张模糊的照片，谁也不确定这到底是个什么东西。

　　随着聚拢的人越来越多，谈论的人也越来越多，争论的声音也是此起彼伏。

　　与此同时，松武县内的一个小旅店内，一个人坐在房间里，一声不吭的抽着烟。男子身边放着一个黑色的帆布包，鼓鼓囊囊的也不知道里面装了什么东西。

　　忽然，手机震动了两下。

　　男子拿起电话，道：“白衣，我准备好了。”

　　“很好，你放心，你的家人我会帮你照顾好。你的儿子已经送去最好的学校了，你妻子的病，我们会安排妥当。魔主会保佑你的，哈拉。”对面响起一个低沉的声音。

　　“为了红魔的荣光，没有敌人可以不付出代价。哈拉！”男子回应道。

　　“去吧，不管那和尚有没有神通，他不怕死，就让他身边的人付出代价吧。”低沉的声音再次响起。

　　随后电话挂断了。

　　男子默默的从怀里掏出一张照片，上面是一名东南亚的女子，女子笑的和很灿烂。还有一个男孩，男孩拿着个风车正要跑，似乎并不想照相。

　　看着这张照片，男子冰冷的脸上多了一丝笑容，喃喃自语道：“有我在，你们都会好的。红魔会照顾好你们的……”

　　说完，男子收了照片，背起背包，眼神再次变得冰冷无比，推门而出。

　　男子没开车，也没坐车，而是步行前进，目标——一指山！

　　同时，男子嘀咕道：“天降石碑？闹吧，越热闹越好，人越多越好！”

　　与此同时，一指山上，两道人影走上山来，其中一名女孩子扎着马尾辫，看起来十分清爽。另外一人是一名大男孩，穿着蓝色的羽绒服，一米八多的个头，皮肤白净，只是眼神中始终散发着一种冷笑，仿佛这里的一切都是一个笑话一般。也只有在看到一指寺、天龙池等美景的时候，略显惊讶了一翻。

　　不过随即，就被一层阴沉淹没了，吧嗒吧嗒嘴，冷哼了一声。

　　“常云，快看，那边多了两块大石板！也不知道是什么东西。聚了好多人呢！我们去看看！”马尾辫女孩叫道。

　　“风华，这有什么好看的啊？两块石板而已……这玩意，再好看，能有英国的索巨石阵神奇，好看？”常云不以为然的道，眼中尽是鄙视的道：“而且，这明显就是抄袭么，还是抄袭的特别简陋的那一种。”

　　女孩正是方正的老熟人，欧阳风华！

　　欧阳风华一听，眉头一皱，道：“你这话怎么听着这么别扭呢？这一路上山来，就没一句是好的呢？我好心带你来拜佛，你倒好，都快成了职业找茬的了。”

　　常云见欧阳风华要生气了，这才放低了姿态，好言好语的道：“风华，你别生气。你也知道，我从小就生活在国外，接触的最多的还是科学。如今我从事的工作，也是科技工作者。你让我拜佛？这……再说了，你说的那些话，你觉得你自己信么？你还是太单纯了，听我的，跟我去英国待一段时间，我带你见识一下什么叫科学的力量。回头你再看这些，你会发现，这里的一切都是漏洞！都是骗局！”

　　欧阳风华皱着眉头看着常云，从头看到脚，从脚看到头道：“常云，你这话是什么意思？意思是怀疑方正主持的能耐喽？还有，在家的时候，你就一直挑刺，你到底要干啥？”

　　常云看了看那边的石板，又看了看寺院道：“我是想帮你看清这个世界，认清楚身边的人，不要被一些骗子给蒙蔽了双眼。”

　　“骗子？懵逼双眼？”欧阳风华不乐意了，她本就冰雪聪明，到了现在，她已经明白常云是在针对方正，而不是在那玩什么科学至上的把戏了。

　　欧阳风华道：“常云，你有话就直说，不要吞吞吐吐的。还有，方正主持那是有真本事的人，见证的人多了去了！你要是不信，随便你去问一个人，你看看我说的是不是真的？”

　　常云摇头道：“古人说眼见为实耳听为虚，你都是听的，这算什么真本事啊？更何况，从科学的角度看，只要条件满足，完全可以制造出群体幻觉来。你说他有神通，他那么牛逼，咋不飞上天呢？他那么牛逼，咋不把天下的穷人都变成富人呢？他那么牛逼，为什么还有那么多的人病死？”

　　欧阳风华被常云一连串的问题，问的愣住了，半晌才道：“也许……大师的法力还没那么强大吧。”


第1127章 心得

　　“什么大师，什么法力啊！就是一个骗局而已！”常云苦口婆心的劝说道。

　　欧阳风华刚要说什么，就见几个人从身边走过，带着点兴奋的议论着那边的石板。

　　“快过去看看，听说是方正主持的弟子过来讲解石板的奥秘了！”

　　“这石板真是神奇，竟然谁都看不懂上面写了什么画了什么。拍的照片都是模糊的……这不会是神通吧？”

　　“不知道，过去看看就知道了。”

　　……

　　一群人呼啦啦的跑了过去。

　　欧阳风华一听，也来了兴趣，瞪了一眼常云道：“一会说话注意点，要是被人打了，别怪我没提醒你。”

　　说完，欧阳风华跟着跑了过去，看起来，她也挺兴奋的。

　　常云看着欧阳风华的背影，咬牙切齿的道：“我就不信了，我堂堂剑桥高材生，还比不上一个穷山沟的臭和尚！玩神通？哼，看我不揭穿你的把戏！”

　　常云追上欧阳风华来到了两个巨大的石板面前。说是石板，其实就是放大版的不规则石碑。站在石碑下面，常云仰头看去，心头的震撼更加强烈！

　　虽然英国的巨石阵也很震撼，但是单纯从个头上看，这里的巨石更大！再加上那明明刻画在上面，却无论如何都看不清的图案，更是给这石碑增添了几分神秘色彩。

　　常云忍不住在心中嘀咕道：“难道，真的有神通？”

　　不过，他马上就否决了，他坚决不信，在这个科技至上的时代会有什么神通的存在！最重要的是，为了身边的人，他也不能承认！

　　那么，能够造成这种感觉的会是什么呢？常云想到这，心头一颤，想到了什么，他猛地掐了一下自己，疼痛中闭上眼睛！同时，他拉了一把欧阳风华，严肃的道：“别盯着石板看，这石板上有玄机！我要是没猜错的话，所谓的神通都在这石板上了！”

　　欧阳风华一愣，反问道：“什么意思？什么神通都在石板上了？”

　　“我之前不是跟你说了么？只要条件足够，完全可以制造群体幻觉。我没猜错的话，这石板上的图案就是一种催眠术的运用！看久了，就会被催眠。人一旦被催眠了，看到什么都不奇怪。”常云道。

　　欧阳风华道：“可是……”

　　“没什么可是的了，看到这里，我基本上可以肯定了，这和尚不是正经人，就是个妖僧！”常云斩钉截铁的道。

　　欧阳风华一听，直接翻了个白眼，常云这个常年不在国内的家伙不清楚，但是欧阳风华很清楚。一指山上以前可没这石板！甚至发生神通事件的时候，也没这石板！所谓的群体催眠，根本不成立！

　　可惜，欧阳风华一开口就被常云打断了，顺带着常云还给她科普了一下各种催眠知识，弄得欧阳风华哭笑不得。不过，她也懒得解释了。反正常云回国也呆不了几天，信不信方正会神通，根本无所谓，这几天带他玩好就行了。

　　打定了主意，欧阳风华也不争论了，但是在常云看来，这是他的胜利！他用知识战胜了愚蠢的封建迷信！解救了一只迷途羔羊！

　　正当常云心头得意，同时琢磨着要不要顺带着再分析一下那和尚的人品的时候，前面一个孩子的声音响了起来。

　　常云你抬头看去，只见一名穿着红肚兜的男孩，站在石板前面，双手合十，像模像样的道：“阿弥陀佛，想必诸位施主都很好奇这石板是从哪来的吧？”

　　众人下意识的点头。

　　红孩儿双手合十，指着天空道：“石板来自天上，不过上面的内容确是家师所写。上面写了家师毕生的医学心血！”

　　“什么？方正大师的医学心得？”人群中忽然响起一声惊呼。

　　随后大家猛然意识到，这石板上的东西，似乎并不是鬼画符啊！这竟然是华夏第一神医的医学心得！这要是学到手了，岂不是想不发财，想不名扬天下都不行了？

　　“真是笑话，这鬼画符一样的东西，看着都头晕，你还说是医学心得？难道这玩意是《太玄经》么？悟性不够，还看不到了？”这时候，一个质疑声响起，说话的正是常云。

　　众人一听，貌似的确是这么回事啊，大家都看不懂啊，那这玩意有啥用？

　　常云见大家似乎赞同了自己的观点，继续道：“华夏文化之所以衰败，就是因为你们这些人故弄玄虚！要是真想传道受业，直接开学校，讲课，出书，不就完了么？何必弄这么多幺蛾子？要我说，你们这就是沽名钓誉！故弄玄虚！”

　　此话一出，不少人都皱起了眉头。他们承认看不懂这石板上的东西，但是要说方正沽名钓誉，故弄玄虚？大家还是不认可的。方正是什么人？方正做过的事情，一件件数过来，那都是实打实帮人的事情！这样的人沽名钓誉？根本没人信。

　　但是眼前这看不懂的石碑又是怎么回事？难道方正主持也堕落了？学会炒作了？

　　常云继续道：“别不承认了，你们这手段不过是下三滥的炒作手法而已！我要是没猜错，你们不过是弄了一些所谓的假神迹安在自己的身上，从而增加名气的同时，忽悠香客买香，投香火钱，大发其财！我说的可对？”

　　欧阳风华一听，连忙扯了一把常云，堵住他的嘴巴，气的牙痒痒的道：“你少说两句，没人把你当哑巴！”

　　常云却挣脱开来，继续道：“风华，我说错了么？你可别被这些下三滥的手段蒙蔽了。你信我的，这就是一个局！”

　　面对常云这连珠炮似的问话，红孩儿有些愣住了，挠挠头，他就想不通了，这是哪家的孩子没人看着，跑这闹腾来了？这不是砸场子的么？

　　红孩儿顿时火了，一撸袖子，就准备动手了。

　　就在这时，一声佛号响起。

　　“阿弥陀佛！”听到这熟悉的声音，红孩儿立刻闭嘴了，双手合十，对着后面见礼道：“弟子拜见师父。”

　　一听到这话，所有人都回头看了过去。

　　常云和欧阳风华也停止了拉扯，常云眯着眼睛看过去，他虽然来之前就做足了功课，知道方正的模样。但是真的看到了方正，他还是有点心虚了……因为他发现，这家伙竟然比他帅！


第1128章 你们扯

　　“方正大师来了！”有人惊呼道。

　　谁都知道，一指山不大，一指寺更小，但是想要在这小庙里见到神龙见首不见尾的方正，大概也只有晨钟暮鼓的时候了。不过，就算是那时候，也偶尔看不到方正。所以，想见到方正就跟买彩票似的，一切看运气。

　　如今看到活人了，大家自然是显得格外的兴奋，拍照的拍照，打招呼的打招呼。

　　方正一一还礼，一路来到了常云面前，看到欧阳风华，方正略显惊讶。欧阳风华是还在上学的学生，因此能来一指寺的机会并不多。一年了，也才来了那么三两次。

　　而欧阳风华边上的男子，方正十分确定没见过。但是看看对方看欧阳风华的目光，方正知道，这八成是欧阳风华的追求者之一。

　　不过这事儿不归方正管，方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，好久不见了。”

　　“大师，好久不见了。那个……不好意思啊，我这朋友从小就生活在国外，前天才回来的，脑子不太好使。”欧阳风华一脸歉意地说道。

　　常云一听，鼻子都快气歪了，一仰头，颇有几分大英帝国绅士的感觉，淡淡的道：“自我介绍一下，我叫常云，古林市长远集团的继承人。”

　　长远集团虽然落在古林市，不过他的影响力却是整个古林高官远集团制造的重工几乎遍布古林省的各大工地。同时，长远集团也介入了房地产行业，在各地都有他们的公司招牌。这是一个实打实的大集团公司。

　　这也是常云敢仰起头和方正说话的原因所在，在他看来，寺院的一切都是虚的，那是骗来的。他们家的一切才是真的，那是凭本事拼来的。

　　然而常云很快就发现，他说了那么多，落在那和尚的眼里，却仿佛……什么都不存在似的！

　　他并不知道，方正虽然下过不少次山，但是他对于外面的经济神马的一窍不通。什么公司不公司的，跟他说，完全等于对牛弹琴。

　　看到方正那一脸的不在乎的样子，常云只感觉心头一口闷气闷在心上，道：“和尚，你没听我说话么？”

　　方正点头道：“听了啊，然后呢？”

　　方正对着常云眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的问道。

　　常云顿时无语了，是啊，人家听到了，那然后呢？难道一定要夸赞两声才好？

　　方正不管有些纠结的常云，对欧阳风华道：“施主，有时间代贫僧向令尊问好。”

　　说完，方正礼貌性的对常云点点头，这才来到了石碑下面，对红孩儿点点头，红孩儿立刻朗声对众人道：“诸位施主，这石碑上面的文字，的确是有缘者得，无缘者看不得。”

　　此话一出，全场哗然！

　　“有缘者得？无缘者不得？这……怎么可能？”

　　“石碑上的文字也能加密？难道又是神通？”

　　大多数人都是华夏人，近处的对方正深信不疑，远处来的，那也是闻名而来，对方正多少有些理解。所以大家情不自禁的把这不可解释的画面，联想到了神通上面。

　　不过常云可不是那些人，他是被欧阳风华拉来的！或者说，欧阳风华是打着带着他祈福的由头，从家里跑到一指寺来的！他不过是个幌子，或者说是被顺带着过来的。

　　他原计划是跟欧阳风华去个人少的咖啡厅喝咖啡，聊聊人生理想的，再看场电影，加深感情的。结果却跑到这么个地方，还要面对一个情敌一样的和尚！他心中别提多憋屈了！

　　倒不是常云想多了，因为他太了解女孩子，女孩子情窦初开都是从崇拜、好奇开始的。欧阳风华对方正表现出来的那种好奇、崇拜，几乎是挂在脸上的。他是真怕一不小心心仪的妹子就飞了。他不可能去改变欧阳风华，他能做的，就是尽可能的打碎方正在欧阳风华心中的光辉形象。

　　因此，红孩儿此话一出，他就朗声道：“这话说的未免也太含糊了吧！敢问两位法师，你们是用什么技术做到，有缘者才能看懂的？希望两位大师给在下答疑解惑。”

　　这一次，他学聪明了，他不直接去抨击了，而是想用辩论的方式去和对方争论，从科学的角度去说服所有人。

　　听到这话，大家没有再给他白眼了，而是好奇的看着方正，等待着方正给出答案。普天之下谁不对神通感到好奇？就算是欧阳风华也是瞪大了眼睛，一脸希冀的看着方正。不过还是拉了拉常云，不过常云不为所动。

　　红孩儿闻言，下意识的看向方正，这该咋回答？

　　方正笑了笑，默默的点头道：“去将咸鱼叫来。”

　　红孩儿虽然不理解方正为啥要叫咸鱼，不过还是飞速的跑过去，将咸鱼叫了过来。准确说是把咸鱼托了过来……一路跑一路就听咸鱼在那大叫道：“你能不能温柔点！嘴里还有硬币呢！呕……咽下去了……”

　　常云原本自信的笑容，在看到一条会说话的咸鱼后，顿时崩溃了！直勾勾的盯着咸鱼，仿佛看外星生物似的！

　　欧阳风华见此，哼哼道：“来来来，大学者，你给小女子从科学的角度讲讲，为啥一条咸鱼会说话？”

　　常云闻言，下意识的道：“这个……得解剖研究后才能有结果……”

　　欧阳风华TCVC还没说话，咸鱼猛然回头，盯着常云，从头到脚，从脚到头的看了两遍。

　　常云下意识地问道：“你要干啥？”

　　咸鱼道：“老祖宗我在捉摸，你这两条腿的家伙是蛤蟆还是人，要不要解刨了看看到底是个什么东西。”

　　常云怒道：“你怎么骂人？”

　　咸鱼一脸惊诧的道：“你说我骂人？那你告诉我，你是个啥？”

　　“我是一个人！”常云道。

　　咸鱼道：“你说你是人就是人了？用什么证明？”

　　“这还用证明么？我这模样，难道还能是别的？”常云问。

　　咸鱼哈哈大笑道：“那你看我这形象，咋就能说话呢？”

　　常云：“……”


第1129章 咸鱼要火

　　咸鱼嘿嘿笑道：“小子，世界何其大，科学说白了就是人类对世界的认知总结。人类才存在多少年，不说那浩瀚星海，就算是这地球上，你们也没有研究透呢。你凭什么大言不惭的，张嘴闭嘴就是科学解释一切？科学解释不清楚的，就是封建迷信，骗子？”

　　常云：“……”

　　咸鱼继续道：“还有，别动不动就要解刨这个解刨那个的，你不了解就要解刨？那是不是比你强大的生命，不了解你，也要把你解刨了？”

　　说完，咸鱼拿起边上一块石头，轻轻一拍，石头碎成一地！

　　看到这里，常云吓得连忙后退，面色惨白，仿佛生怕咸鱼把他按在那解刨了似的。

　　红孩儿看到这一幕，低声对方正道：“师父，我算是看懂了。”

　　“说。”方正小秘密的道。

　　红孩儿道：“你这是撒谎用我，训人用咸鱼啊！”

　　方正一点也不以为意，反而笑呵呵的道：“这叫物尽其用，发挥你们的长处。”

　　红孩儿一脸的委屈，心头十万草泥马奔腾而过：“你个死贼秃，本大王的长处什么时候是撒谎了？”

　　可惜，这话他只敢在心里说，无尽的委屈化为一个白眼，甩给了方正。

　　不过方正只当没看见，依然老神在在的站在那，看着咸鱼训常云。

　　常云被咸鱼一顿唾沫星子说的就差洗脸了，最后一咬牙，顶着狂风暴雨的口水，指着石碑道：“别说那些没用的，你给我解释一下，这到底是什么原理？还说什么有缘者可以看到，来了这么多人也没见谁能看到啊！你们这有缘的概率是有多低？还是根本就没人能看得懂？”

　　咸鱼闻言吧嗒吧嗒嘴，一脸凝重地问道：“你确定你想知道，这是什么原理？”

　　常云道：“是的！”

　　咸鱼又找了块石头，不过没拍碎，而是坐在了上面，伸了个懒腰。

　　大家不明白他这是什么意思，不过方正却看懂了，拍拍红孩儿的头道：“为师先回去睡一会，有结果了，告诉一下为师。”

　　方正说完，就走了。

　　其他人可不明白咸鱼的意思，一个个伸长了脖子，等着咸鱼解释呢。

　　常云还想催促两句，结果咸鱼就开口了：“这得从天地初开说起，正所谓天地一片混沌，混沌中有阴阳二气，阳气上升，阴气下降……”

　　“我在问你石碑上的字画，没让你说盘古开天地。”常云打断咸鱼道。

　　咸鱼两眼一翻道：“我不这么说，我怕你听不懂。”

　　“你说我就能听懂！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，我直接告诉你这是啥，这就是元气加大命运术融于血脉当中所刻画的传承印记，传承印记融入书画当中，非有缘人不得见！”咸鱼说完，拍拍屁股起身道：“解释完了，你自己琢磨吧。”

　　“等等等……你说的这东西，谁能听懂啊？胡扯吧？”常云道。

　　咸鱼白了他一眼道：“胡扯？老祖宗我跟你仔细讲你不干，简单讲你又听不懂，你到底要干啥？”

　　常云哑然，良久憋了一句：“你仔细讲讲。”

　　咸鱼嘿嘿一笑，又坐了下来，道：“那咱们就仔细讲讲，话说这盘古开天地……”

　　傍晚的时候，方正打了个哈欠，伸了个懒腰，从禅房里走了出来，看了一眼即将落山的太阳，问道：“咸鱼讲完了么？”

　　“没有，那家伙还在讲，似乎讲上瘾了。”红孩儿道。

　　方正愕然，挠挠头道：“那小子还在听？”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“师父，你这回可打错算盘了，那小子不仅还在听，还找人送来了柴火，一大群人在那烤着火，听着咸鱼吹牛逼。而且，人还有越聚越多的意思。”

　　方正哑然，擦擦鼻头道：“咸鱼都讲了些什么？竟然引来这么多人围观？”

　　“他啊，就是讲修行的基础。”红孩儿道。

　　方正愣住了：“这东西也有人听的津津有味？而且，听了也没啥用吧？”

　　红孩儿笑道：“师父，你这回可就猜错了。你看看那些新闻，一个个假大师讲养生都能聚拢一大批人。更何况是我们讲？我们是谁？那可是华夏第一神僧方正的弟子，而且本身咸鱼就是一个妖怪。看妖怪讲话，可比看大电影刺激多了。另外，咸鱼讲的可不都是没用的东西，那是真真正正的修炼基础，若是他们真的能有所领悟，修炼下去，身体健康，四肢健壮，头脑发达还是没问题的。”

　　方正想了想，貌似早些时候红孩儿帮他改过一本练气的功法，当时也的确能够起到一定的强身健体的作用。估摸着，咸鱼现在讲的，也就差不多是那东西。

　　不过方正还是想不通：“咸鱼讲了这么久，他们就赖在这听着，不走了？”

　　“差不多吧，反正没几个走的。而且人越来越多了……师父啊，你可别小看了咸鱼，这家伙在佛祖面前躺了三千万年，耳读目染之下，脑子里的东西也多了去了。而且，也不全是咸鱼在讲……”红孩儿说到这，顿了顿。

　　方正纳闷了：“还有人在讲么？”

　　红孩儿点头道：“有啊，刚开始那个叫常云的还跟咸鱼白扯什么科学，结果白扯不到半小时，他就被咸鱼的完整理论体系给说的哑口无言了。真是笑话，地球的科学才发展多少年？还没有一百年呢！而我们的修行理论，那可是用亿做单位的，他跟我们拼理论，说的他怀疑人生！”

　　红孩儿说到这，颇有些得意的仰起头，继续道：“后来那常云又找了帮手，想要从科学的角度将我们说的变成驳论。结果，全都败了，据说还有几个挺有名的人，都被说服了。

　　再后来，这些人也不和咸鱼掰扯了，也不搭理常云，一个个的拿着小本子在那冻的浑身哆嗦，老老实实的做笔记。我看不过去了，就给他们送了两盆炭火过去。哎，师父，你去哪啊？”

　　“为师去看看。”方正被红孩儿说的是真好奇了。


第1130章 准备开溜

　　结果一出了一指寺后院，他就愣住了！因为一指寺的前院，竟然空空如也！一个人都没有！这和往日往来如织的场面比起来，简直安静的有点让方正怀疑人生了。

　　出了一指寺，就看到眼前黑压压的一片人头，地上是坐着的，树上是爬着的，石头上也有人……

　　总之，凡事能站人的地方，都是人！

　　一个个，无一例外的看着一个方向，那就是石碑下……不对，是上面！

　　只见咸鱼坐在石碑上面，手舞足蹈的说着一套套修炼的方法，解析这天地之间力量的来源等等。

　　下面的无论男女老少，都听的无比入迷，有的人在记笔记，有的人在录音，有的人在录像。人群中方正还看到了井妍等记者，一个个的架着长枪短炮的对着咸鱼一顿狂拍。

　　就在这时，方正看到了一个熟悉的面孔，赫然是王佑贵带着小女警包雨洛，还有一个熟悉的面孔那是祁县长！三个人几乎是一路峰峰火火的跑了过来。

　　一看到方正，王佑贵还好，天天能看到方正。包雨洛也没什么反应，但是祁县长就不一样了，他来一指山不下十几次了，每次求见方正都见不到，门口等过，后门堵过，全都是无功而返。如今终于见到活人了，他如何能平静？就好像警察看到了偷东西的贼似的，大吼一声：“方正，你别跑！”

　　方正一听，腿就是一软，差一点就被吓的跑了。随即，方正猛地想起来，他跑啥啊？他也没干啥坏事啊？

　　于是方正就站在那等着……

　　没一会，三人跑到了方正面前，方正双手合十，就要见礼。

　　结果王佑贵、祁县长一人一手，抓着方正，就如同抓犯人一般，将他拖进了一指寺。包雨洛随后关上大门，连净心都给挡在了外面。

　　方正一脸莫名其妙的道：“三位好汉，贫僧虽然有点钱，但是你们这么强来，贫僧是不会屈服的！”

　　“闭嘴，再说一句话，打死你！”王佑贵也跟着调皮了。

　　“我的祖宗啊，你们两个可别闹了。县长都快急疯了！”包雨洛叫道。

　　王佑贵一听，这才想起来是来干什么的，赶紧正色道：“听县长说。”

　　方正也双手合十，结果手一抬起来，就被祁县长给压了下来，祁县长急切中又带着苦涩的道：“方正主持，见你一次真不容易啊。”

　　方正想解释下，不过祁县长马上就道：“好了吐槽结束了，理由我懂。现在说正事儿，赶紧让你们家那条鱼闭嘴，别说了！”

　　方正愕然：“为啥？”

　　“你先让他闭嘴，然后我再跟你说为啥。”祁县长焦急的道。

　　方正点点头，对树上的松鼠道：“去……让咸鱼闭嘴。多说一个字，晚上打咸鱼。”

　　松鼠点点头，嗖的窜了出去，凌空一纵，跳了十几米远落在了墙头，然后又一个纵身不见了。

　　看到这里，祁县长也是一脸的惊讶，虽然知道这一指寺都是妖怪，但是每次看到的时候，他都情不自禁的有些感叹和震撼。

　　等松鼠走了，祁县长道：“大师，事情是这样的，你那咸鱼今天吧啦吧啦的唠了一天。他说的话，被很多人录下来发到了网上去了。”

　　“那又如何？”方正不解了，这有啥啊？这玩意就算大家都知道了，貌似也就是个强身健体吧？没啥大不了的。

　　祁县长继续道：“又如何？你知不知道他说的这些东西，有多大的价值？”

　　方正擦擦鼻头道：“一点强身健体的法子而已吧……”

　　祁县长一听，当场就咆哮道：“一点强身健体的法子？还而已？”

　　方正点头……

　　祁县长一副恨铁不成钢的样子，抓着头发道：“咸鱼讲的东西，被很多人传出去了。并且引起了一些专家的注意，其中就有华夏很有名气的功夫大师闵和。闵和大师练的是内家拳，精通道家养生之术。根据他的分析，咸鱼讲的东西和他领悟的东西十分相似，甚至他的很多瓶颈，就因为咸鱼的一句话就迎刃而解了！这人群中，就有闵和的几名弟子在，闵和全程遥控他们提问，问的都是一些真正专业的知识。结果，咸鱼回答的全部正确，而且还是最好的答案！远比闵和所学所思的东西还要好上不知道多少！”

　　方正擦擦鼻头道：“这……有啥问题么？”

　　“有啥问题？”祁县长真想一巴掌拍死眼前这个呆头呆脑的和尚！他都说的这么明确了，他还不懂么？

　　看着一脸呆萌的方正，祁县长努力顺了口气，以确保不会被气死或者当场爆发，掐死这和尚。然后才道：“这么说吧，闵和是国内有名的功夫大家，他的个人战斗力可以对抗三名特种兵。当然生死搏杀的情况下另算，毕竟谁也不能保证意外的发生。根据闵和的估计，按照咸鱼所说的方法修炼，人体素质能够提高三倍到十倍之间！不同人的成就也不同，你想想一名特种兵提升三倍到十倍的战斗力，如何？”

　　说到这，祁县长双眼放光的看着方正，仿佛在说，剩下的不用我说了吧？

　　方正哑然，果然屁股决定脑袋，他这个小和尚就没想过这些战争的东西，始终考虑的是全民健康的问题。而祁县长作为国家干部，想的自然是国家的实力……

　　不过方正还是有些想不通：“都这个年代了，个人武力没啥用了吧？”

　　“什么叫没什么用了？提升身体素质，士兵不生病，这就是战斗力！同样是发射炮弹，速度比敌人快零点一秒那也能左右战局！你懂么？”祁县长道。

　　方正点点头，他真的对战争不懂，不过祁县长说的道理他懂了。

　　祁县长道：“我这次来，也不是代表我个人或者县政府来的。而是上面下来的命令，让我火速过来，阻止你的行为。很快会有国家工作人员来见你，具体的，他会和你谈。”

　　方正一听，顿时有种头大的感觉，眼珠子有点飘逸，心头琢磨着：“这下子怕是捅马蜂窝了，麻烦大了！看来得找机会开溜了……”


第1131章 去死吧贼秃！

　　“方正主持，我跟你说，这次的事情可不是开玩笑的。你不准玩消失！”祁县长太了解方正了，来了那么多次，几乎每次方正都玩消失，所以这次先给方正说好了。

　　方正哑然……他突然发现，被人了解了，貌似也不太好。

　　不过方正极贼的笑了笑，也没说不消失，也没说消失。

　　这时候祁县长接到了一个电话，似乎发生了什么急事，赶紧告辞离去了。

　　县长一走，方正赶紧关上寺院大门，然后将弟子们叫到一起，说了一句：“咸鱼，如果政府来人了，你配合他们一下就行了。剩下的人，不管谁来问，就说我不在！嗯，贫僧真的不在！”

　　几个弟子刚要说什么，就听到有人咚咚咚的敲门！

　　方正一愣，赶紧道：“不管谁要见我，就说贫僧不在！”

　　说完，方正就跑到了后院，然后偷偷的趴在墙头上看情况。

　　猴子等弟子一脸的无奈，不过猴子还是去打开了寺院的大门。外面那么多听课的，看石碑的，如今没了咸鱼，自然都调转目标看向了一指寺。

　　如果一指寺再一直关着门，那就有点不地道了。

　　大门一开，果然，呼啦的一下，一群香客涌入，香火冲天而起如同一条腾空的青龙，无比的显眼。

　　弟子们也跟着忙乎了起来，卖香的卖香，维持秩序的维持秩序，卖萌的卖萌，拍照的拍照……忙的不亦乐乎。

　　方正见此，顿时松了口气，心说：“还好，没什么事儿。”

　　然而这话才落下，方正就看到一个怪人走进了寺院。

　　此人的皮肤黝黑，眉头紧锁，背着一个大大的绿色的帆布包，一手压着帆布包，仿佛里面装着什么十分重要的东西似的！

　　方正眉毛一挑，有些好奇了，想了想，跳下墙头，施展一梦黄粱，走了出去。

　　“白衣说过，死的人越多，报酬越高。死的人和方正越亲近，报酬越高……如果炸死方正呢？”白衣的声音依然在男子的耳畔响起，他的心也随着走进一指寺后越发的紧张，下意识的压紧了帆布包。

　　就在这时，一声佛号在耳边响起。

　　“阿弥陀佛，施主，有什么需要贫僧帮忙的么？”

　　男子心头一颤，猛然转身看过去，只见一名身穿白色僧衣的和尚不知道什么时候来到了他身后。男子紧张的盯着方正，随即眼睛猛然一亮，那一抹凶光，就算是傻子都看得出来！

　　不过方正却仿佛没看到似的，微笑道：“施主，有什么需要贫僧帮忙么？”

　　“有！”男子道。

　　“施主请说。”方正道。

　　男子的呼吸也带着几分急促，显然他的精神极度紧张，低声道：“这里不好说，去个没人的地方吧。”

　　方正点点头道：“也好，就去后院吧。咸鱼、净心你们一起过来一趟，为师有事安排给你们。”

　　男子一听，呼吸更加急促了。

　　方正依然仿佛不知道，然后招呼一声男子走向了后院。

　　咸鱼、红孩儿见到方正跑出来了，顿时觉得有古怪。于是纷纷放下手中的事儿，跟着去了后院。

　　到了后院，方正问道：“施主，有什么话说吧。”

　　男子微微抬起头，一脸狂热的看着方正，正要说话，就听院门外传来一个欧阳风华的声音：“你给我过来！我告诉你，你必须给方正主持道歉！”

　　“不道……说的好听，不代表真会神通……”常云的声音跟着响了起来。

　　说话间，欧阳风华带着常云来了，两人也没贸然冲进后院，而是站在院门口想要喊什么。结果一来就看到方正站在门口呢……

　　欧阳风华顿时笑了“大师……”

　　男子看到又来了两个送死的，脸上的笑容更加狰狞了，他始终记得，炸死的人越多，报酬越多！

　　几乎是同时，男子大吼一声：“为了红魔的荣光，你们都去死吧！”

　　男子大喊的同时，原本死死夹着帆布包的手用力往外一扯，他的中指赫然扣着一个银色的铁环！铁环一拉，就想引爆什么！

　　轰！

　　帆布包里火焰瞬间亮起，一团恐怖的力量即将炸开！

　　那一瞬间，常云、欧阳风华根本没反应过来，但是对方拉响炸弹，炸弹爆炸的瞬间，两人本能的感受到了死亡的降临，全身冰冷，如坠冰窟，仿佛下一刻就要死去一般！两人来不及想什么，甚至做不出任何反应，只能瞪大了眼睛，等死……绝望，无比的绝望！

　　几乎是同时，方正一拍红孩儿的脑袋，红孩儿咧嘴一笑，大嘴一张！

　　男子原本以为任务即将超额完成了，他的脸上挂满了狂热、疯狂的笑容！

　　然而他的笑容下一刻就凝固了！

　　常云、欧阳风华的惊恐也跟着凝固在了脸上，随后变成了震撼！

　　只见红孩儿嘴巴大张，他腋下的布包里的火焰刚炸开帆布包，就化为一条火舌飞上了空中，然后打了个转，全部落入那小和尚的口中！

　　至于爆炸炸出来的铁屑、钢珠仿佛被抽干了力气一般，当啷一声掉了一地！

　　那一瞬间，男子傻眼了，一脸不敢置信的看着眼前的这一幕。脑海中想起了白衣的话：“虽然不知道方正是不是真会神通，你不要去碰他。去一指山上，炸那些普通人，炸死几个是几个。若是能炸死他几个弟子就更好了。记住，别去企图炸死方正！在我们没有准确的情报之前，不要碰他！”

　　男子心头苦涩无比，他贪心了，但是白衣的情报也是错的，这寺院里不仅仅方正会神通，他的弟子也有神通！这根本不是一个寺院，这是一个佛国啊！

　　“施主，看来贫僧死不了了。既然如此，去一边坐坐如何？”方正指着不远处的桌椅。

　　男子一脸复杂的看着方正，随后叹了口气，仿佛认命了一般，跟着方正走了过去，坐在了椅子山，道：“炸弹都炸不死你，我还能怎样？要杀要剐，随你吧。”

　　方正对着欧阳风华微微一笑，然后跟了过去。


第1132章 扭大劲了……

　　至于常云，方正看都没看，走的云淡风轻，仿佛刚刚没有发生过任何爆炸一般。那轻松自若的模样，深深的刺激了常云……

　　这一次不是嫉妒，而是深深的恐惧和震惊，恐惧对方的神通广大，怕被报复。震惊这世界上竟然真有科学也解释不了的神通！

　　“阿弥陀佛，两位施主，家师要谈事情了，两位请回吧。”红孩儿双手合十道。

　　常云张张嘴想说什么，可是最终也没勇气说出来。

　　欧阳风华见此，将常云拉了出去，出了寺院，常云才回过神来，心有余悸的道：“刚刚……真的……”

　　欧阳风华白了他一眼道：“你不是都看到了么？”

　　“这……也许……是群体幻觉吧。我们都看过石板了……”在心爱的女孩面前，男人终究是死要面子，嘴硬的很。

　　就在这时，石碑那边传来一阵惊呼声：“天书！这真的是天书！我看懂了，这是医术，真正的医术！”

　　“原来是这样！肿瘤竟然还可以这样治疗，哈哈……这要传出去，必然震动世界！”

　　“渐冻症竟然能治？没错，这原理是对的！我需要临床试验！”

　　“哈哈……这是医学宝典啊！”

　　……

　　两人下意识看过去，只见石碑下不知道什么时候多了一些穿白大褂的人，这些人衣衫凌乱，显然是一路狂奔而来的。

　　常云不认识他们，下意识问道：“这些是什么人？”

　　欧阳风华道：“黑山市的医生，还有一些是国内知名的医生。他们早些时候听过方正主持讲医，算方正主持半个学生。常云，我的话，你不信。这些可是名医，他们的话，你总该信了吧？方正主持说的对，那石碑上有他的医学心得，有缘者得之。显然，你跟这石碑是没缘分的。”

　　常云还想争辩两句，但是事实摆在眼前，只感觉老脸火辣辣的疼。

　　从头到尾，方正都没有正面回答过他什么，也没和他争论过什么，而是用事实狠狠的给了他一巴掌！打碎了他从小到大的世界观，打碎了他从小到大的狂妄无知！

　　常云原本飞扬的神采，在这一刻暗淡了下去，低着头看着自己的双手，随后叹了口气道：“我从小在英国长大，自认为接受的是最好的教育。我是剑桥大学的全奖学金获得者，我坚信这个世界是唯物主义的，天地之间一切都离不开科学。我认为，华夏是落后的，老土的，每次回国都有种衣锦还乡，高人一等的感觉。我不屑于和那些华夏同龄人相处，甚至不把那些所谓华夏前辈放在眼里……”

　　欧阳风华听到这里，跟着叹了口气。常云的情况她如何不清楚？不过他们从小就认识，关系一直很好，她也是常云唯一一个不鄙视，反而讨好的对象。虽然这个讨好是有附加条件的……

　　但是不管怎么说，欧阳风华并不讨厌常云，反而有点同情他，因为她始终觉得，这孩子的生活环境，被灌输的理念，都让他的性格在逐渐扭曲。

　　这次她带常云来一指寺，一来是她想来了，还有一点，就是想让方正帮忙扭转常云这种扭曲的性格。

　　不过现在看来，似乎扭大了，世界观都给扭碎了……

　　欧阳风华低声道：“常云，这不怪你。是你身边的环境造就了你不同的世界观。其实，我一直都觉得，不要去人为的将世界化为三六九等，就算要化，也真正的了解后，再去做评论，至少不会被打脸。”

　　常云看了一眼欧阳风华，随后抬起头道：“你说的对……这次被打的好疼。这就是你带我来的目的吧？”

　　欧阳风华道：“才不是呢，只是……”

　　“逗你玩的，我明白你的意思了。不来这里，我始终活在别人给编制的牢笼里。你算是我的解放者……谢谢。”常云道。

　　欧阳风华被夸的俏脸通红。

　　常云继续道：“经过这一次后，我发现，我自己并没有那么完美。也没有足够的资格追你……我决定回去了，我要游学全世界，等我能够配上你的时候，再来找你。”

　　欧阳风华闻言，又是一阵无语，这都扯哪去了？

　　常云说完，头也不回的走了，如同一个勇士……

　　“看背影像个勇士，了解了真相后，就是个二逼。”就在这时，一个声音在欧阳风华身边响起。

　　欧阳风华一愣，低头看去，说话的赫然是咸鱼。

　　咸鱼道：“师父让我来看看，免得孩子世界观破碎了，想不开跳楼什么的。”

　　欧阳风华道：“呃，不会的，我们又不是小孩子。只是，你为什么骂他？”

　　咸鱼理所当然的道：“骂他？哦……算是骂吧。以后你就明白了，什么周游世界，就算周游全宇宙，等他再来这里，世界观还得碎……”

　　说完咸鱼摇摇鱼头走了，留下一脸愕然的欧阳风华。

　　与此同时，一指寺里。

　　男子坐在那，直勾勾的方正，问道：“大师，你们想怎么样尽管动手吧。要杀要剐，我都认了！”

　　方正一脸好笑的道：“贫僧杀你做什么？贫僧只是好奇，你们红魔的人怎么跑到贫僧这里来了？难道是因为红衣的事情？”

　　男子道：“你坏了红魔的大事，害死了红魔的财神和红衣，红魔和你不死不休！”

　　若是一般人听到这话，一定吓坏了。但是方正却一点也不在意，一脸轻松的道：“这样啊，你们红魔总部在哪？贫僧觉得，没什么是说不开的。贫僧亲自过去，和他们唠唠，或许就说开了。”

　　“你觉得我会告诉你么？”男子冷笑道。

　　“哦，忘记自我介绍了，贫僧法号方正。”方正道。

　　男子一脸莫名其毛的看着方正，心说这家伙是不是疯了？不知道你是方正，我会炸你？这时候自我介绍？有病吧？

　　方正继续道：“这位是贫僧的弟子，净心。你可能不熟悉，不过他另外一个名字，你应该听过，观音菩萨坐下善财童子红孩儿。”


第1133章 差点忘记他了

　　男子用一种你是傻逼的眼神看着方正道：“那是传说，世界上有没有菩萨都两说……”说到这，男子猛然想起来，眼前这寺院里的一切都不符合这个世界的常理，难道世界上真有菩萨？

　　“贫僧发誓，观音菩萨的确存在。”方正耍了个滑头，他没说菩萨在哪个世界存在。

　　男子也不懂，他知道僧人发誓，可信度还是很高的。于是跟着点点头道：“那又怎样？”

　　方正继续道：“这孩子之前是个山大王，妖怪，没事儿喜欢吃人。跟了菩萨后，菩萨觉得这孩子榆木疙瘩，朽木可雕，就扔给贫僧了。”

　　男子忽然有种不好的预感……

　　方正继续道：“菩萨都管不了，贫僧咋管？尤其是这孩子有病，一发病就要吃人！发起狂来，贫僧都拉不住……”

　　轰隆！

　　一道雷霆劈在方正和男子中间，那巨大的雷霆，吓得男子浑身一颤！

　　天有异象，难道要出事？男子咽了口唾沫，心中那种不好的预感越发浓了。

　　就在这时，红孩儿的脸色忽然变得难看起来，接着整个人跟着变得一脸狰狞，然后大吼一声，脑门上冒出两个小牛角，大嘴一张，一下子就变成了青面獠牙的怪物，大吼一声：“我要吃肉！”

　　然后红孩儿嗖的冲了上来，就要扑向男子！

　　男子惊呼一声，往后一仰，直接翻到在地上！几乎是同时，他看到那青面獠牙的怪物，大嘴巴一张一口咬向他的鼻子，结果还差一厘米停住了！

　　男子吓得面无血色，他虽然早就做好了死的准备。但是他想的是轰的一声炸死，那样死也没啥疼痛，一下子的事儿，干脆痛快。但是被怪物咬死？吃掉？

　　一想到这，男子就浑身胆寒……

　　连忙躲开，侧头一看，这才看到，那怪物不是发善心了，而是牛尾巴被方正一手抓住了，硬生生的拉住了。否则那一下，他就被咬死了！

　　方正道：“施主，贫僧才想起来，你还没自我介绍呢吧？”

　　说完，方正对男子咧嘴一笑，那一口洁白的牙齿，看的男子浑身发冷。他有种感觉，如果他不回答，这贼秃没准就会撒手了！想想那下场……

　　男子赶紧叫道：“我叫阿普杜尔！马来西亚人！”

　　“你是怎么加入红魔的？”方正问道。

　　既然开口了，阿普杜尔的压力也小了不少，道：“我14岁的时候跟叔叔去打工，后来在网上接触到了红魔的人……后来你抓了红衣，白衣开始选死士。我被选上了……”

　　阿普杜尔将他来的目的都说了。

　　方正闻言，脸色有点凝重，他本以为红魔就算报复，也只是找他报复。没想到白衣根本没打算炸死他，而是要炸死香客，或者炸死他的弟子！

　　方正不怕红魔找他麻烦，来多少他抓多少。但是如果红魔针对香客……方正终究只是一个人，他能看护多大一片地方？如果红魔四处开花，方正根本无法阻止对方的恐怖行径！不说这罪孽有多大，光心里良心这一关，方正就过不去！

　　方正肃声道：“那么，红魔的老巢在哪，你知道么？”

　　阿普杜尔闻言，立刻沉默了。

　　方正眉毛一挑……

　　就在这时，咸鱼回来了，方正给咸鱼打了个颜色。咸鱼这老油条，一看眼前的情况就明白一切了，嘿嘿笑道：“四师弟这是咋了？老毛病又犯了？我记得四师弟吃人有个习惯，从脚丫子开始吃，而且一边吃一边用火烧伤口给对方止血，基本上对方可以看着自己被一口一口的吃掉。那感觉……啧啧……”

　　阿普杜尔闻言，只感觉灵魂都跟着冷了，赶紧叫道：“我不知道！我只知道他们的人喜欢在金三角一代活动。跟当地的将军十分熟。别的，我就不知道了。”

　　阿普杜尔喊完了，就见眼前的怪物突然笑了起来，笑的无比的坏！

　　再看咸鱼和方正，也在那一脸坏笑的看着他，他顿时明白了，上这贼秃的当了！

　　果然，下一刻，红孩儿变回了小孩子的模样，哪有一点点发狂的样子？

　　“你们发了誓，还骗我？你们就不怕天打雷劈么？”阿普杜尔不甘心地叫道。

　　方正指着地上乌黑的地面道：“这不是刚劈过么？”

　　阿普杜尔：“……”

　　“师父，这家伙怎么处理？”红孩儿问。

　　方正的表情渐渐肃穆起来，道：“恐怖袭击，不分因果，不分老幼，不分是非，殃及无辜，罪孽滔天。送他去地狱走一圈吧……呃，貌似地狱里好像还有个人来的。”

　　阿普杜尔没听明白方正的意思，但是下一刻，他就不用听明白了，因为他看懂了！

　　只听嘎嘎嘎的一阵铁链拉车声音，接着大地下面崩出一根根白骨链条，白骨链条拉扯着一扇大门缓缓升起，那上面的骷髅在他看过去的一瞬间就扭过头来，对着他狰狞一笑，大手直接抓了过来。

　　“不……”阿普杜尔惊呼中，已经被那骷髅一把抓了进去。

　　同时，骷髅如同仍死狗一般，将另外一人扔在了地上。

　　接着大门关闭，再次沉入大地当中。

　　而这一切，都被红孩儿用神通遮掩住了，前院的香客们并不知道后院发生了这么多的事情。

　　“师父，这家伙不会是死了吧？”红孩儿凑过去，看着对方光着屁股，一动不动的样子，问道。

　　方正道：“还活着呢……”

　　“有人在说话？什么人在说话？我刑罚结束了，放我出去！放我回去啊！我知道错了！我再也不敢乱来了，我要自首，我要自首啊！”地上的人突然爬起来，嚎啕大哭道。

　　那人披头散发，满脸的络腮胡子，胡子落在地上宛若头发。纵然如此，也哭的如同一个刚满月的孩子，那叫一个伤心啊。

　　“师父，咋处理？”红孩儿问。

　　方正想了想，上前，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，你可以抬头看看了。”

　　地上的人，微微抬起头，睁开眼睛，一脸的沧桑和困苦，但是当他看到方正以及那碧蓝的天空后，哇的一声就哭了。跪在方正面前大叫道：“大师，我知道错了！我不孝！我是畜生！求求你，放我出去吧，我想回家……太多年了，你不知道这么多年我是怎么过来的啊！我心里就一个念头，回家啊……我愿意接受惩罚，枪毙也行啊！只要别再让我进地狱，你说啥都行啊……”


第1134章 贼秃又跑了

　　方正道：“知道错了？”

　　“知道，知道！”地上的人大叫道。

　　方正点点头，对红孩儿道：“送警察局吧。他的罪孽虽然洗清了，但是人世间的惩罚还是要承担的。”

　　“是，师父。”红孩儿说完，带着对方走了。

　　对方一听可以远离方正，还送公安局？那就跟过年似的，美滋滋的，跑的贼快，生怕慢了不送他去警局自首了似的。

　　话说松武县公安局大门口，两名警察坐在两把小凳子上，仰头望着天在那发呆。

　　自从包雨洛出门捡了几个逃犯，赚了一大笔功劳后，这大门口就天天有人守着。只要不上班，只要放假，只要有空，就有人坐在这等着天上掉犯人。

　　包雨洛站在窗户前，看着那些人，微微摇头道：“那种事可遇不可求，这么守株待兔，也亏得他们受得了。大好的假期不放假，蹲门口……”

　　“雨落妹子，还不是你害的。”一名中年女警笑道。

　　包雨洛刚要说什么，就听大门口传来惊呼声。

　　两人一扭头，就看到大门口趴着一个人！这人裤裆上用草叶包着，其余的地方都是光着的。但是那一头长发和长胡子将全身都包裹着，也看不到什么碍眼的东西。

　　“那是个什么东西？”这是包雨洛等警察第一个念头。

　　说话间，众人已经跑了出去，仔细一看，还真是个人！

　　没等众人搞明白情况，就听地上的人大叫道：“我有罪！我自首！我杀了我爸妈！求组织枪毙！”

　　“人家雨洛在这捡到的是通缉犯，你们倒好，守了这么多天，守了个精神病。”众女警笑道。

　　坐在门口的两名男警察一脸苦逼的道：“不至于吧？要是精神病，岂不是还得送走？”

　　一听要送走，地上的人大叫道：“别！我是真有罪啊！我是郑源啊！通缉犯郑远！你们查查啊！”

　　听到对方口齿清晰，逻辑清晰，大家也慎重对待了。不过首先，还是拉着郑源去理了发，刮了胡子。同时这一头头发和胡子，竟然卖了不少钱……

　　郑源也不要了，直接让警察随便捐了。

　　看着郑源的真实面容，再对照通缉犯照片，郑源终于如愿以偿美滋滋的入狱了……

　　这一天，包括包雨洛在内，全都在大门口坐着，就跟开会似的……只不过大家不是看前方，而是仰头望天……

　　送走了郑源，一指寺再次消停了下来，不过方正的心却无法平静了。

　　红魔闹这一次，也给方正提了个醒，他虽然拥有神通，虽然不死不灭，但是凡人依然可以用他们的方式报复他。他还不是万能的佛祖，无法掌握诸天万界生灵的生死。所以，他身上的担子并不轻松。

　　“师父，这红魔竟然找到这来了。要我说，你让我去，我保证灭了他们，骨头渣子都不剩！”咸鱼撸起袖子，一副我很猛的样子。

　　方正反问道：“你知道红魔的大本营在哪么？”

　　咸鱼哑然……

　　方正又问道：“你们可有什么能够找到对方的神通？”

　　红孩儿摇头道：“若是找人，只要有对方身上的物品，也能寻本溯源的找到对方。但是这种凭空的，甚至没有目标的找人，这根本找不到。”

　　咸鱼道：“虽然地球人不多，但是也有六十亿啊！而且就算全抓来，放在咱们面前，咱们也不知道谁是红魔的人啊。”

　　方正想想也是，只能暂时作罢，道：“净心，接下来的日子就要辛苦你了，用神识笼罩一指山，一指村，一旦发现红魔的人，及时解决。”

　　红孩儿知道这件事的严重性，点头道：“放心吧，师父，他们不来我们没办法，他们若是来了，绝对屁都放不出来。”

　　咸鱼道：“师父，那我呢？”

　　方正道：“你的任务更难一些，用贫僧的手机，不管你用什么办法，给我加入红魔！挖出他们的线索来。”

　　咸鱼一听，眼睛顿时亮了，赶紧点头，应诺。

　　解决了做这一切，方正算是松了口气。

　　就在这时，松鼠跑了过来，叫道：“师父，王村长，祁县长带着一个人来了。”

　　方正一听，眉毛就皱了起来，没想到这麻烦来的竟然这么快。

　　方正对弟子们道：“这里的事情交给你们了，贫僧先去躲躲。”

　　“师父，咱们又没干啥见不得人的事情，干嘛要躲啊？”松鼠不解的问道。

　　方正一挥手，道：“嫌麻烦！和官员打交道太麻烦，贫僧闪了。这里交给你们了！”

　　说完，方正打开无相门，闪了！

　　方正真的对于和政府官员打交道，毫无兴趣。他始终认为，和政府官员打交道，太麻烦，若是再走点程序，基本上就不用干别的了。

　　再加上，政府那边的意思他也明白了，就是看上咸鱼的那套理论了。那理论方正根本不在意，在这个世界又修炼不出超人来，就算个人身体素质提升十倍，终究还是个人。所以给他们就给他们吧……

　　再者，强大的国防，也是社会安生的根本。这也算是一件好事。

　　所以，方正没打算和对方接触，同时也没打算将这理论扣下不给。事实上，政府就算不要，就咸鱼那张大嘴巴，也会说的满世界都是。方正也不会去阻拦，造福全人类的事情，他阻拦干嘛？

　　这一次外出，方正一个弟子都没带，目的就是多留点弟子在山上应付接下来的麻烦。不过山上的麻烦他也不担心，咸鱼是个老油条，谈判聊天吹牛逼极其擅长，红孩儿撒谎不脸红，猴子相对来说沉稳中带着小机灵，独狼忠诚可靠，松鼠卖萌……貌似没啥用，不过这孩子单纯，嘴巴没把门的，那些师兄弟要是干了啥事，方正总能从他嘴巴里套出来。这也算是一个移动摄像头吧……

　　方正这次踏入无相门，只感觉眼前一片光怪陆离，什么画面也看不清楚，只听有人在那一个劲的喊着：“嗨，嗨，嗨……”

　　也不知道是在干啥。

　　没多久，一指山上响起了祁县长愤怒的咆哮：“方正，你个贼秃，又跑了！”


第1135章 大师风

　　同时另一个温和的声音响起：“没事，没事，跑的了和尚跑不了庙，我们住在这等着。”

　　猴子的声音响起：“阿弥陀佛，施主，寺院太小，不接待外人入住。”

　　温和的声音明显愣了一下，随后苦笑道：“呃……好吧，扎帐篷总可以了吧？”

　　猴子继续道：“施主，只要能找到合适的地方，随意。”

　　对方看了看人满为患的山头，这要是扎帐篷，基本上就跟动物园里的动物差不多了，全程被人围观，那还休息个屁啊！于是对方无奈的道：“罢了，我们去山下住。”

　　王佑贵尴尬的道：“那个……这个时间十里八村估计都没房间住了。你要是不嫌弃，住我家吧，给你们腾出点地方来。”

　　对方几乎带着哭腔道：“你安排吧……”

　　……

　　东南亚某处。

　　“又失败了么？废物！”

　　“白衣，你太急了。”

　　“我的事不用你们管，红魔的敌人，不管是谁，都要付出代价！”

　　“你应该多看看新闻了，他现在在华夏风头正劲。我们没必要和华夏作对。”

　　“你们怕华夏，我不怕！我的事不归你管！”

　　“哎……你这是在惹火烧身。”

　　“为了红魔的荣光！”

　　……

　　与此同时，华夏各大媒体再次炸锅了！

　　不过大家却集体禁声，没人提咸鱼说的那一套修炼理论，甚至所有网页上都找不到这一套理论的完整版，能找到的，也不过是十秒左右的零星小视频。光看那个，根本听不出来什么有用的东西，反而让大家觉得，咸鱼就是在吹牛逼……

　　不过大家也没精力去注意咸鱼说什么了，因为所有人的目光，都集中在了一指山上的石碑上！

　　“一指山上惊现参天石碑，石碑上被方正主持刻下了毕生医学心得！”

　　“神医心得，有缘者得。”

　　“天将石碑，图案神秘，却蕴藏着惊天秘密。”

　　……

　　各大头条不断刷屏，无数人点击阅读。

　　不过看到内容后，却是一片争论声不绝于耳！

　　“这是真的假的？有缘人才能看到内容，没缘的人，只能看到一团混乱的图案？这也太玄了吧？”

　　“我也觉得是假的，国家是不是该制止一下炒作了。”

　　“听说过电脑文件加密的，没听过文字还能这么加密的！这尼玛……小编是不是脑子进屎了。”

　　……

　　不过骂的声音才起来，马上就被一片声音给镇压了。

　　“楼上不要无知，方正主持可是有大神通的高僧！而且还是华夏第一神医，治疗好过渐冻人症！”

　　“这事儿发生在别的地方，可以当做是炒作。但是发生在一指山，我信！”

　　“都别争了，我在现场呢，一些医生看到了那些心得，都快疯了！”

　　“我在一指山呢，我想说，这将是一场医学革命！方正主持功德无量，造福全人类！阿弥陀佛，哈哈……我攻克了好几道难关了！”

　　“我也在呢，我看到了白血病的快速治疗方法！妈的，如果真的试验成功，白血病也不过是感冒发烧！”

　　……

　　无数赞美声不绝于耳，尤其是医学论坛更是彻底的炸开了锅！同时大批的医生再次开始请假，北上……国家再次麻爪了，只能临时下命令，一个医院必须保证足够的医生，才能允许其他医生外出请假！

　　黑山市更是临时下命令，让松武县加强治安，然后就是哭喊着要钱，修路！

　　没办法，通往一指山的路是乡路，两辆车错车都费劲，如今这么多人跑来，不修路的话，就等着堵到死吧！而且，政府也看出来了，这一指寺怕是越来越火，趁早解决交通问题，省的以后麻烦。

　　随着天降石碑闹腾的越来越火，来自四九城的特派员也坐不住了，终于跑进了一指寺，在没见到方正的情况下，和几只动物开展了一次促膝长谈……

　　“你们确定那石碑上的东西，只有华夏血脉，品行端正，并且对医学有一点造诣的人才能看得懂？”特派员惊讶的看着几只动物。

　　“你眼睛不用瞪的那么大，就像我们会说话一样。有些东西跟你解释不清楚，你就当理所应当好了。”咸鱼道。

　　特派员沉默了，半晌才苦笑道：“你们说的话，太天方夜谭了。”

　　咸鱼道：“那你觉得，你来这里后看到的，哪一样不是天方夜谭呢？”

　　特派员再次沉默了，当他走出来的时候，则是一脸的苦逼，他根本不知道该怎么向上级报告。因为，这一切，完全解释不通啊……

　　然而将整个华夏炒的乱七八糟的罪魁祸首，此时此刻，已经出现在了另外一个地方。并且，因为没带手机的缘故，他对这一切，基本上一无所知。不过就算知道，估计他也不会在意。

　　黑暗褪去，方正的眼前重新恢复光明。

　　方正发现，他竟然出现在一条熙熙攘攘的人流当中，这是一座大城市，高楼林立，如同一座座笔直的小山。

　　四周的人们走的很快，仿佛都像是在赶时间似的。

　　至于方正的到来，的确引起了不少人的注意，一身白色的僧衣，实在是太显眼了。

　　方正被看了几眼，心中还有点发毛，心说：不会被粉丝认出来吧？那贫僧可就别想干啥了……

　　然而让他意外的是，这些人只是看了他一眼，然后摇摇头就走了。仿佛对他这个人，不但不好奇，反而还有点嫌弃。

　　方正吧嗒吧嗒嘴，一脸的莫名其妙，不过他也不在意，而是笑呵呵的融入了人群中，溜达去了。

　　走了一会，方正就看到前面一名年轻人，穿着一身白色的僧衣，理了一个光头，如他一般，左手带着一串佛珠，缓缓走来。

　　方正看着对方的模样，再看看自己的模样，心说：“这也能撞衫？现在的和尚都这么穿了么？”

　　对方显然也看到了方正，还对方正笑了笑，仿佛在说：“哎呦，你也这么打扮啊？”

　　还没等方正搞明白呢，又一名男子同样的装束，光着头走来，重点是，他竟然还牵着一条大白狗，看样子是萨摩耶，为了让他显得更像白狼，这萨摩耶的身体两侧还喷了两个袋子：净法！


第1136章 凭啥

　　方正忽然明白了，这不是和尚都这么打扮了，这是有人在COSPLAY他啊！

　　方正下意识的摸摸光头，对着边上的玻璃照了照，咧嘴笑了笑，心道：“没想到贫僧也有成为偶像的时候，嘿嘿……”

　　结果就见镜子里的商场里，一个同样和方正一模一样打扮的人缓缓走过。这本没什么，偏偏那人的胳膊上还挂着个女朋友！方正下意识看看自己的胳膊，顿时有种被打击的感觉，摇摇头，赶紧闪人了。

　　这一路上，方正没少遇到和他大半差不多的年轻人，而且很多人都很帅气，凑到一起，方正都有点看的眼花缭乱的感觉。同时，他也明白了为啥大家认不出他来了，这满大街的跑白衣和尚，谁知道谁是谁啊！

　　“也好，至少不用担心被骚扰了。”方正嘀咕了一句，也就不再关注这些了。

　　就在这时，方正看到一家银行门口的取款机外面，站着一个人。此人穿着一身老旧的绿色大衣，帽子半扣着，看不清脸。重点是，这人不经意间露出了袖子里的一把短刀！

　　方正看看四周，这是一个偏离主路的辅路，往来的人很少。不过就算再少，这里也有人路过啊，这家伙胆子也有点太大了吧！不过对方有刀，真要硬来，怕是要出事啊！

　　方正挑挑眉毛，凑了过去，站在对方的身后，低声问道：“嘿，兄弟，干啥呢？”

　　对方一听，吓了一跳，慌忙的回头看来，看到是个光头小和尚，眉头一皱道：“我干啥要跟你报告么？你干啥的？”

　　方正手一翻，多了一把刀道：“我准备抢劫里面的人，你呢？”

　　对方一愣，十分不爽的道：“你这人有点职业道德没有？看看这是啥！”

　　男子拿出了袖子里的刀，道：“我也是抢劫的，同行！先来后到，你去别的地方抢吧。”

　　“那可不行，贫僧急着用钱呢。要换你换。”方正道。

　　“嘿！”男子表示十分气愤，正要说什么，突然侧着耳朵听了一下，压低声音道：“不跟你扯了，这一票咱们一起干！抢了钱，平分！咋样？别拒绝，听听里面的动静，那是取款机数钞票的声音！还不少呢！一会肯定不少抢！”

　　方正道：“行，那就一起。对了，你抢钱是干啥啊？”

　　“喝大力啊，不为了喝大力，谁干这体力活啊。”男子道。

　　方正纳闷地问道：“啥是大力？”

　　“大力你都不知道？你混哪的啊？咋连大力都不知道呢？大力就是一种止咳药水。喝了之后，飘飘然啊……”男子道。

　　方正一听止咳药水，立刻明白了。一般的止咳水到是没什么，但是有些止咳药水里含有可待因、罂粟壳等东西。喝多了，就容易上瘾，如同吸毒。不过没有吸毒那么大的危害，但是会越喝越多……如果不喝，胸闷、气短、乏力、畏光、关节痛等戒断症状。长期服用，整个人就会变得恍惚，最严重者可至幻觉、妄想等精神分裂症状。

　　眼前这人的眼神就是恍惚的，显然是喝多了又断供了，脑子有些不灵光了。否则也不会光天化日的守在提款机边上了，甚至别人说抢劫的，他还让排队……

　　方正摇摇头，这种人可怜，也可恨……

　　“你听，里面的取款机哗啦啦的响呢，你等着，我先去抢第一波，你后面跟上。”男子说完，转身就拉开取款机的安全门，大吼一声：“抢劫！把你取出来的钱，都给我！”

　　一个带着点木讷的声音响起：“我存钱，没取钱。你来晚了！”

　　男子咆哮道：“啥？！老子在外面等了半天，你哗啦啦的……你存钱？！”

　　木讷男子道：“嗯……”

　　男子道：“你给我都取出来！赶紧的！”

　　木讷男子道：“凭啥啊？”

　　男子道：“凭啥？我拿着刀，你问我凭啥？赶紧给钱！”

　　木讷男子道：“没钱！”

　　男子道：“没钱？那你给我根烟抽，等了这么半天，连根烟都没抽上。”

　　木讷男子也是干脆：“不给。”

　　“你信不信我用刀……哎，我刀呢？”男子这才发现，自己一直握着的刀没了。

　　方正看看手里的刀，随手团成了铁团，扔进了垃圾桶里。

　　接着就听里面传来打斗声，与此同时，外面路过的人也听到了里面的争吵声，跟着打开门，把打架的两人扯了出来，将男子压在了地上。

　　木讷男子也来劲了，大吼道：“服不服？！”

　　“妈的，是我躺地上呢好不？你不扶我，还让我扶你？你傻啊？”男子叫道。

　　木讷男子一脸茫然，这尼玛，啥脑回路啊！

　　帮忙的路人大喝道：“别动！”

　　男子也是不服：“凭啥不动？那一动不动的是王八，我必须得动！”

　　“我是警察！”路人亮出了身份。

　　“你是警察？你是警察咋了？我抢点钱买大力，碍着你什么事儿了？”男子嗷嗷叫着。

　　警察也是一脸的懵逼，这出门是遇到什么玩意了？

　　方正在边上看着，听着，跟着乐。

　　这时候男子看到了方正，立刻叫道：“哎！大兄弟，我抢完了！轮到你了，你上啊！”

　　方正的笑容顿时凝固了，男子这一嗓子，将所有人的目光都吸引了过来，落在了他的身上。

　　方正赶紧双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧刚刚和这位施主开玩笑的。”

　　“开啥玩笑啊？他还有刀呢！”男子叫道。

　　警察一听，立刻紧张了起来，让木讷男子按住男子，他起身，走向方正道：“别动！”

　　方正顿时无语了，果然，隔岸观火也会被殃及池鱼啊！早知道，他就不看热闹了……

　　警察将方正带到了一边，回头看看，没人跟来，原本严肃的脸上立刻变成了笑容，掏出一个小本子和一支笔道：“方正主持，给签个名呗？”

　　方正愣住了：“签名？你认识我？”

　　警察哈哈大笑道：“虽然满大街都是Cosplay，和尚风，但是我可不是普通人，脸盲。干了警察这么多年，人还是分辨的出。我一眼就认出你来了，嘿嘿。”


第1137章 哀伤中遇到畜生

　　方正擦擦鼻头，苦笑道：“我这签名么啥用吧。”

　　“有用，我可是你的粉丝啊，看着你帮助那么多人，心里暖啊。赶紧给签个名，你要是不签，我就把你带回警察局，咱们录口供，到时候你还得签。”警察开玩笑道。

　　方正哑然，乖乖的给警察签了名。

　　完事之后，警察还要和他合影，方正也没拒绝。警察同志立刻找来一个路人帮忙合影。

　　警察似乎出于对方正的喜欢，略微往后站了一点，昂首挺胸，一脸严肃，表现出了警察的威严风范。

　　而方正则不一样了，他长这么大还是第一次和警察合影，擦擦鼻头，有点紧张的站在那，下意识的双手交叉放在身前。

　　路人咔嚓一下，将这个画面拍了下来，然后带着一脸诡异笑容的将手机还给了警察。

　　然后警察眉开眼笑的和方正告别了，临走前还留了个电话，说：“方正主持，有什么事儿，随时喊我。”

　　说完，警察兄弟跑过去，将抢劫犯带走了。

　　不过那迷糊的抢劫犯，到现在还没弄明白情况呢，嗷嗷叫着：“十八年后，老子又是一条好汉！”

　　方正看着对方的样子，也不知道是该生气，还是觉得好笑，无奈的摇摇头，转身离去。

　　方正知道一点，这男子绝对不是他的任务目标，不过他也不急，反正是出来躲风头的，没必要急着回去，慢慢转吧。

　　走着走着，方正看到了一张告示牌，上面写着：“紫金山一日游。”

　　方正的眼睛顿时一亮，他终于知道自己在哪了，这是在南京啊！但是随后，方正的心也跟着微微一沉，脑海中不知道怎么的，想到了当年刘芳芳，想起了那一首用哭坟的调子唱的歌：“九一八，九一八……”

　　“南京啊……所有华夏人心中的痛，阿弥陀佛，既然来了，无论如何也要去缅怀一下那些先人的。”方正想到此，叹了口气，找人打听了一下“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”【出于尊重，此处不用简称】的位置。

　　结果方正发现，他竟然距离侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆并不远，拐两个弯就到了。

　　方正一听不用折腾了，倒也松了口气，按照路人的指引，很快找到了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。纪念馆是免费开放的，方正看到，虽然不是节假日，但是这里的人依然很多。

　　不管是大人小孩，不管是在做什么的，听到多么开心的事情的人，路过这里的时候，都会下意识的收起笑容，一脸庄重的走过，仿佛在那一瞬间，所有的开心都消失了，心头只有无尽的压抑和悲痛。

　　“大家过来这边，给大家介绍下，这是纪念馆新展馆，他的整体设计形状为‘和平之舟’，这是一座拔地而起的高高的船头造型；从侧面看，它又像一把被折断的军刀插在黄土当中；若是大家有幸从天空俯视，他又是一个化剑为犁的立面……”这时候，一队游客走来，走在前面的导游一边走一边讲解道。

　　而方正听到这话，却微微摇头，他怎么看这纪念馆，都像是一个巨大的坟山！那是无数人的埋骨地，那是无数冤魂在呐喊的凄凉……

　　场馆外有许多石雕，丧夫失子，惨遭强暴，手托亡子，仰天悲叹的母亲；屈膝爬行，求生本能的老人；手扶亡妻，躬身前行的青年；惊慌失措，四散奔逃的孩子；肩背包裹、怀抱婴儿的老妇；身背亡父、艰难前行的少年；体无完肤，痛苦万状的老人；衣衫凌乱、目光呆滞的少女；吮吸已死去母亲乳头的婴儿等8座铜像。

　　方正看着这一尊尊石雕，仿佛一下子将他拉回到了那个黑暗、血色的年代，他仿佛听到了怀抱着死去孩子的母亲，仰头无声的呐喊，仿佛隔着时空，方正都能听到那撕心裂肺却又无能为力的呼喊：“谁来救救我的孩子……”

　　又仿佛看到了婴儿茫然的吸吮着母亲的胸口，却还不知道母亲死去，即将面临未知的危险……

　　方正仰头看着那雕像，下意识的眼角湿润了，双手合十，心中无尽的悲伤，最终只化为一句：“阿弥陀佛。”

　　随后，方正跟着那一队游客走了进去，场馆是免费的，任何人都能够进入，不过不允许携带打火机。方正就看到一些不知情的游客，主动的上缴打火机……

　　好在，方正不抽烟，跟着走就行了。

　　一仰头，看着漆黑的石碑上刻着的，用不同国家语言写着的大字：遇难者，300000人！

　　方正的心，又是一阵压抑……

　　通过正门宽阔的小广场，是兀然驻立的残缺纪念碑，挣扎扭曲的一颗青铜头颅和一条胳膊半陷在鹅卵石中，纪念馆正面石壁上醒目的写着，“1937.12.13-1938.1”。

　　那一瞬间，方正记住了这个时间，眼前的一切，也仿佛回到了那个年代……

　　进入馆内，正墙上是中、英、日三国文字镌刻的南京大屠杀简介，其中“日本集体屠杀28起，屠杀人数15万人，零散屠杀858案，死亡人数达15万之多……”

　　后面是一张张真实的照片，倒塌的房屋，奔逃的人群，无助的孩子，水淹、火烧、机枪扫射、砍人头比赛、满地的尸体，狰狞的刽子手……

　　方正不知道是怎么走过去的，他的脑海中只有一片片沉闷，以及来自那个时空的呼喊，他的心在滴血，他的眼泪就没停过……

　　最终方正停在了一片万人坑前，看着那满地的白骨，他沉默了，一动不动。

　　依稀中，方正仿佛看到了无数的时空碎片，又仿佛看到了无数的冤魂在诉苦……方正知道，这是真实的，因为如果有灵魂，那么他们一定会如此。

　　这一站就是一天，方正忘记了时间，就那么双手合十，默默的看着发呆……

　　展览馆内的人越来越少，也不知道是什么时候了，展馆内基本上看不到什么人了。或者有，不过都分的很散……

　　就在这时，几个鬼鬼祟祟的声音响起：“阪田君，人不多了，我们开始战斗吧。”


第1138章 疼

　　“好，松下君，衣服呢？我们去那边换上，赶紧拍照，然后离开。这次的行动是秘密行动，不能被人发现！否则还是有些麻烦的。”

　　“怕什么，最多关几天呗，还能怎么的？”

　　“真曝光了，会影响家庭生活。我们这是革命，还是小心点的好。”

　　“衣服在我这，放心吧，我已经踩点很久了，这个时间人最少，足够我们拍两张照片了。这次的行动如果成功了，将是对大家的最大鼓舞！”

　　“这些该死的华夏人，就喜欢弄假新闻忽悠人。根据我的专业分析，这些照片都是后期制作的，还有万年坑也是更古老的尸体，那是华夏自己人屠杀自己人留下的，却全都赖到了日本身上，真是可耻！我们要用我们的行动，和他们战斗到底，为日本正名！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　……

　　前面的话，方正听的不是很清晰，因为他正站在那感受着那跨时空的哀伤而无法自拔，但是那一声声的嗨却将他拉回了现实中，这声音好熟悉啊！这不是无相门里的声音么？好家伙，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这些人撞到自己头上来了！

　　而且仔细回想这些人的对话内容，方正肚子里就是一股无名火起！见过畜生，没见过这么畜生的！

　　不过方正灵机一动，他倒要看看这几个家伙到底要干什么！于是方正立刻施展一梦黄粱，将自己隐藏了起来。

　　几乎是同时，四个人从拐弯处跑了出来。

　　其中一人身材略胖，个子不高，平头，看外表文绉绉的。

　　另外一人身材瘦小，比边上的还要矮一点，看起来还是有点小精神，就是之前被称呼松下君的人。

　　后面两个身材略高，一人戴着眼镜，一人带着个棒球帽。戴眼镜的被称呼为阪田君，四个人走在路上，怎么看都和普通人没什么区别，但是一张嘴，一股属于畜生的味道就飘了出来。

　　松下背着一个大背包，看着左右没人，立刻将背包放在了地上，带着点小激动和兴奋的道：“赶紧换上，拍完就走。”

　　阪田嘿嘿笑道：“这次若是战斗胜利了，回去能在圈子里吹一年。这可是华夏最大的谎言地啊！以后去了日本，太君们也得对我们竖起大拇指！山本君，麻烦你去看着点，有人来了，说一声。”

　　那个和阪田一起的，带着棒球帽的男子应了一声道：“你们快点，我也要换衣服拍的。这么辉煌的战斗，不能少了我。”

　　“快去吧，快去吧。”文绉绉的中年男子挥挥手，一边换衣服，一边看着一边写着三十万遇难者的宣传册，冷笑道：“支那人都是一群不思进取的废物，才死三十万，死少了。”

　　“哈哈，东条君，你是没生活在那个年代，否则你肯定是太君眼里的这个！”松下对着东条竖起一根大拇指道。

　　“那是当然，如果我生活在那个年代，见到真正的英雄东条英机，我一定好好的表现，没准也能列入史册呢。”东条嘿嘿道。

　　“行了，我换完了，赶紧给我拍两张！我要拍一张对着这些假尸骨吐唾沫的照片。”阪田换了一身日本白色的军服，白色的帽子，短裤，衬衫。这一身最好换，所以速度最快。

　　不过方正发现，这家伙的衣服虽然简单，但是他穿起来，却仿佛穿一件十分神圣的战衣似的，小心翼翼的，最后将身上的一丝褶皱都抚平了，这才要求开拍的。显然，这衣服在他心中的地位非常高。

　　不过方正听到他的话，脸都黑了！一股怒火在心中熊熊燃烧，舔舔嘴唇，眼中第一次冒出了凶光。

　　正换衣服的三人忽然感觉浑身一凉，下意识的打了个哆嗦。

　　松下有点怕的道：“突然冷了一下，不会有鬼吧？”

　　东条冷笑道：“有鬼又如何？别忘了，我们可是穿着太君的衣服，一群窝囊废死鬼，活着的时候就是被这身衣服杀的，现在还敢闹腾？真来了，全让他们不得超生！”

　　松下和阪田点头道：“对，不怕他们。”

　　阪田见松下和东条换衣服太慢，催促了几次，两人也不帮他拍照，着急之下，自己拿着手机，找了个角度对着万人坑做出吐唾沫的姿势，一口浓痰到了嘴边，正要吐出去……

　　只听啪的一声脆响！

　　半天只感觉嘴巴上仿佛被鞋底子拍了一下似的，火辣辣的疼！一口浓痰没吐出去，全都糊在了脸上！

　　“谁？”阪田惊呼一声，也顾不上脸上的浓痰有多恶心了，张嘴就问。

　　结果环顾四周，除了一脸惊愕的松下和东条，已经被动静吸引过来的山本外，根本没别人！

　　一时间，阪田只感觉浑身凉飕飕的，冷风直吹，骨头都在打颤了。

　　“阪田，你在干什么？”东条皱眉喝问道。

　　阪田带着哭腔道：“刚刚有人打我，你们看到了么？”

　　“看到个屁！这里就这么大个地方，有没有人你还看不出来么？”东条看着对方的怂样，十分不满的道。

　　松下感激打圆场道：“阪田，你是不是太激动，太紧张，幻觉了？”

　　被两个人如此质疑后，阪田也觉得自己是不是幻觉了，不过脸上的浓痰总不是假的吧？不过看对面两人那一脸嫌弃样，他赶紧找东西擦了擦脸。心有余悸的看了看万人坑，咽了口唾沫，终究是没敢再过去拍照。而是找了一张照片，用手指着，一副鄙视的模样，再次准备自拍。

　　啪！

　　又是一声脆响，这一次的声音更响，不用阪田喊叫，其他人直接被吸引的看了过来。

　　只见阪田捂着脸，蹲在那，阪田没反应。

　　东条皱眉道：“阪田，你在搞什么鬼？”

　　阪田抬起这一手，带着哭腔道：“真有人打我。”

　　“扯蛋！这里除了我们，就没别人，谁会打你？”东条根本不信，补充道：“这个时候不是恶作剧的时候！”

　　阪田缓缓抬起头，挪开双手，道：“我都被打成这样了，你觉得是恶作剧么？”


第1139章 才刚刚开始

　　东条和松下凑近一看，两个人顿时头皮都快炸了，只感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。只见阪田的脸上，印着一个红彤彤的鞋印！上面的纹路都清晰可见，仿佛是草藤什么的编制而成的！

　　这种鞋，他们根本没带，也没人穿！那这鞋是从哪来的？

　　“草鞋的鞋底……”松下哆哆嗦嗦地说道。

　　东条下意识的看了向了阪田刚刚指着的照片，那里是一个日本军人用刺刀刺进一名被绑在木头桩上的华夏人的照片，那华夏人穿着的赫然是一双草鞋！

　　东条只感觉脑子都快炸了，这怎么可能这么巧合？

　　方正看着吓得魂不附体的三人，再看看自己手里的普渡鞋，再看看照片里的草鞋，忽然咧开嘴，露出了一抹坏笑，心说：“今天就替老祖宗们收拾这些不孝子孙了！”

　　“东条，这不会有鬼吧？”松下道。

　　东条摇头道：“不可能，这世界上……哪来的鬼。要是真有鬼，太君们也不可能横扫支那了。”

　　“太君们肯定有辟邪的东西，可是我们没有啊。光靠一身军服不管用啊。”阪田哭道。

　　“你们三个干什么呢？怎么还不快点换衣服？我还等着呢！一会来人了，就拍不成了。”这时候，在外面放风的山本凑了过来，催促道。

　　“你换，你先换。”没等其他人开口，东条先说话了，然后示意松下去外面放风。

　　山本一听，终于轮到自己了，也不疑有他，赶紧跑过去穿上了他的陆军军服，然后往那一站，背后就是万人坑，而他则趾高气扬的抬起头，道：“来吧，就拍这张！”

　　东条看看阪田，阪田道：“我拍？”

　　“你拍，我来看着，如果发现是谁在捣鬼，我弄死他。”东条道。

　　阪田深吸一口气，拿起手机，对着山本道：“你准备好我开拍了。”

　　说话间，阪田就要按下快门，就在这时……

　　啪！

　　一声脆响响起！

　　阪田吓得手一抖，手机啪的一声摔在了地上。这才反应过来，这次打的不是他！

　　阪田正要说话，就看到山本一脸见鬼似的看着阪田身后。

　　阪田猛然回头，却发现原本看着他们的东条，不知道被谁甩了一鞋底子，打的趴在地上，半天没起来！微微抬起的脸上，可以清晰的看到一个大鞋底印子！

　　“老洛，你没事吧？呃，说错了，东条，你没事吧？”阪田一时最快，喊出了东条的真实称呼。

　　方正这才知道，这个狗日的东西原来姓洛，不过方正还是觉得，这家伙拥有华夏姓氏，这才是对华夏最大的侮辱。

　　东条听到阪田的呼喊，这才爬起来，只不过他的眼睛明显有点发直，似乎在想什么，又似乎是吓傻了。

　　“东条，我早就说了，这里面邪门。你还不信……”阪田道。

　　“这到底是怎么回事？东条怎么突然被人打了？”山本也有些发毛的问道。

　　阪田道：“这里闹鬼。”

　　山本一听，咽了口唾沫：“要不这次的南京行军到此结束吧，我们先回去再说。”

　　东条爬起来，咬牙切齿的道：“当年太君们可是踩着尸山血海过来的，也没见被什么鬼给闹了。而我们呢？在这种地方，就被吓到了，以后去了日本，还有脸面对太君们么？而且，这次的计划如果泡汤了，那对我们的组织是一种极大的打击，相反，如果成功了，则是极大的鼓舞！”

　　“东条，那你的意思是？”山本问。

　　“继续，我们分开拍，我不信那家伙能把我们都打了！只要拍一张，就是胜利！”东条发狠道。

　　山本和阪田一听，也来了劲。

　　阪田道：“不就是被抽两下脸么？疼一下而已，为了胜利，拼了！”

　　“拼了！”山本也跟着道。

　　于是三人分开站好，然后拿起手机，再次准备拍照。

　　方正见此，眉毛一竖，心说冥顽不灵，既然如此，就让你们好好的过过瘾！

　　方正意念一动……

　　阪田拿起手机给东条拍，东条给山本拍，山本给阪田拍。这样可以拿起手机就拍，速度快。

　　然而三人才拿起手机，却惊恐的发现，手指头动不了了！无法拍照了！

　　接着三人惊恐的发现，他们的身体开始往前走了，然后三人来到一起，面对面！

　　同时三人发现，边上竟然还空出来一个位置！还没等他们发问，就见松下一脸惊慌的走了过来，然后站在了边上。

　　那一瞬间，四人都有了一种十分不好的预感，似乎要出事了！

　　几乎是同时，四个人开始脱鞋，一人拿着两只鞋，然后竖起来，放在了彼此的脸上。

　　“不会吧……这次用皮鞋啊！”阪田真的要哭了，草鞋抽一下都那么疼了，这大皮鞋头子要是砸脸上，不亚于榔头啊！这是要出人命啊！

　　“不要，不要……”山本也怕了，他们为了这次的行动，花了大价钱订做了全套的军服，包括军靴！这靴子可是用来真正行军的，厚重无比，坚固无比，这一下子下来……他仿佛看到了自己死亡的那一幕。

　　“不管你是什么，我们都流淌着一样的血，不要这样……”松下跟着道。

　　东条则一咬嘴唇，叫道：“来吧，我不怕你！”

　　这一声吼，东条明显看到了三双充满无比怨念的眼神。

　　几乎是同时，一声佛号响起：“阿弥陀佛，如你所愿！”

　　下一刻，四个人抡圆了胳膊，大皮鞋头子甩的高高，狠狠的砸了下去！

　　砰砰砰砰……

　　四声闷响，四个人只感觉眼前一黑，当场晕死了过去。

　　“好戏开始了，几位施主，做好准备了么？你们既然那么崇拜日本军国主义牲口，那贫僧就送你们去见他们吧，好好体验一把，什么叫畜生吧！”方正说完，将东条的手机拿起来，然后就坐在四个人身边，默默的搜索起来：“731部队实验……”

　　同时，一梦黄粱展开，带着四个昏迷过去的精日【精神上认为自己是日本人】分子进入了梦中……


第1140章 石井部队

　　“哐当！”

　　大铁门缓缓开启，吱嘎吱嘎的老旧门轴发出一阵痛苦的声音。

　　同时，一股寒风从铁门外吹了进来，狂风中夹杂着雪花，如同刀片一般打在四个人的脸上，东条下意识的摸了摸脸，一片冰凉。

　　“是雪？”东条下意识的问道，不过当他把手拿到面前的时候，他的眼睛瞬间睁大了，这不是雪，而是血！

　　“血，是血！这是哪？东条，这是哪啊？”胆子最小的坂田带着哭腔叫道。

　　“东条，坂田，山本，我们……我们这是在哪？不会是地狱吧？”松下的声音也带着抖音，显然也被吓到了。

　　山本道：“我们的精神和灵魂已经属于日本了，就算死，也不应该进入支那的地狱，应该去日本的天国才对。”

　　东条还算沉着冷静，似乎是见过大场面的人，低声道：“不管是哪，来都来了，出去看看。”

　　说完，东条带头，坂田生怕被甩丢了，紧随其后。松下也跟上，山本殿后。

　　四个人先后走进了大铁门，听着身后大铁门关闭的声音，四个人都有种有去无回的毛骨悚然的感觉。

　　几乎是同时，一阵阵惨叫声响起，眼前的迷雾破碎，四个人看到了一条小溪，小溪上没有鹅卵石，只有遍地的尸体！

　　准确说，这里也没有小溪，所谓的小溪不过是鲜血汇聚在一起的血流！

　　不远处，几名身披日本军服的日本军人从一具尸体身上拔出刺刀，最后一声惨叫声也戛然而止。

　　“是太君！”坂田兴奋的道。

　　东条的僵硬的脸上也化开了一丝笑容，仿佛看到了希望。

　　松下则大叫一声：“太君！太君！”同时撒腿就跑了过去。

　　山本道：“看来我们没有下地狱，而是来到了天堂！走，去拜见太君去。”

　　然而话音才落，就见那边的四名鬼子抬起头来，看到了他们，尤其是跑过去的坂田，四个人同时露出了一丝诡异的笑容。

　　嘭！

　　一声枪响，坂田惨叫中扑倒在地，捂着腿，用日语哇哇的大叫道：“太君，我是自己人啊。不要开枪啊，打错了……”

　　结果还没喊两声，一根铁链套在了他的脖子上，接着一名鬼子拖着他就走，同时那鬼子道：“你的，不是人，狗一样的东西，就要牵着走！”

　　“太君，我是真想当日本人呐，我的心，我的灵魂早就是你们的了。”坂田努力表现出自己的诚心，叫道。

　　那鬼子闻言，冷笑道：“狗还想当人？跪着爬！否则死！再废话，割了你的舌头！”

　　坂田闻言，心中顿时有些不满了，他想当的是日本人，而不是日本狗啊，对方这么对他，他琢磨着，等以后讨好了高级军官，一定要让对方好看。不过眼前，他也明白，想当人？那是不可能了。

　　另一边，其他几个鬼子也举着枪将刚刚还一脸兴奋的东条等人给赶了过来，他们也是爬的，不过真的从一堆堆的尸体上爬过的时候，他们真正的感受到了战争的恐怖。尤其是，看到地上的人，没有一个是穿军装的，都是普通老百姓，有老人，有孩子，有妇女……

　　看着那一地的普通百姓的尸体，松下带着哭腔用汉语对山本道：“你们不是说，这大屠杀是假的么？这……这是怎么回事啊？”

　　“肯定是这些暴民想要造反，否则太君不会杀他们的。”山本辩解道，但是看着那地上的三岁孩子的尸体，他忽然发现，他的狡辩是那么的苍白无力。

　　东条低声道：“少说话，这里的人都不是被枪杀的！”

　　听到这话，松下、山本这才发现，地上的尸体的确古怪。有的被砍断了四肢削成了人棍，有的浑身焦臭，有的骨肉脱离，有的直接就是干尸！

　　也有很多是被人砍死的，头颅滚到远处，死不瞑目！

　　还有的，身体上血肉模糊，也不知道对方生前遭遇了什么……

　　“走！”没给他们想太多的时间，几个鬼子赶着四个人一路爬行，路上他们看到了太多的尸体，刚开始是震惊、惊恐，到了后来直接就是麻木了。

　　而原本还坚持这是平民造反的山本，也闭嘴了，他知道，眼前的情况恐怕和造反没关系。

　　四个人不约而同的想到了纪念馆里的那些照片，那些万人坑……难道那都是真的？

　　事实上，四个人心里很清楚那是真是假，但是有的人为了出卖灵魂，总会给自己编造各种自己都不信的谎言来蒙骗自己……

　　真相，从来都不会被谎言淹没，只会被睁眼的瞎子，故意选择看不到而已。

　　四个人不知道自己爬了多久，膝盖的裤子早就磨破了，双手，膝盖都是血。

　　坂田哭过，松下求过，然而回答他们的都是鬼子那冰冷的目光和枪口：“要么爬，要么死！”

　　最终，四个人只能咬牙坚持着继续爬行。

　　又不知道爬了多久，四个人终于看到了房屋，那一瞬间，就算是意志最坚定的东条都快哭了。

　　山本、坂田、松下更是哭的稀里哗啦的，抱成一团。

　　“咔！”

　　子弹上膛的声音响起，四个人如同训练好的狗一般，立刻松手，跪在地上继续往前爬，一个屁都不敢放出来。

　　后面的几个鬼子一脸的不屑和冷笑，仿佛看一群连家狗都不如的野狗！

　　东条相对冷静，仔细打量着前方的目的地，这里有几层高的楼，也有平房，但是这些建筑都有一个特点，都是钢筋混凝土的密封建筑！

　　外围是高墙，高墙上有铁丝网，四周有碉堡，探照灯，还有鬼子带着军犬在前面巡逻。

　　最显眼的，还是那些在冰天雪地中穿着薄薄的衣衫，拖着板车痛苦前行的华夏工人。那车上拉满了尸体，有男有女，有老有少。拉车的人没有哭，只是一脸的麻木……

　　但是真正让东条变了脸色的却是上面挂着的牌子——石井部队！

　　东条颤抖着道：“石井部队，这里是石井部队！”

　　东条下意识的就想爬起来，就想跑！他再也无法保持沉稳了，他的眼中都是无尽的恐惧！他只想跑！

　　“八嘎！”鬼子一声怒吼，一枪托将东条打翻在地。


第1141章 失控的梦境

　　与此同时，坂田等人也反应了过来，坂田叫道：“这是石井部队？难道是那个加茂部队？”

　　“到底是什么？你们在说什么？”松下一脸的茫然。

　　山本则恐惧的道：“日本关东军驻满洲国第731防疫给水部队！完了，他们抓我们来是来做实验的！跑啊！”

　　山本也想跑，不过马上就被鬼子打翻在地，随后四个人如同死狗一般，被拖进了部队大院当中。随着大铁门的关闭，四个人的眼中闪过一抹绝望和疯狂的哀嚎……

　　铁门关闭，四个人被关进了一个笼子里，四人刚开始还试图解释什么，结果阪田一张嘴，就被一枪托砸在了嘴上，一口牙掉了一半，捂着嘴，蹲在那吐了半天的血。

　　其他人更是一声不敢吭了……

　　“山本，你刚刚说这是732防疫给水部队？可是，这门口不是写着石井部队么？”松下有些颤抖的问道。

　　山本一脸颓然的靠在那，道：“早让你多看看书……虽然那时支那……”说到这，山本的眼中闪过了一抹迷茫之色。他从小看日本动画片，对日本的文化产生了浓厚的兴趣，后来加入了日本文化交流群。刚开始他也不说话，但是随着这群里聊的东西越来越刺激，他开始好奇了……

　　刚开始，群里聊的只是日本的文化，然后开始从其他的角度去评判日本文化和华夏文化的区别。

　　接着又有人说日本文化其实早于华夏文化，二者只是形似，并非日本文化是华夏文化的衍生品，学生，继承者。

　　随后一群人也不知道从哪弄来的各种所谓的史学资料，开始否定徐福东渡，否定各种文化和华夏的联系。

　　刚开始他听的新鲜，觉得特别刺激，有意思。

　　于是，他也开始跟着聊相关的话题……

　　渐渐的，他看到了来自日本的历史书，来自所谓的英国等发达过家的公正历史，里面的日本人并没有杀过华夏人，甚至救了很多华夏人，将文明传播到了华夏，传播所谓的王化之道。就算杀的，也都是一些盲目反抗的垃圾。

　　再后来，就是清一色的发一些华夏负能量新闻，让人越看越觉得华夏人的素质低，社会乱，所有的一切都不理想。所有说社会好的，不是水军就是五毛，要么就是没看过外国新闻或者日本历史书的傻子。

　　渐渐地，他以一个自认为比所有人都高的角度去看这个国家，忽然发现，原来这个国家这么垃圾。而日本才都是精英，那里的一切都那么美好……

　　他开始向往日本，然后东条找到了他，让他表示忠心，这样才有机会成为一个日本人。

　　而在这之前，他先要成为一个精神上的日本人，也就是精日分子。

　　随后山本参加了近几次东条组织的所谓的行军计划，花一个月的工资去买各种军服，然后去一些敏感的地方拍照，发到圈子里。圈子里的人一片赞美声中，他越发飘飘然了……

　　他一直以为，他会成为日本人，他所知道的才是真相，其他人知道的，都是华夏政府编制的伪证，假象。所以他越是看那些所谓的证据，就越发觉得恶心……

　　但是如今，真的穿越了，真的回到了过去，他所面对的情况，却根本不是他想的那样的！也不是东条所说的那样的……

　　就在这时，他听到了外面有人在议论：“又多了四个试验品？”

　　“据说是路上捡的，傻乎乎的跑过来，还说什么他们是精神上的日本人。笑话，谁需要这种垃圾？他们唯一的价值，就是用来做实验。”另一人道。

　　“冻伤试验那边似乎缺试验品了，送一个过去。”这时候一个似乎是军官的话响了起来。

　　山本一听，心头一颤，下意识的就往后缩了缩。

　　就在这时，铁门打开了，两名日本士兵凶神恶煞的冲了进来，目光一扫，就落在了山本的身上，随后就抓了过来。

　　“不……不要过来！不要！”山本一听是要被抓去做实验，吓得用日语哇哇大叫，奈何两名日本兵根本不管你说什么拖着就走！

　　山本惊恐中，也不知道哪来的力气，甩开两名日本兵，一把扑到了东条的身上，揪住东条的衣领，愤怒的咆哮道：“你不是说这一切都是假的么？这他妈的到底是怎么回事？”

　　东条没有挣扎，而是用一种冷漠的眼神看着山本道：“为太君做实验，那是你的光荣。你死了，也算是死得其所。你不是想当精神上的日本人么？你死了，你就成功了。”

　　“去你妈的！”山本挥舞着拳头就要打过去，结果一名日本兵一枪托将山本打晕了过去，然后拖走了。

　　东条看到这里，深吸一口气，只当拖出去的是一条死狗。

　　松下和阪田看着冷漠的东条，心中不免有些兔死狐悲，他们忽然发现，他们似乎被骗了……

　　而与此同时，还有人一脸惊愕的表情。

　　那就是方正！

　　方正一脸呆愣的坐在原地，不为别的，只因为他发现，随着他的梦境越来越深入，他越来越无法控制梦境的发展了！仿佛这不是梦境，而是通过梦境将一个真实的世界挖了出来！

　　东条、阪田、松下、山本四个人也真的进入了到了另外一个世界一般！

　　原本，方正是想让他们看看当年日本人所造的孽，顺带着惩罚他们一下。但是当方正展开梦境后，四个人走出铁门的瞬间！

　　方正就发现，梦境开始脱离他的掌控了，他从手机上阅读的内容，已经无法跟上梦境的自我完善和发展的速度了。日本兵，满地的尸体……这些都不是他编造出来的，而是凭空产生的。仿佛，它们就应该在那里！

　　方正忍不住在心中问系统：“系统兄，这到底是怎么回事？难道贫僧的一梦黄粱失控了么？”

　　系统半晌才回话，叹了口气道：“一梦黄粱，引人入梦，入梦的根基有两个，一个是对方的记忆，一个是你的记忆。其中进入对方的记忆最简单，只需要简单的引导就可以达成。利用你自己的记忆，则相对较难，因为需要你自己去编制梦境，编制的梦境也不能太离谱，否则对方也容易醒来，或者对对方影响很小。”


第1142章 狗与白鼠

　　方正道：“这个贫僧知道，但是眼前这……”

　　系统打断方正的话道：“那是一般的梦境，但是你现在触碰的梦境则不同。”

　　“怎么个不同法？”方正纳闷的问道。

　　“你看看你现在所在的地方是什么地方？这是一个纪念三十万亡灵的地方。在这里，死去了那么多的人，他们的怨念哪怕只有一点点没有消散，那么凝聚在一起，那也是一股极大的怨念。

　　更何况，这里不仅仅是个埋葬地，也是一个凝聚了华夏十三亿人的苦难，十三亿人的祈愿之地。毫不夸张的讲，这里凝聚的众生愿力，比你那寺院还要多的多！

　　你在一指寺震怒，施展神通都会激发愿力，强行激活万佛牌上的菩萨法相与你相链接，产生了那么庞大的菩萨金身虚影。那么在这里，只会有过之而无不及！”系统道。

　　方正一听，吓了一跳，叫道：“难道这次又引来菩萨法相了？这又要闹大了啊！”

　　“你想多了，这里的众生愿力可不是求佛拜菩萨，所以凝聚出来的自然也不是菩萨。你想想，这里的众生愿力是什么？”系统问。

　　方正盘腿坐在那，双眉紧皱，他在思考这个问题。是愤怒么？想报仇么？

　　这个念头一起，方正就摇头否定了，虽然华夏有君子报仇十年不晚的说法。

　　但是同样，华夏可能是普天之下最善良的一群人了。他们虽然记仇，却并不会被仇恨蒙蔽了双眼……这从华夏历史上就能看出来，华夏不管多么强大的时候，只要是汉人思想占据统治地位的时候，就不会祸害周边国家。相反，还会大开方便之门，将自己的文化毫无保留的传出去，造福一方。

　　甚至在日本战败后，士兵死的死，投降的投降，男人统统跑路，扔下一地的女人和孩子的时候。被压迫了那么久的华夏人，依然会给他们一口吃的，而不是祸害他们……

　　这就是华夏人的善良！虽然这善良最终是喂狗了……

　　那么这样的一群人，凝聚的怨念又会是怎样的呢？

　　方正看着那些万葬坑里的枯骨，再看看黑白照片上残暴的日本军人，方正忽然想通了，低声道：“他们要正名！他们想要的是向天下人证明哪一段残酷的历史，让日本的罪人承认当年犯下的滔天罪孽，并且去赎罪！”

　　系统道：“是啊，所以，他们一直在搜索证据。所以，那些已经年迈即将逝去的知情者，依然在努力爬起来，去联合国，去日本，去演讲，去告状……为的，就是不让那段历史被世人所遗忘，不让罪人脱罪！”

　　方正恍然大悟道：“所以，在贫僧引导他们入梦后，这些愿力也融了进来，用他们所知道的一切，去完善贫僧的梦境。为的，就是证明？”

　　系统道：“是的，到了现在，你已经从一个梦境的制造者，变成了一个梦境的旁观者了。”

　　方正点点头道：“贫僧懂了，就让贫僧去好好看看那段血泪史，也让这四个混蛋去好好看看，他们眼中的太君是如何对待他们的！”

　　方正说完，双眼闭上，再次进入梦中。

　　只不过，这一次，方正没有再去操控梦境，而是彻底的融入梦境，成为了一个旁观者。

　　当方正再次进入梦境，原本停顿的世界仿佛再次被激活了一般。

　　“东条，你疯了？山本可是我们的人！”松下怒道。

　　东条撇了一眼他们道：“你们都错了，我们都是太君的人，太君需要，那就拿去好了。”

　　松下顿时为之气结。

　　就在这时，铁门外传来一阵掌声，接着铁门打开了，一名大左走了进来，笑道：“刚死了条狗，我还缺一条，没想到出来走走，就遇见了一条不错的狗。你跟我走吧！”

　　大左对东条道。

　　东条一听，眼睛顿时一亮，立刻起身，毫不犹豫的跟了上去。

　　“狗是这么走的么？”大左问。

　　东条一愣，随后一咬牙，跪在地上，继续爬行。

　　大左哈哈大笑道：“不错，还是一条聪明的狗！”

　　东条没吭声，跟着大左的脚步往外走。

　　“洛浩，亏你还是一家公司的老总，你就这么甘心当一条狗？”松下叫道。

　　东条冷冷的看了他们一眼道：“什么时代，当什么人，在这里，当条狗也比你们强，小白鼠！”

　　“你！”松下指着对方，气的快炸了。他参加精日，就是想跟着一起去日本，享受那所谓的高素质社会的生活，哪怕是日本的二等公民也行！可是他从来没想过真的当一条狗啊！

　　而东条的背景，他多少了解一些。对方是一家食品公司的老总，而且经常能弄出一些新闻来，在外间可以说是有着不少粉丝，算是一个小小的风云人物。也正是因为知道对方的身份，松下才心甘情愿的跟着东条跑，因为他觉得，成功人士的选择，肯定是对的。

　　洛浩说华夏不如日本，肯定是有道理的，毕竟人家站得高看的远么。

　　可是如今……他忽然发现，这洛浩根本不是站得高看的远，根本就不是一个人！

　　“看来这只小白鼠对你很不爽啊，你有什么主意么？”大左问。

　　东条仰头，狞笑道：“小白鼠不就是用来做实验么？不过废物还有利用的时候，一次性玩死了，岂不是可惜？”

　　松下一听，顿时被吓得一哆嗦，大叫道：“洛浩，你不能这样，我们是一起的！”

　　然而东条却不屑的道：“我是太君的狗，而你不过是小白鼠而已，所以我们并不是一起的。另外，你要真觉得你是精日一员，就学学我，我当狗尽忠，你当小白鼠去做实验。这才是你该做的！”

　　“说的好！”大左拍手道。

　　松下咬牙切齿的道：“你……你……”

　　大左一挥手道：“断肢实验那边还缺小白鼠，把他带过去！”

　　“是，大左！”两名日本兵走过来，将松下拖了出去。

　　松下哇哇大骂道：“洛浩，你不是人！你个畜生！小鬼子，我日你们姥姥！老子看错你们了！”


第1143章 冷血

　　东条闻言，冷笑道：“太把自己当回事了，太君是高高在上的太阳，你个蝼蚁看错了又如何？”

　　大左一听，更高兴了，道：“不错，不错，真是一条好狗！我允许你站起来走路！”

　　东条闻言，却摇头道：“大左，我跪着才能当一条好狗。”

　　“很好，跟我走吧！”大左更开心了，带着东条走了。

　　而阪田早就吓的不敢吭声了，缩在角落里，嘀咕着一句只有他自己能听的到的话：“我想回家，我想回家……”

　　方正看着这一幕，眉头紧紧的皱着，他原本以为这些精日分子只是脑子里有坑，现在看来根本不是这样的。而是这些人根本没有脊梁骨，或者说，连骨头都没有！

　　不过方正想想也是，人若不是贱到如此地步，又怎么会忘记祖宗跪舔侵略者呢？

　　方正从不否认，三人行必有我师的道理，现在的日本的确有华夏需要学习的地方，但是换个角度来看，就算是乞丐，也有闪光点，华夏同样要去学习。学习别人的长处，跟跪舔别人，这完全是两个概念。一个是取长补短，发愤图强，一个是自甘堕落，不认亲娘。一个是昂首挺胸的人，一个跪地爬行的狗……

　　方正真的想不通，有人不做非要做狗，这到底是怎么想的。

　　摇摇头，方正对于几个人的遭遇，一点都不同情，而是一个念头闪过，追上了最早被拖走的山本。

　　此时此刻，山本正在嗷嗷怒骂中：“王八蛋小日本，把老子放了！东条，你个王八蛋！你不得好死！”

　　方正走进关着山本的房间，就看到山本的双手被锁在窗户外面，窗户外是皑皑白雪，冰天雪地中仿佛看不到任何生机。但是他所在的房间里，温度并不低，至少冻不死人。

　　山本似乎被锁这没多久，所以，并没有觉得这有什么难受的，反而底气十足的骂个没完没了。而日本人，也没有堵住他嘴巴，或者割掉他舌头的想法。任凭他如何喊，只是没人搭理而已。

　　十几分钟后……

　　山本开始挫着发冷的手，同时喊道：“太冷了，放我下来！”

　　半小时后。

　　山本的双手冻得通红，无论怎么搓，双手都是冰冷无比，渐渐的有了麻木的感觉，手指头仿佛是几根胡萝卜！冻的生疼！

　　这一刻，山本终于明白对方要干什么了，冻伤试验，这是要拿他的双手做冻伤试验啊！

　　而冻伤试验，他太了解了，因为他曾经就在群里帮助日本人洗脱过这个罪名，他还清晰的记得，当时有人说这实验的时候。他还特意找了一些资料，然后凭借自己的想象和脑补，对对方说：“你看这照片上的人，身子在屋子里，手在外面。而热量是可以传递的，如果身体暖和，手再冷也是有限的。根本不可能冻伤……”

　　但是到了如今……

　　他忽然发现，他当时的说法是多么的可笑……

　　“报应啊，这就是报应啊……”山本对着外面哭。

　　就在这时，来了两个日本士兵，手里提着一大桶水。

　　山本看到他们，不但没有开心，反而惊恐地叫道：“不要，求求你们，不要！”

　　然而两名日本士兵，根本没有搭理他，一人骂了一句什么，另外一人则用水舀子将水舀出来，然后洒在了山本冻的通红的手和小臂上！

　　“不！助手！你们这些畜生！”山本知道，求饶已经没用了，直接开骂。

　　可惜两名日本兵依然不搭理他，反而饶有兴趣的看着他骂人的样子，似乎只有他骂两句，这游戏才会变得更有意思。

　　山本不停的骂，两名日本兵则不停的往他手上淋水，随着时间的推移，水开始结冰，将山本的双手冻住。此时此刻，山本已经完全感觉不到自己双手的存在了，但是冰冷的寒气还是在往身体里面钻，来自骨头里的疼，让他哭都哭不出来，只能发出一声声惨叫。

　　这时候一名日本兵拿出小锤子，将山本手上的冰敲掉，而另外一名日本兵则继续淋水。

　　方正就在边上看着，越看心里越是发寒。这一幕，在书本上虽然也有记载，但是那寥寥几行字，并不足以让人体会到那种血腥的恐怖！

　　如今亲眼看到了，方正只感觉，浑身发冷！咬牙切齿的在心里骂了一句：“一群畜生！”

　　方正倒不是同情山本，他是在同情生活在那个年代的同胞……烽火燃烧的岁月，他们经历着怎样的苦难呢？看似遥远的过去，其实往前推推，不过几十年而已！

　　试想一下，若是早生几十年，活在这里，那会是怎样的一种大恐怖？

　　方正这一发呆，时间不知不觉的过去了，山本的手上是冻了一层冰，敲碎一层冰，然后又冻上……

　　也不知道经历了多少次，山本被冻的死去活来的时候，两名日本兵终于停了下来。然后就解开了山本的手铐……

　　山本如释重负的呼出一口气，就在这时，身后的门开了，他猛然想到了什么，接着拼命的挣扎，大喊着：“不要，求求你们，放过我吧！我愿意给你们当狗，当什么都行啊……”

　　可惜拖着他的日本兵，根本没有停下来的意思，直接将他拖到了一个客厅当中。

　　客厅内的布置很豪华，真皮沙发，实木桌子，四周墙上有一个个的书柜，书柜上放着很多医学书籍。

　　一名穿着白大褂的男子带着三五名十二三岁的日本孩子在说着什么，看到山本被带来了，这才转过目光来。

　　山本看着那些孩子，心头略微一松，心说：“孩子都是善良的，他们不可能当着孩子的面干什么坏事吧。这里似乎是医生住的地方，难道他们要给我治疗冻伤了？”

　　正当这个念头生气，就见那医生缓缓起身，道：“刚刚是理论讲解，现在是实践课。事实证明，冷冻之后的双手插入开水中，会有意想不到的效果。”

　　山本闻言，不敢置信的看着这个看起来和善的医生，而那原本代表着白衣天使的衣服，也突然变得狰狞起来，仿佛是白衣魔鬼！


第1144章 试刀

　　医生一挥手，一名日本士兵，将一盆开水搬了过来。

　　而那些山本寄托希望的善良的孩子，则一脸饶有兴趣的凑了过来，仿佛即将被用来做实验的不是一个人，而是一只白鼠！

　　就在这时，一名孩子忽然哭了起来。

　　医生皱眉问道：“川岛，你为什么哭？”

　　名叫川岛的孩子哭道：“老师，刚刚那只白鼠死的太可怜了。他为了我们人类的进步，牺牲了自己，我为他的死，伤心难过。”

　　山本这才看到，刚刚他们围着的地方，有一只被解刨的小白鼠。心头冷笑，这白衣魔鬼可不这么认为！

　　然而让他山本意外的是，医生竟然点点头，揉了揉川岛的头道：“你说的对，这些小动物，为了人类的进步，付出太多了。一会，我们去给他们立一块碑好么？”

　　“好的。”孩子们叫道：“大野老师真善良，真是个好人。”

　　大野微笑着点头，道：“这个世界善待我们，我们也要善待这个世界。好了，我们要开始下一步试验了。都看好了，这是冻伤试验，可以让我们更清晰直观的看到人的骨骼……用这种方法做的标本，才是最好的标本。”

　　说完，大野带着一脸善良的微笑道：“把他的手按在开水里。”

　　“等一下！你们对白鼠都可以这么仁慈，为什么要对我这么残忍？这么多的孩子在这里，你怎么能这么做？”山本以为抓住了最后的希望，大叫道。

　　大野没说话，而之前为了白鼠哭泣的小孩川岛抬手就给了他一巴掌，然后抓住了山本的手，一把将山本的手按进了开水盆里！

　　“啊！”山本撕心裂肺的叫着。

　　川岛这才冷笑道：“你是个什么东西，竟然和白鼠比？你这个垃圾！”

　　山本虽然叫的惨，但是川岛的话却听在他的心中，他心中升起一股愤怒和后悔，愤怒这些人根本不是个别人不把他当人看，而是全族上下，没有一个人把华夏人当人看！他们骨子里，认为华夏人连小白鼠都不如！

　　可笑，亏他当初还天真的去信那些白痴都不信的日本教材，以为日本人是好人，这哪里是好人？全都是畜生！

　　后悔啊，他后悔之前当了精日，后悔不该有人不当，非要去当狗都不如的东西！

　　可惜，世界上没有后悔药，现在后悔也没用了，双手原本就冻的没知觉了，但是一入开水盆里，依然疼的他想要去死，可惜，双手被鬼子死死的压着，拿不出来，只能发出无用的惨叫。

　　而眼前的这些白衣如天使和孩子，却一脸开心的笑容，仿佛折磨的不是一个人……那种冷血，看的山本浑身发冷。

　　“可以了，把他的手拿出来了吧。”大野道。

　　两名鬼子将山本的手拿了出来，大野观察了一会后道：“很好，火候刚刚好。你们看着，当人体被冷冻后，又放入开水中，就会产生这样的效果！”

　　说话间，大野一把抓住山本的手上的肉用力一扯！

　　只听一声惨叫，山本瞪大了眼珠子，一脸惊恐，不敢置信的看着自己受伤的皮肉全都被大野扯了下去！只剩下森白的骨头！

　　“不！”山本张大了嘴，看着自己的白骨手，两眼一晕，当场晕死了过去。

　　“废物，这就晕了！不愧是垃圾！”川岛冷漠的骂了一句。

　　大野道：“垃圾是垃圾，不过这骨头还不错。”

　　说完，大野拿出一把刀，将山叶的手骨砍了下来，然后如同扫垃圾一般的道：“弄出去吧，太脏了。”

　　“嗨！”两名鬼子将昏死过去的山本拖走了。

　　而大野则将山本的手骨送给了川岛，道：“这堂课你表现的很好，这是你的奖励。”

　　川岛却嫌弃的道：“我还是更喜欢头骨，回头我自己去弄一个漂亮的头骨！”

　　……

　　看到这里，方正的拳头死死的攥着，正要出手做点什么，眼前的景象却烟云消散了……他这才想起来，这里的一切不过都是梦境而已！

　　方正什么都没说，至于山本他也没去关注，而是走向了另外一边。

　　这梦境的世界并非是一个整体的世界，事实上，只有做梦的人存在，他身边才会有世界生成。就好像山本离开后，医生和学生也会消失一般。

　　所以方正并不用担心迷路，直接走向存在的世界，必然可以找到松下。

　　“你们要干什么？”松下的胆量并没有山本大，他只是一个投机者。如今被拖到了外面，绑在了木头桩子上，他的心就一直在发颤，总觉得要发生什么不好的事情。

　　可惜，无论他怎么喊，鬼子们都没有看他的意思。

　　松下回头看去，这才发现，他的身后竟然还捆着许多人，只不过这些人都只看着他，那感觉，看的他浑身毛骨悚然，仿佛是被恶鬼盯上了似的。再想到自己当精日的时候，说的那些，否定这一切，美化日本人的一切言论，他更加心虚了。

　　就在这时，一名军官从远处走来，他没带枪，但是手里却拎着一把武士刀！

　　这军官来了之后，看了一眼这里的人，微微点头道：“这些试刀石还不错，希望这次改进的刀能够更加锋利，可以一次砍杀更多的人而不破损。”

　　“少佐阁下，您的刀，必然锋利无比。”一人拍马屁道。

　　这少佐哈哈大笑道：“希望如此，现在开始试刀，你来做记录。”

　　“嗨！”那名鬼子拿出本子跟在少佐身后。

　　少佐拔出武士刀，来到松下面前，松下只感觉浑身发冷，艰难的用日语道：“少佐，我是良民，我的心都是日本的。”

　　少佐拍拍他的肩膀道：“很好，你的，很好！”

　　松下看着对方笑了，心头一松，心道：应该死不了了吧。

　　少佐呵呵笑道：“对于友好的人，我允许你最后一个试刀！如果刀到你这损坏了，你可以活下来。否则，抱歉。”

　　松下一听，脑门上瞬间挂满了冷汗，刚要说什么，却看到对方一个冰冷的眼神甩过来，到嘴边的话愣是被吓了回去。


第1145章 断肢嫁接

　　少佐拎着刀走到了队伍后面，拔出武士刀，大吼一声：“杀！”

　　松下下意识的回头看去，刚好看到武士刀落下，一颗人头滚落在地！鲜血喷出老高……

　　同时记录员道：“一个，完好无损！”

　　松下只感觉胯下一阵潮湿，他尿了……眼泪止不住的往下流，心中狂喊道：“救命啊……谁来救救我啊……”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“第十个，完好无损！”

　　……

　　松下听着这话，看着那满地乱滚的人头，心中大骂：“畜生啊！竟然用砍活人人头试刀，都是畜生啊！”

　　可惜，这话他不敢骂出来的，听着渐渐靠近的声音，他的心都快炸了，恐惧弥漫全身，身子软绵绵的完全用不上力气。

　　就在这时，身边多了一道人影，那股子血腥味，闻的他浑身发冷，扭头看去，只见那少佐高高的举起武士刀，笑道：“看来，你的运气……”

　　松下的呼吸都停止了。

　　“还不错，希望下次试刀的时候，还能看到你。”少佐说完，放下手中的武士刀，上面却是出现了缺口。然后收刀入鞘，走了。

　　记录员立刻跟了上去道：“这次一口气砍断了十三人的头颅，比上次要有进步……”

　　……

　　后面的话松下已经听不清了，因为他彻底的瘫软了下去，眼睛模糊，耳朵嗡嗡乱响，什么都不知道了。甚至不知道是怎么被拖回去的……

　　方正看到这里，深吸一口气，闭上了眼睛，双手合十，对着那些被砍掉头颅的先人，默念了一句：“阿弥陀佛，施主们请放心，贫僧在这世上一天，就会努力将这些人的恶行，公布于众！还给你们一个公正的历史！让罪人服罪，让后人惊醒！”

　　此话一出，那满地滚落的头颅，原本是僵硬没有表情的，但是在这一刻，却忽然有了表情，他们笑了，随后化为一缕青烟消失在空气中。

　　方正一看，心头一颤，问系统道：“他们？”

　　系统道：“这么多年，你是第一个能够面对众生愿力的人，也是第一个回应他们的人。愿力本身没有形体，没有意识，但是他们被太多人赋予力量后，这种力量会产生一个众生念。刚刚回应你的，就是这众生念。它不是生灵，不是鬼怪，只是一个没有消散，因为执着而徘徊的念头而已。”

　　方正微微点头，有点懂，也有点不懂。

　　离开了这里，方正返回了牢房。

　　此时此刻，牢房里是一阵阵惨叫声。

　　却是山本醒来了，双手被斩断，虽然被包扎了，死不了，但是那钻心的疼，却让他无法安生下来。

　　松下如同一摊烂泥一般躺在地上，嘴里神神叨叨的念着：“我不想死，我不想死……错了，错了，我之前错了……”

　　胆子最小的阪田蹲在角落里，依然不敢吭声。仿佛躲在那里，就可以远离刑罚一般。

　　但是，就在这时，门开了，两名如狼似虎的鬼子冲了进来。阪田还没反应过来的时候，直接将阪田拖了出去……

　　阪田吓得浑身哆嗦，叫不出声来，不过他却看到，门外赫然爬着一个人！正是东条！

　　东条边上的大佐对东条道：“很好，你推荐的人选不错，是个乖宝宝。”

　　阪田一听，愤怒的盯着东条，因为他知道，这是东条把他给卖了！

　　东条则一脸献媚的道：“为太君尽全力，这是应该的。”同时给了阪田一个眼神，那眼神无比的冷漠，仿佛在说：“死道友不死贫道，这也是你最后的价值！”

　　胆小的阪田终于在这一刻爆发了：“东条，我草你大爷！若是有来生，我咬都咬死你！”

　　东条冷漠的看着阪田，根本没说话，眼神已经说明了一切，你有来生么？

　　方正跟着阪田走了过去。

　　阪田一路被拖到了一间医院当中，阪田被困在手术台上动弹不得。

　　而他边上则是另外一个人，他不认识，似乎也不是日本人，边上一名医生正在用锯子将对方完整的胳膊锯断，疼的那人一个劲的抖动，眼珠子都快突出来了！

　　阪田吓得两眼紧闭不敢睁眼，但是对方赛嘴巴的东西似乎掉了，发出了一声凄厉的惨叫！

　　阪田忍不住全身抖动着，拼命的想要挣扎，却根本挣不脱。

　　就在这时，那名锯断对方胳膊的医生道：“好了，伤员准备好了。人体四肢互换试验可以开始了。”

　　“人体四肢互换？”阪田一听就知道他们要干什么了，大叫道：“不要！我们血型不一样，换肢体是……呜呜！”

　　一名鬼子堵住了他的嘴巴，那医生拎着锯子来到了他的面前，锯子落下……

　　“呜呜啊……”阪田想要叫，却叫不出声，疼的全身青筋暴起！没办法，对方似乎根本没有给他打麻药的意思……又或者说，也根本没有在意他的死活！

　　死了，换一个就是了！

　　对方似乎也没有折磨阪田的意思，更像是在认真的完成试验任务，所以下手很快，阪田惨叫了一会，胳膊就被锯断了下去，然后对方用刀子处理断口，开始将他的胳膊缝在了对面的人身上。

　　至于这边的阪田生死，根本没人在意！

　　阪田看着这些人，大骂道：“畜生！畜生啊！”

　　或许是考虑到另外一个人四肢全换，会大出血，补充血浆很浪费，于是对方并没有继续换其他的肢体。

　　阪田以为噩梦到此结束了，结果，这才仅仅是开始！

　　因为，两名明显是新手的医生来到了他的面前，而他们的老师站在阪田的边上，对两人道：“你们要珍惜这次的机会，活体解剖，这在全世界都是很难有的机会。也只有在这里，你们才能有机会接触活体解剖！而且是没有打麻醉的活体解剖，你们将看到人体内部真正的奥秘！这对你们日后的医术成长有着极大的帮助！”

　　“老师，他会不会在解刨过程中疼死啊？”一名学生问。

　　老师回答道：“死了就死了，我们有的是可以用来做活体解刨的牲口。”


第1146章 全死

　　“真的不需要打麻药么？”另外一人有点兴奋。

　　“是的，麻药要留给那些可怜的小动物，而这些东西，不需要。”老师道。

　　两人点点头，一点也没有退缩的意思，脸上只有无尽的疯狂，一边喊着大东亚共荣万岁，一边开始下刀了！

　　阪田看着对方割开了他的肚皮，甚至一人还将他的肠子“”挖了出来给他看，看着他的心脏在眼前跳动……那一刻，阪田仿佛看到了地狱……他最后的念头只有一个：“日本人不是人，都是该死的魔鬼……畜生……”

　　阪田死了，这是方正看到的结果。

　　方正叹了口气，他知道，这对阪田来说，算是好事。毕竟，阪田只是在梦境中死了，他本人还活着，他可以少受一些罪了。

　　回到关着松下和山本的牢房，方正刚好看到东条在给那大佐建议：“这两人也活不了多久了，何不废物利用？再做一些实验？”

　　大佐欣然接受了，一挥手，山本被拖了出去。

　　这一次，对山本做的实验是手榴弹爆炸杀伤性实验！山本被捆在木头桩子上，而鬼子们会将最新型的手榴弹扔到山本的附近，从近到远的引爆，然后查看手榴弹给人体造成的伤害有多大。

　　山本看着远处扔手榴弹的鬼子，用尽了最后一口气：“操你妈！”

　　轰轰轰……

　　山本死了，他的尸体被鬼子带走了，做进一步的检查，测量，然后扔到了他们来的时候的那堆乱葬岗处。

　　松下被关进了一个破烂的装甲车当中，松下尝试了几次，都没能从装甲车里出来。还没等他明白过来，就见外面来了一对鬼子，这些鬼子背着喷火器，对着装甲车就开始喷火！

　　松下立刻明白了，这是要烤死他啊！

　　一名军官道：“继续烧，我们要看看我们的新型喷火器对装甲车能够造成多大的破坏。”

　　另外一名军官笑嘻嘻的道：“得了吧，小泉君，你我都清楚，这种实验根本就没有意义。没有任何一辆装甲车会停下来让我们烧……你直接说你想烤人玩，不就得了？”

　　小泉君嘿嘿一笑道：“这的确好玩，听听里面那家伙的惨叫声，多么的悦耳啊。开门的时候，那可是一团上好的烤肉！”

　　……

　　这话清晰的传进了装甲车里，松下骂了一句畜生后，再没了呼吸，空气中只有烤肉的香味在弥漫……只不过，没多久后就变成了糊臭。

　　松下死。

　　方正转身离去，他去找东条了。

　　此时此刻，东条跟着大佐来到了一个密室前，东条好奇地问道：“大佐，您带我来这干什么？”

　　“你的忠心，我已经看到了。你这样的好狗，实在不多。”大佐夸奖道。

　　东条低头道：“不敢，对大佐忠心，是应该的。”

　　大佐继续道：“你这么忠心，我决定给你一个艰巨的任务！”

　　“大佐，您说。”东条问。

　　大佐道：“进去吧，进去之后，你就知道了。”

　　说完，门打开了，里面没有人，空荡荡的。东条有种不好的预感，但是一想到自己在大佐那人缘还是不错的，对方应该不会坑害自己，于是为了表示衷心，大着胆子走了进去。

　　铁门关闭，就听外面的大佐道：“可惜了一条好狗，不过既然你们缺少试验品，那就用他吧。就如同他所说，为了帝国献身，也是他应该做的。”

　　东条听到这话，心头一毛，这是要拿他做实验啊！东条立刻爬起来，叫道：“大佐！您不能这么对我啊，我对您忠心耿耿啊！我还要当您的狗呢！”

　　“用你的死来证明你的忠心，这不很好么？”大佐冷漠的道。

　　东条看着对方的眼神，心头顿时凉到了底，他知道对方这是铁了心要用他做实验了！而且对方也没有任何不舍的意思！他在对方的眼中，恐怕还不如一条狗！

　　东条还想叫什么，突然腿上一疼，赶紧拉开库管一看，只见腿上不知道被什么东西咬了一个大包！

　　接着后背也疼，他赶紧拍打身上，他知道，这里面怕是有跳蚤之类的东西！

　　然而他还没折腾几下，就发现体力在飞速的流逝，全身痒的难受，忍不住去抓，去挠，挠的时候无比的舒服，但是一旦不挠，就痒的生不如死！

　　他只好不停的抓，抓破了皮，抓出了骨头，却还在抓！

　　疼？

　　痒？

　　他已经分不清了，他只知道，他想死！

　　可惜，生不如死！

　　“大佐，看来我们的新型细菌的效果还不错。目前为止进行了一百次试验，一共一百八十个试验品，反应都是如此。没有发现抗体……”外面的声音传来。

　　东条这才明白，自己这是被拉来做细菌病毒试验来了！

　　他知道，沾染上这东西，自己死定了……不过就现在这情况，活着，还不如死去！

　　“病毒效果不错，接下来做风干试验吧。开启吹风机吧，这么好的狗，怎么的，也得留下一张皮作为纪念吧。”大佐的声音传来。

　　东条一听，心头哇凉，大骂道：“亏我将心都给你们了，你们竟然如此对我？你们真狠啊！”

　　“好狗，你要明白，你的地位，不在于你对我们多么忠心。一个为了活着当狗的人，还不如狗的道理，你不会不懂吧？在你跪下的时候，你的地位已经不如狗了。记住了，地位，不是跪下来求的，而是靠武力打的！你们的国家完了，你们也就完了！没有国家的庇护，你们什么都不是！猪狗不如！这是作为主人对你的训诫，记住吧，来世当个强国的人。”大佐说完，转身离去。

　　东条则被吹风机吹的说不出话来，睁不开眼睛，最终意识全无……

　　东条死！

　　致此，做梦的四个人都死了，天地之间的一切都开始变得灰白，最后化为青烟，消散在天地之间。

　　同时，方正也醒了过来，看看还在昏迷中的四个人，正要说什么，就听到外面传来有人的说话声：“快，监控中看到几个精日的王八犊子在换衣服，今天打死他们几个孙子！”


第1147章 见死不救

　　方正一听，微微一笑，看来这里的事情不用他出手了，于是他转身走出了纪念馆。

　　同时，身后传来愤怒的咒骂声，不过最震撼的还是那一声声的咆哮……

　　“东条！我咬死你！”

　　“东条！你个死狗，我跟你拼了！”

　　“东条！我要你的命！”

　　“不要过来，啊……”

　　……

　　方正站在南京大屠杀纪念馆前面，回头再看纪念馆，他的心情不但没有任何轻松，反而越发的沉重了。他还记得他说过的话，他会努力的去将这段历史传下去，同时，去向世人证明这段历史的真实性！让罪人受罚，让逝者安息！

　　就在这时，一对父子从纪念馆里走出来，那孩子迷茫的问父亲：“爸，日本人那么坏，为什么还有人精日啊？”

　　当爸爸的带着一副眼镜，看起来文绉绉的样子，一看就是个读书人，有文化人，方正也想听听此人有什么高见，于是凑过去听了听。只见那文绉绉的男子呵呵一笑的道：“因为他们是傻逼！”

　　方正顿时呆愣在原地，这尼玛，和画风不对啊！但是方正必须得承认，这人说的对！不愧是文化人，干脆利落，简单明了，直奔主题。

　　孩子一脸的愕然：“呃，爸，你骂人了。你告诉我不能骂人的。”

　　男子又呵呵一笑道：“因为他们不是人，是畜生！里面那些事情，你觉得，是人能够干出来的么？”

　　男孩立刻点头，天真的道：“人肯定干不出来，但是畜生也干不出来啊。”

　　男子一愣，随后默默孩子的头道：“说的有道理，走，回家给你炖猪头肉吃去！”

　　说话间，父子两走远了。

　　方正擦擦鼻头，感叹道：“果然，高手在民间啊。”

　　就在这时，一阵混乱传来，接着就看到两个人喊着一二一二，仿佛用尽了吃奶的力气一般，慢吞吞的将一个人从纪念馆里抬了出来。然后高声喊着：“精日分子受伤了，谁有车，借来用用，送医院啊！”

　　原本看到这情况，热心的南京司机直接停车了，准备问问要不要帮忙，结果车床一摇下来，听到这么一嗓子！顿时一个个又将车窗摇了上去，然后一脚油门，走了！

　　甚至一些在这趴活的滴滴司机、出租车司机，私家车都跟躲瘟疫似的走了。

　　其中一辆车的女子问道：“咱们走啥啊？我们又不是出租车，又不存在拒载的情况？”

　　司机满天通红，咬牙切齿的道：“我怕被抓。”

　　“警察抓你干啥？”女子不解。

　　男子道：“我怕再看一会，就下去踹两脚了。”

　　女子：“……”

　　半晌，女子低声道；“你要真踹了，就是我的英雄。”

　　男子一脚刹车，开门，下车冲了过去。

　　不过还是被保安拦住了，男子怒道：“你们他妈哪边的？一个精日的狗东西也护着？”

　　保安压低声音，苦兮兮的道：“要打你早点啊？里面就打过了，精日的内讧，这家伙惨啊……眼睛被抠了，鼻子，耳朵都被咬掉了。还被……咳咳……不明真相的群众惊慌之下，踩踏了。都快死了，你确定你想摸一下？这么多人，真出事儿了……”

　　男子看看血肉模糊的家伙，道：“算了，我就看看好了。”

　　没多久，救护车来了，医生下来查看后，一听是精日分子，直接把听诊器扔回了车上，上车就要走。

　　这时候，躺在担架上的东条也不知道是听到动静了，还是感觉到了医生要走了，在求生欲之下，拼尽了力气喊道：“你……你见死不救，这么多人看着呢，你完了！”

　　结果那医生从车上跳下来，白大褂一脱，就坐在东条边上，冷笑道：“曹尼玛的，老子不干了！爱谁说谁说，爱谁处分谁处分！你个狗日的，老子看着你咽气！”

　　“你……”东条顿时被气的大喘气。

　　男子继续道：“你什么你？知不知道这是哪？这里是南京！这里是大屠杀现场！这里是所有华夏人的哀伤地！我爷爷就是死在那些狗日的手里的！我爷爷一家，都是被你们那些狗日的祸害死的！妈的，老子生不能为他们手刃仇人，今天就看着一条日本狗去死，也算是给他们一个交代了！不就是一个破工作么？老子不要了！老子就算要饭，也要看着你死！”

　　东条被男子一句句话怼的，上气不接下气，若是还有眼睛，肯定快翻白眼了。

　　就在这时，一辆车冲了过来，车门打开，一名女子哭喊着跑了下来：“洛浩！你没事吧！”

　　“救……”洛浩道。

　　“好，好……你们这些人见死不救，你们等着！”女子说完，和车上另外的两个人将洛浩弄上了车。随后私家车开走了……

　　然而，他们并不知道，更大的灾难在等着他们呢。

　　这时候，另外三个人出来了，正是穿着军服的阪田、松下、山本三人。

　　三人到现在都不认为自己之前是做梦，而是认为自己穿越了，只不过在死的时候又穿越回来了。所以看到东条，那杀身之恨全都爆发出来了。尤其是松下，松下早就说过，咬都要咬死东条。东条的鼻子耳朵就是被他咬下去的，眼睛是被阪田扣下去的。山本想要掐死东条，结果被赶来的保安等人给阻拦了。

　　如今走出了纪念馆，三个人再回头看看，再看看自己身上的被撕烂的军服，立刻脱了下来，就剩下一条内裤，任凭冷风吹，冻的浑身发抖，然后对着日本军服吐了一口唾沫。

　　这时候民警也赶到了，三个人老老实实的说了实情，然后被带走了。

　　看到这里，方正微微叹了口气，转身往外走去，一边走一边感悟颇深的道：“国泰民安啊！从古念到今天，又有几个人真的懂得他的意思？国不强，民不如狗！国强，民空手胜过刀枪！大国尊严，民族尊严，人民尊严，这一切都建立在国强之上。自己不自强，去给别人当狗？那岂是为人之道？”


第1148章 悲惨的下场

　　“叮！恭喜你，完成了这次的无相门任务，是否抽奖，返回一指寺？”系统问。

　　方正想了想，摇头道：“算了，大草原没在身边，不抽。贫僧是出来躲清闲的，那么急着回去干啥？”

　　说完，方正开始游走在南京的马路上，欣赏着大都市的美景和那份属于他自己特有的，在喧嚣中的静谧。

　　事实上，方正也的确如此，虽然身边车水马龙，南京的美女也是长腿细腰，显足了江南美女的柔美清纯。

　　方正也并不避讳，看到漂亮的女孩子也会多看两眼，引来对方一阵窃笑：“嘿，看那个和尚，看我们的眼神……”

　　女孩子们很想说色迷迷的，但是那纯净如水，单纯的欣赏目光，使得她们到嘴边的话咽了回去。变成了一阵脸红一阵嬉笑，然后快速远去。

　　“世间多美好，可惜，人们总是喜欢行色匆匆去追逐那看不到的大饼，却不知道停下脚步仔细欣赏身边的美景，哎……良辰多寂寞，世间却芳华，美女如云去，清风余留香。这位朋友，你也是来参加华夏装海选的么？”一个带着几分轻挑，又带着和这个世界格格不入的文邹邹的味道的年轻人忽然凑了过来。

　　方正回头一看，来人是个留着古代长发，穿着古代文人白色长衫，手里拿着一把折扇，颇有几分古代佳公子模样的年轻人。

　　方正正要说话，对方忽然惊呼一声道：“哇塞！我要是不是知道方正主持还在东北呢，我都以为你就是本人了！兄弟，你这装扮也太像了吧？百分之百啊！和方正主持站一起，那就是双胞胎啊！”

　　说话间，这男子凑上来仔细观察方正，突然惊呼道：“不对，你就是方正主持！我靠，方正主持来这里啦！”

　　这家伙的神经似乎有点二，突然就来了这么一嗓子。

　　反正还没反应过来呢，四周的其他人却反应过来了，纷纷看过来，所有的人目光都落在了方正的光头上！

　　那一瞬间，方正竟然有点心虚了……

　　不过方正一想，他就是他，有啥可心虚的？于是双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主好。”

　　“真是方正主持！方正主持，签个名吧？”

　　“方正主持，你不是在东北呢么？怎么跑我们这旮旯来了？”有人学东北腔叫道。

　　“方正主持，合张影呗？”

　　……

　　随着方正的承认，四周就好像炸了锅似的，南京的人就如同他们城市的称号一般，四大火炉似的热情，瞬间将方正包围了。

　　方正一脸幽怨的看着那个古装男子，对方也是一脸的歉意，不过马上就加入了围堵大军。方正能说什么？只好这边合个影，那边签个名，这边回个问题……

　　直到巡逻的民警过来维持秩序，方正才狼狈的逃出来。

　　“哈哈……方正主持，又见面了！”

　　方正一看，来维持秩序的正是之前抓走抢劫犯的警察，再次见面，方正真实倍感亲切啊，连忙见礼道：“多谢施主。”

　　“不用不用，大师，这是我同事，你看，我们合张影呗？”警察嘿嘿笑道。

　　年轻的警察有点腼腆，也有点小激动。

　　面对拯救自己的恩人，方正当然不能拒绝，于是方正站中间，两名警察一左一右，把C位让给了方正，并且站得笔直，面容严肃中带着一份战胜邪恶的正气。

　　而方正则是一脸温和的笑容，双手在此放在身前……

　　咔！

　　照片拍完了，方正也得到解放了。

　　而那古装男子立刻凑了上来，道：“方正主持我叫李伯汗，我可是你的铁杆粉丝啊！”

　　看着这个有点二，却又一副自来熟的男子，方正真想给他一巴掌，你就这么铁杆粉丝啊？差点把我坑惨了！

　　不过这男子笑起来十分纯净，而且方正能够感受到，这个大男孩虽然二，但是不得不说，他二的十分讨喜，至少方正就不讨厌他。

　　方正正要说话，就听身后有人喊道：“警察走了！”

　　方正一听，心头一颤，刚刚签名签的手指头都抖了，再来？这是要命啊！

　　于是方正头也不回的撒腿就跑，冲出了人群，拐进了巷子，结果是个死胡同！方正欲哭无泪，心道：“完了，这是上天都不给贫僧浪的机会了！罢了，回寺院了！”

　　意念一动，方正消失在原地。

　　几乎是同时，李伯汗和那群粉丝都追了过来，结果却是空空如也……

　　方正在这边闹腾，闹腾的还挺欢喜，但是有人却要哭了！

　　东条，也就是洛浩虽然被他的老婆带了回去，并且请了医生救治，命算是暂时保住了。

　　如今手术结束了，洛浩躺在床上，意识还算清醒，只是眼睛已经没了，耳朵也掉了大半截。但是依然能听到声音……

　　洛浩的妻子坐在床边上，对面的墙上是一台大大的弧形电视，此时此刻，电视正播放着本地新闻。

　　“老洛啊，没事的，不就是瞎了么？还有我呢，我当你的眼睛。”洛浩的老婆带着哭腔安慰道，不过她的脸上却满是冷意，没有任何心疼的意思。

　　洛浩微微点头，沉声道：“那三个王八蛋，不能让他们好过！”

　　洛浩的妻子正要点头，就听电视里传出一段新闻，然后……

　　“本台刚刚接到了一条爆炸性的新闻，民营企业家圆桌集团董事长洛浩竟然是一名精日分子！没错，就是你们所熟悉的那个风云人物洛浩，他在微博小号里公开称呼日本人为太君，还称呼华夏为支那。并且，声称要不是想将企业做大，弄出点人生业绩来，早就移民日本去了。甚至他已经做好了，年老后定居日本的念头……”

　　“我的小号，他们怎么会知道的？”洛浩突然叫道。

　　“这个，记者都是狗鼻子……”洛浩的妻子跟着抱怨着，只是脸上并没有抱怨的意思。

　　就在这时，洛浩的妻子接到了一个电话，她习惯性的开启免提，结果就听对面道：“陆总，不好了！老板是精日分子的消息传开了，现在网络上到处都是老板精日的照片。还有另外三个精日分子作证的视频跟着转发呢！”


第1149章 死无葬身之地

　　“稳住，赶紧公关，给那些媒体送钱，让他们闭嘴！”洛浩的妻子急切的道。

　　“来不及了，已经彻底的传开了，现在全国都在抵制我们的食品！刚刚好几家大商场都给我们来电话了，所有商品全部下架！”

　　“陆总，陈总打来电话，说订单取消了，他们不敢要精日分子的货，怕被人戳脊梁骨。”

　　“陆总，老李他们整个团队都离职了。”

　　“陆总，感谢你这么多年对我的照顾，但是，我不能容忍我给一个精日分子打工。我老婆说了，我要是不辞职，就离婚……抱歉，再见……再也别见。”

　　嘟嘟……

　　“混蛋，混蛋！”洛浩努力的发出他的咆哮声，却显得那么无力。

　　这时候，只听他老婆低声道：“没事的，没事的，这有几份协议，你签了吧。这是最后的救命稻草了……”

　　洛浩看不到，但是签名字还是没问题的，出于信任，或者说，他老婆已经是他身边剩下的唯一信得过的人了。于是洛浩道：“无论如何，保住公司。”

　　说完，洛浩签字。

　　连续签了十个后，洛浩道：“他们会后悔的，等我熬过这个坎……”

　　“熬过这个坎？”洛浩的话还没落下，就听他老婆带着几分嘲讽的道：“你以为你还熬的过去么？有人不做，要做狗，谁会买一条狗做的东西？你的行为，放在当年就是汉奸、卖国贼！就算你现在的行为，因为法律的缺失，国家没办法奈何你。但是，你已经被曝光了，从今天开始，华夏没有你的立足之地！”

　　突然听到这话，洛浩一愣，这声音如此的陌生，如此的冷漠，他还是第一次听到。因为他老婆对他说话，从来都是温声细语的，从来不敢大声对他说话。

　　洛浩道：“你疯了么？你知道你在跟谁说话么？”

　　“我当然知道我在跟谁说话啊，不就是在跟一个畜生说话么？洛浩，你完了，圆桌集团也完了。”洛浩的老婆道。

　　洛浩心中忽然有了一种不好的预感，问道：“你刚刚让我签的是什么？”

　　洛浩的老婆道：“没什么，一份捐赠协议而已。今天开始，圆桌集团所有资产都会被变卖，然后捐给慈善组织，用来做慈善。你一辈子都在造孽，你不得好死，我得为孩子们积点福报，不能让他们也步了你的后尘。另外，你刚刚签署的还有你当年贩卖假药的证据，以及五年前你撞死人却让别人顶包的事情。”

　　洛浩，越听越心惊，颤抖着问道：“你……你还干了什么？”

　　“没什么，我在家里找到了你藏着的各种日本军服，以及你诋毁这个国家、民族的文章。现在已经都交给警察了，你刚刚签的，有一份就是认罪的文件。”洛浩的老婆说到这，微微一顿。

　　洛浩一听，脑子顿时炸了，用尽力气咆哮道：“你这是要坑死我啊！我对你不好么？我妈对你比对我还好，你这么对我？你对的起她老人家么？”

　　洛浩的妻子闻言，双眼瞬间就被泪水打湿了，嘭的一声拍在床头，站起来，咆哮道：“你还知道你有个妈？你的太奶奶是怎么死的，你不知道么？他是被日本人蹂躏，活生生扒了皮，挂在城头上暴晒死的！你都忘记了么？你忘记了，你妈没忘记！她这辈子最恨的就是日本人！而你干了什么？你竟然要去给日本人当狗！你竟然去给日本畜生洗白！你竟然要赚着华夏的钱，移民日本供养那些王八蛋！你还知道你有个妈吗？你的事情爆发了，她老人家一气之下进了医院，就在刚刚，她已经离去了！”

　　听到这话，洛浩瞬间傻眼了，不敢置信的道：“不可能，她的身体那么好……况且，我也只是想让这个家的未来更好而已啊。水往低处流，人往高处走，我有什么错？”

　　“是啊，人往高处走，但是你还是人么？因为你的缘故，孩子被同学打了，学校建议转学，否则谁也没办法做到24小时保护他们不被打……算了，跟你说这个干什么？妈走了，我跟你也没关系了，离婚协议书你也签了，孩子你也全都答应给我了，剩下的日子，你自己过吧！看看你嘴里的太君，会不会来照顾你！让你生活的更好！”说完，洛浩的妻子起身，脚步声远去。

　　洛浩喊了两声，却没有任何回应……躺在床上，他的力气仿佛在这一瞬间都散光了。

　　想到了父母的死，想到了之前梦中的经历，想到自己努力的一切都付之一炬，什么都没了……

　　他忽然惨笑一声道：“报应啊……报应啊……”

　　随后，洛浩没了气息……他身上的感应器立刻发出警报，医生赶来后，无奈的摇摇头道：“死了，通知家人收尸吧。”

　　“他妻子似乎安排了丧葬公司……”一名护士低声道。

　　……

　　洛浩最终还是死了，被丧葬公司埋在了他早就买好的一块墓地里。

　　不过也不知道是谁对外公布了这个消息，第二天洛浩的坟墓被人挖开了，尸体被暴晒，似乎有野狗光顾过。守陵园的老人说，没听到有动静。

　　当天洛浩被埋了回去，结果第三天又被人挖了出来，尸体被砍的四分五裂……

　　陵园无奈，只好想办法联系洛浩的家人，然他们换地方。结果根本联系不到任何人……

　　无奈之下，陵园又把洛浩埋了，这一次陵园用水泥把洛浩的墓地彻底的封死了！

　　结果这一天晚上，老大爷终于听到了动静，那是轰的一声，震天巨响！老大爷吓的没敢出去……

　　第二天出去，却发现洛浩的墓被炸开了，尸体再次暴尸荒野……

　　最终陵园出于安全考虑，将洛浩的尸体扔出了墓园，并且声称，这个合同他们不接了，只要是洛浩的后人，都可以来退墓地的钱……

　　然而，一直都没人来……洛浩的尸体也没了，若干年后，有人在大山里的野狗窝里发现了一些人骨……至于是谁扔到大山里喂野狗的，已经无从查起了。

　　与此同时，一指寺这边却出事了……


第1150章 抽奖，新神通

　　方正前腿才到山脚下，立刻就施展一梦黄粱神通，隐藏了自己的行踪，然后一路往山上跑。

　　结果刚到大门口，就看到三个人风风火火的往外跑。

　　其中一人正是王佑贵和祁县长，另外还有一个不认识，是个中年男子，男子很着急，一边走一边嘀咕着：“这家伙竟然跑到南京去了！还被警察给抓了！也不知道他到底干了什么事儿……”

　　“网上有人说是嫖娼被抓了。”祁县长道。

　　王佑贵两眼一翻道：“这不可能，那小子虽然看起来成熟，实际上就是个小鸡崽子，碰一下女的都会脸红。这样的人会嫖娼？更何况，他要是想还俗结婚，十里八村的有的是姑娘想嫁给他。问题是，这小子根本没打算还俗啊！”

　　“也是……可是网上的照片总不是假的吧？”祁县长道。

　　“走了，去看看就知道了。要是真那个啥被抓了，怎么着也得先把人捞出来，问个清楚。”中年男子道。

　　看着三人远去的背影，咸鱼从水里冒出来，咧咧嘴道：“真人站面前都看不到，还去千里之外找人？就这眼神，还不如回家歇着了。”

　　方正的神通对于咸鱼和红孩儿来说，并不算什么牛逼神通，自然瞒不过他们。

　　方正没搭理咸鱼，而是在想着三人的话，他被警察抓了？还嫖娼被抓了？这哪是哪啊？他啥时候被抓了？一想是网上的事儿，方正赶紧去找红孩儿，要手机。

　　同时方正问咸鱼道：“为师让你们跟他们说的话，你们说了么？”

　　“说了，可是人家就要见你。还说什么，有些话只能对你说，其他人，一律不说。说的好像谁想听似的……”咸鱼道。

　　方正无奈的摇摇头，进了寺院，从红孩儿手里要回手机，一搜索，方正的脸顿时就黑了！

　　只见微博上他的照片再次传开了，而这照片赫然是他看热闹的时候，被那警察拉到一边拍的。

　　不看不知道，这一看，方正想死的心都有了！

　　照片上，他和警察的位置，以及姿势，这要是没个解释，还真如同被抓了似的！

　　而转发这照片的人，说法也千奇百怪。

　　“方正大师犯事儿了，被警察当场擒获！”

　　“南京惊现抢劫ATM机的猖狂劫匪，警察奋力擒获，竟然是方正大师！”

　　“方正大师嫖娼被抓，论和尚的堕落速度。”

　　“从方正大师嫖娼被抓，论人怕出名猪怕壮。”

　　……

　　方正看到后面，眼睛都开翻成全白了，这都什么跟什么啊？他都想骂娘了。

　　不顾最终方正忍住了，同时他想到了一个问题，这张已经这么猛了，那么第二张会咋样？

　　正所谓，人若是点背，喝凉水都塞牙。

　　果然，马上就有人晒出了第二张图，他被两个警察一左一右扣押的照片！

　　“方正大师才放出来，就二进宫。”

　　“二进宫的大师的内心，估计是：MMP，又被抓了！”

　　“让大师沉迷的妹子，究竟是何等人士？”

　　“论妹子的威力，古有帝王烽火戏诸侯，今有大师二进宫！”

　　……

　　“有一天刀在手，杀尽造谣狗！”方正最终从嘴里憋出了这么一句。

　　轰隆！

　　一声雷霆劈在方正面前，方正仰头看看天，内心狂吼道：“这也算骂人么？系统，你大爷的！”

　　系统没吭声，独狼却屁颠屁颠的跑了过来，嘴里赫然叼着一把菜刀，放在方正脚下，摇着尾巴，道：“师父，刀来了，你要杀谁？”

　　方正看看一脸二逼的独狼，再看看地上的刀，他有一种杀狗的冲动！

　　就在这时，王佑贵、祁县长还有中年男子突然跑回来了，只听那中年男子道：“幸亏提前打电话问问，差点就被这些造谣的家伙给骗了！我就说么，方正主持这样的人物，怎么可能去嫖娼？”

　　听到这话，方正心头一暖，忽然有了种和对方见上一见的冲动。

　　王佑贵也道：“就是啊，他怎么可能去嫖娼？”

　　祁县长道：“嗯，的确不会。”

　　中年男子道：“我说的不是这个，我是说，他会神通啊！就算真嫖娼了，也不可能被抓啊！”

　　方正抬起的脚步立刻落了下去，然后甩给对方一个后脑勺，带着无限的怨念回后院去了。

　　“师父，你真不见他们啊？”红孩儿问。

　　方正道：“不见！”

　　说完，方正立刻跑到了后院，进了禅房，将箱子底下的绿色袈裟掏了出来。锁好门，披上袈裟，方正盘腿坐在炕上，抱着一指老爹的照片，默念一句：“老爹，保佑，抽个好东西！”

　　“系统，抽奖！”方正道。

　　“确定么？”系统问。

　　“是的。”方正道。

　　“叮！恭喜你抽到新神通——自然赋。”系统道。

　　方正一听，心头一颤，终于抽到新神通了！他之前的天眼神通等，因为沟通万佛牌，激发菩萨金身虚影后都暂时用不了了。手上能用的神通也就少了许多，至于神境通，虽然也能用来应急，但是一来耗费功德，二来这玩意实在不靠谱，出什么神通，鬼都不知道。

　　方正还是希望得到一门靠谱点的神通，不过眼前这神通，光看名字，方正根本不知道有什么用。但是不管是什么，也比没有强，是神通，就是好东西！

　　于是方正赶紧查看自然赋的能力介绍。

　　自然赋：自然通晓自然之语，可以与植物进行沟通，将自己的思想传递给植物。

　　方正一听，顿时无语了，这神通貌似有点像万言丹的作用，只不过，他的作用更单一，只对植物有效。其余的都没用！

　　“系统，按理说，贫僧这次的功德不小吧？”方正问。

　　“当然，你不仅仅惩罚了精日分子，让他们醒悟了自己的对错。重点是，这件事已经在华夏发酵了，原本不怎么显山漏水的精日分子彻底的暴露在了阳光下。也激发了全国人民的爱国热情……这本身就是大功德一件。”系统道。

　　方正道：“既然如此，那我怎么抽了这么一个没啥用的玩意？这玩意，似乎对不起这些功德啊！更何况，我还披着这绿油油的袈裟呢……”


第1151章 我是谁

　　系统道：“你真这么觉得么？你要明白，世界上能够和动物沟通的人很多，那些驯兽师，虽然无法做到和动物百分百沟通，却可以通过其他的途径明白动物的意思，动物也能明白对方的意思，完成沟通。你的能力不过是略微强化而已！但是，普天之下，能够和植物真正沟通的人有多少？”

　　方正哑然，擦擦鼻头，还是不甘心的道：“可是，稀缺，不代表有用吧？这貌似没啥大用吧。”

　　“有没有用，我不做评论，系统出品，绝对精品，概不退货，爱咋咋地！”系统似乎也懒得解释了，直接消失了。

　　方正一脸的无奈，他发现，虽然他现在牛逼了，有地位了，有钱了，但是面对这不负责任，服务态度极差的系统，他还真是有些无奈。好在，这系统除了保证他不犯戒以外，其余的，一律不管。若是再多管点什么，方正估计自杀的心都有了……

　　摇摇头，方正不管系统了，既然问不出来个一二三，干脆去试试好了。

　　方正一出门，扫了一眼院子里，除了寒竹，就只剩下那颗和独狼做邻居，无比傲娇，始终一柱擎天的灵参了。这灵参方正养了许久，隔三岔五的用佛药灵气喂养，如今已经粗的跟人手臂差不多了，重点是，他只有半个身子在土里，剩下的都在土上面！脑袋上绿油油的叶子，哪怕是在寒风中也一点都不怂，高高举着，仿佛在向世界呐喊：“来吧，老子不怕！”

　　方正凑过去，摸了摸灵参的叶子，发动自然赋，结果他发现，他脑海中竟然多了一篇经文！

　　方正下意识的跟着念了起来：“佛曰：万物皆有灵，灵者为众生……”

　　这一念，方正只感觉自己的思绪开始扩散开来，一下子将眼前的灵参笼罩了，同时方正感受到了一股微弱的意识，这意识很模糊，方正仔细的去触摸，感受，结果方正的脸顿时就黑了，有了一种赶紧将它切吧切吧炖了的冲动！

　　只听那灵参的意识竟然一直在重复着一句话：“一柱擎天，日啊！一柱擎天，日啊！”

　　方正老脸通红，他很清楚，灵参的意识不可能有太多的污念头，那么他这念头不散，就肯定是有人教的。而这人……

　　方正吧嗒吧嗒嘴，有点不好意思的嘀咕道：“看来，以后不能对着他乱开玩笑了，没想到对这孩子影响这么大。不过贫僧也就嘀咕一句一柱擎天啊。这日字，是谁教的呢？”

　　方正念头一起，就感觉灵参的念头一阵晃动，接着方正眼前多了一个模糊的画面，只见两个家伙坐在灵参面前研究着灵参。

　　虽然看不清长啥样，但是光看个头，方正就知道对方是谁了。

　　正是红孩儿和松鼠两个小家伙。

　　松鼠道：“这灵参怎么长这么大啊？四师弟，你不是说你以前经常吃么？你知道这是咋回事么？”

　　红孩儿道：“估计是想飞上天和太阳肩并肩吧，到时候就真的日破天了。”

　　“日不就是太阳么？太阳破什么天？”松鼠问。

　　红孩儿一愣，随后嘿嘿笑道：“师兄，你不懂，这日啊，是动词。”

　　“动词？”松鼠还是不懂。

　　红孩儿继续道：“你看这灵参，为啥有土不钻，偏偏往地上长？”

　　“为啥？”

　　“为了日啊！”

　　“为了太阳么？”

　　“是为了日！”

　　“太阳？”

　　“日！”

　　“太阳？”

　　“日啊！”

　　……

　　方正看到这里，脑门上都是黑线，看来他必须得给红孩儿加强思想教育了，这熊孩子，真是三天不打上房揭瓦，在寺院里喊日？他咋不上天呢？

　　方正甚至琢磨着，是不是真让他上天去日下太阳……

　　不过这念头也就是一闪而过，就在这时，方正忽然感觉脑子一阵眩晕，他知道，这是他长时间开启一梦黄粱，精神消耗过度的缘故。

　　虽然一梦黄粱消耗的精神很少，但是他从见到几个精日分子就一直开着，中间休息了一会，回到一指山后，一路爬山上来，到现在，都是开启的。

　　这么久的开启，方正也有点扛不住了。

　　就在这时，外面传来了祁县长的声音：“方正主持来无影去无踪，弄不好是用神通跑到南方去的。那么他也有可能随时跑回来，我觉得，堵门没用。净心，你让我们去后院看看吧。”

　　红孩儿道：“施主，家师真的没回来。出家人不打诳语，他若是回来，贫僧肯定跟你们说。”

　　“我觉得，我们还是去看看吧。被他放鸽子放多了，我现在谁都不信。”祁县长道。

　　方正一听，知道回禅房睡觉是不可能了，摸摸饿的咕噜噜叫的肚子，叹了口气，还是得跑啊！

　　于是方正赶紧出了后院，和弟子们挥挥手，推开无相门，一步踏了出去。

　　黑暗降临，方正依稀听到有人在笑，还有人在喊着什么，以及鸟叫声在耳边响起，不过这种鸟的叫声他没听过，也分辨不出是什么鸟。

　　随后黑暗破碎，一阵汽车马达的声音响起，方正仿佛愕然的发现，他竟然坐在一辆长途汽车上！

　　汽车有些老旧，不是空调车，而是那种老式的可以打开窗户的大巴车。这车和一指村开往松武县的破车有的一拼，不过车里的人并不多，算上司机大概十几个的样子。

　　副驾上坐着一名中年女子，此时正在睡觉。

　　左边的第一排是一对夫妻，带着小孩，两人倒是没睡，一直在照顾孩子，说着悄悄话。

　　第二排躺着一人，睡的正香。

　　在后面是一个小青年，带着耳机，听着歌，看着外面的风景。

　　再往后是一名穿着不知道穿了多少年的老旧迷彩服的少年，看起来有点小机灵；他身边坐着一个皮肤黝黑眼睛却很亮的女孩儿，女孩谈不算漂亮，短发，一身学校的校服也已经洗的褪色了。女孩则低头看着一本语文书，任凭汽车如何晃动，也看的津津有味。

　　方正的后面是一名中年妇女，脚下放着一个篮子，篮子里还有两只土鸡。

　　最后一排坐着一名穿着军绿色外套，扣着帽子睡的正香的中年男子。

　　整个车里的气氛都很安静，也没有人注意到车里忽然多了一个人，仿佛，方正一开始就在这似的，无比的自然……

　　又或者，系统做了什么手脚，反正方正坐在这，没人在意……

　　方正看了一会，也就安心的坐着了，这时候才发现，手里竟然有东西，打开一开，竟然是一张车票！上面还有他的名字，还有座位号！

　　上面写着，寻水县开往玉罗村。

　　方正彻底的被惊到了，心中问道：“系统，这是怎么回事？”

　　系统道：“忘记告诉你了，无相门升级了。”

　　“什么？无相门升级了？这是什么时候的事儿？我没升级无相门啊。”方正真的吓了一跳，还以为见鬼了呢。

　　系统道：“别激动，事实上，你寺院里的所有东西，每天接受大量的香火供奉、众生愿力凝聚再加上你在外面散播善的种子，种子发芽，开枝散叶，会产生更多的功德。这些功德有你的一部分，都会凝聚到寺院来。而这些物品，就会吸收这些力量，自我进化，升级。

　　你上次能够引动万佛牌上的菩萨金身，就是因为万佛牌升级所带的功能。山下有人要杀人，血光冲天，被你看到，那也是寺院升级所附带的能力。”

　　方正心头一紧，赶紧问道：“他们吃掉的功德，还算我的不？”

　　系统道：“当然算，不过那是被消费掉的，你无法再次用来做任何事情。不过算在你累积的功德当中……”

　　方正一听顿时有种要哭的冲动，他辛辛苦苦在外面做牛做马的耕耘，结果开花结果了，都被寺院里的物件给吃了！这尼玛，他想回去打砸一顿了……

　　系统继续道：“不仅仅是他们，你的弟子也会吸收一部分功德。而这部分功德，可以缓慢提升他们的灵魂，延缓他们的发病期。”

　　方正听到这，顿时沉默了，虽然心疼功德，但是功德没了可以赚。弟子没了，那就真的没了……

　　方正叹了口气道：“罢了，罢了，你还是说说我手里票的事情吧。”

　　系统道：“你手里的票，就是无相门升级后的能力。他不会再把你胡乱的扔到一个地方，而是会给你安排身份了。你现在看看你自己，还是你自己么？”

　　方正一愣，他这才发现，他竟然穿着一身西服裤子和大皮鞋，白衬衫，一摸脑袋，竟然还有头发！

　　方正赶紧对着窗户照了照，这才发现，他的脸没变，但是头发是真的长出来了。发型虽然不怎么样，但是总体来说，一个字——帅！

　　看到这里，他的心情忽然好了不少。

　　“那我现在是谁？”方正问系统。


第1152章 和尚当无赖

　　“这需要你自己去摸索了，无相门再升级一次，才会拥有提醒你的功能。不过你身上应该有可以证明自己身份的东西……另外，无相门升级后，你的任务也变得复杂了。你不仅要完成一个任务，还要完成一条固定的任务线，完成后，才能够开启无相门回去。一般的任务，你经历过，也明白怎么完成。任务线则类似于历练路线，不过这条线很短，也不见得有什么任务给你做，纯粹是为了加深你入世的东西。当然，你若是能从中体悟到别的东西，那是你赚的。”系统耐心的解释道。

　　方正有点听懂了，那任务线就是一个附加的可有可无的东西，能否有收获，看自己也看运气。不过现在的方正只想在外面多浪一段时间，所以他到不在意多点事儿做。

　　想到此，方正又翻了翻口袋，最终从椅子上放着的衣服里翻出了一个钱包，里面竟然还有好几张红票票，同时也找到了他的身份证。

　　身份证用一张白色的纸条包裹着，上面写着土瑶寨，李熹。

　　再看身份证，方正终于知道他现在身份的名字了，常丰，今年22岁，昆明人。

　　方正又翻了翻其他的口袋，没有什么多余的东西了。到是屁股后面靠着的背包里鼓鼓囊囊的，似乎塞了不少东西。

　　方正拿过来，打开一看，顿时愣住了，里面竟然全是一沓一沓的钱！

　　方正顿时懵了……这里怎么这么多钱？

　　就在这时，一阵孩子哭喊声响起，吸引了方正的注意力。

　　这一声哭闹，同时将不少人都吵醒了……

　　众人纷纷皱眉看了过来，不过看到小孩子哭，也都没说什么。不过眼中多少有些烦躁……

　　夫妻两似乎也有些不好意思，连忙对大家讪讪的笑了笑，表示不好意思。

　　众人见此，也没说什么了。

　　但是孩子却一直在哭，无论妇女怎么哄，孩子都是在哭。

　　众人终于受不了了，一名妇女道：“这孩子是不是饿了？给喝两口奶就行了。这哭的，我都心疼了……”

　　一个大爷道：“也有可能是拉尿了，你们倒是给看看啊。”

　　孩子的母亲道：“不好意思，应该是饿了。孩子他爸，赶紧冲点奶粉给孩子喝。”

　　“哎！”孩子的父亲点点头，赶紧从背包里拿出保温壶，倒了点热水，加了两勺奶粉……

　　众人见此，也都摇摇头，不说什么了，各干各的了。

　　方正一直坐在边上，没吭声。之前在山上一直开着一梦黄粱神通，脑子还有点晕晕沉沉的。他知道，短时间内最好还是不要再用一梦黄粱神通了，否则非晕过去不可。他现在急需睡觉休息，于是靠在椅背上，眯着眼睛小憩，同时琢磨着这次的任务是什么。

　　就在这时，方正看到，孩子的父亲警惕的看了一眼身后，确定没人看他后，偷偷的从口袋里拿出了一个小瓶，从瓶子里倒出一片白色的药片，然后用手指头掐碎了，洒进了奶瓶里。

　　方正眉头一皱，心说，难道这孩子生病了？

　　可是，如果是生病了，他至于这么偷偷摸摸的么？如果不是治病，那他干嘛要用药呢？

　　方正眯了眯眼睛，终于集中了注意力。他的目力极好，虽然有点距离，瓶子上的字也不大，甚至还被人为的弄模糊了，不过方正还是看到了上面的一些字，那赫然是安眠药！

　　给一个还在襁褓中的孩子吃安眠药？

　　方正忽然觉得，这件事不一般了，同时他也有种感觉，这次的任务目标，可能就是这两个人！

　　但是他该怎么做呢？立刻冲上去制止？

　　这恐怕不行，没凭没据的，上去说什么都没用。人家的孩子也轮不到他管啊……

　　“哎，要是天眼在就好了，一眼就看穿一切了，也不用这么麻烦。”方正心中嘀咕着。

　　方正正想着呢，就听身后的中年女子嘀咕道：“一看就是没带过孩子的，抱孩子的姿势都不对。这么点的孩子，用那么大的奶瓶，这不得呛奶啊。”

　　不过女子的声音不大，再加上汽车颠簸的哐当声，其他人也听不到。

　　不过方正却听的清清楚楚！

　　不会抱孩子，带的奶瓶不对号，放了奶粉却加入了安眠药？作为孩子的母亲不喂奶就不会哄自己的孩子？

　　种种因素凑到了一起，方正眯了眯眼睛，心中有了判断。

　　就在这时，孩子的父亲晃好了奶瓶，道：“好了，可以喝了。”

　　“还是再晾晾吧，别烫到孩子。”方正身后的妇女终于忍不住了，说道。

　　孩子的父亲微微一愣，随后笑道：“没事，这水不烫，我试过温度了。”

　　孩子的母亲跟着道：“多谢大姐关心，他有经验的，孩子都这么大了，呵呵……哎，好像要到站了。”

　　说话间，孩子的父亲跟着看外面，道：“的确要到了，先下车再喂奶吧。”

　　“先喂了吧，喝饱了不哭了，好带。”孩子的母亲道，同时开始拿起他的包，两人就要起身。

　　方正敏锐的发现，孩子的母亲说话的时候，明显有些心虚，不过这一点一般人也看不出来，她隐藏的很深。但是方正的眼光何其犀利？一眼就看出了猫腻。

　　两人起身后，孩子的母亲将奶瓶接了过来，准备给孩子喂奶。方正知道，不能再等了，既然没别的办法，那就硬来吧！给这么小的孩子喝安眠药？太过分了！更何况，一旦他们下了车，茫茫人海，再想找就难了。

　　于是装迷糊的方正突然睁开双眼，一跺脚，怒道：“还有完没完了？一个劲的哭，哭什么哭？”

　　一听到边上有人爆发了，小两口也吓了一跳，孩子反倒是被吓到不哭了，而是睁着一双纯洁的大眼睛，对着方正笑了起来。

　　方正看着孩子那可爱的模样，差点忘记表演了。

　　“这位大哥，不好意思。孩子小，不懂事，还请见谅。”孩子的父亲倒是个老实人，立刻赔礼道歉。

　　若是一般人，一般时候，肯定也就过去了。

　　但是方正被他这么一打岔，顿时想起来自己是干什么的了。努力回想自己认识的那么多人中，哪一个人最适合这种场面，脑海中立刻出现了一个形象，正式歪戴着帽子，一脸流里流气的宋二狗！

　　方正想到此，马上双手插兜，一脚往前探出，歪着脑袋，撇着个嘴，斜眼看着孩子的父亲，哼哼道：“你说不好意思就不好意思了啊？你知道我刚刚在睡觉做的什么梦不？”

　　孩子的父亲摇头。

　　方正立刻道：“生猛海鲜，和牛肉，满汉全席都快上全了，我这边拿着筷子都准备开吃了！你们家的孩子一哭，都给我哭没了！你跟我说，这么大的损失，怎么算？”

　　听到这话，傻子都知道，这是遇到不讲理的浑人了。

　　孩子的父亲马上道：“这位大哥，你怎么能这么说呢？谁不知道做梦都是假的，假的，怎么还能算损失呢？”

　　孩子的母亲也跟着道：“这位大哥，你就别跟我们开玩笑了。”

　　方正撇撇嘴，做足了流氓样，想起小时候看到宋二狗耍无赖的样子，有样学样的，阴阳怪气的道：“开玩笑？谁有功夫跟你们开玩笑？梦咋了？你们要是不吵醒我，我在梦里吃上了！要味道有味道，要口感有口感，那也是一种享受。”

　　“大哥，那梦都是虚的，吃了也没用啊。”孩子的母亲道。

　　方正切了一声道：“现实里的吃的，到了肚子里打个转，出来不也是没用的屎吗？既然结果都是没用，注重的是这个过程。那做梦和现实又啥区别？反正我不管，你们坏了我的美梦，就得赔钱！”

　　说完，方正一梗脖子，上前一步，一副你不给钱，就给你好看的样子。

　　“哎哎哎，我说小伙子，你这不是讹人么？一个娃娃，什么都不懂，你何必跟他较劲呢？”一名老人看不过去了，说道。

　　方正一挥手道：“谁跟谁较劲了？我要的是美梦，赔不了，就赔钱！”

　　“你这个人怎么这样呢？人家小孩子还不懂事，哭两声怎么了？”

　　“就是，你这人是想讹人吧？”

　　“适可而止吧，再闹腾，报警了。”其他人也看不过去了，纷纷声援夫妻两，一时间，方正成了千夫所指的对象了。

　　就连坐在方正身后的大姐都跟着道：“小伙子，出门在外的，得饶人处且饶人，你好我好大家好。互相退一步，他们给你道个歉，不就完了么？你这么闹下去，真要是闹到警察那里，你也讨不到好去。”

　　看着大家七嘴八舌的说着自己，方正忽然发现，原来当一个坏人也不是那么容易的，这心理素质要是不过关，坏人都干不成。

　　好在方正知道自己是干什么的，依然不退缩，如同村子里的小霸王一般，一挥手，吹胡子瞪眼睛的，喊道：“都给我闭嘴！这是我跟他们的事儿，管你们什么事儿？”

　　然后指着夫妻两道：“我告诉你们，今天不管谁帮你们出头，今天这钱你们都得出，否则谁也别想下车！”


第1153章 勇士

　　“大哥，你至于么？”孩子的父亲道。

　　“小伙子，你这样的话，我们可报警了啊！”

　　“你这等于是抢劫啊！你还有点良心没有啊？”

　　随着大家纷纷指责方正，那大男孩也跟着道：“君子爱财取之有道，你这和敲诈勒索有什么区别？”

　　这话喊的方正一愣，在他看来，这孩子应该是一口土话才对，可是一张嘴，竟然有点文绉绉的，和他的外表完全不符啊。

　　到是女孩有点怕事，拉了拉男孩，低声道：“哥……”

　　“没事儿，咱爸说过，男子汉大丈夫，路见不平一声吼，不能怕事儿！”男孩子到是硬气，指着方正道：“你要是再敢胡搅蛮缠，我就报警抓你！”

　　方正饶有的兴趣的看了一眼倔强的男孩，不过马上就变得无比凶狠的道：“都给我闭嘴！你们两个，今天不赔我的满汉全席，就别想走了！”

　　方正说完，堵住了车门。

　　“我报警了！你等着！”男孩喊完了，才发现，他没有手机可以报警。于是尴尬的问其他人：“你们有手机可以报警么？”

　　坐在副驾的女子道：“我来报警。”

　　就在这时，孩子的父亲赶紧起身道：“大家不要这么激动，出门在外的，和气生财，没必要报警。”

　　孩子的母亲也道：“是啊，和气就好。这位大兄弟，你看，我们赔你多少才好？我给你一百，行不？”

　　说话间，孩子的母亲已经掏出了钱包，方正瞥了一眼对方钱包的厚度，估摸着也就三五百块。

　　方正没接对方的钱，冷笑道：“你用一百块给我买一桌满汉全席来试试？”

　　“你这人也太过分了，人家又没有错，给你钱，你还嫌少？”男孩火了，气的颇有种上来打人的冲动。

　　方正也不看他，而是看着孩子的母亲道：“没有三千块，你们别想下这个车！另外，到点了没钱，别怪老子下手狠啊！”

　　说完，方正一把将边上，不知道是谁的农具锄头头拿了起来，用手掂量掂量，一脸凶狠的看着众人。

　　众人见此，心头都是一沉。他们虽然人多，但是大多数都是老弱妇孺，仅有的一个年轻人，还不敢管事，那少年虽然想帮忙，但是哪能打得过有锄头在手的恶棍？

　　方正见镇住了场子，斜眼冷笑的看着夫妻两道：“怎么样？给钱吧？”

　　“这……”孩子的母亲也懵了，出门在外这么多年，什么人都见过，但是她愣是没见过这种泼皮无赖！

　　孩子的父亲也有点不知所措，打吧？人家有武器，他肯定打不过。不打吧……

　　孩子的父亲苦兮兮的道：“大兄弟，我们身上没这么多钱啊。你看……要不，我们全给你了，你让我们下车行不？”

　　“你们这样，等于助纣为虐啊！不能给他钱，否则他以后经常这么干。”男孩叫道。

　　其他人也劝说……

　　不过孩子的父亲却铁了心想要给钱了事，众人是又气又无奈。谁也没发现，那个不管事，听歌的青年早就偷偷的给朋友发了短信说明情况，让朋友报警。

　　孩子的父亲想给钱，男孩不让给，方正也不吭声，就冷眼看着对方。

　　两边争执了一会，孩子的父亲怒道：“你这孩子，管什么闲事？”

　　男孩顿时愣住了，本以为骂他的会是那个流里流气的混蛋，没想到却是他帮助的对象。

　　男孩的妹妹一直都很害怕，看到对方骂男孩，拉了拉男孩道：“哥，你别管了。”

　　男孩气鼓鼓的看着对方，最终也坐了下来，嘀咕道：“狗咬吕洞宾，不识好人心！活该被讹！”

　　其他人见此，也不吭声了，没人喜欢热脸贴冷屁股。不过大家看方正的眼神，也是一脸的厌恶……

　　方正也不理他们，笑眯眯的看着夫妻两道：“你们这点钱打发要饭花子呢？没有三千，别想下车！”

　　这时候司机回头了，不耐烦的道：“你们闹够了么？要闹下车闹去！否则，别耽误其他人。”

　　孩子的父亲道：“对，我们下车去说。”

　　方正却一甩锄头道：“下什么车？你给我老实呆着！不给钱，谁也别想下车！”

　　“你！”孩子的父亲一脸愤怒和无奈的看着方正。

　　方正也不退让，怒目圆瞪，一副谁敢过来，我砸死他的架势！

　　这时候，听音乐的青年拿起手机给方正、孩子的父母，以及孩子都拍了一张照片，传到了朋友圈，附带了一句：回老家的车上遇到了臭流氓，手持锄头敲诈勒索，没见过这么不要脸的混蛋。附带照片几张！

　　青年的朋友不多，但是看到了这图后，纷纷帮着转发，一传十，十传百，很快就扩散了开区。

　　青年也开始在下面写下来详细的来龙去脉，接着又被疯狂转发。

　　青年忽然发现，他似乎要火啊！于是冷冷的瞥了一眼方正，心道：“你不是要钱么？我让你火上天！”

　　随着照片的转发，关注的人也越来越多，同时无数谩骂声也跟着来了。

　　同时方正的常丰这个身份也被人挖了出来，许多人将常丰骂了个狗血淋头！

　　“常丰：今年22岁，地道的昆明人，在昆明恒信房地产公司上班，算是白领。不过前段时间，恒信似乎出事了，死了人……”

　　有人爆出了常丰的身份，这回大家算是找到了矛头，开始跑去恒信房地产的官方网站和微博开喷，并且声称，坚决抵制恒信房地产，直到恒信给出说法。这一闹，直接将恒信房地产公司的高管弄懵了，这究竟是怎么回事？人在家中坐，这锅是从哪来的？

　　大家凑到一起立刻商量了一下对策，随后就对外发布了通知：恒信公司一直以诚信、和善……常丰的行为严重破坏公司形象，影响社会风气，甚至有犯罪嫌疑。对于这种人，恒信绝不姑息，立刻和其解除劳动关系……

　　看到这里，青年冷冷的瞥了一眼还在僵持的方正。

　　此时此刻，时间拖了的已经够久了，天都快黑了，其他的乘客也快等疯了，一群人和司机一起指责方正的不是，想让方正立刻让开，让夫妻两个带着孩子下车。

　　可惜方正纹丝不动！

　　而夫妻的孩子似乎真的饿了，哪怕看着方正好玩，也无法分散他的注意力了，又开始哭了起来。

　　孩子的母亲早就被方正折磨的快疯了，孩子一哭，最后的耐心也没了，拿起都已经凉了的奶瓶就往孩子嘴里塞！

　　方正一看，大喝一声：“给不给钱？”

　　说完，一把抢过奶瓶，顺着窗户就扔了出去！

　　这一下好了，彻底的激怒了所有的乘客！

　　司机也火了，大骂道：“你这个王八羔子，真当好人好欺负是不是？告诉你，在YN省，就没孬种！老子是傣族人，傣族的男人都是无畏的勇士！你拿个破锄头就想逞凶？老子在这呢，你照着老子的脑袋上打，来啊！”

　　说完，司机就从座位站了起来，愤怒的来到了方正面前。

　　坐在最后面一排，睡觉的男子也起来了，道：“我是哈尼族的，打架么？还轮不到你们傣族出场，我来！”

　　甚至连方正身后的妇女都起来了，怒道：“你这小伙子，太过分了！要钱也就算了，孩子的奶瓶你也扔？你还是个人？你有能耐，对着我来！彝族的女人，同样不怕你！”

　　几个人一带头，那男孩也跟着热血上涌，跳起来，叫道：“拉祜族的在此，我也不怕！要打，算我一个！”

　　这一次，男孩的妹妹没有拦着男孩，而是双眼通红的站在男孩身边，脆生生的道：“算我一个！”

　　方正看着这些热血冲云霄的人，心中又是感动，又是无奈，带着哭腔在心中道：“我的姑奶奶，大老爷们啊，这时候你们跟着瞎掺和啥啊？”

　　方正不得不承认，这些少数民族的人一跳出来，那股子彪悍的民风，勇猛的劲头，的确吓人！他相信，换了其他人在这，肯定都吓的放弃，撒腿就跑了。

　　但是方正不能跑啊，他跑了，眼前这两人可就逍遥自在了。

　　看到这么多人为自己出头，夫妻两人眼中闪过一抹惊喜，似乎看到了下车的希望了。

　　那边的青年也看的热血沸腾，将这一段录了下来，再次传到了朋友圈去。

　　结果，一石激起千层浪，骂方正的那是越骂越凶，但是赞起这些民族勇士来，也是一个个毫不吝啬口水和笔墨。

　　“我曹，我被这些YN的民族勇士给弄得热血沸腾了！”

　　“妈的，我也想跟着站起来咆哮啊，可惜不在现场！汉族勇士在此！”

　　“真心赞啊！这次是华夏儿女，铁骨铮铮，有血有肉！”

　　“五十六个民族是一家，团结起来干他丫的！”

　　“揍那个孙子！”

　　……

　　青年越看越激动，就在这时，有人申请加他好友，他点开一看，介绍上写着：“那两个人抱着的是我的孩子，求求你，帮帮我。”

　　青年原本的激动瞬间全无，再看方正和那对夫妇，全身忍不住打了个哆嗦，难道他帮错人了？


第1154章 如此向导

　　青年加了对方的好友，对方立刻发来一张张照片，都是孩子的照片，以及父母抱着孩子的照片。对方留言道：“那真的是我的孩子，一周前被人偷走了，求求你，帮帮我。”

　　青年看着眼前即将动手的局面，他知道，他不能再看着了，于是给对方回了一句：“放心，一切有我！我是汉族勇士！”

　　然后青年猛的站了起来，叫道：“我是汉族勇士，谁都不准动手！”

　　说完，青年冲过去，挡在了方正的面前，然后指着那对夫妇道：“你们不准走！不赔钱，谁也不准走！”

　　他也清楚，虽然他微信上联系上了苦主，但是眼下局势太乱了，他要是再来个解释，估计也没人听了。还不如顺水推舟，先拖住人再说，反正警察马上就到了。

　　青年突然来这么一出，着实把在场的所有人都弄懵了，就连方正都以为他是站出来要揍方正的。

　　结果青年竟然站在方正这边的，方正十分怀疑这是个假队友！

　　而司机等人则是一愣神过后，骂道：“又来了一个王八蛋！”

　　其他人也纷纷开始数落青年的不是，这时候青年才知道，并不是所有人都能够面对千夫所指，舆论压力的。他不禁佩服起方正的脸皮来了，扛着这么大压力，还能继续闹，这是纯牛皮缝制的脸皮啊！

　　“多说没用，上了！制服他们，送警察局！”哈尼族的男子就要动手。

　　就在这时，一阵警笛声响起，小女孩惊喜道：“警察来了！”

　　众人一听警察来了，原本准备动手的人都停了下来，冷笑道：“警察来了，看你们往哪跑！”

　　青年回头看方正，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的如释重负。

　　青年这才知道，眼前这家伙可能和他一样，都看出猫腻了，这才来了这么一场戏码。否则听到警察来了，不可能这么淡定，早就该跑了。

　　就在这时，突然有人推了青年肩膀一下：“让开！”

　　与此同时车门也开了，却是那对夫妇突然往车下冲去！

　　孩子的父亲还想顺带着将方正也推开，结果这一推就如同推在一堵墙上似的，直接把他自己弹回来了！

　　方正微笑道：“两位施主，呃，咳咳……两位朋友，想去哪啊？警察来了，咱们让警察来评评理，看看你们该不该赔偿我的满汉全席，如何？”

　　“你……”夫妻两一听，再看方正的笑容，顿时明白了。这不是遇到流氓了，这是遇到路见不平的好汉了。

　　孩子的父亲一声怒吼，突然从怀里掏出一把水果刀来，一刀就刺了过去！

　　“小心！”说时迟，那时快，那个拉枯族的大男孩冲了上来，横在方正的身前就要挡刀！

　　方正没想到这孩子正义感这么足，而且竟然真的如同一个勇士一般的勇敢，赶紧出手，一把护住孩子，另外一只手一把抓住了对方的手，让水果刀刺不下来。

　　几乎是同时，司机师傅怒吼一身：“原来你才是狼崽子！”抬腿就是一脚！

　　嘭的一声，孩子的父亲惨叫一声被踹飞了一米多远！

　　孩子的母亲见此举起孩子就喊：“都让开，否则我摔死他！”

　　方正一听，瞬间掐了一个印诀，内狮子印，操控！

　　女子只感觉身体忽然失去了控制，然后身不由己的将孩子交给了对面的青年。青年一看，赶紧将孩子抱了过来。

　　夫妻两见此，顿时知道，完了！一切都完了！

　　果然，几乎是同时，警察也冲了上来，一看情况已经猜到了大概，迅速控制住局面。

　　警察一盘问，车上的所有人才明白，原来这夫妻两根本不是夫妻两，而是一对拐卖孩子的搭档！两人搭档了一年多，前后从他们手里拐卖出去的孩子就有八个！

　　眼前这个孩子就是他们从四川省拐来的，准备卖到大山深处，赚钱的。

　　警察盘查了方正的身份后，问道：“你是咋回事？”

　　方正也不隐瞒，一五一十的将自己的听到的，看到的，以及分析的说了出来。同时苦笑道：“那个时候，没凭没据的，我也不好解释，只能出此下策了。话说，这不犯法吧？”

　　警察笑道：“犯法，他奖励一对银手镯子，你奖励一朵大红花，带不？”

　　众人原本被警察的话，弄的一阵担心，听到后面，所有人都乐了。

　　警察道：“行了，人我们带走了。以后遇到事情，先报警，免得再发生误会。”

　　听到这话，车里的司机、绿色大衣男子，方正身后的大姐，以及那一对兄妹，都是老脸一红。大家对望一眼，纷纷上前对方正道：“对不起啊……刚才骂你骂的那么凶。”

　　方正下意识的想要双手合十，不过随即想起来，自己现在不是和尚的身份，于是手一抬，摸摸头道：“大家客气了，大家之前也是为了伸张正义么，只不过大家的做法不同而已。能看到大家如此有正义感，我还是挺感动的。”

　　司机一听，哈哈大笑道：“那是当然，虽然按有些人的说法我们YN人野蛮，但是我们恩怨分明，热血心肠。当然，老鼠屎哪都有，就别提了，嘿嘿……”

　　方正也被这司机的豪爽给逗乐了。

　　这时候司机道：“到土瑶寨了，要下车赶紧的啊！路远着呢，走慢了，就得山里过夜了。”

　　方正一听，到土瑶寨了？赶紧掏出钱包里的那张纸，一看，果然，上面写的正是土瑶寨。

　　方正赶紧和大家告别，下了车，方正就懵逼了，这四周荒山野岭的，别说寨子，除了一个小棚子外，毛都没有！这种地方也能叫寨子？方正甚至怀疑司机把他给坑了，半路把他扔了。

　　不过一扭头，看到那对兄妹竟然也在这下车了，他知道，应该不是被扔了，而是自己还没搞明白情况。

　　“这位大哥，刚刚对不起啊。”男孩凑了过来，一脸不好意思地说道。

　　女孩低声道：“笨哥哥，我之前就跟你说了，看清楚情况再冒头。你倒是好，脑子一热，什么都不管了，差点打了英雄呢。”

　　男孩立刻争辩道：“我哪知道那两个人是坏人啊？再说了，咱爹不是说过么？做人就要一腔热血！”

　　“那也不能冤枉好人啊。”女孩道。

　　男孩瞬间无语，尴尬的看着方正，再次道：“对不起啊，大哥。”

　　方正觉得这孩子特好玩，于是也学着江湖客的感觉，道：“别，大家都是一腔热血，算是同道中人，你刚刚救我，我又救了你，算是过命的交情了。”

　　男孩一听就乐了，连连点头，然后问道：“对对对，咱们这交情好。对了，大哥也是去土瑶寨么？我们寨子里没见过你啊？”

　　方正正犯愁怎么找土瑶寨呢，一听男孩的话，马上问道：“你们是土瑶寨的？”

　　男孩点头道：“是啊，我叫吉寒，这是我妹妹吉祥。大哥怎么称呼？”

　　方正道：“我？我叫常丰。”说这话的时候，方正的心都在哆嗦，斜着眼睛往天上看，生怕被雷劈了。不过，貌似他用的常丰的身份似乎并不算撒谎，所以这雷并没有落下来。

　　方正顿时安心了。

　　“常大哥，你知道怎么去土瑶寨么？”吉寒黑色的眼睛滴溜溜的转着。

　　方正摇头道：“不知道。”

　　“这样么？那你可以雇我给你当向导。至于价钱，到地方了，你觉得我值多少钱，就给多少钱好了，咋样？”吉寒立刻变成了小财迷，小算盘，不算大的眼睛里满是小精明。

　　方正闻言，顿时哑然，本以为这孩子会热心的带他过去呢，毕竟，两个人可是过命的交情啊！不过，貌似在金钱面前，这交情不太管用啊，心中顿时有点不是滋味。

　　吉祥一听，赶紧拉了拉吉寒，道：“娘说过，不能瞎要钱。再说了常大哥可是救过你的命。”

　　吉寒摇头道：“我也是救常大哥么……那个都两清了。再说了，娘还说过要凭本事赚钱呢，我当向导，也是凭本事啊。你说对不？常丰大哥？”

　　方正想想也是，人家也没义务一定要免费给他带路。而且就这破地方，多半导航也是没用的。

　　方正下意识的摸了摸自己的钱包，钱包里还有不少钱呢，应付一次带路还是没问题的。况且这也不是他的钱，花起来也不心疼。再加上这孩子一看就知道是穷人家的孩子，让他赚点钱也是好事。

　　只是一想到，他刚救了这小子的命，这小子就想要赚他的钱，心里怎么想怎么不是滋味。至于吉寒救他？方正这一身皮，还真不是水果刀能够扎破的。不过对方的情，他是领的……

　　可是越是这样，他就越是觉得别扭。

　　不过，方正还是点头道：“没问题，我雇你了。”

　　“哈哈，常丰大哥好眼光，你不会后悔的。我是最好的向导！”吉寒开心地叫道。

　　吉祥没想到方正真的会雇佣吉寒，瞪着一双大眼睛，看着两人，不过嘴角微微上扬，显然她也为吉寒接到生意而感到高兴。


第1155章 十八怪

　　吉寒一指大山道：“要去土瑶寨，得翻过这两座大山才行，那里太偏了，路修不过去。一般外人来了，根本找不到地方……”

　　说到这，吉祥补充了一句：“一年到头也没个外人来，都是土瑶寨的人来回走。”

　　吉寒白了吉祥一眼，仿佛在说，你咋这么不会配合呢？抬高身价都不会么？

　　吉祥则一扭头，一噘嘴，仿佛不屑的样子。

　　看着这两个小东西古灵精怪的样子，方正只觉得好笑。不过他对吉寒这种处处小精明，也有点不是太喜欢，孩子么，虽然是大孩子了，但是，还是单纯点的好。

　　虽然，他自己小时候，也精明的跟个猴子似的……

　　吉寒一马当先，冲到一颗大树边上，指着大树道：“这就是入口，从这里上山，灌木最少，路相对好走一点。我走前面，你走后面，免得被新枝刮到。”

　　方正走过去，看看四周，他悲催的发现，这些树长得都差不多……若不是本地人，还真分不出哪颗是哪颗。不过吉寒有一点说的对，这棵树的后面，灌木少，走起来的确方便多了。不过这路也不平坦，到处都是石头，凸起的凸起，凹陷的凹陷，一看就知道难走。

　　吉寒和吉祥却如同两只小猴子似的，一蹦一跳的走的十分顺溜……

　　方正见到这一幕，下意识的想到了YN十八怪中的描述，老太太爬山比猴快！忍不住嘀咕道：“果然，古人诚不欺我啊！”

　　方正跟着吉寒和吉祥上山去了。

　　不过网络上却再次被刷屏了……

　　正当大家疯狂骂方正不是玩意，夸赞少数民族勇士的时候。

　　之前发消息的青年又发出了后续视频，正是警察介入的视频，并且主动站出来澄清了一下：“抱歉，之前我也以为是之前想的那样。但是，事实上却是，这对假夫妻是人贩子。常丰并不是流氓、恶棍，相反，他才是英雄。他用特殊的方式留住了人贩子，保护了孩子，也等来了警察。如今，人贩子都被抓了。我在这里澄清事实，并且向常丰常大哥道歉。”

　　原本已经波涛汹涌的网络瞬间被这段视频给炸的安静了下来，半天没有动静。

　　随后，则是一片代表着沉默的点点发了出来，并且开始刷屏。

　　然后有人道：“没想到这就翻转了，好吧，我为我之前的谩骂道歉。常丰，对不起。”

　　“常丰对不起。”

　　“常丰对不起，早知道就等等了。果然，新闻出来不能急着评论，看到最后再说话才是王道。妈的，方正主持给我们上过好几堂课了，我竟然又忘记了。”

　　后面则是被“常丰，对不起。”这几个字刷屏了。

　　就在这时有人跳出来道：“兄弟姐妹们，大家忘记了一个事儿吧？常丰貌似因为我们的狂喷，失业了！我觉得，我们不能让英雄付出后还受伤，是不是联名去他们单位说说？”

　　“赞成！”

　　“算我一个！”

　　“走起！”

　　……

　　随后，这支庞大的道歉队伍浩浩荡荡的杀向了恒信房地产公司的微信，结果大家一评论才发现，恒信房地产为了不被人骂，竟然锁了留言，不允许任何人留言。

　　道歉大军顿时无奈了，只能暂时退了回来。

　　不过这次的道歉本就是一时意气，撞了下墙头后，大家想想也就算了，于是一哄而散。

　　方正并不知道，网络上因为常丰的事情，闹腾了一阵子，掀起了一阵波澜。

　　此时此刻，方正正一脸惊讶的看着吉寒和吉祥。

　　“大哥，你别过去啊，那边的草比较硬，还有的草叶子跟锯子似的，一走一过，不小心容易割伤脚。我过去处理一下。”说完吉寒就跑了过去，用他的脚去踩那些野草，将他说的那些硬草和锯子一样的草都踩平了，踩出一条路了，这才对方正咧嘴笑道：“行了，常大哥，过来吧。”

　　方正走在平整的草地上，心中却有些不是滋味，被一个半大孩子如此照顾，他第一次有点不安起来。

　　继续前行，吉寒忽然喊道：“停，吉祥你过来，前面灌木太密了，估计有一阵子没人走了，都快封上了。我们得弄开一条路才行，否则不好走。”

　　吉祥一点也没有女孩子的娇气，嗯了一声就跑了过去。

　　方正看到，这两个孩子的身材不高，而且十分灵活，对树林里的一草一木都十分熟悉，在他们说的密集灌木中也能来去自如。因此，他们要修理灌木，基本上就是在为他开路了……

　　看到这里，方正鼻头又是一酸，上前道：“要我帮忙么？”

　　“不用，常大哥，你现在可是我们的老板，你怎么能动手呢？我是向导，这都是我该做的。再说了，常大哥，你那一身衣服要是进来，几下子就刮烂啦。等会就好，我们很快的。”吉寒一边说着，一边麻利的将那些灌木扭转方向，别在其他的枝子上。毕竟，他没有刀，想要砍断这种韧性十足的枝条是十分困难的。

　　吉祥也是如此，两人的确很麻利，也很快，那本就不算多的灌木十几分钟后就被清理出一条容一人通过的小路。

　　吉寒用手举着几根实在弄不开的树枝，道：“常大哥，这个搞不定了，一会你弯点腰过去吧。”

　　方正应了一声，从两人开辟出来的路走了过去。虽然路不长，但是方正的脚步却十分沉重。两个孩子越是把他照顾的好，他的心就越是过意不去。

　　好几次他都想帮忙，但是每次看到吉寒那带着自傲、兴奋的眼神的时候，方正就退缩了。

　　因为他能够感觉到，这个活在这个少年的眼中的地位，那是一种自立，自强，自己凭本事赚钱的事情，这是值得骄傲的事情！这是属于他的骄傲！方正可以给钱，但是不能剥夺他的骄傲！

　　于是，方正放弃了。

　　接下来的路是越走越高，也越来越难走，有的地方根本就是一个大沟！需要爬绳索过去，吉寒怕方正不会爬，他和妹妹吉祥一前一后带着方正爬过去的。

　　路过溪流，吉寒强制要求要背方正过河，方正无奈只好让他背。吉寒虽然只有十几岁，但是力气不小，脱了鞋子让吉祥拿着，背着方正也能走的很快。

　　吉祥跟在后面扶着方正，防止方正跌落下来。

　　过了溪流，方正看到吉寒的脚一片通红，那是冰冷的溪水冻的！

　　这里的水，都是山上下来的泉水，如今还是冬天。虽然YN号称四季如春，但是那是开阔的城市里的气温，大山里面的温度，始终是冰冷的。甚至山顶上还有尚未融化的冰雪……

　　这些水掺和在一起，溪水的冰冷程度可想而知。

　　吉寒和吉祥虽然经常走，但是也怕这冰冷的水。将双脚放在阳光下取暖的同时，不停的用手挫着脚生热。

　　看到这一幕，方正的鼻子微微发酸，同时也在思考着，等到了地方，他应该给多少钱的问题。

　　钱虽然充满了铜臭味，但是不得不说，有的时候，它的确可以代表一些心意。

　　方正忽然发现，他兜里的钱，未必够支付这两个孩子的，因为他们的服务实在是太好了……

　　过了小溪，翻过一座山，天已经开始黑了，站在山头能够看到太阳缩进了地平线，只剩下一抹红。大山深处，由于树木遮挡的原因，已经黑的勉强看路了。

　　“看来今天是到不了土瑶寨了，前面有一个临时休息的地方，我们去那吧。”吉寒指着远处，不过大山里，到处都是树木，方正也看不到那边有什么。

　　“距离土瑶寨还很远么？”方正问。

　　吉寒道：“还好，翻过那个山头就到了，快走的话，两个多小时就过去了。不过天黑了，路不好走，到地方都半夜了。所以，我们村子在这座山上修了个房子，提供给大家临时歇脚用。”

　　方正闻言，心头一叹，如果之前不遇到人贩子，不拖延那么久的时间，以吉寒和吉祥兄妹的速度，多半天黑前已经到家了。想到两个孩子要独自在大山里穿行、过夜，方正的心中也是感慨颇多。

　　就在这时，方正看到吉祥似乎有些焦急，却又不好意思说的样子。

　　方正问道：“吉祥，怎么了？”

　　吉祥看看吉寒，又看看方正，这才道：“家里的鸡还没喂呢……而且鸡都放养在外面，不知道回没回窝，我怕有黄鼠狼偷鸡。”

　　听到这话，吉寒也有点焦急了，但是似乎考虑到方正，所以没吭声。

　　方正见此，赶紧道：“这样的话，我们就别休息了，往村子里赶吧。”

　　“可是……”吉寒话还没说完，方正就打断道：“不要小看我，真跑起来，我可不见得比你们慢。”

　　吉寒和吉祥是真想快点回家了，看着方正如此自信的样子，两个人也信了。

　　吉寒道：“那好，我们继续前进！不过常大哥，你要跟紧了我们，千万不要掉队。吉祥，你在后面殿后。”


第1156章 你很值钱

　　方正和吉祥点头，吉寒开心的一笑，继续往前跑去。

　　方正赶紧跟上。

　　吉寒跑的非常快，刚开始方正还不明白他干嘛这么拼命的跑，等到方正追过去，才知道，吉寒是跑过去，提前将路收拾了出来。有乱草的地方踩平，有灌木的地方弄出一条路来……

　　方正真的无法想象，那小小的身子哪来的这么多的力量。感动的同时越发的觉得，自己兜里的钱不够用了……

　　至于那一袋子钱，方正本能的不敢动，总觉得这钱另有他用。

　　正如吉寒所说的，快走的情况下，也用了将近两个多小时才翻过第二个山头，站在山头已经能够看到山下的灯火了。不过灯火并不多，只是稀稀拉拉的几点，倒是在寨子中间有一大团火焰在熊熊燃烧，将中间的小广场照的通亮。

　　一路走来，吉祥也跟方正混熟了，小丫头话也多了不少。

　　吉祥解释道：“我们村子虽然通电了，但是电费太贵了，一般人家都不用的。只有来了客人，或者逢年过节又或者家里有孩子要学习，才会开灯。平时的时候，大家就捡柴堆在一起，到了晚上点上一大堆篝火，围着聊天。”

　　篝火，这对于大多数人来说，都是一件值得高兴的事情。

　　方正也喜欢篝火晚会，但是此时此刻，不知道怎么的，却听得有些心酸。

　　这是要多穷，才会连电都舍不得用，要从现代社会过回古代社会呢？

　　没给方正太多思考的时间，那边吉寒已经在喊了，方正赶紧加快脚步。

　　虽然上山累，但是下山却更难，因为没有台阶可以走，人只能靠自己掌握平衡，再加上天黑，哪怕是吉寒这种山林中的小猴子，也摔了好几个跟头。不过吉寒很皮实，摔了就跟没事儿人似的，而且也没见他受伤。方正看了几次，就明白了，很多时候吉寒是故意摔倒的，而且摔倒的方式很有讲究，不会摔伤自己，避开危险的地方。

　　不过方正知道，这一手绝活绝对是千百次摔出来的……如果路好走，谁愿意摔出这种本事来？

　　摇摇头，方正放慢了脚步，照顾着身后的吉祥，免得也跟着摔的那么惨兮兮……

　　下山虽然难，但是速度比上山快多了，大概一个小时左右，三人就来到了山下，并且能够看到土瑶寨了。

　　看到这里，吉寒、吉祥都发出了胜利的欢呼声，方正也跟着笑了。

　　不过方正知道，也该结账了。

　　于是方正找到吉寒，问道：“吉寒，我应该给你多少钱？”

　　吉寒一听，笑容顿时凝固了，随后爽朗的他变得扭捏起来。显然，小财迷是他，但是真的要赚钱的时候，骨子里的淳朴，还是让他不好意思开口。

　　方正鼓励道：“这是你用本事赚的，拿也拿的心安理得。你觉得，你这次应该赚多少钱？”

　　吉寒一听，眼睛顿时一亮。

　　边上的吉祥有点小激动的咬着嘴唇，小手拉着吉寒的衣角，偷偷的拉扯着，仿佛在说：“少要点……”

　　方正看着这对淳朴的兄妹，他是真不知道该给多少了。所以才让吉寒自己说，只要方正有，就一定给。

　　吉寒最终伸出一只手，竖起了三根手指，道：“三十，行不？”

　　方正条件反射地问道：“多少？”

　　吉寒以为要多了，吉祥也赶紧拉了吉寒一把，急的小姑娘都快哭了。吉寒赶紧道：“少点也行……二十也行。”

　　方正看着快哭了的吉祥，再看看慌神的吉寒，再想想这一路走来，吉寒忙碌的身影，方正叹了口气，掏出钱包，将里面的钱全都拿了出来，方正也不知道有多少，看厚度，差不多一千多块的样子。

　　方正直接抓住吉寒的手，道：“这才是你应得的，记住，你是凭本事吃饭的，你用心的服务，价值连城！永远不要看轻了自己，你很值钱！”

　　方正说完，拍拍两个孩子的头，那一瞬间，方正看到吉寒和吉祥的眼泪瞬间就落了下来，吉寒拿钱的手不停的抖动着。但是方正知道，他不是因为钱多而颤抖，而是因为尊重！

　　“噗通！”方正还没反应过来，吉寒忽然跪了下来，对着方正就磕头。

　　方正赶紧让开，道：“你这是干什么？”

　　吉寒道：“谢谢你常大哥，不是为了钱……我说不好，但是我知道，我应该谢谢你。”

　　吉祥也道：“常大哥，钱你拿回去吧，你刚刚说的话，比钱重。”

　　方正愣了一下，赶紧将两个孩子扶起来，笑道：“钱是你们劳动所得，话是送你们的。土瑶寨还没到呢，你们的工作还没完成呢，不带路么？”

　　吉寒和吉祥闻言，顿时笑了起来。

　　吉祥突然变成了飞翔的小鸟一般，带着一串笑声往前跑去，一边跑一边道：“欢迎来到土瑶寨……呵呵……”

　　吉寒傻乎乎的挠着头，看着手里的钱，傻笑道：“常大哥，我有种做梦的感觉，好恍惚啊……你掐我一下呗？”

　　方正捏了捏他的小脸，吉寒带着哭腔道：“不疼……完了，果然是梦……”

　　方正顿时哈哈大笑起来，抬手就是一巴掌，拍在吉寒的后脑勺上，吉寒疼的呲牙列嘴，却笑得更开心了：“疼了……不是做梦，哈哈……”

　　等吉寒笑够了，方正问：“吉寒，你为什么想要三十块钱？”

　　吉寒不多要，也不少要，方正总觉得这里面有猫腻。

　　吉寒看着前方跑的欢快的吉祥，低声道：“后天是吉祥的生日，我想给她买个蛋糕。我都看好了，县城里有一家蛋糕店，做的可漂亮了。他们那有一块水果小蛋糕，只要二十块。剩下的十块，我用来坐车。常大哥，你不知道呢，我妹妹可喜欢吃蛋糕了呢。去年，铁大叔家的妹子过生日，他哥哥从外地回来，给她买了一个两个巴掌大的蛋糕，上面还插着蜡烛的那种，点起来可漂亮了。当时铁大叔给了我们一小块，那味道……嗯……”

　　吉寒一副陶醉的样子，然后甩了甩手道：“我妹妹回家跟我说，她要是能过一次那样的生日就好了。从那天开始我就琢磨着如何赚钱了，不过我赚的钱太少了，勉强够我们生活，还有妹妹的学费。多了，真的太难赚了……”

　　方正一听，心头一颤，问道：“你赚钱养家？你的家人呢？”

　　方正记得，这兄妹两个总是将妈妈放在嘴边，难道？

　　问到这，吉寒欢快的脸上，瞬间凝固了，随后眼睛湿润了，扭过头去，仿佛不想被方正看到他哭似的，努力用一种他认为的欢快的声音道：“我爸早年出去打工，再就没回来。我妈前年生了大病，乡亲们抬着她往外跑，还没出大山，她就走了。”

　　方正摸了摸吉寒的头，道：“抱歉。”

　　吉寒摇摇头，道：“没事儿，走吧，前面就是村子了。”

　　说完，吉寒也跑了，方正知道，他是不想方正看到他在哭。他是个坚强，好面子的男孩，不想给人看到软弱的一面。

　　土瑶寨，远比方正想的要小，全村上下也就一百来人，大多数都是老人，妇女和孩子。

　　方正的到来，就好像全村人来到了动物园，只不过动物园里只有方正一个猴子而已，大家好奇的打量着这个外来人。不过土瑶寨的人很热情，并不排斥方正，反而一个个和方正打招呼。

　　好在，方正精通各种语言，面对他们的方言，方正也能应答自如。

　　“你会说拉祜语？”一名老人惊讶地问道：“你是拉枯族的人么？”

　　方正摇头道：“会说，但是不会写。”

　　此话一出，四周的老人、妇女孩子都笑了。

　　老人道：“你不会写，我也不会写。”然后老人又笑……

　　方正一脸懵逼，完全不明白对方在笑什么。

　　这时候吉祥凑过来，低声道：“我们拉枯族虽然有自己的语言，但是没有自己的文字。能说，但是没人会写。”

　　方正顿时哑然：“……”

　　“好了，乡亲们，我们村子来了贵客，音乐呢？舞蹈呢？”老人张开双手，十分豪爽的道。

　　众人一听，纷纷响应，然后呼啦一下都散了，就剩下方正自己了。

　　方正擦擦鼻头，看看四周，心道：“这拉枯族的招待还真是热情的……一个人都没有啊……”

　　方正没乱走，而是坐在篝火边上，琢磨着接下来做什么。

　　正当方正琢磨的时候，四周响起了脚步声，只见刚刚坐在这的村民都换上了拉枯族的民族服饰。男的是黑色的对襟衫，女的是黑色长裙，手上挂着银泡的挂饰。长裙将女子婀娜的身材完全衬托了出来，十分的漂亮。

　　就连阿婆们穿上这些衣服，也显得年轻了许多，一个个精气神十足，往那一站，方正颇有种看时装模特的感觉。

　　而那些老大爷们手里拿着一种好像好几个管子捆到一起的乐器，吉祥解释道：“这是芦笙，我们拉枯族最喜欢的乐器了。铁爷爷最擅长吹芦笙了。”


第1157章 腊扎夺

　　说话间，为首的老人爽朗的道：“欢迎我们的朋友，也送上我们最隆重的招待。跳起来！”

　　下一刻，老人为首，其余的老人跟上，大家一边吹着芦笙，一边双腿跟着旋律跳了起来。随后其他人跟上，不管有没有芦笙的，都跟着跳，一边跳一边笑……

　　吉祥道：“这是芦笙舞，我们拉枯族的舞蹈。我听老师说，芦笙舞是国家非物质文化遗产，还是世界十大最受欢迎的舞蹈之一呢。”

　　说到这，吉祥一脸自豪的仰起头。

　　方正也竖起大拇指，道：“厉害。”

　　正如吉祥所说，拉枯族的芦笙舞很有自己的特点，吹着芦笙的同时还要跳舞，还要保证气息不紊乱，那种难度，方正想想就觉得不可思议。

　　不过听吉祥说，在拉枯族，都是从小就学吹芦笙，跳芦笙舞的，所以，对他们来说，并不难。不过外人想学，可就难了。

　　方正也被吉祥拉着进了人群，围着篝火，学着其他人的踢腿方式，跟着跳。好在他无论是精神，还是肉身，都无比强悍，学东西极快。

　　跟着跳了一圈就能像模像样的跳了。

　　铁大爷见此对着方正竖起大拇指，然后指了指芦笙，意思是：要不要学学？

　　方正早就好奇的不得了了，连忙点头，表示要学。

　　铁大爷将芦笙递过来，开始给方正讲怎么吹，方正的身体协调性极佳，竟然在短时间内就学会了。铁大爷直呼天才，想让方正留下来算了。

　　方正赶紧婉拒了，家里还有一个山头指望他呢，哪能乐不思蜀？

　　铁大爷呵呵一笑，眼中多少有些落寞，不过豪爽的他，马上就将这事儿给忘记了。开始教方正跳芦笙舞，方正这一跳，才发现这舞的难度，芦笙能吹，舞步能跟上，但是合在一起，就乱了套了。不是跳舞忘记吹，就吹了一跳舞，就走音……中间闹了不少笑话。

　　但是半个小时后，所有人都一脸惊讶的看着方正抱着芦笙在那跳的无比自如，芦笙幽幽，竟然颇有火候！

　　“天才啊！”老人们无不称赞，同时看方正的眼神也是越发火热了。

　　吉祥更是看的两眼冒星星，仿佛追星族看到了大明星似的。

　　方正不知道，芦笙舞跳得好，在拉祜族的地位，真的如同明星一般耀眼，十分吸引女性的喜欢。因此，不仅仅是吉祥，其他成年，还未嫁人的女孩子也看着方正放光。

　　方正跳着跳着就觉得有种深入森林被狼群环伺的感觉，浑身发毛，于是赶紧将芦笙还给铁大爷，跑下来坐着了。

　　吉祥也跟了过来，她现在是方正的小跟班，全程负责解释一切。这可着实羡慕坏了不少小姐姐……不过大家害羞的都没过来打扰方正，只是时不时的风情万种的瞥一眼方正，看的方正浑身打哆嗦。

　　方正赶紧岔开话题，不去看她们，问吉祥道：“吉祥，你哥呢？”

　　吉祥没注意这些，她今天也十分开心，跟着方正跳了好久，小脸红扑扑的，眨巴着大眼睛道：“我哥在弄腊扎夺呢，一会估计就好了。”

　　“腊扎夺？”方正愣住了，一脸的茫然，他脑子里根本没这东西的任何记录。

　　看着方正呆萌的样子，吉祥呵呵的笑了：“腊扎夺是我们这的称呼，用普通话说，就是烤茶。不过我们这的茶可不是一般的茶，都是老一辈种的古树茶留下来的，这么多年我们都是人工或者请鸟儿来帮忙除虫。古树茶一年只能长一点点，我听大人们说，我们这的古树最低的都有两三百年了。我也不知道是不是真的，不过我们这最高的古树高十米呢。可比外面那些小矮子高多了。”

　　方正也听说过古树茶，不过也就是听说，具体的没见过，一听这里有古树茶，更加好奇了。

　　这时候铁大爷过来了，放下芦笙，呵呵笑道：“说啥呢？”

　　吉祥马上道：“铁大爷对这个最懂了，铁大爷，你给常大哥讲讲古树茶呗？”

　　铁大爷呵呵笑道：“这个啊……其实古树茶啊，还真有点故事可以讲。”

　　方正好奇了，问道：“大爷快跟我说说。”

　　铁大爷眯了眯眼睛，仿佛陷入了回忆当中，幽幽的道：“要说古树茶啊，这年代就太久远了。在YN，古树茶从古代一直传到了今天，不过古树茶的产量一直都不大。其中的一个原因，就是古树茶的茶树太高了，采摘非常费劲，同样的时间，那种一米多高的台地茶可以采摘很多了。而古树茶要采摘，必须得爬上树去，又或者用梯子才行，严重的影响效率。

　　于是也不知道是那个干部出了个昏招，让把古树茶都锯断，留下那矮的一截，方便后续采摘。当时很多人都响应号召，将古树茶给锯了，高高的古树断了，就剩下那么一米来高的古树桩子。虽然也结茶，但是那产量……哎。”

　　说到这，铁大爷一脸的心疼，喝了口水，这才继续道：“不过我们村子不一样，土瑶寨太偏僻了，再加上当时正赶上秋收，大家忙乎了一天，累的要死，谁有时间去锯古茶树啊？要说，这也是命啊，当时先祖那么一懒，没有砍断古茶树，这才给我们这些后辈留下了福荫，留下这么一口绝好的茶。

　　古树茶根系很深，水分营养都能够自给自足，所以根本不用我们去打理，所以一切都是纯天然、绿色的。以前有个专家来过我们这里，他说，我们这的古树茶茶叶里含有很高的可吸收矿物质，长期饮用，能够提神醒脑，补充精力，延缓衰老，有延年益寿的功效。

　　是不是真有这功效我也不清楚，不过我们村子里长寿的老人，的确要多一些。”

　　方正听到这，也是啧啧称奇，道：“没想到还有这么一段故事。”

　　就在这时，吉寒来了，提着一壶茶，另一只手，拿着一个土沙罐，一脸美滋滋的跑了过来，一见面就道：“常丰大哥，尝尝我家的茶！这可是我小时候，我娘炒的，十多年了，绝对的好茶！”

　　铁大爷一听，笑骂道：“你这猴崽子，你大爷我想喝这一口茶，一年都盼不上一口。你常大哥来了，立刻就献宝似的拿了出来，亏我对你那么好。”

　　吉寒小脸一红，道：“大爷，您也知道，家里的存货不多了。我自己炒的，您要是喜欢，要多少我给您炒多少。”

　　铁大爷也不是真在意，呵呵一笑道：“你这臭小子，就是会说话。常小子，来尝尝这茶，这可是正宗的古树茶，而且炒了多年了，这味道才是真正的古树茶的味道。”

　　吉寒赶紧给两个人倒茶，方正示意铁大爷年长，先喝。作为晚辈，他后喝。

　　倒不是方正矫情，而是方正刚刚坐在那仔细观察后，发现，拉枯族对于老人是十分尊重的。至少，方正就没看到过有哪个年轻人敢在老人面前乱晃的，真要路过，都是绕到老人身后走过。

　　所以，方正自然也要入乡随俗，保持对老人的尊重了。

　　这时候，吉寒拿起一杯茶，高高举过头顶，收了平时的嬉笑，一脸严肃的道：“铁大爷喝茶。”

　　铁大爷笑的无比开心的接过茶，品了一口，道：“好啊……真是好茶。”

　　吉祥赶紧解释道：“在我们这里，晚辈给长辈递茶，都是这样的。”

　　说话间，吉祥也高举过头顶，递给方正。

　　方正擦擦鼻头，算算年龄，他的确算是长辈了，于是也接了过来，不过他没立刻喝，而是笑道：“既然你们叫我一声大哥，又用大礼敬茶给我，那我也不能小气了。”

　　想到此，方正将口袋里的手机拿了出来。这是常丰的手机，不是方正的手机，方正的手机也没在身边，想给也给不了。

　　至于钱？方正都给吉寒了，身上一分都没有了，自然也给不了。

　　方正将手机交给吉祥，道：“若是村子里谁想孩子了，可以用这个手机和对方视频。以后，我每个月都会往里存话费，你们尽管用就是了。”

　　吉祥原本是想拒绝的，但是一听这话，顿时犹豫了，下意识的看向了铁大爷。

　　铁大爷摇头道：“太贵重了，不能收。”

　　方正笑道：“铁大爷，你可知道吉寒送贫僧这一罐茶，在外面多少钱？”

　　铁大爷对于土瑶寨这一亩三分地如数家珍，但是对外面的事情，却不怎么样了解了。摇头问道：“多少钱？”

　　方正道：“这是论两来卖的，十分金贵。就这一罐子，卖个千八百块的没问题。还是有价无市！据贫僧所知，这真正的古树茶，虽然是YN的招牌之一，但是古树茶的真品也是极难买到的。外面流转的古树茶，大多数都是假的。所以，按照这个来算，价格还能再高点。

　　再加上你们这的古树茶是绿色纯天然的，大山深处的，所以，价格还能更高点。因此，这么一算，我还赚了。”


第1158章 吃香的和尚

　　吉寒和吉祥听的目瞪口呆……

　　铁大爷是过来人，虽然没出去过，却也明白方正的意思。不管方正说的是真是假，台阶已经给他们了，再客气，就显得不那么豪爽了。

　　于是铁大爷笑道：“好，那我们就收了。”

　　吉寒和吉祥一听顿时喜出望外，接过手机，连称谢谢。

　　方正和铁大爷呵呵一笑，方正品了一口茶，那一瞬间，方正的眉头明显挑了挑！

　　这古树茶入口有点苦，但是这苦又不同于一般的茶叶的苦，苦中带着涩，不过这涩散的极快，若不是方正的感官无比灵敏，甚至捕捉不住这股涩味。正当方正皱眉，觉得苦涩的茶没那么好喝的时候，一股甘甜从喉咙处扩散开来！

　　“回甘？”方正下意识的问道。

　　铁大爷点头道：“古树茶的重要特征就是苦涩，涩散的快，咽下去后会回甘，一口甘甜，如同渴人饮水，十分的舒服。若是细细品味，还有惊喜呢。”

　　方正闻言，仔细去品味这茶中味道，这才发现这回甘当中竟然不仅仅是甜，还带着一缕花的芳香！这着实让方正意外和惊喜，看向铁大爷。

　　铁大爷也惊讶的看着方正，问道：“品出来了？”

　　方正点头道：“花香。”

　　铁大爷笑道：“没想到你还是个品茶的高手，一般人胡吞乱咽，根本品不出花香来。”

　　方正感叹道：“我也没想到，这茶中竟然还有花香，真是意外。”

　　“老树年头久了，沾染了花香倒也不奇怪。”铁大爷道。

　　就在这时，一位阿婆凑了过来，跟铁大爷说了什么，铁大爷哈哈大笑道：“好好好……我这就去。”

　　说完，铁大爷意味深长的看了一眼方正，拍拍屁股走了。

　　方正被铁大爷那一眼看的浑身发毛，总觉得，自己好像要倒霉了。

　　果然，铁大爷一走，周边早就虎视眈眈，熬的眼睛都快合上了的阿姨，奶奶们一窝蜂的围了上来。一个个的看方正的眼神就不对劲，但是彼此对望的时候，仿佛能炸出火花来。

　　方正顿时有种不好的预感，当他看到躲在不远处看这边的一双双明亮的大眼睛时，方正的心更加颤抖了。

　　他竟然有种唐僧误入女儿国的感觉……

　　果然，一个阿婆凑过来道：“啊丰啊，你今年多大了？娶妻了么？”

　　方正一听，瞬间明白对方的意思了，这是准备拉红绳的了。

　　看到方正发冷，吉寒凑到方正耳边低声道：“常大哥，你被看上了！我们土瑶寨的姑娘可轻易不会看上外面的人，甚至寨里也不太同意和其他民族通婚。但是你不一样，你会吹芦笙，又会跳芦笙舞，还年少多金，嘿嘿……”

　　方正白了这小子一眼，真是够人小鬼大的了！

　　方正想撒谎说自己结婚了，但是又怕一个雷霆下来，把这些阿婆，阿公给吓到。万一吓出点什么病来，那可就造孽了。

　　又是方正摇了摇头。

　　这一摇头就好像点燃了导火索一般，嘭的一下，将所有人都炸了过来。

　　东家阿婆说：“没结婚好啊，我家有个姑娘年方十八，貌美如花……”

　　“别听她的，我姑娘才漂亮呢。”

　　“我孙女可是土瑶寨一枝花。”

　　“拉倒吧，十年前还行，现在都快谢了。我姑娘才叫漂亮呢，重点是跳舞跳的好。”

　　“嗯，跳出罗圈腿来了。”

　　“你说什么？”

　　“你说我说什么？”

　　“别听他胡说，我带你见我闺女去。”

　　“见我闺女去！”

　　……

　　方正只感觉这些阿婆、阿姨的力气奇大无比，东拉一下西扯一下，他虽然没事，但是衣服扣子都扯丢了！这哪是要嫁女啊，这分明就是要就地正法啊！

　　就在这时，吉寒见方正不愿意，大眼睛一转，叫道：“常大哥，你不是结婚了么？上次我还看到嫂子了呢。”

　　众人一听，全都看向方正。

　　方正嗯哼的清了清嗓子，也不知道是答应还是没答应。

　　但是其他人却觉得方正是承认了，于是原本香饽饽的方正，立刻被就抛之脑后，不过还是有人不甘心的道：“如果离婚了，记得来找我。”

　　弄的方正一脸的尴尬……

　　吉寒见此，捂着肚子哈哈大笑。吉祥则细心的帮方正整理了下乱七八糟的衣服，三人这才离开篝火，缓缓走向吉寒家。

　　方正纳闷地问道：“我看你们村子里也有一些青年啊，怎么都往我这跑？”

　　吉寒摇头晃脑的道：“村子里一般也不会和外面人结婚，不过你不一样，你会跳芦笙舞，大家觉得你这人不错，才会给你介绍自家闺女的。至于村子里的人，用他们的话，有能力的青壮年都出去了，剩下的都是没出息的。谁愿意将女儿嫁给没出息的人啊？”

　　说到这，吉寒一顿道：“不过村子里要是真的没了他们，日子才难过呢。野猪来了咋办？大象来了咋办？还有其他的动物，那些东西可凶猛了。”

　　吉祥道：“阿奎哥说，他不走不是不敢出去闯，而是不想扔下父母独自在家。他觉得，那样太不孝顺了……”

　　方正道：“就没人想过在村子里创业？”

　　“常丰哥，你别逗了。我们这村子，出去个人都费劲，还能做啥？国家给拉来电已经很好了……”吉祥道。

　　方正问道：“吉寒，你们寨子里的东西，是怎么运出去卖的？”

　　吉寒下意识的回答道：“当然是背出来卖喽，那破路，谁会走进来收啊。”

　　吉寒回答的很自然，但是这自然里也透露出无奈的妥协。

　　方正道：“背出去？那样的路，一次能背多少？”

　　“背不出去多少的，一般都是些青菜，野味什么的，拿出去赶集卖了。古树茶还好，有人蹲在山外面收，不过其他的，都得自己找地方卖。这次要不是大哥你说，我都不知道古树茶那么值钱。那些吸血鬼来收，每斤才给我们二十块钱！太过分了！以后再也不卖他们了。”吉祥回答道。

　　方正道：“你们寨子除了这些东西，还卖别的么？”

　　吉祥闻言，一仰头，傲娇的道：“那当然！这大山里有的是宝贝，我们拉枯族知道大山里所有宝贝生长的地方。而且，我们也有种植各种蔬菜水果，都是纯天然的，可好吃了。”


第1159章 出不去

　　说到这，吉祥叹了口气道：“要是能卖出去就好了，外面的人肯定喜欢吃。以前还有人来我们村子玩，吃了果子后就想运出去卖，说是比外面的所有水果都好吃，还是绿色的，肯定好卖。可惜，他走后就没回来，后来听说是没办法运输，只能放弃了。”

　　吉寒和吉祥不一样，他更乐观一些，笑嘻嘻的道：“好东西不怕卖不出去，我相信，迟早我们会有一条属于我们自己的路的。”

　　“哪有那么容易……”吉祥苦兮兮的道。

　　吉寒道：“大不了我慢慢开路！我还不信了，还有人干不成的事儿！”

　　吉祥闻言，握着拳头道：“哥，我支持你！”

　　吉寒跟着傻乐起来。

　　方正跟着两兄妹，没说话，而是看着两人的背影，默默的下了个决定。

　　吉寒家在寨子中间，吉寒说这是他们母亲离世后，村子里的决定。因为寨子边上，容易被动物袭击，例如野猪或者蛇什么的。没有大人照顾，小孩子不安全。

　　进了门，吉祥站在凳子上将罩着灯的布拿了下来，然后擦了擦灯泡，吉寒这才把灯打开。

　　那一瞬间，屋子里一下子变得明亮起来。方正从未想过，一盏小小的灯泡，会让他有种黑夜中看到太阳的感觉，那种亮，是亮在人心里的，透亮的让人无比舒服。

　　坐在灯下，方正这才想起来，自己还有一袋子钱没解决呢。同时他手里有张纸条，上面写着土瑶寨，李熹。

　　要不是这张纸条，方正也不会来这里，如今到了地方，当然要弄清楚，这纸条上的人是谁，他来这里是干什么的了。

　　方正问吉寒道：“吉寒，你认识李熹么？”

　　“李熹？李大哥？常大哥，你认识李大哥？”吉寒还没说话，吉祥先激动的问了。

　　方正点头道：“额……算……认识吧。能跟我说说李熹么？”

　　“呵呵，李熹就是铁大叔的儿子啊，他去年还给我吃过蛋糕呢，可好吃了。”吉祥说到这，一脸的向往，随后道：“据说李大哥在省会工作呢，可厉害了。”

　　“他在省会干什么的？”方正问。

　　“我知道，据说是蜘蛛人，就是在几十层高楼上飞来飞去的那种！”吉寒叫道。

　　方正当然不会误认为是蜘蛛侠，他知道蜘蛛人就是从高空垂下绳索，负责给高楼大厦打扫卫生的工人。这种工人，在大城市的地位并不高，不过在这村子里，在这两个孩子的眼中，能够走出大山，走进城市当中打工，就已经很了不起了。

　　方正不想打破两个孩子对李熹的崇拜，只是笑了笑，然后又问了一下具体的内容，不过两个孩子知道的很少。方正只能等明天去找铁大叔，再问问了。

　　吉寒家有三个房间，方正住在隔壁，躺在床上睡不着。

　　就在这时，隔壁响起了音乐声，接着吉寒就跑了过来，高呼道：“常大哥，有人打你电话，找你。”

　　方正这才想起来，这手机貌似还有通话功能……他不找别人，别人也会找他啊。

　　接过电话，方正还没开声，就听对面道：“常丰，赔偿款送到了么？要是送到了，就赶紧回来，收拾下东西，你被解雇了。”

　　常丰一听，顿时愣住了，赔偿款？什么赔偿款？

　　方正猛的想到了李熹，想到了那一袋子钱，想到了蜘蛛人，难道？至于解雇的事情，他根本不在意，他又不会去上班。

　　方正道：“钱在我这，还没给。不过我已经到土瑶寨了。”

　　“哎，到了就好。好好办吧，希望明天上面不要再追究你的事情了。”对方说完就挂了电话。

　　方正一头的雾水，他的事情？他有什么事情？

　　不过这件事方正也没放在心上，任务完成了，他就离开了，没啥好扯的。

　　既然没有线索，手机又在手上，方正赶紧打开网页，搜索起了最近的昆明，蜘蛛人，李熹等关键词的先问。

　　结果，李熹没搜到，但是昆明，蜘蛛人的新闻却搜到了不少。

　　为首的一条，就是……

　　“昆明恒信大厦，一名蜘蛛人高空坠落……恒信集团承担责任，并且声称，愿意承担后续赔偿……”

　　“蜘蛛人坠落后续追踪，恒信高层对外声称，由于联系不到死者的家属，只能按照对方登记的地址，派人将现金送过去。新闻持续追踪中……”

　　……

　　方正看到这，顿时沉默了。

　　他终于知道他袋子里的钱是干什么的了，也知道他来这里的目的是什么了！

　　这一瞬间，方正觉得床边那一袋子的钱格外的沉……

　　这一夜，方正失眠了，他不知道该如何去面对铁大爷，晚年丧子，白发人送黑发人……人生最痛苦的事，不过如此。

　　一夜无眠，原本漫长的夜，今晚却变得无比的短，方正还没想好如何面对豪爽的铁大爷，太阳却已经跳出了山头。

　　一声长叹，方正知道，有些事终究是要面对的，于是掂量了一下手中的包，这包显得格外的沉重……

　　山里的人起的格外的早，吉寒和吉祥老早的就起来做早餐，方正赶紧跑出去，叮嘱一下：“我不吃肉，弄点素菜就行了。”

　　吉寒看看手里的野鸡，挠挠头道：“常大哥，你不吃肉是没吃过好肉吧？外面的肉可不能跟我们这的比。我这可是山里的野鸡，刚刚铁大爷他们送来的，说是用来招待你的。看看这鸡，可肥了！”

　　这时候吉祥从外面回来，手里拿着一盘菜，笑道：“说什么呢？看，这是婶子给拿来的鲊肉，可香了。”

　　吉寒苦兮兮的道：“常大哥不吃肉，我正跟他说我们这的美味呢。”

　　吉祥惊讶的道：“常大哥不吃肉？可是，那这些肉咋办？”

　　方正看着吉寒和吉祥那小馋猫的样子，呵呵笑道；“我只是不吃肉，又不是不能看你们吃肉。你们吃就好了，我吃些青菜就好。”

　　吉祥苦兮兮的道：“这样的话，那我们这里只有磨豆腐和腌菜可以吃了，我去弄点野菜，炒一把，也就这样了。”

　　吉寒怕方正不喜欢，连忙解释道：“我们的磨豆腐可是一绝呢，在YN都是有名的。”


第1160章 丧子的痛，勇者的血

　　方正笑道：“那我得好好尝尝了。”

　　看到方正不介意，还兴致勃勃的样子，吉祥和吉寒这才松了口气，似乎生怕怠慢了方正这个客人似的。

　　对此，方正十分满意，有的时候，菜是什么不重要，心意最重要。

　　不过这磨豆腐一入口，方正就竖起了大拇指，味道是原始的味道，豆花香而已。但是正是这种原始的香，反倒是在外面的世界很难吃到了。

　　拉枯族的主食也是米饭，不过吉寒早上做的是粥，方正也不知道吉寒放了什么，粥是绿色的，粘稠状，但是喝起来很香。再配上一些酸酸的小萝卜头，那萝卜只有拇指大小，洁白如玉，吃起来脆脆的，酸酸的，十分开胃。

　　其他的菜方正没吃，尤其是那一盘鸡肉，里面全是辣椒，方正看着就默念阿弥陀佛了。

　　吉祥看方正那怕怕的样子，抿嘴笑道：“常丰哥，在我们拉枯族，其实什么菜都离不开辣椒的。不过我看你昨天晚上就没吃辣椒，所以就弄了点没放辣椒的，没想到你真的不吃……”

　　吉寒一听，惊讶的道：“不吃辣椒？没有辣椒的日子怎么过啊？这饭也吃不下啊。”

　　方正道：“华夏的菜，酸甜苦辣咸臭都有，各种口味都有人爱。不吃辣，也不奇怪。到是你们拉枯族似乎很能吃辣啊。”

　　吉寒嘿嘿笑道：“铁大叔说过，拉枯族的辣子，汉人的油。意思就是，对于拉枯族来说，辣椒就和汉人的油一样。不放辣椒，没法吃饭。”

　　方正听完，啧啧称奇，同时也为华夏多民族的文化，感到骄傲。貌似，任何一个民族拿出来，他们的文化，都有自己的特点，都能够点亮这个世界的一角。

　　不过听到铁大叔三个字，方正又想起了那一袋子钱，以及李熹，原本的好点的心情，也荡然全无。

　　方正不吭声，兄妹两也没怎么说话了，一顿饭吃的飞快，方正收拾了东西，终究还是去找铁大叔了。

　　“是常丰啊，怎么有空来我这坐了？”铁大叔一大早就在鼓捣他的风炉，铁大叔不姓铁，姓李。拉枯族姓氏，方正也不知道。铁大叔的外号，是因为他是村子里唯一的铁匠，由此而来的。不过随着铁大叔年龄越来越大，也挥不动铁锤了，再加上，外面卖的农具又便宜，又好用，所以他也就不打铁具卖钱了。

　　但是干了一辈子的手艺，铁大叔还是不舍得放下，每天鼓捣鼓捣风箱，摸摸铁锤，也算是打发时间。

　　方正道：“铁大叔，我认识李熹。”

　　铁大叔一愣，随后笑道：“原来是熹子的朋友啊！我就说我看你怎么这么有眼缘呢，来，快过来坐。跟我说说熹子在外面咋样了，好久没给家里带个信了。”

　　铁大叔正说着话呢，屋子里跑出一个小丫头，小丫头梳着羊角辫，虎头虎脑的十分可爱。小丫头一来，就抱着铁大叔的腿，然后带着点怕怕的看着方正。

　　方正对她微微一笑，她吓的直接躲到铁大叔身后去了。

　　接着房间里走出一名女子，女子笑道：“妞子，快回来，不要打扰爷爷和客人说话。”

　　妞子不走，女子跑过来，对着方正歉意的笑了笑，抱起妞子去隔壁玩去了。

　　看着走出去的母女，方正的心更沉重了。他知道，这里的拉枯族不同于外面的拉枯族，外面的拉枯族已经有了自己的经济体系，无论是旅游，还是其他，都能够和其他民族平起平坐。

　　但是这里的拉枯族，他们还过着祖先传下来的生活。但是随着年轻人的外流，他们已经无法继续狩猎。不少人家，其实还是靠着外出打工的族人养家。

　　铁大叔家，李熹就是家庭支柱，如今家庭支柱倒了，这家……

　　“熹子是不是出什么事了？”铁大叔终究是过来人，年龄虽然大了，但是脑子并不老。见方正迟迟不说话，犹豫的样子，已经猜到了几分。脸上的笑容变成了严肃，严肃中带着深深的担忧。

　　方正点点头道：“嗯……”

　　然后方正也不知道自己说了什么，当他从铁大叔家走出来的时候，眼中只剩下铁大叔那双炯炯有神的双眼，瞬间散去神采，剩下的是一片苦涩！没有泪水，没有哭天抢地的哭声，但是那无声的眼神，却让方正更加难受。

　　就在这时，李熹的妻子抱着妞子回来了，笑着和方正打招呼，并且邀请方正去她们家吃晚饭。方正苦涩的婉拒了，对方一脸的疑惑。

　　但是没多久，铁大叔家就传来了悲痛的哭声，那哭声撕碎了拉枯族的宁静，哭的所有人的心都跟着疼。

　　“常大哥，李大哥他？”吉寒跑进方正的房间，一脸不敢置信的问道。

　　方正点点头。

　　吉寒和吉祥的眼泪瞬间就流了下来，吉祥哭道：“怎么可能？李大哥那么好的人，去年还给我吃蛋糕呢……呜呜……”

　　方正没说话，悲剧已经上演，他在思考，如何能够让这悲剧不再上演！

　　这一天，整个寨子都是一片死寂……

　　直到入夜，方正忽然听到了外面传来芦笙的声音，声音很小，小的普通人几乎听不到。但是方正的耳力何等的厉害，听的清清楚楚。

　　方正推门而出，顺着声音的方向找了过去，走进一片竹林，方正看到一名白发老人坐在那，对着东北方吹着芦笙，仿佛在呼唤什么……

　　方正凑近一看，这一头白发的老人，赫然是铁大叔！

　　铁大叔，竟然一白天之间，所有的头发都白了！脸上的皱纹，也如同刀斧劈过一般，深的让人心疼！

　　他闭着眼睛，吹着芦笙，方正能够感受到他的痛苦，他的思念，但是更多的则是一种呼唤！

　　方正下意识的想要开启一梦黄粱，让铁大叔在梦中见到他的儿子，圆了他的梦。但是抬手的瞬间，方正放下了……梦中就是梦，若不能放下，梦过后，是更多的痛苦。

　　当然，方正可以让李熹以托梦的方式，哄老人……但是之后呢？

　　最重要的是，方正在芦笙的音律中，不仅仅听到了伤痛，还有一种精神，一种勇敢，无畏，坚强的精神！


第1161章 自然赋

　　方正知道，这个老人，并没有被丧子之痛所击倒，他虽然痛，但是他依然是那个铁大爷，那个如同铁柱一般，撑起家的男人！

　　就在这时，铁大爷停了下来，看到了眼前的方正，叹了口气，道：“坐下吧，孩子。”

　　“抱歉。”方正道。

　　铁大爷摇头道：“为什么要道歉？这并不是你的错，相反，要不是你，我还不知道熹子的事情。明天，我们会叫人去将熹子接回来，在外面跑了这么多年，也该回家休息休息了。”

　　方正道：“铁大爷，需要我帮忙么？”

　　铁大爷忽然笑了笑，道：“你知道拉祜的意思么？”

　　方正摇头。

　　铁大爷道：“我们拉祜族的拉，是指老虎。祜，是指用火烤着吃。连在一起，就是用火烤老虎吃的民族。在YN，我们也被称为猎虎民族，我们的民族天生就是勇士。勇士无惧死亡，勇士能够在任何逆境中站起来！”

　　说到这，铁大爷道：“熹子走了，我的确伤心，难过。但是，这就是人生，人生多艰辛，但是终究是要活下去的。我还有妞子要照顾，所以我不能倒下……”

　　方正惊讶的看着铁大爷，没想到这个老人竟然如此坚强。可是坚强是一回事，这山沟沟的拉祜族想要生存下去，光有勇武是不够的。

　　于是方正问道：“今后的日子，你准备怎么过？继续打铁么？”

　　铁大爷摇头道：“你从我们家走出去的时候，我就在思考这个问题。打铁显然是不行的……熹子之所以去城市里做那么危险的工作，说白了还是穷！我们村子太穷了，无法养活自己，所以必须走出去，谋生路。

　　而穷的根本，就是路！我接下来的余生，就是开路！不能让熹子的悲剧，再上演了，我相信，只要有路，凭借这大山里的无数瑰宝和勤劳，我拉祜族也不至于困苦到妻离子散，死在他乡！”

　　方正闻言，眼睛顿时亮了，开路？这的确是一个解决眼前问题的好办法，而且还是一个一劳永逸，造福一方的好办法！

　　不过想要在这大山上开路，可不是那么简单的，一路走来，方正已经见识过这路的艰难，乱石不多，但是杂草、灌木各种乱七八糟的植物，就封锁了所有的路。如果没有它们，这路也不算太难走。

　　但是……

　　方正的眼中闪过一抹精光。

　　铁大爷说完了，也说累了，缓缓起身道：“好了，不说了，明天要去接熹子了。常小子，不管怎么说，谢谢你了。”

　　方正摇头道：“不客气，相反，我在你们身上学到了很多东西。我希望，我送你们的礼物，你们会喜欢。”

　　铁大爷以为方正说的礼物是那些钱，摇摇头道：“钱是个好东西，不过孩子们的未来和命，更重要。那些钱，我准备捐出来修路，修一段是一段，只要我老铁家子孙还在，不信打不通这大山。”

　　“没想过搬出去么？”方正忽然问道。

　　铁大叔摇头道：“这里是家，是家乡，搬出去，去哪？背井离乡，岂不是更苦？”

　　说完，铁大叔渐渐远去。

　　方正双手缓缓合十，默念一句：“阿弥陀佛。”

　　说完，方正转身离去，他没有再返回吉寒家，而是来到了村子的边上，那里是他进村子的地方，出了村子有条路，顺着路走，就可以上山，不过这条路只有一段，剩下的，都是荆棘灌木走起来非常困难。

　　方正来到这些杂草灌木前，双手合十，运转神通——自然赋！

　　那一瞬间，方正在此念起了脑海中的经文，同时精神扩散开来，附着在附近的所有植物上！

　　同时，方正惊喜的发现，这自然赋在这里施展，竟然比在一指山上的时候，轻松了许多！冥冥之中，他感觉到，自己的精神力在扩散消耗的同时，也能从这四周的许多植物当中吸取一部分的精神力补充自己！

　　甚至，只要掌握好扩展的距离，降低消耗，方正甚至可以做到无消耗施展神通！

　　方正试验了一会，才掌握好神通的距离，以他为圆心，半径五米的距离，刚刚好，不多不少！

　　“十米宽么？足够了！”方正呵呵一笑，双手张开，精神力附着在这些植物身上，不过他并没有感受到一指寺里，灵参给他的感觉。这些植物似乎没有一点念头，又或者，它们的念头太轻微了，轻微的完全感知不到。

　　而方正的念头，则无比轻松的主宰了植物的身体，并且赋予它们自然的力量。

　　下一刻，随着方正的念头一动，他四周所有的植物都动了！

　　锋利的草从大地拔出，主动挪向一边。

　　大叔的枝桠突然变软了似的，高高举起，彼此连接，如同拱门一般。

　　矮小的荆棘灌木，收回自己那带刺的枝条，甩向一边，和其他的灌木编织在一起，组成了一道自然防护栏……

　　方正看着这一切，满意的笑了笑，随后缓缓前行，一路走过去，所有的植物都在避让，一条生态自然之路正在缓缓形成。

　　偶尔遇到一些大石头，方正直接将石头搬走，或者操控植物将石头卷了扔到一边。

　　一路走过去，方正也越发的感觉到自然赋的强大，这种随心所欲的操控自然的感觉，简直让他爽到爆炸！

　　随着他越来越得心应手，从一开始的一步一操控，到了后来，直接操控树木将他送上空中，一颗颗大树用枝干，藤条用身体，组成一条空中巨浪，在他脚下不断的翻滚，送他前行！

　　此时此刻的方正，宛若一尊自然之神，掌控一切！

　　再次遇到那条冰冷的溪流，方正一挥手，几棵大树伸出枝干，藤条卷上去，化为一座拱桥，随后大地之下，伸出粗壮的树根，树根如同石拱一般，将上面的桥梁拖住，绿色的藤蔓缠绕上去，些许鲜花野草点缀，这桥宛若自然神桥，漂亮的方正都想赖在这不走了！

　　路过乱石堆的时候，方正发现，这些乱石竟然是深入地下，想弄出来十分麻烦。方正想了想，最后利用植物包了许多沙土将乱石的缝隙填上，铺平，这样一来走起来方便了许多。


第1162章 神仙显灵

　　不过进入拉祜族大山的入口，方正没怎么改动，如果不是熟人，没有绕过那颗粗壮的大树，也看不到后面的自然之路。

　　倒不是方正懒，而是方正觉得，这么做，似乎更好，更有神秘感，并且，并不会降低路的作用。也不会引起经常路过的外人的过分惊讶。

　　回头再去看着大山，方正有些恍惚，宛若前两天经历的一切都是梦一般。不过他知道，真正如同做梦的人快要醒了。不知道当拉祜族的族人们醒来，看到这一幕的时候，会是什么表情……

　　反正，方正现在重新看回去，都有一种震撼的感觉。

　　就在这时，方正听到了汽车的声音，那是通勤的汽车开来了，方正立刻联系系统：“无相门，回家了！”

　　下一刻，方正消失在原地。

　　与此同时，长途汽车的司机揉了揉眼睛，问道：“嘿，你们看没看到，前面好像有个和尚，一闪就消失了！”

　　“你也看到了？”坐在副驾的女子问。

　　两人对望一眼，再看看着雾蒙蒙的群山，打了个哆嗦，确定附近没人，赶紧加速离开了。

　　与此同时，吉寒和吉祥也发现方正不见了，在房间里看到了方正告辞的字条后，吉寒嘀咕道：“常大哥是不是生气了？所以才连夜走的？不行，我得去追下，告诉他，我们没生气。”

　　吉祥支持，吉寒赶紧跑了出去。

　　吉祥则跑去告诉其他人，结果一出门，就看到拉祜族的族人们也换上了一身民族的服装，仅剩下不多的几个青壮年，一个个一脸严肃的，准备跟着铁大爷出发了。

　　看到吉祥跑过来，铁大爷问：“吉祥，好好在家，照顾好客人。”

　　吉祥摇头道：“铁大爷，常丰哥走了，昨天晚上出去就没回来。”

　　铁大爷一愣，想到昨天晚上他和方正的对话，眉头一皱，他也搞不清楚方正为什么走。

　　不过，既然走了，铁大爷也没办法，只能点头道：“既然走了，那也没办法。”

　　随后铁大爷开始安排一下族里的事情，铁大爷不仅仅是铁匠，也是拉祜族的族长，他要外出，还带走了青壮年，那必须得安排人做好安全工作。例如防护野猪什么的……

　　这一折腾就是将近半小时……

　　正当铁大爷准备出发的时候，吉寒突然风风火火的跑了回来，一边跑一边叫道：“铁大爷！神仙显灵啦！神仙显灵啦！”

　　铁大爷一愣，随后斥责道：“吉寒，你也不小了，怎么还这么毛毛躁躁的，什么神仙显灵了？”

　　吉寒指着村子外道：“铁大爷，我说的是真的。神仙真的显灵了！我们有路了！”

　　“什么有路了？”铁大爷是真的懵了，完全搞不懂吉寒的意思。

　　吉寒也急了，但是他太激动了，激动的说起话来都有点语无伦次：“我……哎呀，就是，那个路，开了，好多树都……我说不清楚，铁大爷你去看吧！”

　　铁大爷也是第一次看到吉寒这个样子，心头也是好奇，招呼一声村民们一起过去查看情况。

　　出了寨子，往前走，到了山脚下一看，铁大爷顿时愣住了！

　　他在这里生活了几十年，对这里的一草一木可以说是如数家珍，熟悉的不能再熟悉了。

　　眼前的地方，应该是一片小树林，树林里生长着许多乱七八糟的植物，只有一条羊肠小道是人们经常上山踩出来的才对。

　　但是眼前，却是一条宽十米的路！

　　路上没有草，只有大石头，很平坦！

　　路的两边依然杂草丛生，但是这些草仿佛被什么人画了一条线似的，就是不肯进入路半步！

　　路的两侧，还有野花在开放，看起来非常的漂亮！

　　最重要的是，这路，并不是短短的一截，而是一条路直通山顶！

　　站在山脚下，仰头往上看，只见草木退让，大树搭凉棚，鲜花点缀，藤条挂饰，简直就是一条自然通道！

　　可是，就在昨天，这里还没有这条自然通道啊。一夜之间这样了，如果不是神仙的手段，铁大爷也不知道什么人能够做到这样大的手笔了。

　　吉寒道：“铁大爷，你看，我说的没错吧？这肯定是神仙做的！神仙可怜我们拉祜族，给了我们一条路，以后我们再进出大山，就不用那么辛苦了！我们的山珍能卖出去了！”

　　吉寒越说越兴奋，他仿佛看到了村子未来的景象了……

　　就在这时，吉祥道：“不仅仅是卖山珍，这条路本来就是奇迹，如果用来开发旅游，我们村子不仅仅能生存下去，还能发家致富呢！我在学校的时候，好几个同学的家乡就是靠旅游致富的。我觉得，我们也可以这么做。”

　　铁大爷也跟着点头道：“的确，这是上天的恩赐。既然是上天的恩赐，就不能如此亵渎，先不要对外面说，免得人多了，破坏了它的美好。不过卖东西的事情得加快脚步了，常丰说过，我们的古树茶很值钱，尤其是上了年份的。我们不能总被那些商贩剥削，去找找路子，多赚点是点。

　　有了路，我要带领大家发家致富，不能再让孩子们去大城市，冒生命危险了。熹子的教训，不能再发生了！不过具体怎么弄，我们都不清楚，我先去接熹子回来，然后找时间去找其他人取取经。”

　　众人听着铁大爷描述的美好未来，一个个都开心的笑了，如果可能，谁不想家人团圆？谁想自己的孩子在外面冒风险？

　　铁大爷安排了一切，带着人出山去了。

　　所有人，都没注意到，吉祥的眼睛在闪烁，也没人注意到她的话有些不对。

　　谁也不知道，吉祥昨天晚上是跟着方正出去的，她看到了方正和铁大叔聊天，看到了铁大叔离开。

　　虽然没看到方正操控植物的那一幕，但是她却看到了那个熟悉的常丰一下子变成了一个穿着白衣的光头和尚！

　　当时她吓坏了，跑回了家。

　　今天，又出了这么一条神奇的路，她一下子就想到了方正，只不过她也不敢确定是不是方正做的，所以，她没说。


第1163章 奔小康

　　但是她相信，如果是人做的，那么，一定是那个神奇的和尚做的。

　　吉祥没有留在村子里，而是和吉寒跟着铁大叔往外走去，他们想看看这神奇的自然之路到底是怎样的。

　　看着那大树搭建的拱棚，树根桥，所有人都是一路惊叹……

　　铁大叔傍晚的时候才回来，回来的时候，一脸的古怪之色。将熹子的尸体放入棺中，停在家里，而他则找到了吉祥和吉寒，一个劲的问他们是怎么遇到常丰的。

　　吉寒呆愣了下，道：“就是我们回来的时候，常大哥坐在我们前面啊。铁大叔，怎么了？”

　　但是话音一落，吉寒就觉得不对劲了，皱着眉头仔细想了想，带着点迷茫的道：“不对啊，我上车的时候，那里没人啊……”

　　此话一出，吉寒和吉祥的记忆仿佛被人掀开了一层面纱，原本模模糊糊的记忆突然变得清晰起来。

　　吉祥也道：“是的，我想起来了。常丰大哥坐的地方原本是收费的阿姨坐的，后来阿姨去前面和司机聊天了就空了下来。常大哥……好像……突然就……就在那了。可是，当时我们都以为……哎，我也说不清楚，总之，就是没人注意到他怎么突然多出来的，也没人在意这个事。仿佛他一直就坐在那似的……”

　　说到这，吉祥脑海中又闪过了常丰变成和尚的那一幕，心中更加慌乱了，那究竟是神仙，还是鬼怪？

　　吉寒道：“铁大爷，你是不是知道什么了？”

　　铁大爷点燃一根旱烟，他都戒了很久了，但是此时此刻还是拿出来，抽了一口，点头道：“知道一些，只不过，我也不敢确定哪个是真的了。”

　　吉寒道：“铁大爷，到底是怎么回事啊？你倒是说啊？急死我了。”

　　铁大爷道：“我去了恒信集团，他们公司的经理接待了我，道歉，赔偿都到了……我问了他们关于常丰的事情，想帮常丰说两句好话。结果你们猜，对方怎么说？”

　　“怎么说？”吉寒问。

　　铁大爷苦笑道，对方说：“他们也刚接到消息，常丰是开车来的，两天前他的车在大山里翻车了。等人们发现他的时候，他已经……哎……”

　　听到这话，吉寒打了个激灵，叫道：“那我们看到的常大哥，难道是鬼？”

　　铁大爷摇摇头道：“我也不知道，他在这的时候，一切都跟常人无异。另外，他给我的钱是真的。听那经理说，救援的人将常丰带出来的时候，钱已经不在常丰手里。他们还以为是被人偷了，抢了，所以已经报案了。听说钱在我这，还是常丰送来的，他们也是百思不得其解。”

　　吉祥低着头，道：“会不会是其他人，化妆成常大哥，完成常大哥的遗愿呢？”

　　“不可能，我看过常丰的照片，两个人一模一样，声音也一模一样。都是那种性格温和的好人……哎，如果不是为了给我们送钱，他也不会……哎。”铁大爷连连叹气。

　　与此同时，网络上。

　　后知后觉的恒信公司，也终于知道网络上的网民弄错了，常丰不是坏人，还是个英雄的事情。再加上铁大爷的到来，常丰的死讯，弄的恒信公司一脸的懵逼。

　　也不知道他们是为了更正错误，还是怕常丰半夜去找他们谈被开除的事情。

　　恒信公司第一时间对外发布了，常丰的死讯。

　　结果这一石激起千层浪，整个网络都炸翻天了！

　　“怎么可能？两天前就死了？那一天前，在车上智抓人贩子的是谁？难道是假新闻？”

　　那青年第一时间站出来澄清：“当时还有一些人在那呢，他们可以给我作证，视频绝对是真的！”

　　“那恒信公司的话又是怎么回事？死了一天的人，怎么又出来了？”

　　“懵了，这到底是谁在说谎？恒信公司拿出了事故证明，照片。楼主也拿出了当时的视频，还有那么多证人……难道是常丰英灵不散，执着要把钱送过去？”

　　“鬼？不可能吧？那可是大白天的。”

　　“都下午了，快傍晚了好么？猛点的鬼，也许能出来行动呢。”

　　……

　　争论不休，新闻在发酵，一些YN的记者也开始介入了，有的人找到了当时的司机，司机讲了当时的事情，不过记者临走前，司机嘀咕了一句：“对了，有天早上我好像看到一个白衣和尚一闪而逝。也不知道是不是眼花了。”

　　那记者当时也就是一听，没太在意。

　　还有的记者找到了拉祜族，想要问问当时的真实情况。

　　结果一进大山，看到那自然之路，整个人都惊呆了。手里的相机就没停下过，一路咔咔咔的拍着照，完全忘记了自己是来干什么的。

　　等到记者们到了拉祜族的时候，上面传来消息，这件事到此结束，不要再炒作了。

　　同时官方给了解释：“视频几天前的，翻车在后面……”

　　网民们见此，这才恍然大悟，一切都说得通了。个别还在挖这件事的人，也都忽然放松了，不再追查了。

　　只有一些较真的人，还在挖官方给的说法的疑点，不过很快就被接下来的新闻给淹没了。

　　“YN惊现自然之路，大自然的鬼斧神工在这里展现的淋淋尽致！”

　　“自然神迹，大山深处竟然有这样的一条路！”

　　“世界最美的路！”

　　“神路无双，天下第一！”

　　随着自然之路的照片视频被曝光，一下子轰动了华夏，无数人将目光投了过来。YN本地的人，更是连夜驱车前往观看，一时间，游客如织。

　　山路不能进车，人们下车一路走走玩玩，拍拍，等到了尽头，拉祜族的时候，猜悲催的发现，天黑了！回不去了！

　　于是这些人纷纷要求住下来，拉祜族的族人们瞬间就懵了，虽然拉祜族热情好客，但是一下子来这么多人，根本住不下啊！

　　奈何这些兴奋、疲惫的人看到拉祜族的篝火后，死活也不走了。

　　而且一个个挥舞着钞票，什么土鸡土鸭，土猪肉，野猪肉，野鸡肉，甚至连泡菜都高价抢着买！


第1164章 更多的英雄

　　淳朴的拉祜族人，很多时候，还没想好要不要收这么多钱，卖这点不值钱的咸菜的时候，咸菜已经被人端走了，手里剩下一沓子钞票，站在原地，一脸的茫然。什么时候，赚钱这么容易了？

　　不仅仅是吃的，一些民族挂饰，也被人高价买走了。

　　而古树茶，一端出来，就有懂茶的人惊呼极品，无论如何都要买。

　　这时候铁大爷也反应过来了，赶紧控制了现场，虽然赚钱是好事，但是一切太突然了，需要冷静一下。重点是，他们搞不清楚他们手里的东西到底值多少钱。

　　随着铁大爷的介入，这一场乱哄哄的哄抢才算结束。

　　拉祜族的族人这时候才发现，家都快被搬空了……顿时一个个都不知道该哭还是该笑。

　　没多久，政府的人也到了，派人连夜将回不去的人接了出去。

　　毕竟拉祜族太小了，容不下这么多人。

　　虽然还有人喊着价高者住，但是铁大爷总觉得，这样做太坑人了，倔强的拒绝了。

　　然而这仅仅是第一天，随着自然之路越来越有名，来拉祜族的游客也越来越多，甚至后来被好莱坞大片纳入了取景地，一时之间，名声传到了国外，许多外国人也跑来观看自然之路。

　　拉祜族也越来越富裕，但是所有人都没忘记，那个夜晚和他们一起跳芦笙舞的少年，那个笑起来十分好看，差点被他们扯烂衣服的青年。

　　不过有一个人却是例外，那就是吉祥，她知道，常丰不是常丰，而是另外一个人。长大了的她，也对这个世界有了更多的认知，她知道，普天之下，能做到这件事的，只有一个人，他在东北。

　　那是后话，拉祜族现在还在为突然来的游客而不知所措。

　　此时此刻，一指寺，后院，禅房里，却传出了一阵惊呼：“啥？我之前的身份是一个死去的人？”

　　方正一脸不敢置信的问着系统，看过新闻后，他已经什么都知道了。

　　系统道：“否则呢？否则真让你顶包一个人？我们没有任何权利，去剥夺任何人的生命和身体支配的权利。”

　　“你可以让我冒充一个不存在的人啊。”方正理所当然的道。

　　系统反问道：“你只是在考虑合理性，可是，你可考虑过，这个任务到底是因为什么而来的？”

　　方正愣住了……

　　系统道：“李熹是常丰的恩人，常丰的孩子在楼上玩耍，差点掉下来。当时路过的李熹徒手爬到了五楼，托着那孩子，防止孩子掉下来，或者脖子卡的无法呼吸。足足拖了两个小时，等到救援人员的到来。下来的时候，李熹几乎累瘫了。

　　当时的李熹已经联系工作好几天了，疲惫不堪的他，能坚持两个小时，全凭一股毅力。

　　常丰想要感谢李熹，李熹拒绝了。但是常丰一直记着这个恩情，想要偿还。于是就给李熹介绍各种工作。

　　恒信大楼外墙的工作，就是常丰介绍的。

　　结果，李熹坠楼，死了。

　　常丰心中内疚，公司也对他怨声载道，让他去送赔偿金。

　　常丰在无比内疚、痛苦的精神状态下开车，出了车祸。如果当时他第一时间报警，还能活下来。

　　但是他依然抱着钱袋，从车里爬了出来，想要继续上路。

　　剧烈的撞击中，他的骨头内部已经碎裂，他却凭借着一股毅力踉跄前行。但是当潜在的伤爆发后，他也坚持不住了，死在了路上。

　　但是他不甘心，心中的内疚化为无穷的执念，希望能够把钱送到李熹家人手中。这股执念，引动了无相门，也就变成了这次的任务。”

　　方正听到这，这才明白了事情的来龙去脉，擦擦鼻头道：“原来如此，这么说的话，李熹和常丰都是英雄，我等于是在帮英雄完成他们的遗愿，传承他们的精神和故事，对么？”

　　系统道：“是的，不过这次你用的是常丰的身份，所有人都会记得常丰，而不会记得你。所以，你的功德奖励翻倍。但是后续功德，和你没关系了。后悔么？”

　　方正摇头道：“功德丢的心疼，但是这个世界上，一个方正做不了什么。它需要更多的英雄……所以，我现在的感觉，还不错！至于后悔？谈不上。”

　　说到这，方正咧嘴笑了，同时目光投向空中，心中呢喃道：“李熹，一路走好，你的家人过的很幸福美满。常丰，一路走好，你的遗愿贫僧帮你完成了。”

　　“叮！恭喜你完成无相门任务，完成任务进度百分百，评价，完美！是否现在抽奖？”系统问。

　　方正摇头道：“先不抽了，我想静静。”

　　“静静是谁？”系统问。

　　“调皮！”方正白了一眼天空。

　　系统：“嘿嘿……”

　　与此同时，李熹和常丰之间的故事，也被记者挖了出来，一时间，网络上也是一片唏嘘感叹。

　　不过更多的则是……

　　“都是英雄！”

　　“英雄惜英雄，两位英雄走好！”

　　“希望我们的世界上，有更多的这样的英雄。也希望媒体更多的关注我们的英雄！世界需要正能量。”

　　“事实证明，这世界上并非只有超级英雄。方正固然厉害，但是世界还是靠这些平民英雄在支撑。”

　　“赞。”

　　……

　　这一天，常丰和李熹有了自己的粉丝团，粉丝团们点燃了蜡烛和孔明灯，为他们祈福，同时对外讲着他们的故事，以及那带有传奇色彩的不死英魂送钱的故事。

　　“哥，你说，这个世界上真有神仙么？”吉祥问吉寒。

　　吉寒大大咧咧的道：“肯定的，不管别人怎么说，常丰大哥在我眼里，就是神仙！你呢？”

　　吉祥笑了笑，没说话，双手抱着双膝，看着眼前的篝火，眯着眼睛，也不知道在想什么。

　　方正收拾好心情，深吸一口气，打开自己的柜子，从柜子底下翻出绿色的袈裟，在此披在身上，默念一句：“系统，开始抽奖了！”

　　“确定么？”系统问。

　　“确定！”方正肯定的回答道。


第1165章 满血复活

　　“叮！恭喜你，获得玉青丸一枚。”系统道。

　　方正一听，顿时愣住了，竟然得到了一枚丹药。他算了算，从他得到系统到现在，貌似得到丹药的次数，比神通还少！不过丹药的用处，的确解决了许多燃眉之急。唯一可惜的就是，丹药吃了就没了，一次性的，未免有些可惜。

　　想到此，方正也不急着抱怨，而是立刻选择接收，下一刻手中黄光一闪，多了一枚碧绿色的丹药，天光落在袈裟上，反射出的绿光，将丹药照的更加绿油油的了。

　　方正忍不住嘀咕道：“贫僧这是要将绿色进行到底么？真是的，没事儿，你跟着瞎掺乎啥？”

　　方正抱怨一句大草原牌袈裟的同时，赶紧查看丹药的用处。

　　玉青丸：来自道家的丹药，服用后，可以立刻恢复少量精神、元气等。

　　方正一看，心中就是一阵小激动。之前召唤出菩萨金身法相，弄的他到现在都开不起天眼等神通。缺的就是精神和元气！

　　这丹药虽然真是一枚小小的回蓝丹药，放在游戏里，都是不起眼的存在。甚至，在灵山，它的地位也不咋地，但是对于现在的方正来说，的确是最有用的东西了！

　　方正二话不说，立刻吞了！

　　下一刻，只感觉肚子里一片清凉，接着一股凉气顺着脊椎，直入后脑，灵台一片清明，脑海中的一片混沌，荡然全无！

　　方正只感觉，眼前的世界瞬间就明亮了起来，他知道天眼、慧眼、法眼终于回来了！一激动，推开禅房，就准备找个弟子试试手。

　　结果一开门，就看到王佑贵趴在后门的门口处，正往后院张望呢！

　　方正一出门，两个人两双眼睛，啪的一下如同磁铁一般就对上了！

　　方正知道，这些天，王佑贵都被祁县长征用了，陪着特派员同志天天蹲守一指寺。

　　如今两人见了面，方正第一反应就是转身，回屋里蹲着去。

　　结果方正头还没回去，就听王佑贵大吼一声；“方正，你给我站住！”

　　方正无奈，被人喊出来了，他也不好跑了。要是没人喊，他跑的心安理得，我不在家，咱们碰不到面，缘分不到，那怪得了谁？但是被人发现了，再跑，那就有点不像话了。

　　听到王佑贵这么一喊，正跟红孩儿扯皮，想要去后院看看方正回没回来的祁县长和特派员顿时如同打了鸡血似的，连忙往后院跑。

　　而刚刚举着手对天发誓：“我师父绝对没回来！”的红孩儿，只感觉脑门上都是黑线，脸上写满了大字——尴尬！

　　红孩儿心中十万头草泥马飞奔而过：“你个贼秃啊，早不出来，晚不出来，非要坑我一下才出来么？MMP的，我人品都快被你败光了……哎……”

　　红孩儿尴尬，方正却凭借一脸的厚脸皮，一脸坦然的面对着跑来抓包的祁县长、特派员以及一脸不好意思的王佑贵。

　　王佑贵刚刚是太激动了，堵了好几天的门，终于堵到方正了，一激动就喊了出来。结果，就把方正给坑了，所以有点不好意思。

　　祁县长看着眼前的方正，也不知道如何是好。

　　怒骂一声，你个贼秃，上次说好了等我的，你怎么跑了？可是，人家当时也没答应等他啊？

　　大哭自己等了好几天的悲惨？这也不符合身份啊。

　　大笑，你终于回来了？换了谁，在山上冻了好几天，也不会笑的出来吧？

　　但是，祁县长咽不下这口气啊，于是，用一种你好意思么的眼神盯着方正，心说，如果你小子还有点良心，肯定会被我看的浑身不自在，心虚，发毛……

　　结果看了足足几分钟，方正愣是一点反应都没有！

　　这一刻，祁县长算是明白了，眼前这和尚真不是一般的大师，至少就这脸皮，就比一般的大师厚了不知道几万倍！不愧是歪大师，真他妈的不是个正经玩意！

　　相对于其他两人，特派员倒是显得十分坦然，还有一丝如释重负的轻松，下意识的伸出一只手道：“方正主持，终于见面了。”

　　手一伸出去，特派员就尴尬了，人家是和尚，貌似不兴这个。

　　就在这时，方正忽然握住了特派员的手，微微一握，道：“欢迎欢迎。”

　　虽然只是一个简单的握手，不过特派员还是感激的看了眼眼前的小和尚。如果方正不和他握手，那他就得灰溜溜的收回手，那时候，想想都尴尬。方正的举动，倒是化解了他的尴尬。

　　方正则微微一笑，在方正看来，与人方便，与己方便，在什么时候，不能让别人尴尬，那样不仅仅是丢别人的面子，也显得自己没素质。所以，他立刻和对方握手了。

　　再者，出家人虽然双手合十为礼，但是礼这个东西，可不是一成不变的教条。礼的目的是为了让对方觉得自己尊重对方，从而让对方心情愉悦，拉近感情。

　　而不是为了一些所谓的规矩，让对方尴尬，心情糟糕。

　　适当的变通，并不会妨碍方正大师的身份，相反，方正的地位，在特派员的眼中一下子就升高了不少。

　　特派员心道：“不愧是歪大师，总是不按常理出牌，不过，我喜欢，呵呵。”

　　“方正主持，我姓陈，单名一个帆字。我们能单独聊聊么？”陈帆道。

　　方正点头道：“当然。”

　　于是两人肩并肩的走出了一指寺的后门，走进了寒竹竹林当中。

　　“方正主持，YN那边的事情，也是你的手笔吧？”正走着呢，陈帆忽然问道。

　　方正一愣，反问道：“施主，怎么问这个？”

　　陈帆笑道：“没事，只是不少人都在猜而已。有人看到有白衣和尚在那里凭空消失了。”

　　方正哑然，没想到他动作那么快，还是被看到了。不过方正也不在意这个，看就看到了，他又不是当贼的。

　　陈帆见方正没说话，这是承认了，于是好奇地问道：“方正主持，我有一事想不通。也是上面的人想让我问的。”

　　方正道：“陈施主，尽管问。”


第1166章 飞了！

　　陈帆道：“以大师的能力，就算用真身去做，也没什么吧？而且还能给大师增加不少人气。你这样，似乎费力不讨好，真相被埋没了，功劳也都是别人的。现在网络上，大家都认为那是常丰不屈的灵魂在坚持完成自己的遗愿呢。”

　　方正笑道：“这样不好么？世界上只有一个方正，但是一个方正能做什么？一年到头，屈指可数，能帮助的人，和这世界庞大的人群相比，不值一提。多点英雄，总是好的。”

　　陈帆愕然，没想到方正竟然是这种想法。

　　方正继续道：“况且，也没被埋没，你们不是知道了么？”

　　陈帆闻言，顿时笑了，对方正躬身行礼道：“受教了。”

　　方正连忙躲开，道：“谈不上，只是每个人的做事习惯不一样，嗯……我这人其实挺怕出名的。”

　　陈帆直接给方正一个白眼，信你才有鬼！

　　陈帆脸色一正道：“大师，我接下来要说的事情，还请大师不要对外说，好么？”

　　方正点头道：“如果施主不方便说，也不用跟贫僧说的。当然，必须听的话，贫僧就洗耳恭听了。”

　　陈帆瞬间无语了，这和尚，还真是……奇葩！

　　不过陈帆还是道：“是这样的，您也知道，人类的进步终究是要靠科学支持的。”陈帆说到这，一直盯着方正。因为这话对别人来说是真理，但是对眼前这个拥有神通的和尚来说，等于歪理，鬼知道他会不会认同。

　　结果方正连连点头，陈帆算是放心了，继续道：“但是你做的一些事情，让许多人开始怀疑科学，并且去研究玄学了。当然了，我并不是说玄学不好……”

　　说到这，陈帆自己都觉得别扭，吹了一辈子的科学，今天要跟世界上唯一一个反科学的家伙谈论科学，怎么都有种鬼谈没鬼的感觉，特别蛋疼。

　　不过陈帆还是道：“总之，我们希望，你以后能够少做一些神迹。毕竟，天底下，没有第二个您。当然，如果您能够创造无数个您这样的人，并且推翻科学的话，我们也不介意将华夏带入玄学的世界当中。毕竟，从某种意义上来讲，玄学距离长生更近一步。”

　　说到这，陈帆还是有点小期待的看着方正，毕竟，神通啊！有神通，就有可能有长生，试问，天底下谁不想长生？

　　方正看了对方一眼，就知道对方在打什么算盘了，于是感叹道：“哎，强大如贫僧的师父，也抗不过寿元的限制，更何况是其他人？施主的话，贫僧有些明白了，以后会注意些的。毕竟，科技才是人类的根本，或许，科技能够先贫僧一步，找到长生之法呢。”

　　方正想的很清楚，世界上就他一个会神通的，所以神通这种小概率的玩意，根本代表不了全人类的进步。人类要前进，还是要靠科学，所以，帮科学说好话，他还是一百二十个乐意的。

　　至于和科学争信徒？他压根就没想过。否则也不会在一指寺里收一群动物当弟子了。他若是敞开山门收弟子，就凭借他这一身神通，那还不是遍地开花？

　　虽然没能从方正口中获得长生的消息，不过陈帆还是笑了：“没想到大师如此推崇科学，我还以为大师会和我好好争论一番呢。害得我提前恶补了好多科学和玄学知识。”

　　方正笑道：“科学才能普及，惠及众生，贫僧做的是渡人的事儿，又怎么会和科学过不去？”

　　“好！大师既然如此说了，那在下就放心了。对了，大师，既然你如此推崇科学，那能不能帮我们点忙？”陈帆一拍巴掌，赞了方正一声，随后就嘿嘿一笑的求方正帮忙了。

　　方正一看，顿时知道，坏菜了，这货来这里根本不是来讨论玄学和科学的，前面一堆废话，就一句是有用的。那就是告诉方正，以后别用神通在外面太招摇，否则容易引起局势不稳定，带偏了孩子都去学玄学，不好好学习天天向上了。

　　而那一堆废话，也不是完全的废话，根本就是一锹一锹的挖坑呢，就等着方正自己往里面跳呢！

　　方正一时没注意，直接一个跟头就进去了。

　　你不是推崇科学么？承认科学惠及众生么？你不是渡人么？那你帮科学办点事吧？

　　这就是陈帆拐弯抹角的目的！

　　可惜，陈帆算准了一切，却算错了方正的脸皮！

　　若是其他人，掉进这坑了，被大义架起来了，肯定不好意思拒绝。

　　但是方正是其他人么？

　　只见方正咧嘴一笑，道：“不帮！”

　　陈帆猜测过方正无数反应，就是没想到，方正竟然拒绝的如此干脆！一下子就从那坑里跳出来了！

　　然后就听方正继续微笑道：“净心，送客！”

　　说完，方正头也不回的就走了。

　　陈帆一下子愣住了，怎么前一刻还一脸笑意，和他聊的甚欢的方正，转眼就要撵人出去了？好歹他也是上面派下来的特派员，论地位，比县长还牛逼呢！这家伙就不能给他点面子么？

　　陈帆想喊住方正，却被红孩儿叫住了：“你运气不错，要是换了是我们挖坑葬师父，估计现在屁股蛋子都被打开花了。你是外人，师父给你面子，没动手。不过，再想让他跟你说话？没戏喽！施主，趁着天还亮着，赶紧走吧。”

　　陈帆这才明白，感情是自己的说话方式出了错误，他把方正想复杂了，也把事情做复杂了！他拿官场和商场那一套来对付方正，而方正可没有官场和商场那些人的束缚，你要面子？抱歉，方正这方外之人，对面子看的一文不值！

　　这种对别人来说是坑的坑，对于方正来说，和平地没啥区别，想走就走！

　　想到此，陈帆后悔了，不过眼下不是后悔的时候，蹲下身子对红孩儿道：“净心法师，我知道错了，你看，你帮我再去说两句好话行不行？如果成了，我念你一个好，以后出去了，我带你玩……”

　　“啊！”陈帆话都没说完，只见红孩儿咧嘴一笑，一抬手！

　　嗖……陈帆直接翻过了高墙，飞过了天龙池！


第1167章 悠然

　　“陈先生！”祁县长吓了一跳，陈帆好歹也是四九城来的，这要是出了点什么事儿，那可是要命的啊！

　　雷霆震怒，这一指寺都要跟着遭殃！他就想不明白了，这净心的胆子咋就这么大呢？妈的，天塌下来，估计先砸死他啊！

　　结果祁县长跑出去一看，就看到陈先生一个屁墩坐在一指寺外面，正发呆呢。

　　祁县长跑过去，关心地问道：“陈先生，您没事吧？”

　　陈帆的身份是保密的，祁县长也不好叫出官职来，只好以约好的先生称呼。

　　然而让祁县长诧异的是，被扔出来的陈帆不但没有生气，反而啪啪给自己两个嘴巴，道：“哎，我这不长记性的！竟然想贿赂小法师……这一摔，摔的好啊！摔醒了！”

　　说完，陈帆起身就走。

　　祁县长赶紧追上去，道：“陈先生，方正主持年轻气盛，净心小法师也还是个孩子……”

　　陈帆苦笑道：“祁县长，我知道你护犊子，但是你觉得，就这件事来说，我有资格生气么？这次的任务算是失败了，不怪他们，怪我。我得回去复命了……希望不要太惨才好。”

　　祁县长一听，顿时松了口气，松武县好不容易出现个能拿得出手的牛人，他可不想就这么夭折了。

　　王佑贵一直没吭声，因为他始终觉得自己是方正那一伙的，不可能帮着陈帆去坑方正。

　　但是听陈帆这么一说，他忽然觉得，陈帆这个大官，其实还不错。如果就因为这个，回去受了处分，未免有点太过了。

　　于是王佑贵问道：“陈先生，你们找方正到底是要干啥啊？”

　　陈帆苦笑着摇摇头道：“不可说，不可说……”

　　说完，陈帆走了。

　　方正本以为上面会继续派人来骚扰他，不过等了几天，他发现，他想多了。祁县长回去继续努力去了，王佑贵天天组织人们照顾好游客，同时禁止任何人乱涨物价什么的；一指寺的弟子们每天都在忙碌着自己的事情，一时间，方正反倒是闲了下来。

　　百无聊赖的坐在后院，仰头望着天，方正再次感慨道：“寺院还是小啦，否则不方便出去，我也能四处转转啊。哎……”

　　终于，方正打了个哈欠，无聊中，方正灵机一动，将红孩儿叫了回来。

　　“师父，干啥？”红孩儿问。

　　方正呵呵笑道：“没事儿，看你那么累，你先休息，为师帮你照顾寺院。”

　　红孩儿一愣，方正帮忙照顾寺院？咋照顾？

　　正疑惑着呢，方正施展一梦黄粱，下一刻，他就变成了红孩儿的模样，微微一笑，走了出去。

　　红孩儿咧咧嘴，摇头晃脑的道：“原来如此，难得清闲，上网，睡觉。”

　　不管红孩儿在后院干啥，方正看了一眼坐在供桌上，被人用钱扔的满脑带都是钱的咸鱼，然后就坐在了咸鱼前面，面前放了一张小桌子，桌子上放着一个茶壶，茶是深山古树茶，这是吉寒给方正的，方正不是那种留着好东西给客人喝的主，所以，他第一时间就是自己喝。

　　地上放了一个蒲团，他就这么坐着。

　　品着茶，看着来来往往的香客，时不时的听着大家悄悄议论的话题，方正觉得，这样的生活才有意思。

　　就在方正眯着眼睛，喝茶，听故事听的正入迷的时候，面前忽然一黑，多了一道人影！

　　这人很高，往那一座，跟个小山似的！

　　方正一愣，抬头看去，对面竟然坐下来一个壮汉！男子板寸头，下巴留着一搓小胡子，眼睛胖的成了一条缝。往那一坐，宛若头顶上写了两个大字——逗逼！

　　不过，方正没笑，而是双手合十，给对方见了个礼，道：“阿弥陀佛，施主，有事么？”

　　“小和尚，都说你们一指寺的僧人佛法高深，你看，能不能帮我解个疑惑？”壮汉问道。

　　方正点点头道：“贫僧才疏学浅，施主若是不嫌弃，大可一问。只是贫僧若是答不上来，施主莫怪。”

　　壮汉闻言，顿时笑了：“你倒是说实话，行，那我问啦。”

　　方正微笑着点头。

　　壮汉的笑容渐渐收敛，问道：“小……嗯……大师好了，大师，其实我不信佛。我是陪朋友来的，他去里面烧香了。我也没什么事儿做，看你坐在这喝茶，就好奇的过来坐坐。顺带着问一些问题，还请勿怪。”

　　方正没想到这壮汉长的很逗逼，但是人却还不错，不装，不作，有理有节。

　　于是方正点头道：“施主尽管问便是。”

　　壮汉道：“其实，我一直都想不通，你说好人要经历九九八十一难才能成佛，为啥坏人放下屠刀就成佛了啊？这么算下来，佛祖也太偏袒恶人了吧？如果是这样，要成佛的话，岂不是先当个恶人，然后放下屠刀，不是更快一步？”

　　方正闻言，笑着摇摇头，这个问题他回答过。第一次回答的对象，貌似是污女王朱琳，后来也单独说过这事儿。

　　不过这次，方正不准备再去解释了，而是笑道：“施主，既然无聊，那贫僧给施主讲个故事吧。”

　　对方一愣，心说：你不给我回答，反而要给我讲故事？这算什么事儿？

　　不过壮汉似乎也没有继续难为方正的意思，既然回答不上来，那就听故事吧。反正都是打发无聊。

　　于是壮汉点点头，然后小眼睛瞄向方正面前的茶壶和茶杯，仿佛在说：“你看，我坐这儿半天了，你作为主人，是不是也该给我一杯了？讲文明，懂礼貌，懂不？”

　　方正回了壮汉一个微笑，然后端起茶壶，在壮汉一脸期盼的目光中，给自己倒了一杯茶，自己喝了！然后在壮汉一脸错愕中，淡淡的道：“大冷的天，喝点热乎的，果然舒服。”

　　壮汉闻言，满脸乌黑，要不是忍着，估计掀桌子的冲动都有了。

　　方正也不管他，继续道：“从前有个小和尚在山上看到了一个蚂蚁窝，小和尚觉得好玩，就弄来开水往蚂蚁洞里灌。结果蚂蚁都死了，小和尚很伤心，坐在那哇哇大哭。”


第1168章 放下屠刀

　　壮汉以为方正忘记他了，于是开声配合着道：“死了一窝蚂蚁，他就哭成这样，倒是个善良的人。”说完，瞄了一眼桌上的茶。

　　可惜，方正仿佛依然没看到似的，继续道：“是啊，他的确是个好人，善良的很，从小到大都没杀过一只蚂蚁，可惜，这次却杀了一窝。

　　他很伤心，他回到了寺院里，拿了木鱼，就坐在蚂蚁洞边上念经，为那些蚂蚁超度。一边念经一边哭，一边忏悔自己的过错。”

　　“然后呢？”壮汉发现眼前的和尚太他妈抠门了，想要混口茶，估计是没戏了，也开始认真听故事了。

　　方正道：“他哭了三天三夜，真的很伤心，很后悔。”

　　壮汉道：“那他成佛了么？”

　　方正却不回答，继续讲道：“这时候，一名醉醺醺的屠夫从边上路过。看到小和尚哭的如此伤心，就问缘由。小和尚说，他因为害死了一窝的蚂蚁，心中愧疚，难过，所以哭。并且在这跪着，念经，守七天七夜，为蚂蚁们超度灵魂，忏悔自己的过错。”

　　壮汉皱眉，没说话。

　　方正继续道：“屠夫听完之后，愣住了，随后坐在地上，跟着哇哇大哭！”

　　小和尚纳闷了，问道：“施主，你哭什么？”

　　屠夫叫道：“你杀了一窝蚂蚁就如此了，而我从小到大都在杀猪，杀的猪不知道有多少！你都如此大罪了，我岂不是罪孽滔天？你后悔，我也后悔啊！”

　　说完，屠夫扔掉了扁担，扔掉了屠刀，然后大吼一声：“以后不杀猪了，过去的过错，以命抵之！”

　　说完，屠夫跳下了悬崖！

　　小和尚惊呆了，正要呼喊，却听到一声鹤鸣，接着就看到一只白鹤托着屠夫腾空而起，向西方去了。隐约间，他看到天边有佛陀接应！

　　说到这，方正又喝了一口茶，然后就不说话了。

　　壮汉一听，呆愣在原地，沉默了一会后才问道：“那仙鹤究竟是来接谁的？”

　　方正笑道：“你说呢？”

　　壮汉道：“本来是接那小和尚的，可惜，屠夫先跳崖悔过，所以接走了屠夫，对么？”

　　方正笑而不语。

　　壮汉点点头道：“我懂了，小和尚也放下了屠刀，也诚心悔过了，但是他和成佛无缘。想要成佛，还要承担责任，跳崖赎罪，才行……”

　　方正依然笑而不语。

　　壮汉皱眉道：“大师，难道我说的不对么？”

　　方正这才开口道：“施主，有手机么？会上网么？”

　　壮汉点头道：“当然，我又不是原始人，怎么可能不会？”

　　“贫僧刚刚讲的故事，就是放下屠刀立地成佛由来的典故。施主既然有手机，能上网，为什么不自己上网查呢？上网一查，一切自清，何必纠结于心，求助他人？”方正继续问道。

　　壮汉愕然。

　　方正继续道：“有些时候，不是问题太难，而是答案就在身边却故意不去看，甚至水波逐流，人云亦云，这才是最可怕的。”

　　壮汉哑然……

　　说到这，方正叹了口气，品了口茶微微一笑道：“施主，你的朋友在等你呢。”

　　壮汉这才想起来，自己还有个朋友呢，光顾着听方正说了，回头一看，结果去没人！

　　壮汉怒道：“大师，你怎么骗人？”

　　方正笑道：“施主，贫僧背对着佛堂，你面对着佛堂，贫僧不认识你朋友，你认识。你朋友出没出来，贫僧无论如何都不知道，但是你抬头看看就能知道。那么，施主为何要听贫僧的，结果被骗呢？”

　　壮汉张张嘴，然后又合上，再张开，再合上，最后苦兮兮的道：“懂了。”

　　方正笑了笑道：“施主懂什么了？”

　　壮汉道：方正问壮汉：“施主，刚刚为何叫贫僧大师？”

　　壮汉想了想后，严肃的道：“人之所以是人，是因为有思想。上天赐予每个人拥有思想的能力，但是很多人却放弃了自主思想，而是去单纯的接受别人的思想，并且不去分辨，就化为了自己的思想，从而从个体，变成了别人思想的一部分。不得不说，精神上被奴役，远比身体被奴役更可悲。身体被奴役，尚且是个个体。精神不奴役，自己都不是自己了……

　　大师，我受教了。

　　之前的问题，我也不过是听别人说，就随便信了，现在想想，还真是……可耻啊！”

　　方正是真的惊讶于眼前这人的悟性了，其貌不扬，但是内在里的悟性，完全可以出家当个所谓的高人了。

　　这时，壮汉又问：“大师，那我问个真正的问题行不？”

　　方正点头。

　　壮汉问道：“我知道，我配不上她，但是我真放不下她啊。我老是想啊想的……”

　　壮汉正说着呢，方正忽然递过来一个茶杯。

　　壮汉下意识的接过来，方正端起茶壶就倒。

　　壮汉愣了下，没想到打了那么多眼色，对方都不给他喝茶。如今不求了，反倒是得到了，这还真是意外啊。

　　然而就在这时，茶水倒满了，方正还在倒，壮汉被开水一烫，下意识的松手，茶杯掉在了桌子上，茶水洒了一桌子。

　　壮汉愕然，刚要说话，方正道：“世界上没有放不下的人和事儿，痛了，自然就放下了。”

　　壮汉恍然，起身道：“多谢大师指点。”

　　方正点点头，道：“施主，可以离开了。”

　　壮汉点点头，转身一看，他朋友不知道什么时候来到了他的身后。那赫然是一名女子，女子皱眉看着壮汉，淡淡的道：“走吧。”

　　壮汉看着女子冷漠的眼神，心头一痛，他知道，他说的话，她听到了，她懂了。她的反应，他也看懂了。

　　壮汉叹了口气道：“好，走吧。”

　　说完，两个人走了，只是两人的背影却是越走越远。

　　这时候，边上一个小孩子跑过来，拉着女人的手叫道：“妈妈，王叔叔。”

　　方正一听，脑门上顿时都是黑线，暗道：“幸亏没乱拉红线，否则就造大孽了！”

　　与此同时，猴子却将方正和壮汉的谈话全记了下来，嘀咕道：“原来这样才是大师范，我懂了……不过这样的话，我也能当大师啊！等会我也试试！”


第1169章 猴大师

　　方正可不知道猴子在边上偷艺呢，忽悠走了壮汉，他又开始悠哉悠哉的品茶看热闹。

　　不过一梦黄粱不能常开，所以又看了一会，这才悠哉悠哉的回后院去了，换来了真正的红孩儿去前面维持秩序。

　　方正一走，猴子看了看方正坐着的桌子和蒲团，立刻凑了过去。

　　这时候，坐在菩提树下的咸鱼抬起眼皮，道：“师兄，你不会要学师父，给人答疑解惑吧？”

　　猴子哼哼道：“咋了？不行么？”

　　“可以，不过我要提醒你，这可不是谁都能做的。”咸鱼用一种，我不是提醒你，我是瞧不起你的眼神看着猴子。

　　猴子一听，顿时一股火气上来了，哼哼道：“我没师父渊博，不过我有我的办法！”

　　说完，猴子就一屁股坐在了蒲团上，也学着方正的样子，品茶，看人生。

　　不过茶都被方正喝完了，他只能再去弄一壶白开水放在这，倒也像那么几分样子。

　　“师父，三师弟在学你呢，呵呵，可厉害了。”松鼠兴高采烈的跑进禅房，献宝似地说道。

　　落后一步进来的红孩儿一听，咧咧嘴，摇摇头，转身就走了，心道：“果然，这小东西就是个奸细！他以为他是在唠家常，实际上等于是告状啊！可怜的三师兄，要惨喽……”

　　果然，方正一听，顿时愣住了，猴子学他去给人答疑解惑？

　　方正倒不是种族歧视，而是，猴子自己都没背过多少经书，至于领悟的东西，就更少了，这样的他去给别人答疑解惑？这要是被问住了，岂不是要丢人了？

　　“师父，你要去看看么？”松鼠一脸兴奋的问道。在他看来，猴子这么做是真的厉害，值得吹嘘的事情。

　　方正看着眼前的松鼠，摸摸他的头道：“净宽啊，出去后，别跟你师弟说你跟为师说过这事儿。”

　　“为啥？”松鼠一脸天真的问道。

　　方正道：“怕你被打。”

　　松鼠一愣，问道：“他为什么要打我？”

　　方正一本正经的道：“你可以去试试。”

　　松鼠陷入了沉思当中，然后犹犹豫豫的走了。

　　松鼠回来了，但是方正却没出来，红孩儿就纳闷了，难道方正不管这事儿么？就任凭猴子胡来？

　　不过松鼠没吭声，爬上树，就蹲在树上看着下面的猴子，一脸犹犹豫豫的样子。

　　红孩儿见此，眯了眯眼睛，还是没忍住，跑过去问方正了。

　　方正笑呵呵地问道：“有的时候，经历过比千言万语管用，就让他去试试吧。贫僧也好奇，他如何去回答那些香客的问题。”

　　红孩儿没想到方正竟然是这种态度，扁扁嘴，嘀咕道：“师父，那你真不管？早知道，我也去试试了。对了，师父，师兄要是捅出漏子咋办？”

　　方正笑呵呵的摸了摸边上的棍子道：“没事，晚上可以多点运动项目，还能省点米。”

　　红孩儿一听，想想一指寺的头号运动项目：咸鱼球中咸鱼的悲惨模样，赶紧打消了自己试试的念头。

　　听到方正这么说了，红孩儿也平衡了，有底了，笑呵呵的出去了。

　　结果真的看到有香客坐在了猴子面前。

　　不过猴子和方正不同，方正是不吭声，后发制人。猴子则是率先开声，先发制人，干咳一声道：“施主，可是有什么事放不下？”

　　对方一愣，想了想后，苦笑道：“大师真是慧眼啊，没错，我是有些事情放不下，哎……”

　　猴子一听，眼中闪过一抹笑意，立刻拿过茶杯，递了过去：“喝茶么？”

　　“嗯。”男子点头，接过茶杯。

　　猴子拿起茶壶，开始给男子倒茶，果然，茶水倒冒了，男子被烫了一下，惊呼一声，松手，正要发怒。

　　猴子老僧入定一般，淡淡的道：“没有什么是放不下的，疼了就放下了。”

　　对方一愣，再看看猴子，再想想自己，随后恍然大悟道：“多谢大师开导。”

　　看着对方美滋滋的扔下香火钱，然后走了。猴子得意的撇了一眼其他的几个师兄弟。

　　红孩儿和咸鱼的下巴都快掉下来了，这样也行？这根本就是忽悠么！有事放不下？天底下谁来问，不是有烦心事放不下？这简直就是通杀啊！

　　松鼠则是真的为猴子开心，啪啪啪啪的鼓掌，叫道：“三师弟，厉害，再来！”

　　至于独狼，他还在外面巡逻呢，这里发生的事情完全不知道。

　　猴子旗开得胜，无比的得意，身子坐的更加笔直了。

　　这时候，又来了一名女子坐在了猴子的对面，一脸痛苦的样子。

　　猴子故技重施：“施主可是有事放不下？”

　　“嗯，还请大师指点迷津。”女子道。

　　猴子拿起茶杯：“施主喝茶么？”

　　女子看了看猴子，再看看茶杯，摇头道：“抱歉大师，我不喝茶。”

　　“噗……哈哈……”躲在远处看热闹的红孩儿一听，顿时乐了，他倒要看看，猴子如何破这个局！

　　猴子也懵逼了，这不喝茶的怎么破？还有，这家伙怎么这么不上道呢？大师给的茶都不喝？还想免费指点迷津？

　　不过猴子也是机灵，马上反应了过来：“没事，贫僧这是白开水。”

　　结果女子一看猴子发愣，以为自己得罪大师了，跟着开口道：“喝点茶也行。”

　　两个人同时开口，然后猴子想哭了，你喝，你倒是早说啊！

　　那边的红孩儿快要笑炸了，咸鱼坐在供桌上，也是哼哧个不停。没办法，他要装做宝相庄严的模样，自然不能捂着肚子，张嘴大笑，但是眼前的画面，实在是太让他有点忍不住。于是，只能哼哧哼哧的在那笑的十分古怪。

　　女子也愣住了，没有茶？那大师还让他喝茶？这猴子有病吧？

　　猴子马上道：“是茶也不是茶，不是茶也是茶，一切由心。”

　　女子听的玄乎，不过也觉得玄乎中好像有点道理，这才点头道：“那就有劳大师了。”

　　猴子案子擦了一把冷汗，总算将这一关混过去了。于是，将茶杯递给女子，女子接过，猴子给女子倒茶，茶水溢出，女子却不为所动，而是好奇地问道：“大师，倒满了，可以了。”

　　猴子则懵逼了，这是咋回事？这家伙也是妖怪么？竟然不怕烫？


第1170章 这个施主有点猛

　　猴子不甘心，继续倒。

　　女子终于受不了了，放下茶杯，带着几分恼怒的道：“大师，冷水你都倒完了，你到底要干啥？”

　　猴子一听，顿时愣住了，冷水？

　　赶紧把壶底的一点水倒子自己的手上，虽然不是纯冷水，却也绝对不烫了。他这才想起来，这大冬天的，他的开水放了这么久，没凉就不错了。

　　顿时，猴子有点尴尬了，干咳一声：“贫僧去打水。”

　　“你有病吧？”女子一听，这猴子还没完了，倒完一壶，又要倒一壶，脑子被灌水了吧？

　　于是女子豁然起身，转身就走了。

　　猴子一脸尴尬的坐在原地，不知道该说什么是好。之前装的逼，感觉一下子都还回去了。

　　红孩儿耗不起客气的捂着肚皮，哈哈大笑……

　　咸鱼则噗的一声，喷了一口大的，结果嘴巴一张，一枚硬币吧嗒，掉进了嘴巴里，然后这货吐了半天才将硬币吐出来。

　　松鼠则是一脸同情的看着猴子，默念一句：“阿弥陀佛，可怜的三师弟。”

　　猴子哼哼两声道：“你们别得意，这才刚开始呢，等我准备充足了，就不会再有这种问题了！”

　　猴子说完，想了想，他也不确定寻求解惑的香客什么时候来，提前准备水，很容易凉了。必须得想个万全之策才行。

　　猴子下意识的抬头，忽然看到了一个圆滚滚的小东西，眼睛顿时一亮，道：“二师兄，帮个忙呗？”

　　松鼠连忙点头道：“好的，三师弟，你说吧。”

　　猴子马上道：“若是有人来，麻烦你给我拿壶开水来。”

　　松鼠连忙点头，这喝茶的壶虽然不小，但是松鼠和独狼一样，肉身也在被间接的强化，如今在松鼠界绝对是怪物级的存在，拿个水壶，除了身高是问题，别的都不是问题。

　　有了松鼠提供稳定开水，猴子彻底的放心了，刚刚的失败，立刻抛在脑后，老神在在的坐在那，等着下一个香客的到来。

　　没多久，又是一名女子坐在了猴子面前。

　　猴子又是故技重施，先问，先递茶。

　　这女子倒是配合，拿过茶杯，说了声：“谢谢大师。”

　　猴子微笑着点头，一招手，松鼠把开水递了过来。

　　猴子立刻往里面倒茶，一边倒，猴子一边得意的撇了一眼红孩儿。

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴，也不知道该说啥，只能在那老实的看着猴子装逼。眼中多少有点羡慕……

　　猴子看着那一丝羡慕，心中更加得意了。

　　就在这时……

　　“哎呀！”一声尖叫，猴子赶紧转过目光来，却见那女子，如同触电一般，水还没倒出来呢，她先把杯子扔了！

　　女子看到猴子看过来，有点不好意思的笑笑道：“呵呵，大师，你刚才走神了。辛亏我躲的快，不然都倒手上了。”

　　猴子闻言，心中仿佛有十万草泥马飞奔而过，最终化为无声的咆哮：“这都是些什么奇葩啊？！”

　　不过猴子还是冷静了下来，深吸一口气道：“施主，放心，水不烫。来，喝茶。”

　　女子闻言，看看那腾腾冒热气的水，呵呵笑道；“大师，这水不像是不烫啊。”

　　猴子道：“真不烫，施主喝茶吧。”

　　女子狐疑的看了看猴子，想了想这才拿起茶杯，猴子继续倒茶，然后得意的撇了一眼红孩儿。红孩儿刚想看热闹就被猴子化解了，也有点小不爽，不过不得不服气这猴子的定力。

　　然而几分钟后……

　　猴子乖乖的坐在了方正面前，同时叫道：“轻点，轻点，师父，毛都掉了……”

　　方正一边给猴子处理伤口，一边道：“你这猴子，怎么就让人把你烫这样呢？”

　　猴子苦兮兮的道：“我哪想到，那女施主那么猛啊？我学师父，烫下她的手，让她疼了就知道放下。结果，她疼了，就把那一壶水都泼我脸上了……根本不给我解释的时间啊。”

　　方正闻言，眼中闪过一抹笑意，不过还是十分正经的道：“这样啊，那你在这待着，为师出去笑会。”

　　说完方正走了，没一会外面传来方正的狂笑声。

　　猴子一脸悲催的望着天空，抱怨道：“这是个啥师父啊？呜呜呜……”

　　虽然这次被折腾惨了，不过猴子依然不死心，还想去过一把大师瘾。但是他学聪明了，为了当大师，不再用半瓶水去晃荡，而是开始看佛经，学禅理了。

　　其他弟子，看到猴子跑出去惹了事儿，也没多大惩罚，一个个也是蠢蠢欲动。

　　方正见此，原本打算收拾一顿猴子的，但是看到猴子带动了寺院全体成员的学习劲头，也就算将功补过，暂不惩罚了。

　　安静的日子过了几天，中间的节日，也是过的热热闹闹。

　　方正坐在一指寺里，看着天空，又开始无聊了。

　　“罢了，还是出去走走吧。”说完，方正起身，趁着没人，推开无相门，一步跨了进去。

　　如今一指寺越来越忙，带徒弟下山，太难了。所以方正，这几次都没打算带徒弟下山，不过他也在考虑这个问题。毕竟，徒弟们入了红尘，见了世面，才更有利于他们未来的发展。

　　不过现在么，暂时就这样吧。

　　黑暗中，方正仿佛听到有人在数数，一，二，三……

　　随后方正眼前一亮，方正出现在一面玻璃面前。玻璃里，倒影出一个身影，一身休闲服，短发，脸还是他那张脸，不过方正明白，这是他自己看自己是这样。别人看他，就不一定是这样了。

　　就如同上一次变成常丰一样，他的脸明明没有变化，但是却没人指出来，反倒是接受了二人是一个人的身份。显然，别人看他是另外一张脸的。

　　方正双手插在裤袋里，微微一笑，有点小迷人。

　　“果然，换身体了。”方正嘀咕道，只不过，方正并不知道，自己这次换的是谁的身体。

　　赶紧翻了翻口袋，结果从裤兜里掏出一个钱包来，钱包里有点钱，大概三百多块的样子，还有一张身份证，上面的照片，和方正一点也不一样。不过也是个阳光帅气的大男孩。


第1171章 感觉要坑

　　男孩的名字叫：“丁沐。”

　　“丁沐？这个名字不错，仅次于贫僧的名字，嘿嘿。”方正厚颜无耻的笑了笑，同时将身份证拿了出来，结果发现，身份证背后还有一张紧挨着它的卡片！

　　方正拿出来一看，脑袋上瞬间冒了一冷汗！

　　这赫然是一张丁沐和一名女孩子的合影照片！照片上，女孩子靠在丁沐的怀里，笑的无比灿烂，丁沐紧紧的搂着女孩，跟着傻笑着。

　　照片的背后写着两个人的名字，中间还画了一个大大的红心。左边是丁沐，右边是田馨。

　　然而此时此刻的方正却笑不起来，他想哭！这……剧情有点刺激啊！

　　“系统，你这是报复啊！赤裸裸的报复啊！你这是要趁机用雷劈死我吧？”方正在心中叫道。

　　系统道：“真想劈死你，还是挺麻烦的。再说了，这任务是无相门给你的，又不是我给你的。那是随机选择的，关我什么事儿？”

　　方正道：“可是，这女朋友怎么算？贫僧顶替了丁沐，难道也要去和她女朋友搂搂抱抱？”

　　“可以啊。”系统理所当然的道。

　　方正一愣，带着点小惊喜，小激动，一种犯错前的小刺激地问道：“真的？”

　　“当然！”系统道。

　　方正只感觉血液都加速了，不过他很清楚系统道尿性，大喘气事他都常态！所以方正还是问了一句：“你不会又在大喘气吧？”

　　系统理所当然的道：“当然！”

　　方正：“……”

　　系统继续道：“你可以放开了去搂抱，我也可以放开了放雷劈你。”

　　方正心道：“MMP！果然是个坑！”

　　同时方正问系统：“那如果，人家女孩子投怀送抱，咋办？”

　　系统道：“这就是任务难的地方，你不能犯戒，但是你还要把任务完成了才行。”

　　“那奖励呢？会不会翻倍？”方正问。

　　系统道：“当然！”

　　“真的？”虽然有难度，如果奖励翻倍，貌似也值得试试！方正又有点小激动了。

　　结果系统又大喘气的道：“当然不可能！”

　　方正：“MMP！”

　　既然系统这么不靠谱，方正也不指望他了，开始自己琢磨着若是出现犯戒的事情，他该怎么破解的问题了。

　　就在方正想着什么的时候，就看到远处一名女子拎着一个小包缓缓走来，女孩子带着口罩，也不知道是谁。

　　不过女孩子身后跟着一个人，却十分显眼！这人贼头贼脑的，偷偷的撇着女孩手里的包。

　　女孩前面一条流浪狗趴在那摔着尾巴，叼着一块不知道从哪找来的馒头，美滋滋的晒着太阳，吃着饭。

　　就在这时，那贼头贼脑的男子突然加速，冲了上来，一把抓住女孩的包，同时推了一把女孩，女孩惊呼中摔倒在地！却死死的不肯撒手手中的包。

　　男子用力拉扯，同时大骂道：“你他妈撒手！否则弄死你！”

　　方正一看，这还了得？光天化日之下，抢劫？真当他是摆设？

　　方正正要有所行动，忽然听到一声犬吠：“汪汪汪！”

　　几乎是同时，那条吃馒头的流浪狗大吼着冲向了贼头贼脑的男子，男子吓了一跳，下意识的松手往后退。

　　流浪狗直接横在了女孩和男子的中间，男子一看是条流浪狗，原本还想上前的，结果流浪狗露出獠牙，一副你敢上来，我就咬死你的拼命架势！

　　男子愣是被这不大的流浪狗的气势吓到了，转身就跑。

　　就在这时，边上的商场里跑出两名男子一把将贼头贼脑的男子给拉住了，同时喊道：“抓抢劫犯啊！”

　　路过的路人也跟着冲上去，将那贼人给按倒在地，扭送走了。

　　这一切都发生的极快，或许那贼头贼脑的男子也没想到，偷袭之下的闪电战，竟然一下子失灵了，半路还被一条狗给耽误了事儿，最终功亏一窥。

　　等到方正跑过去的时候，人都被抓了，自然也没他什么事儿了。

　　那条流浪狗似乎也觉得没事儿了，叼着剩下的半块馒头就跑了。

　　方正见此，就想追上去，这么爷们，这么仗义的狗，他还真想认识一下。

　　就在这时，那名被抢的女孩，一把拉住方正的胳膊，气呼呼的道：“你这笨蛋，怎么才来啊？我差点就被抢了！”

　　方正一听，浑身的鸡皮疙瘩都掉下来了，这是怕啥来啥啊！貌似遇到大魔王了！

　　方正想想接下来的时间，头皮都发麻。

　　没谈过恋爱，没怎么和异性相处的他，顿时麻爪了，不知道自己该干什么好了，是回头说好话？还是撒腿就跑？还是啥也别说，亲一个先？

　　小时候看过的青春偶像剧的剧情在脑海中一片乱闪……

　　“刚才吓死我了……”女孩说这话的时候带着哭腔，顺势就要靠近方正的怀里。

　　方正只感觉全身的肌肉都绷紧了，下意识的瞄了一眼天空，只见晴朗的天空上不知道什么时候多了一片小乌云。

　　乌云不大，不过方正知道，这玩意产生的雷电劈他一下是足够了。那一下子，脑子也清明了不少。

　　于是方正条件反射似的往后一跳，道：“不能就这么算了，敢欺负你？看我不收拾他！”

　　说完，方正就要追上那个劫匪，结果女孩一听，一把拉住方正，道：“行了，你别去了，怪危险的。而且，人都被抓走了，交给警察处理就好了。”

　　方正一听，追逃犯大法失败，马上道：“刚刚要不是那条狗，估计那家伙就得逞了。我得去谢谢那条狗，你在这等着。”

　　女孩一听，顿时哭笑不得的道：“那狗狗的确是好狗狗，可是它都走了，你去哪找？真要找，我们一起找好了。”

　　方正打的算盘很简单，只要不搂搂抱抱，只要不亲密接触，只要是转移注意力，干啥都行！

　　于是方正马上道：“好，我们去找它。它是条流浪狗，那么英雄的狗狗，不能就这么流浪。”

　　女孩皱了皱鼻头道：“那是当然，可惜，我对狗毛过敏，要不就自己领养回去了。”


第1172章 贼秃的智慧

　　方正见女孩冷静了下来，也不投怀送抱了，顿时松了口气。

　　到了现在，方正也已经知道了，这女孩就是丁沐的女朋友田馨。但是他真不清楚，这接下来的剧情该怎么演，难度系数太高了！以前他遇到的问题，都是自己学业范围内的问题，如今算是超纲了。

　　“走一步算一步吧。”方正嘀咕着。

　　“你说什么？”田馨耳朵也挺好使，一下子就听到了方正随口的嘀咕。

　　方正道：“呃，我觉得，我们还是先去找那条狗吧。不管怎么说，那也是恩人。”

　　田馨点点头道：“有道理，反正我们现在也没什么事，走，找狗狗去！”

　　方正连连点头，然后一马当先的往前冲。

　　田馨见此，直接翻了个白眼，嘀咕道：“我怎么就找了个这么不懂风情的笨蛋……冤家啊！”

　　说话间，田馨已经跟了上来。

　　虽然流浪狗走了没多久，但是狗跑起来，速度就不能用常理来推测了，而且狗也不见得就走人行道，城市这么大，弯弯绕绕的，找起来无比的困难。

　　这一找就是小半天，愣是没找到那条狗的影子。

　　“啊……走不动了，笨蛋，我们找个地方休息下吧。”田馨柔着腿，叫道。

　　方正看着田馨可怜巴巴的样子，琢磨着再坚持一会，把她溜累了，应该就回家了吧。想到此，方正如同打了鸡血似的，斗志昂扬的道：“那怎么能行呢？那可是救命狗，咱们怎么着也得找到它了，再休息。走，坚持就是胜利！”

　　说完方正就准备往前走去，结果才走了两步，一双玉手就缠上了他的脖子，田馨娇声道：“既然你体力那么好，你背我！”

　　方正一听，仿佛听到了九霄之上的雷声，赶紧道：“我觉得，我们还是休息一会吧。”

　　“瞧你那懒样，背一下我怎么了？”田馨白了方正一眼。

　　方正下意识的回答道：“不怎么样，就是容易被雷劈。”

　　“你说啥？”田馨柳眉倒竖，叉腰而立。

　　方正又不能撒谎，只好自此施展转移注意力大法，指着远处喊道：“你不是饿了么？我们先去吃饭吧。”

　　“哼哼……”田馨哼哼了两声，表示自己的不满。

　　可惜，一如既往的，眼前就是个木头，啥也不懂！

　　方正根本不明白这哼哼的意思，而是立刻指着不远处的一个路边摊道：“我们去吃盖浇饭吧？”

　　田馨似笑非笑道看着方正，小虎牙来回摩擦着。

　　方正顿时有种被狼盯上的感觉，浑身都毛毛的，于是问道：“要不去吃米线？”

　　田馨笑眯眯的道：“很好，丁沐，你就抠门吧。我看看你还能不能找到更便宜的吃的！”

　　方正信以为真的道：“油条便宜。”

　　“丁……沐！我要掐死你！”田馨咆哮着冲了过去。

　　方正一看，情况不妙，赶紧跑吧！

　　于是马路上上演了一幕美女杀手，千里追凶的戏码。

　　方正一边跑，一边在心中哀嚎着：“这丁沐平时到底是多抠门啊？我都这样了，这丫头还不觉得反常？难道这才是他们的常态？”

　　千里追杀，最终成了闹剧，方正最终被田馨抓住，并被拖进了一家西餐厅。

　　“啪！”

　　一个黑色的厚厚的本子扔到了方正面前，田馨笑眯眯的道：“说吧，吃什么？”

　　方正拿起来看了看，这才知道，这漂亮的本子，竟然只是菜谱！打开一看里面的价格……一杯咖啡95！

　　方正脑门上唰的全是冷汗，脑海中全是自己钱包里那可怜吧吧的三百多块现大洋！貌似这点钱，都不够点四杯咖啡的！至于点菜？吃不起啊！

　　田馨见此，皱褶鼻头道：“瞧你那抠门样，贵是贵了点，但是今天是我的生日，今天我最大！我说吃什么就得吃什么！今天我就想吃西餐！”

　　方正一听，脑门上的冷汗更多了，心说：你吃西餐可以，问题是，吃完了人家不让我们走咋办？

　　没等方正说话，田馨补充了一句：“本女王还有一个要求，那就是，今天的一切，我买单！”

　　方正愕然，这丫头买单？他原本砰砰砰乱跳的小心肝，瞬间就安静了下来。只要不让他花钱，他管你吃啥呢！

　　可是，处于华夏五千年的传统美德，让女孩子请客，似乎不太好啊。于是方正礼貌性质的道：“呃，这不太好吧。”

　　“不太好？那你买单吧。”田馨嘻嘻一笑。

　　方正赶紧道：“你买单挺好的。”

　　田馨的笑脸顿时变成了苦瓜，然后瞪了一眼方正道：“你还能更抠门一点么？”

　　“帮我多点点，听说西餐量不大。”方正道。

　　田馨伸出玉手，在方正面前晃了晃，然后摸过方正面前的一把餐刀，另外一只手拿着她自己的餐刀，呵呵一笑道：“给你三秒钟时间，重新组织下语言。”

　　方正看着那雪亮的餐刀，终于明白为什么西方人喜欢用刀具吃饭了，这是时刻准备着，一言不合就开干啊！难怪西方人少，也不是没道理的。

　　方正干咳一声，道：“嗯……其实我少吃点也行。”

　　“这还差不多，美女，给我们来三份牛排，我要八成熟的，给他三成熟的两份！”田馨说到这，一脸坏笑的看着方正，仿佛在说，看，给你加量了！

　　方正一听要吃牛排？顿时急了，虽然现在有的和尚可以吃三净肉，但是方正可不确定，他一口肉下去，会不会被雷劈死！更何况，这肉还是三成熟的，怕是一口下去一口血吧！

　　于是方正赶紧叫道：“我觉得我吃点蔬菜就行了。”

　　“西餐厅虽然有蔬菜，不过不吃肉，哪吃的饱？”田馨道。

　　方正撇了一眼不远处桌子上的牛排，呵呵一笑道：“吃肉也吃不饱吧……”

　　田馨和服务员，瞬间无语，这家伙到底有没有浪漫细胞？在这吃饭，是为了吃饱么？这个猪头！

　　最终，在方正强烈的要求下，吃了点水果沙拉，啃了点面包片，然后一脸肉疼的看着眼前的菜单，跟着田馨出来了。

　　钱，的确是田馨花的，不过田馨花出去的时候，方正才知道，这用的是他的工资卡！

　　方正终于找到丁沐穷成狗的原因了，感情不是他没能力赚钱，而是钱都被充公了……


第1173章 极品男友

　　走在一条小河的河边上，田馨开心的在前面走着，时不时的跳上马路牙子上，双手张开，掌握着平衡，一步步往前走，然后突然佯装要倒了，希望把方正骗过来搀扶一下。

　　可惜，跟在后面的不是丁大木头本人，而是一个更加木，并且更加混蛋的贼秃！

　　小女孩的心思虽然有的时候不好猜，但是有的时候又非常好猜。至少在卖萌撒娇的时候，小女孩的智商几乎等于零！也就骗骗那些同时处于热恋期的呆萌少年朗。

　　而面对时不时抬头看天，怕被雷劈的贼秃，就显得太蠢萌了。

　　反正方正一眼就看穿了田馨的小心思，于是一路抬头望着天，管你是装的，还是真的，贫僧一律不管！方正就不信了，就这样还能摔自己怀里来，从而遭雷劈！

　　“天上有钱么？”田馨发现方正这眼睛一直看着天上，一点都不配合自己，顿时不乐意了，问道。

　　方正摇头。

　　田馨道：“那你还看天上？”

　　方正点点头道：“有道理。”

　　于是方正开始看地上。

　　田馨顿时被气的快炸了：“地上有钱么？”

　　方正蹲下，在马路牙子边上捡起一毛钱，咧嘴笑道：“还真有……”

　　田馨：“我跟你拼了！”

　　田馨真的要被这笨蛋气炸了，一下子扑过来！

　　方正没想到这丫头这么野蛮，竟然说动手就动手，赶紧伸出一只手顶住田馨的额头上！

　　丁沐是个一米八多的大高个，田馨是个差点一米六的小可爱，丁沐的手又是属长臂猿的，特别长，这一伸手，一按，田馨愤怒的发现，无论她怎么挥舞手臂，最多只能扒拉到方正的衣服！

　　田馨气呼呼的道：“撒手！”

　　方正道：“那你别……哎哎哎！”

　　方正还没说完，就见田馨一把抱住方正的胳膊，张嘴就是一口！

　　方正倒不是怕疼，而是怕……

　　“哎呀，你这胳膊上有铁么？怎么这么硬？”田馨捂着嘴，一脸幽怨的看着方正。

　　方正擦擦鼻头道：“这个……或许最近补钙补多了吧。”

　　“呸！你家补钙还能补成螃蟹啊？”田馨白了方正一眼。

　　不过这丫头似乎不解气，就在这时，瞥了一眼不远处的小餐馆，道：“这顿你总得请了吧？”

　　方正惊讶的道：“还吃啊？”

　　方正没记错的话，一个小时前才吃了中饭，这一转眼，又是？他下意识的看了一眼田馨的肚子，田馨俏脸一红，道：“看什么呢？别瞎想！你让我生气，我咬不动你，打不过你，我就花你的钱，让你心疼！”

　　方正顿时无语了，心说：果然，女人心啊……想的玩意就是跟男人不一样。

　　方正却忘记了，他本身就是个冒牌货，所思所想自然和情侣不同。

　　田馨一怒之下，真的拉着方正去吃第二顿饭去了。

　　如今已经是下午一点了，小餐馆里的食客大多数都散了，只剩下门口还坐着一桌男子在那抽着烟，喝着酒，吹着他们自己都未必信的几个亿的买卖。

　　田馨也不嫌弃餐馆小，反而轻车熟路的找了个座位，随便拿了两张餐巾纸，擦了擦凳子上的脏脚印，然后指着凳子道：“你坐这！”

　　方正还是第一次被女孩子如此照顾，心中只感觉暖暖的，然后跟着坐了下去。浑然忘记了，给女友擦凳子，这也是男友的特权。不过方正从头到尾都没能带入到丁沐的身份当中去，所以他也不在意这个。

　　田馨对于木讷的方正，直接给了一个白眼，然后擦干净了自己的凳子，坐在了方正的对面，道：“吃什么？”

　　方正抬头看了看墙上的巨大菜单，眼睛顿时一亮，终于看到能吃饱的东西了！于是方正道：“我要一碗清汤面。你呢？”

　　田馨摇头道：“我看着你吃就行了。”

　　方正看着田馨带着点笑意的大眼睛，他忽然明白了，田馨之所以喊着来吃饭，八成是知道他没吃饱，这才给他开二遍饭的。

　　和田馨接触不多，不过方正能够感觉的出来，田馨是一个非常有耐心，活泼又细心的女孩子。至少她对丁沐的爱，已经超过了金钱和其他，甚至从她轻车熟路的照顾方正来看，两个人在一起的时候，也是田馨做的更多一些。

　　想到这，方正忽然开始羡慕起丁沐来了，虽然田馨不是特别好看的那种女孩子，但是谁跟她在一起，绝对会幸福。

　　很快，清汤面就上来了，田馨真的没打算吃，就坐在边上，双手撑着下巴，歪着脑袋看着方正吃饭。这愣是把方正看毛愣了，心说，这丫头不会是想把我养肥了，回去一锅炖了吧？

　　胡思乱想中，方正吃了好几口面条，味道还不错。

　　正当方正想聊点什么的时候，另一桌的人忽然传来一阵笑声。

　　方正和田馨好奇的看过去，只见四个男人在那抽烟和酒，笑的无比开心。

　　方正刚想收回目光，就见一名男子大笑道：“过来，烫一下，一口饭吃。”

　　方正还没弄明白怎么回事，只见男子拿着烟头就往脚下点去，方正挪了挪角度，这才看到，男子脚底下竟然还有一条癞皮狗！

　　这癞皮狗仿佛能听懂对方的话似的，也不走，就站在那，任凭男子将烟头点在她的后背上，发出滋滋的声音，毛发被烟头的火星烫散发出一股焦糊的味道。男子用力在癞皮狗的后背上按了按，烟头熄灭了。

　　男子这才开心的笑了起来，然后将桌子上的一些骨头，还有点剩饭倒在地上。

　　癞皮狗立刻蹲在地上开始吃，不过这饭很少，吃了几口就没了。

　　赖皮头继续抬头看着四个男子。

　　另外一人，也学着对方的样子，挥舞着烟头道：“过来，烟灰缸，熄了烟，赏你饭吃。”

　　被称呼为烟灰缸的癞皮狗立刻凑了过去，眼神中没有开心，没有痛苦，有的只是麻木，似乎已经习惯了这样的生活。

　　若是别人看到这一幕，或许会跟着笑一笑，又或者同情的过去帮着狗狗说两句公道话……


第1174章 万物有情

　　但是方正这一看，却是心头咯噔一下子！这狗竟然就是他和田馨四处找的救命犬！

　　之前因为太匆忙，方正没仔细打量这条救命犬，但是如今看的仔细了，方正才发现，她的毛发竟然是如此的邋遢！不过更让他气愤的是，她之所以毛发邋遢，如同癞皮狗一般，全是因为被人用烟头烫掉了毛所导致的！

　　而罪魁祸首，不用说，就是眼前这个四个混蛋了！

　　顿时，方正心中一股无名火起，就要发怒！

　　结果就听面前，嘭的一声巨响！

　　方正一扭头，就看到田馨拍案而起，柳眉倒竖，愤怒的道：“你们太过分了！几个大老爷们，捉弄欺侮一条狗，算什么本事？！”

　　方正一听，心道：坏菜了，这丫头性格竟然这么猛，一下子就冲上去了。这四个人醉眼朦胧的样子，一看就是四个醉鬼！醉鬼要是发起疯来，可不会和你讲道理，或者玩什么怜香惜玉。

　　果然，听到田馨这么一声喊，四个醉鬼同时转身，其中一人一拍桌子，拎着啤酒瓶子跟着就站了起来！

　　其他三人马上站起，四个大老爷们往门口一堵！

　　这时候，田馨才发现，貌似自己这边火力不足，干不过对面啊！田馨终究是个女孩子，面对这种情况，还是有点慌神了，下意识的看向方正。

　　方正却赶紧低头，吃面！啥都看不见！

　　田馨见此，顿时为之气结，咬牙切齿的道：“你怎么……哎！”

　　然后猛然回头，挡在方正面前，大吼一声：“你们要干什么？告诉你们，我报警了！”

　　其中一个醉鬼闻言，呵呵一笑：“报警？信不信警察没来之……呃……”

　　醉鬼说到这，忽然惊恐的看着田馨的背后！

　　只见田馨背后的墙壁上，忽然裂开一道口子，接着一条无比巨大的恶魔一般的大狗从里面钻了出来，冰冷的目光落在四人身上，如同冰水一般，一下子就将四个人的酒劲给冲散了！

　　看着那恐怖的狗头，四个人只感觉浑身发软！

　　接着那恶魔犬对着他们咧嘴一笑道：“刚刚那条狗，是本王的后代。他若是有三长两短，我会从地狱中出来，带你们下去好好聊聊！滚！”

　　四个人早就吓的快要瘫了，听到这个滚字，如蒙大赦，扔了啤酒瓶子，转身就冲出了小饭馆，撒腿就跑，一溜烟儿的跑没影了。

　　田馨并没有看身后，就算看身后，没有被引入梦中的她也看不到那奇异的景象。所以田馨看到对方被吓跑了，只当是自己的功劳，得意的回过头来道：“哼哼，果然是邪不胜正，还是我厉害！”

　　方正闻言，赶紧鼓掌！

　　田馨见此，直接给了方正一个白眼。

　　方正放下碗筷，一脸得意地笑道：“吃完了。”

　　田馨哼哼道：“怎么不撑死你呢？”

　　说完，田馨忽然惊呼一声：“呀，救命狗也被吓跑了！快追！”

　　说话间，田馨已经跑了出去，方正赶紧付钱，然后追了出去。

　　远远的看到田馨一路往北跑着。

　　方正赶紧跟上，拐了几道弯，到了一个很狭小的巷子口，田馨停了下来。方正刚要问什么，只见田馨对他做了个噤声的手势，然后眼泪吧嗒吧嗒的就往下流……

　　方正一看，心头一紧，心道：“难道，救命狗出事了？”

　　想到此，方正赶紧跟过去，往小巷子里看。

　　说是巷子，其实就是两座大楼之间的缝隙，人侧着身刚好通过。不过巷子尽头被人用砖垒上了，是个死胡同。

　　里面堆放了一些纸壳子废弃的泡沫等东西，救命狗就趴在上面，而在她的身下，则趴着五条小狗崽子，正努力的蹬着自己的小短腿，撅着小屁股，吃奶呢。

　　那条流浪狗则趴在那，微微闭着眼睛，一脸幸福的样子。不过看到方正和田馨后，又警觉的看了两人一眼。确定两人没有危险后，继续享受着属于她的美好时光。

　　看到这里，田馨的眼泪忽然就流了下来，拉着方正的胳膊，感叹道：“我一开始还以为她傻呢，现在才知道，她不是傻乎乎的让人去烫她，给别人当玩具换吃的，她也不是不知道疼，不知道美。她只是为了吃饱肚子，有了奶水，喂养孩子……”

　　方正也轻轻的叹了口气，点头道：“万物有灵，母爱无私、无畏、无惧，大爱不过如此，有的时候，人不如动物。”

　　田馨道：“是啊，刚刚那四个混蛋和他比起来，简直就是畜牲。”

　　方正点头。

　　田馨忽然仰头看着方正道：“这是一条好狗狗，她救过我，又这么伟大，我们收养她好不好？”

　　方正一听，顿时愣住了，收养？方正倒是不介意，反正一指寺里有地方。

　　可是这个我们是几个意思？难道？

　　方正忽然有种不好的预感……

　　只听田馨继续道：“对啊，反正我们租的房子还有那么多地方，要不……”田馨用一种商量、央求的眼神看着方正。

　　方正看着田馨那可怜巴巴的模样，问道：“你不是对狗毛过敏么？”

　　田馨道：“没事我回家带口罩就行了，以后要是遇到合适的人选，可以把狗狗交给他们养。总之，现在，我想给她一个家。”

　　方正一听，眉头顿时皱了起来，严肃的摇头道：“如果是这样的话，我拒绝。”

　　“为什么？”田馨不解的问道。

　　方正道：“人生百年，然而狗的一生不过匆匆十几二十年。她的寿命只有人类的五分之一，你的一天等于她人生的五天，你的一年等于她人生的五年。

　　你养一阵子，那只是对你来说的一阵子，然而对于她来说，却是她生命的一大部分！她把所有的感情都给了你，然后你将她送给其他人，可想过，她的感受？

　　你若是没有做好陪她一生的准备，就不要去收养她。她已经够可怜了，请不要让她再经历一次被抛弃的痛苦了，好么？”

　　田馨本以为这不靠谱的男友，又要扯蛋了，没想到，他竟然说出了这样的一段话。


第1175章 冤家路窄

　　田馨用一种看怪物似的眼神看着方正，随后用一种古怪的语气问道：“那你做好养她的准备了吗？”

　　方正一愣，指了指自己，然后再看看田馨，心说：“我跟你不是住一起吗？我养和你养有啥区别？”

　　不过，方正马上就发现不对劲了，田馨的眼神深处，带着一种特殊而复杂的神色。方正心头咯噔一下，知道，坏菜了，这八成是露馅了！

　　果然，田馨忽然嘻嘻一笑道：“当然有区别，我养她是在家，你养她是在地下。对么？”

　　说完，田馨凑了上来，用一种，你懂的眼神看着方正。

　　当谎言可以继续的时候，方正还能往下演，如今谎言被识破了，方正忽然有点懵逼了，不知道该如何进行下去了。

　　就在这时，一阵犬吠打断了方正的思绪，闻声看去，却是那只流浪狗突然紧张的叫了起来。

　　田馨也急了，问道：“这是怎么了？她的叫声怎么这么急促？”

　　别人听不懂流浪狗在说什么，方正却听的清清楚楚，道：“小狗崽出问题了，你在这等着，我去看看。”

　　说完，方正就走了过去。

　　“别过去！哺乳期的动物很危险，她们不知道你要去帮忙，会以为你有恶意，会咬你的！”田馨赶紧提醒道，在她的印象中，眼前这家伙就是个怂货，之前那么怂，现在肯定也会害怕。

　　结果，方正头都不回的道：“没事儿，她比人好相处多了。”

　　田馨顿时一阵无语，她相信，动物在某些方面的确比人更好，但是动物终究是动物。语言不通的情况下，太容易出现误会了。田馨正准备去拉方正，就看到流浪狗一脸警惕的站了起来，甚至露出了獠牙，发出了低吼声，颇有一种你再上前一步，我就咬你的架势。

　　“别去了！太危险了！”田馨急了。

　　若是平时，这么大的一条狗，两个人有所准备的情况下，威胁并不大，只要吓唬吓唬，一般情况下的狗，都会被吓跑。但是眼前的这条狗不一样，她要保护幼崽！作为母亲的她，有着近乎疯狂的战斗意念，谁靠近，她就要跟谁拼命！看着那通红的眼睛，田馨是真的急了。

　　然而让她更急的是，被她看做是胆小鬼的家伙，竟然还大着胆子往前走！这是真不怕被咬么？

　　就在这时，田馨听到了身后响起的脚步声，回头一看，只见之前在酒馆喝酒的那四个酒鬼竟然也找到了这里！其中一个酒鬼手里拿着套狗的绳索，另外两个酒鬼手里拿着棍子，看这架势，傻子都知道，他们不太可能是来送温暖的。

　　不过真正让田馨惊讶的是，这几个家伙带棍子也就算了，怎么每个人身上还都贴了些灵符呢？其中一个最夸张，身上贴着也就算了，手里还拿着一沓子灵符，仿佛生怕不够用似的。

　　田馨不知道，这四个人乃是本地有名的泼皮，平时做的就是吓唬人，看个场子，和人打架斗殴混日子的事情。他们这种泼皮，别的不在意，唯独在意那一张面皮。

　　他们之前被地狱犬吓跑的那一幕，被人看到了，不过对方没看到地狱犬，只看到小姑娘一跺脚，四个泼皮撒腿跑了。然后就在圈子里传开了。

　　县城不大，泼皮也有自己的圈子自己的群，那边一说，他们四个就知道了。

　　原本四个人被吓破了胆，准备回去烧香拜佛，躲一阵子，消停消停。但是被人传出去了之后，顿时觉得丢脸，生怕自己这丢人的战绩被人传开了，那可就是丢了面皮的大事，同时间接影响以后的生意和自身的社会地位。

　　于是四个人一琢磨，去附近的算命一条街，找了大仙给算了卦，请了灵符，做了简单的法，点上一堆供香之后，这才找了装备，威风凛凛的再次杀了过来。

　　不过四个人不认识田馨，想要报复田馨是不可能了，但是一肚子气不能不撒，于是就找上了流浪狗！

　　四个人每天都烫狗，自然对这狗极其熟悉，一肚子恶气散不掉，就准备炖一锅狗肉消消火。

　　万万没想到，竟然在这，遇到了田馨！

　　“嘿！大哥，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！我们还捉摸着去哪找这丫头呢，结果在这撞到了！”一名额头有黑痣的男子哈哈大笑道。他是四个人中排行老二的，二哥。

　　身边站着一名大额头，下巴短，一脸皱纹能夹死苍蝇的男子，这是四个人中的大哥；身后跟着一个黄毛，那是老三黄三；最后一人站在三人后面，身材瘦弱，也是四个人中唯一带着刀的家伙。

　　上长下短的大哥也是一脸的惊喜，嘿嘿笑道：“这还真是……巧啊！”

　　田馨一看，心头也有点发毛了，赶紧叫道：“你们……你们要干什么？我告诉你们，再过来，我就报警了！”

　　“噗……”老三一下子就笑了，跟着坏笑道：“哎呦，报警啊？我可真怕啊，来来来，看看是你掏手机报警快，还是我用棍子打死你快！”

　　老二嘿嘿笑道：“老三，别这么不懂风情么。这小妹妹还是挺漂亮的，这也没什么人，要不……”

　　老三顿时跟着坏笑起来，然后肆无忌惮的开始上下打量田馨。

　　田馨这一下子真怕了，下意识的往后退，叫道：“你们，你们别过来！我男朋友在这呢！”

　　说完，田馨就回头看去，结果却看到方正已经来到了流浪狗面前，嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，她也听不清。但是让她惊讶的是，原本一脸凶悍的流浪狗却忽然安静了下来，趴在了地上，任凭方正摸了摸她的头。

　　“这家伙，还真行啊……有点本事啊。”田馨心道，不过她马上想起来，现在的危机貌似不是流浪狗，而是眼前这四条疯狗！于是田馨道：“丁沐……”

　　方正头也不回的挥挥手道：“没事儿，我已经把救命狗安抚好了。”

　　“我不是说这个，我是说，你会安抚疯狗么？”田馨问。

　　方正一愣，反问道：“疯狗？哪呢？”


第1176章 自相残杀

　　田馨一指那四人道：“你自己看，四条呢。”

　　方正：“……”

　　那四人一听，也火了，他们四个都已经这么凶了，这么吓唬这女孩了，这女孩竟然还敢挑衅他们？真当他们是大萝卜，看着个大，没威胁啊？

　　老大道：“小娘皮子，看来今天不给你松松筋骨，你是不知道兄弟们的厉害了！动手，给我打那男的！”

　　方正一下就愣住了，指着自己，叫道：“她骂你们，干嘛打我？”

　　“老子不打女人，所以打你！”那老大又是一声喊，四个人呼啦的冲了过来。

　　田馨没想到这些家伙真敢动手，这里虽然是个小胡同，但是距离主道也就十米八米的距离。难道他们就不怕被人看到，报警么？

　　田馨显然不明白，街头斗殴，只要不打死人，打残人，进警局蹲那些时间，对于普通人来说，是个问题。但是对于眼前这个四个，早就家常便饭了，习惯了。

　　眼见着四个人如狼似虎的冲过来，田馨赶紧跳过去，挡在方正面前，大叫道：“你快跑！我挡着他们。”

　　方正闻言，心中一阵感动，回头看看身后那高高的墙壁，他再次为田馨的智商而感动……真当他是壁虎、蜘蛛侠啊？这往哪跑？

　　同时方正对着那四个人咧嘴一笑，接着四个人就看到眼前这白净的小子突然变得狰狞起来，那人头开始拉长，变成了一个漆黑的狗头！赫然是他们之前看到的那条地狱犬！

　　那老大下意识的将手里的一把灵符砸了过去，结果灵符才飞出来，就呼的一下化为了漫天的灰尘，消散在空气当中。

　　“完了！”老大心叫不妙！

　　“跑啊！”老二一看灵符不好使，转身就跑。

　　结果才跑了一步，脚下突然被什么东西绊了一下，噗通摔倒在地。回头一看，地上不知道什么时候多了一只手，一个骷髅正在从地下爬出来！

　　老四吓得刀都扔了，哇哇大叫着往回跑。

　　结果一回头，发现地上有个骷髅爬了过来，吓得哇哇大叫。

　　不过在这危急时刻，老四也发起了狠来，抬脚就是一顿狠踹！地上的骷髅怪嗷嗷大叫，仿佛要爬起来咬死他一般，一扒拉手，将他也扒拉在地，然后一人一骷髅就打成了一团。

　　那边的老大也往回跑，结果后背突然撞到了什么东西。一扭头，却看到一头丧尸留着口水扭过头来，看他呢！

　　“啊！”

　　“吼！”

　　人叫丧尸吼，丧尸一头扑在老大的身上，老大吓得屎尿都快出来了，疯狂的挥舞着拳头打着丧尸的脑袋，这丧尸也不知道是脑子有病，还是怎么的，也不张嘴咬，也是挥舞着拳头打，两个家伙翻翻滚滚，打的彼此砰砰直响，惨叫声此起彼伏。

　　而田馨则彻底的看傻眼了，他没看到有丧尸、骷髅。

　　她看到的却是另外一幅景象。

　　老三莫名其妙的自己左脚绊右脚摔倒在老四身边，老四吓得刀扔了，然后就对着老三狠踹。老四把老三弄倒了，骑上去就是一顿老拳……

　　老大和老二撞在了一起，然后老大后退，老二也仿佛被吓傻了，对着老大就跑了过去，两个人撞倒在地后，就是一顿乱打。

　　田馨之前跳出来是鼓足了勇气，脑袋一热的结果。那时候没觉得怕，但是看到四个人拳拳到肉的肉搏，打的鲜血乱飞的场面，她终于知道害怕了，往后退了退，带着哭腔的问方正：“他们怎么打起来了？”

　　方正也不回头，专心检查着面前的小狗，小狗的确生病了，不过就是一般的感冒，另外，母狗生了太多小狗崽，自身的奶水供应不上，这小奶狗的状况，还有一部分是饿的，营养不良所导致的。

　　方正虽然不是兽医，但是他从药师菩萨那里得到的医术，却并非只针对人类。在菩萨眼里，万物有灵，都应该得到医治，而不是区分对待。所以，方正对于治疗动物，也并不陌生。

　　三下五除二，治好感冒，然后倒入一点佛药灵气进入小奶狗体内，小奶狗马上就生龙活虎的了。

　　不过这一切都是背对着众人，再加上田馨被四个发疯了的家伙吸引了注意力，也没看到这些。

　　等到田馨问的时候，方正刚好治疗完成，轻轻的松了口气道：“估计是疯了，报警吧。”

　　田馨有点六神无主，立刻点头，打电话报警。然后才问方正：“小狗狗怎么样了？”

　　“没事儿了，你看。”方正将小奶狗抱起来，放在怀里，小家伙的瞪着大眼睛，一脸懵逼的样子，脑袋四处乱拱，仿佛是在找奶吃，又好像是在探索新世界。

　　田馨看着那胖嘟嘟，肉呼呼的小家伙，也是一脸的喜欢，欣喜地问道：“我能抱抱么？”

　　方正瞥了一眼救命狗，道：“这个，得问问她同不同意。”

　　说完，也不等田馨反应过来，方正就蹲下身子对救命狗道：“可以让我的朋友抱抱你的孩子么？她不会伤害它们的。”

　　田馨闻言，直接翻了个白眼道：“你这家伙，又犯傻了。她是狗，又不是人，哪听得懂……呃……”

　　还没说完，就看到救命狗对着方正点点头，然后叫了两声，看那样子，似乎同意了！

　　田馨立刻想起了，之前救命狗对他们低吼，结果眼前这家伙不知道说了什么，救命狗竟然安静了下来，还让他去摸小奶狗的事情。如今，又是这样，他竟然和救命狗一说，狗竟然点头了！这尼玛……这事情，似乎有点诡异啊……

　　方正笑呵呵的道：“看来她同意了，抱一下？”

　　田馨下意识的点点头，接过小奶狗，感受着怀里的小生命在那努力的爬来爬去的感觉，她的心瞬间跟着暖了。眯着眼睛，轻轻的摸着小奶狗……

　　方正道：“感觉如何？”

　　“我……我想……阿嚏！”田馨一个喷嚏打出来，接着赶紧将小奶狗塞给方正，道：“不行了，要流鼻涕了，眼泪快出来了……阿嚏……”


第1177章 画面很美，气氛很尴尬

　　“我知道一种治疗过敏的方法。”方正看着田馨那痛苦的样子，笑道。

　　“啥……啥办法……阿嚏！”田馨问。

　　方正道：“你抱着这小奶狗，深呼吸三下，你这过敏，马上好。”

　　“怎么可……阿嚏……”田馨怀疑的问道。

　　“打个赌怎么样？如果管用，晚饭你请，如果不管用，我请你，随便你吃什么。”方正道。

　　田馨一听，眼睛顿时一亮，反正一下也是过敏，两下也是过敏，她也不在乎了，立刻点头道：“一言为定！”

　　接过方正手里的小奶狗，深吸一口气，结果：“阿……秋！——”

　　方正听着那古怪的动静，微微一笑，趁着田馨闭眼睛的瞬间，右手探出，一根绿色的气针扎入田馨的一处穴位，然后火速收回。

　　田馨打了个喷嚏后，忽然发现，似乎没那么难受了，不过还是想打喷嚏。狐疑的看了一眼方正，方正却在笑嘻嘻的看着她。

　　田馨再次深呼吸，吸了一口小奶狗，结果又打了个喷嚏，方正如法炮制，再次用气针扎了田馨的一处穴位。

　　田馨只感觉，过敏似乎又好了几分。这一刻，田馨忽然来了兴致了，抱着小奶狗就是用力呼吸，方正继续，三下过后，田馨惊讶的发现，她再怎么吸气，再怎么贴近小奶狗，她都不过敏不打喷嚏了！鼻涕眼泪都不出了！

　　“哇！真的哎！我不过敏了！”田馨兴奋地叫道：“没想到，还能这么治疗过敏，这是什么原理？”

　　方正笑道：“忽悠原理。”

　　田馨一愣，显然没明白方正的意思，还以为方正开玩笑呢，于是道：“忽悠神经么？”

　　方正似笑非笑的道：“对，忽悠神经……”

　　田馨若有所思的点点头道：“嗯，不错，我的好姐妹猫过敏，回头让她也试试这办法。”

　　方正一听，脑海中瞬间闪过一场撕逼大战的场面，刚要劝一句，结果外面响起了警笛声，却是警察来了。

　　警察一到，就看到满地打滚的四个人，看看方正，再看看田馨，最后看看流浪狗，然后问道：“谁报的警？”

　　“我！”田馨下意识的举起手。

　　“这是怎么回事？”警察问。

　　方正往后一退，他最讨厌麻烦，干脆让田馨顶着算了。田馨本就是活泼开朗，愿意说的性格，警察还没问，她先巴拉巴拉的拉着警察说了一堆。

　　最终，记录员忍不住打断田馨道：“你们吃的什么菜就不用说了，说重点吧。”

　　田馨顿时一脸尴尬，干咳一声，开始挑重点：“我当时想吧……”

　　“你想的也不用说了，说过程。”记录员提醒道。

　　田馨想了想，舞动着膀子，一副很凶的样子道：“就是他们来的时候，特别嚣张，走路的时候是这样的……”

　　“不用模仿，说……嗯，总之，这些不用说。”记录员无情的打断道。

　　……

　　“这个也不用说。”记录员已经不记得是第几次提醒田馨不用说这个，那个了。

　　田馨一听，顿时有点火了，这也不用说，那也不用说，那你要听啥？于是她一生气，道：“他们来了，然后打架了，我报警了，你们来了，完了！”

　　记录员瞬间傻眼了！

　　田馨一扭头，道：“看什么看？就这些，本姑娘不奉陪了！”

　　说完，田馨一拍方正，牛气冲天的道：“抱着咱家的狗，走了！”

　　方正看着目瞪口呆的两名警察，歉意的笑了笑，赶紧弯腰把几只小狗崽抱了起来。田馨帮忙分走了两只，救命狗自己跟在后面，然后一男一女，一条狗，就这么走了。

　　记录员这时候才回过神来，尴尬的笑了笑道：“这丫头，还挺有意思的。不过，这记录怎么办？”

　　“别记录了，对面有摄像头，看看就知道了。”另一名警察道。

　　记录员点点头，然后配合着其他警察，将地上还在打斗的四个家伙强行分开，不过四个家伙依然嗷嗷叫着，仿佛要跟人拼命的样子，弄的几个警察也是一阵手忙脚乱。

　　方正出了巷子，眼中的一团黯淡的佛光啪的一下熄灭了，同时那四个家伙回过神来，一看对面的骷髅、丧尸竟然是自家兄弟，顿时傻眼了！再一抬头，看到四周都是警察，更过分的是，老大竟然扯着警察的衣领子，一副要揍对方的架势……

　　那一瞬间，四个人的脑门上全是冷汗，心中有种不好的预感，这次进去，怕是不是关几天的事儿了！

　　“很好，当街打架斗殴，还袭警，你们四个，很好……”其中一名帽子都被打飞了的警察，气呼呼的道。

　　四个家伙立刻低下头，不敢吭声了。不过脑子里也全是问号，他们明明看到的是怪物啊！这是怎么回事？

　　再看看狗窝的方向，心中顿时一阵发寒，知道这是撞邪了！再想到地狱犬的话，他们苦逼的对望一眼，都看到了彼此眼中的恐慌。警察不可怕，惹上鬼怪才吓人啊……

　　不管那四个家伙如何想，方正跟着田馨，将田馨送到了她们家的楼下。

　　田馨家楼下有一个小公园，公园里有一些长椅，田馨没上楼，而是坐在长椅的一边，方正坐在另一边，中间放着五条小奶狗。

　　五条小奶狗一字排开，趴在那晒着太阳，摇着尾巴，吃饱喝足的它们似乎对于眼前的生活十分满意。浑然不知道，自己的老妈为了它们付出了多大的牺牲。

　　救命狗趴在方正的脚边，懒洋洋的眯着眼睛，她似乎也明白，跟着这两个人，应该是不愁饭吃了，不用急着出去弄吃的了，所以显得很放松。

　　这一幕看起来很温馨，但是坐在这的两个人，却是一脸的尴尬。

　　到了现在，两个人都知道，戏，没法再演下去了。

　　田馨知道方正是假的丁沐，方正也知道田馨知道了真相，可是两个人还是在一起，后面的剧情该怎么走？方正不知道……田馨似乎也不知道，偏偏田馨并没有就这么离开的意思。

　　而方正也知道，他这次的任务，八成也在田馨的身上，否则，系统也不会把他变成丁沐，扔到这么个地方。


第1178章 要结婚了

　　正当方正发愁的时候，田馨缓缓开口了：“给你讲个故事好么？”

　　方正微微点头。

　　田馨道：“我认识一个男孩，他叫丁沐，一个木木的名字。”说到这，田馨看了一眼方正。

　　方正没吭声，装作啥也不懂。

　　田馨继续道：“我记得上大学的时候，他和我是我们系第一对报道的学生，他第一，我第二，他在我前面，个子好高，几乎挡住了所有视线。等他写完名字，轮到我的时候，我惊讶的发现，我们竟然都是美术系的学生！我惊呼出声，他回头看着我，傻乎乎的笑了笑，然后害羞的走了。

　　结果，在班主任让集合的时候，我们又见面了，彼此惊讶的看着对方，都有点觉得好笑，竟然如此有缘分。

　　一个系，一个班，两个照面，算是班级里最熟悉的彼此了。于是我们成了同桌，一起看书，一起翘课，一起约着去爬山……

　　再后来，我向他表白了。”

　　方正惊讶的看着田馨，没想到是这女孩先表白的。他还以为，一般都是男生主动呢……方正果断记下了这一条，为以后那遥遥无期的还俗，找老婆之路，攒点经验。

　　田馨继续说着，方正的脑海中也不知不觉的闪过一组组的画面。

　　清晨的校园操场上，少男少女的相约晨跑，女孩为了比男孩高，不停的调整自己的位置，目的却是为了让自己的影子比对方长一点点，找回点身高上的自信。

　　中午下课前，男孩和女孩偷偷的猫着腰，从后门溜走。

　　中午下课后，一男一女，一高一矮，一大裤衩子，一个长裙子，却拿着饭盒跑的飞快，一马当先的冲进食堂，然后快速的扫过一遍食堂里的所有菜，挑着好吃的，多要点。

　　不过每次坐下，男孩都会将自己盘子里的西红柿炒鸡蛋拨给女孩，他说他不喜欢吃西红柿。可是不喜欢，那你为什么要这道菜呢？

　　女孩则每次都将红烧肉拨给男孩，她说她也不喜欢吃。

　　然后两人相视一笑，低头吃饭。然而最终，女孩却总是会吃掉男孩的小半份饭，她悲催的发现，她比男孩还能吃……

　　傍晚的自习室里，两个人最喜欢坐在角落，一个看小说，一个画画，彼此不吭声，却又陪伴着彼此，享受着那份属于他们两个人的静谧。

　　大学的时光飞快过去了，女孩看着大学里的情侣纷纷分手，心中也蒙上了阴影。女孩和男孩分开了，她去了南方，男孩去了西南，她听说，西南的孩子不太喜欢走出来，一般都会在本地找工作，然后结婚生子。

　　她想过跟过去，但是短期内，她做不到。

　　然而，当她下了火车的时候，却看到男孩拎着行礼，站在车门外，看着她，对着她笑着。

　　她问：“你怎么没回家？”

　　他说：“我不知道，我想着回家，然后就跟来了。”

　　她给了他一个白眼，然后把他捡回了家，介绍给了她的爸妈。

　　她的爸妈没说同意，也没说反对，让他住了下来。

　　两个人一起复习，一起去参加应聘，参加考试……

　　原本她以为两个人可以天长地久的，但是那一天，她父母回了老家，他去上班，她一个人在家。她不知道发生了什么，一场大火忽然烧了起来，堵住了门，她出不去，只能躲在防护窗后面，拼命的喊叫，希望有人能够来救她。

　　四周的邻居想要帮忙灭火，但是火太大了，根本灭不了。大门被撞开了，但是大火却烧了出去，没人进的来。

　　她绝望了，以为死定了……浓烟之下，渐渐的失去了知觉。

　　朦龙中，她看到一个人蒙着湿被子冲了进来，对方用湿淋淋的被子把她包好，然后抱着已经快要昏迷的她就往外跑。

　　她不知道发生了什么，但是跑着跑着，她就感觉身体腾空了，接着听到有人在尖叫，还有人喊着：“接住了！”

　　“塌了！完了！”

　　“把车都弄开，消防来了！”

　　……

　　后面的事情她完全不知道了，等她醒过来的时候，就看到父母在边上哭，却唯独不见了男孩。她问：他呢？

　　她的父母说，他走了。

　　她不信，打电话，没人接，问其他人，也没人说话。

　　直到她从医院里出来，才知道，救她的人是丁沐，丁沐是从楼下的一家没安装防盗网的人家爬进去的，在丁沐将田馨抱到窗口的时候，楼体发生了坍塌，危急时刻，丁沐把她扔向了人们早就准备好的，许多被子堆起来的软床上。而他则被土石埋在了废墟当中。

　　当消防赶到，将火熄灭，将人找出来的时候，已经……

　　“我亲自将他送回来的，而且，他是我看着火化的。”田馨说到这，直勾勾的盯着方正。

　　方正有点心虚，这不是长的像，这完全就是一扇门的巧合而已。可惜，这些话他不能说……

　　听完田馨的故事，方正的心中也是感慨颇多，他此时此刻越发的不知道该说什么了。

　　装作他是丁沐？哄她开心？

　　但是这种假的开心，有必要么？田馨是个坚强的女孩子，她虽然悲伤，却不绝望，她虽然痛苦，却不悲观。她心中依然有爱，因为她的手上还带着一枚铜环，那是丁沐从地边摊买来，给她带着玩的，但是丁沐走了，她却将它当做结婚戒指，郑重的带在了无名指上，对外表示着，她已经嫁人了。

　　面对这样的一个女孩子，欺骗，是可耻的。

　　可是，承认么？他看着田馨眼中的那一丝希冀，他又不忍心去伤害她，因为他不管怎么去演，终究无法永远留下来。他只是一个过客，过客就应该有过客的自觉。

　　方正听到这话，知道自己该做什么了，起身道：“不客气，上天安排我们在那里见面，就一定是有原因的。希望，你未来能够快乐。”

　　田馨抿嘴一笑道：“当然！木头一直陪在我身边，我必须快乐的生活，也让天上的他，看着我快乐的笑。”

　　方正点头。

　　田馨忽然对方正伸出一只手，道：“明天是我的婚礼，我能邀请你来参加么？”


第1179章 原来如此

　　方正一听婚礼，一下子愣住了：“你要结婚了？”

　　田馨美滋滋地笑道：“是啊，我总不能单一辈子吧？”

　　“那新郎？”方正问。

　　田馨神秘的一笑，然后道：“我想请你当伴郎。”

　　方正愕然，当伴郎？对于他来说，只要不当新郎，当个伴郎还是没问题的。不过方正好奇的是，新郎是谁？

　　方正问了，田馨却神秘一笑道：“等你去了，见到了，就知道了。好了，先不说了，我要带着我的救命狗狗一家子回家了，明天见！”

　　说完，田馨抱着几只小奶狗，救命狗看看方正，再看看田馨。

　　方正笑道：“看什么呢？快跟着去吧，否则孩子都丢了。跟着她有肉吃，跟着贫僧，你就只能吃青菜了。”

　　救命狗点点头，跟着田馨跑了。

　　方正看到这一幕，擦擦鼻头，嘀咕道：“狗是贫僧救的，坏人也是贫僧吓跑的，结果还是挡不住肉的诱惑啊……现在想想，当时净法跟着贫僧走，恐怕多半是饿怕了吧。”

　　方正浑然忘记了，净法跟他走的原因可不是饿，而是被打怕了……

　　这一晚上，方正找了一家小旅店住下了。

　　不过方正睡不着，他虽然看到过婚礼，不过他从来都是去了就吃，听见鼓掌就鼓掌，吃完就走的性子。如今，真的要让他真刀真枪的去当一把伴郎，他发现，脑子里的资料严重不足了。

　　另外，第一次当伴郎，他也有点小兴奋，完全睡不着。

　　最终无奈之下，方正只好下楼，跟坐在吧台的老大爷聊了起来，老大爷一听方正要当伴郎，立刻问道：“你是给田馨那丫头当伴郎吧？”

　　方正一愣，反问道：“大爷，你也认识田馨？”

　　老大爷哈哈大笑道：“认识！当然认识！田馨可是个好姑娘啊，我们这一片，谁会不知道她啊？”

　　说话间，老大爷拿出一百多块钱来，放在桌子上，道：“既然是田馨的伴郎，那这钱我可不能收你的。赶紧拿回去吧。”

　　方正惊讶的看着老大爷，更惊讶于田馨在老大爷心中的地位。他由于手上没啥钱的缘故，所以找了一家最小的旅馆，这旅馆门面也就几平米，挂着个小小的牌子，不仔细看，都容易看不到。

　　老大爷一看也不是有钱的人，好不容易来了生意，竟然不收钱？那田馨的影响可就不小了。可是，田馨一个女孩子，凭什么被一个老大爷这么看重呢？

　　方正问道：“老大爷，说实话，我也是被临时抓壮丁的。对了，你能跟我说说田馨的事情么？”

　　老大爷笑道：“田馨啊？那可是一个好姑娘啊，她是一年前来的。当时下着雨，她却一路走一路哭，抱着个黑盒子，也不知道是什么。从那天开始，这丫头就在这边常住了。”

　　方正继续听着。

　　老大爷点了根烟，提提神，眯了眯眼睛，仿佛陷入了回忆当中：“后来我们才知道，这里一户人家的儿子死了，这丫头是来送骨灰的。从那以后，这丫头就住在了这边，一直照顾着那老两口。这也就算了，这丫头是个好人，对于这一片的老人都很好，谁家有个什么事儿的，一喊就到。有时候，不喊，她也到。逢年过节的，她只要有空都会上门陪老人们聊聊天什么的。

　　当然，这不是最重要的。最重要的是她是一名消防员，光咱们小区里，她帮着灭火，救灾的次数就不下于五六次了！尤其是去年过年的时候，小孩子放鞭炮，把一栋楼都点着了。这丫头不要命一般的往火场里冲，比那些男孩子还猛。那天，她救了一家子人的命啊……”

　　说到这，老大爷也是一脸的钦佩。

　　方正听到这里，怎么都不敢相信，刚刚那个看起来也有点迷糊，有点二的女孩子竟然是一名消防员战士！而且还是一名很猛的战士！

　　老爷子说到这，喝了口茶，继续道：“看你的样子就知道不信，你要是不信，可以去打听打听，谁不知道田馨的功绩？”

　　方正赶紧道：“信，当然信。只是一时难以接受而已，她看起来，可没那么威武强壮。”

　　老爷子哈哈大笑道：“女孩子么，肌肉都是偷着长的，看起来苗条，可有劲了。”

　　方正也跟着傻笑，不过心里却闪过一念头，这丫头这么拼命，恐怕，一来是因为火灾烧死了她的挚爱，二来……

　　想到这，方正的心为之一沉，他忽然明白无相门送他来，并且变成丁沐的模样的目的了。

　　他不是来观光的，也不是冒充男友，温暖下小女孩的心的。他是来拯救一个善良女孩的命运的！

　　想到此，方正第一次开始正视这次的任务了，这不是一次闹剧，而是一场拯救，是比他前几次，还要困难的拯救！

　　老爷子年龄大了，晚上也睡不着，又或者和方正聊的开心了，这一晚上就没睡觉，刚开始还说田馨的事情，后来就讲起了他年轻时的经历……最后干脆给方正讲如何当一个好伴郎，当伴郎该注意什么了。

　　方正也不嫌弃，反而听的津津有味，毕竟，那个年代的故事，天生就带着代入感，神秘感。

　　一夜就这么过去了，第二天，老爷子亲自给方正指路，告诉了方正该去的地方。

　　方正连连道谢后，回房间洗了洗脸，提了提神，又摸出念珠，念了会经文，醒了醒脑，这才一脸神清气爽的出门去了。

　　天还没怎么亮，一阵敲锣打鼓的声音就响了起来，方正还没确定是哪户人家呢，就看到一队礼仪队出现了，礼仪队的中间是一顶轿子，一群人喜气洋洋，边走边吹着结婚的调子，敲着大鼓，咚咚作响，所过之处，不少人家都打开了窗户，探头出来看热闹。

　　方正正看着呢，就听楼上有人喊：“喂，丁二！楼上呢！”

　　这一嗓子无比响亮，方正听的清清楚楚，光听声音，他就知道，这是田馨的声音。但是这一声称呼，方正就有点不爽了。田馨的口音带着点儿化音，他这一声丁二喊出来，知道的人能听出是喊丁沐第二的意思，不知道的人，还以为喊儿子回家吃饭呢！


第1180章 不一样的婚礼

　　田馨的家在三楼，廊道里都是红色的丝带和花瓣，方正到了门口，就看到田馨家的门是开着的。屋子里，一对夫妇正泪眼婆娑的看着田馨。看外貌，方正猜测，这可能是丁沐的父母。

　　果然，二老一看到方正，顿时愣在了原地，随后纷纷跑了过来。然后一把把方正给抱住了，接着方正就听到耳边响起了嚎啕大哭的声音，哭的撕心裂肺，泪水打湿了衣衫。

　　方正没动，任凭他们抱着，哭着。不远处的田馨对他抱以歉意的微笑，方正则回了一个，我懂的眼神。

　　二老哭够了，这才松手，然后连说对不起和谢谢。

　　方正则连称，不客气，没事儿，二老节哀之类的话。

　　随着楼下鼓乐声越来越响，大家的注意力也开始转移了，帮着新娘做最后的准备，捧花的捧花，拿伞的拿伞。

　　田馨扔给方正一套衣服道：“这是伴郎的衣服，快换上。”

　　方正去了里屋，换了一身红色的伴郎服，对着镜子一照，方正着实自我陶醉了一把，感叹道：“这位兄弟还是挺帅的么。”

　　才一出来，田馨就对方正道：“你是伴郎不是伴娘，可以下去了，护送新郎上来。我们要堵门了。”

　　方正点点头，赶紧下楼去了。

　　到了门口，方正就愣住了，只见这门口的接亲队伍，竟然清一色的帅哥美女，男的高挑帅气，女的也是英姿飒爽，尤其是那敲大鼓的妹子，一敲之下，格外的精神！

　　但是真正让方正惊讶的是，这些人竟然不是穿的传统大红服装，而是一身绿色的军装，斜挎着红色的丝带……也就是说，这些都是军人！或者说是，消防官兵！

　　大家看到方正的一瞬间，音乐都跟着停顿了一下，似乎也都知道丁沐的事情。

　　不过方正心头却是一颤，心道：“原来田馨是要嫁给一名消防战士啊，这可糟了，来抢亲的都是他的战友。而自己这张脸，在他们眼中，绝对属于公敌，欠揍的那种啊。不会，一会趁着没人，先揍我一顿吧……”

　　方正在那胡思乱想，其他人也回过神来了，一个个的把方正拉到了一边，其中一个妹子刚想问点什么，那边已经催促上楼接人了。

　　一大群人呼啦一下都冲了上去，一群壮小伙子冲过去，就如同洪水一般，屋子里堵门的女孩子们哪里是对手？一下子就被冲开了。

　　方正跟着人群往里面跑，同时打量着四周，他惊讶的发现，他竟然没有看到新郎！至少眼前这些家伙，就没一个穿着新郎一样的服装的。

　　田馨很快被迎了出来，上了轿子，然后一大群人敲锣打鼓的往远处走了。

　　方正有些懵逼了，他着伴郎，按理说不是应该时刻伴随新郎左右么？怎么全程都没看到新郎？他这伴郎，到底伴的是谁？

　　跟着大部队，很快到了酒店，接着田馨站在门口，方正和另外一名伴郎跟着站了过去，迎接亲朋好友的到来。

　　方正也终于忍不住了，问道：“田馨，新郎呢？”

　　田馨微微一笑，看了一眼边上的一个盒子道：“这不是在这呢么？”

　　方正一愣，低头一看，凳子上的盒子上，刻画着两个大字：“丁沐！”

　　方正顿时愣住了，和骨灰结婚？

　　方正很清楚，现代社会可不是过去的旧社会，可以一个人娶好几个老婆，又或者是母系氏族的找好几个男人。现在社会是一夫一妻制，多一个都不行！那是犯法！

　　田馨如今要和丁沐的骨灰结婚，就意味着嫁给了丁沐，那以后要是再结婚，那就是二婚了……这对她来说，其实是要打折扣的。重点是，这等于是守活寡啊……

　　田馨似乎看出了方正的担忧，微笑道：“今天，是我跟丁沐约定的日子，我答应过他，最迟等到他今天，如果今天他没有达成我们约定的目标，要么分手，要么结婚。当然，这一切我说的算，所以我决定嫁给他。”

　　方正道：“你父母同意么？”

　　田馨道：“之前不同意，不过现在同意了。丁沐给了我新生的机会，我只是嫁给他，又不是去死，没什么不同意的。”

　　方正皱眉，压低声音问道：“真的没想过死么？”

　　田馨一愣，刚要回答，方正道：“我能够看到一个人的真假，不要撒谎，要么不说，要么说实话。”

　　田馨低着头，没吭声。

　　方正瞬间明白了，她果然想过死……

　　方正也不再说话，婚礼继续，田馨和丁沐的骨灰拜天地，敬父母，最后田馨抱着丁沐的骨灰，一桌一桌的去敬酒。全场的气氛，有些热闹，但是这热闹中又带着某种特殊的诡异清冷。大家在笑，但是笑容的背后则是心疼这个女孩，同情这个女孩，还有一些被田馨和丁沐的爱情所感动的情绪。

　　婚礼很快结束了，当所有人都散去了，田馨忽然找到了方正。

　　两个人没说话，安静的走了出去，坐在一条长条椅子上，依然是一人一边，中间趴着救命狗。

　　又是田馨打破了宁静，深吸一口气道：“我想过死。”

　　方正没说话。

　　田馨继续道：“丁沐走了，我的世界一下子被毁灭了，我想了好多年的未来，一下子变得没有意义了。但是我还有父母，我不能那么自私的去死。”

　　方正道：“所以你选择当消防员，遇到什么事情，都冲在最前面，想死在意外里，而不是自杀，对么？”

　　田馨低着头道：“我只是想死的自然点，英雄点，这样她们应该会为我骄傲吧。”

　　方正摇头道：“死去的英雄，值得铭记，他们是我们学习的榜样，但是他们并没有教你去死！相反，他们在用行动告诉你，生的可贵。同样，这个世界也需要活着的英雄。你想想你自己，想想丁沐。你认为你够惨了，但是这个世界上，还有多少人，有可能面对同样的悲惨呢？丁沐救了你，不是为了让你去死，而是为了让你去活。就如你之前所说的，他在天上看着你呢，你可以让别人认为你死的很英雄，很自然。但是他会看到真相，等你去了天上，和他相见，又该如何解释呢？”


第1181章 醉酒

　　田馨摇头道：“我只想早点见到他。”

　　方正摇头道：“丁沐是救人的英雄，他死后，必然是上去西天极乐世界的。但是你不同，你是从内心里想去死的，这是自杀，自杀是要下地狱的。你这不是在缩短你们两个相见的日子，而是在南辕北辙的拉长时间。”

　　田馨沉默，半晌才问道：“你说，这个世界上，真的有极乐世界，有地狱么？”

　　方正摇头道：“我不知道，但是我知道一点。”

　　“什么？”田馨好奇的问道，同时给了方正一个白眼，继续道：“我发现，你跟丁沐真的很像，都那么不会安慰人。这个时候，你不是应该斩钉截铁的告诉我，有极乐世界，有地狱的么？”

　　方正摇头道：“我不想撒谎骗你。”

　　田馨可怜巴巴的叹了口气道：“我倒是希望你能骗骗我，一个人活着，好累……”

　　方正看着田馨缩成一团的坐在椅子上，拍了拍边上的救命狗，救命狗立刻凑了过去，趴在了田馨的身边，靠在她的身上。田馨看到她，微微一笑，仿佛感受到了些许温暖。

　　方正这才道：“天上有没有极乐世界，地下有没有地狱，我真的不知道。有的人告诉我，没有。但是佛经告诉我，有。”

　　“佛经？你还喜欢看这个？”田馨惊讶的道。

　　方正点头道：“很喜欢。”

　　“那它上面怎么说？”田馨问。

　　方正指了指心口道：“一念天堂，一念地狱，一切随心而已。逝者离开了这个世界，带走了属于他的一切，哪怕曾经属于他的东西，若是没人指出来，也没人会知道那是他的。就好像伟人用过的一支笔，若是没人标记，你会知道它曾经的主人是谁么？”

　　田馨似乎听明白了什么，又似乎什么都没懂。

　　方正继续道：“人离开了，唯一能够让这个人在这个世界继续存在，继续有影响，继续留下影子和念想的，就是有人记着他，念着他。这样，他才会在这个世界上，再次出现。所谓极乐世界，不是天地之间存在的世界，而是念着他的人为他在心中，建立了一个极乐世界。

　　相反，如果你也离开了这个世界，那么谁来说你们的故事呢？谁来记着他呢？谁来为他建立极乐世界呢？没人记得，也就不再存在，彻底的消失，那等于永远的死亡，真正的死亡……”

　　田馨道：“那……我……”

　　方正道：“一念天堂，一念地狱，你是送他去天堂，还是送他再死一次呢？”

　　田馨苦笑道：“我被你说的，都不敢随便去死了。”

　　方正笑道：“你要明白，你活着，不仅仅是为了给他建立极乐世界，同时也是其他人的支撑。丁沐的父母，你的父母，因为你的存在，他们才能心中有期盼，有支撑的生活下去。如果你也走了，等于将他们一同拉下了地狱。更何况，你不仅仅是一个人，你是一名消防战士，你要保护的人更多，救下他们，他们又会给其他人建立极乐世界，让这个世界少一些苦难，多一些欢笑，不好么？”

　　田馨闻言，扁扁嘴道：“我怎么觉得，你是在告诉我，反正你都要死了，不如废物利用一下，多帮帮别人吧？”

　　方正哑然……心说，这丫头的阅读理解能力，是怎么活过九年义务教育，还没被语文老师打死的？

　　田馨说完，把自己说笑了，跳起来，挥舞着拳头，笑道：“罢了，听你的，为了他，为了父母，为了我保护的那些人，我努力活久点。定个小目标，先活一百岁吧，怎么样？”

　　方正看着活泼起来的田馨，只感觉眼前仿佛多了一轮小太阳，原本有点低沉的心，瞬间就亮了起来，笑道：“一百岁就是小目标了，大目标是什么？”

　　“突破吉尼斯纪录！”说完，田馨招呼一声救命狗道：“走了，去吃饭！今天我请客，请你吃大餐！”

　　方正擦擦鼻头道：“你是在叫我，还是在叫狗？”

　　“当然是……叫狗了。”田馨说完，撒腿就跑。

　　救命狗马上跟了上去，方正看了看四周道：“等我先找根棍子，再去追你！”

　　这一天的晚饭，方正终于吃了一顿正经的饭菜，并且大方的将口袋里最后的那点钱全都花了。

　　田馨则破天荒的要了三瓶啤酒，坐在那咕咚咕咚的全喝了。

　　回去的路上，田馨一路乱晃，一会唱歌，一会大喊大叫着……

　　“大河向东流啊，丁沐你个大木头啊！说走，你就走啊，都不知道，等等我啊！你个大傻大傻子啊，都不知道，等等我啊……嘿呀，哎黑鸭，黑鸭，黑鸭，啤酒鸭……路见不平，架口锅啊，该放酱油放酱油啊！”

　　“丁沐，你是个王八蛋！你走了，我还得在这熬着，你个王八蛋！”

　　“我是一匹来自北方的狼，嗷呜……”

　　……

　　方正全程和田馨保持着安全距离，免得她惹了祸，又引来一群不打女人的好汉，把他个殃及池鱼了。

　　到了田馨家楼下，方正刚准备把她送回家，却被她给推开了，田馨挥舞着手臂，大喊着：“所有人都给我听着！打开窗户看看！看看我是谁！”

　　方正心说，这是要糟啊！挑衅也没这么挑衅的啊！同时方正开始找准撤退的路线了，一旦风头不对，赶紧扛着田馨跑路。

　　结果就听田馨喊着：“看看我是谁家的！我找不到家啦！”

　　方正：“……”

　　最终，田馨被他们家的人扛楼上去了。

　　方正则擦擦鼻头，摇摇头，转身离开了。

　　“你这就走了么？”就在这时，一个女声响起。

　　方正回头看去，却是救命狗跟了上来。

　　方正点点头道：“是啊，要走了。这丫头就交给你了，好好陪着她，她跟你一样，都是可怜人。”

　　救命狗道：“她对我很好，我会一辈子跟着她的。谢谢你，给了我一个家。”

　　方正挥挥手道：“去吧。”

　　说完，方正意念一动，凭空消失了。万万没想到，一回寺院，方正就后悔了！


第1182章 寺院被封了

　　“方正住持！”

　　方正一出现，就听到有人高声呼喊！

　　他顿时知道，坏菜了！刚刚和田馨说的太深沉了，自己都把自己当高僧了，一动念头就走了。忘记了开启一梦黄粱后再走了！

　　这回好了，他出现在山下，虽然出现的过程大家会无视，但是过了那一阵子，边上的人都会看到他！

　　然后就出现了这一幕，他被认出来了。

　　“大家快来啊！方正住持在这呢！”刚刚的大嗓门一把抓住方正的衣袖，高声喊着。

　　方正一听，这声音怎么这么熟悉呢？仔细一看，方正顿时有了揍人的冲动！这竟然是他在南京遇到的那个穿着古代服装，参加什么选秀大会的混蛋玩意——李伯汗！

　　上次方正就是被李伯汗揪住，认出来了，然后他被粉丝给包围了，要不是警察给他解围，他现在还苦逼着呢。

　　如今又是这小子把他认出来了，方正都怀疑，他上辈子是不是虐待这家伙了，这辈子这么报复他。

　　虽然心里不爽，虽然心里怨念十足，但是作为大师，方正还是得忍，忍，忍……忍不住了！

　　方正开启一梦黄粱，引对方入梦，抬手就是一个暴栗甩了过去！

　　咚！

　　“哎呦……”李伯汗捂着脑袋，疼的眼泪都快出来了。

　　但是让方正无语的是，这小子都这么疼了，竟然还死死的抓着他，不撒手。

　　方正这入梦，目前也只能让李伯汗看不到是方正打的，被打的莫名其妙而已。毕竟，人都被看到了，若是施展神通，藏起来，跑了，那就有点对不住香客了。

　　所以，方正弹了李伯汗一个脑瓜崩后，马上双手合十，宝相庄严，面带慈祥的关心地问道：“施主，你怎么了？”

　　“哎呀……不知道是谁，弹了我脑袋一下，手劲老大了。”李伯汗疼的呲牙列嘴的道。

　　方正还想说什么，却来不及了，只见一群香客呼啦的一下子就涌了过来，将方正给围上了！

　　“方正住持，能合张影么？我就是为你来的，别的不重要啊！”

　　“方正住持，你这僧衣在哪做的？我也想做一件。”

　　“方正住持，现在出家都需要啥条件啊？”

　　……

　　“方正住持，说句话吧！”

　　方正听着这些声音，眼珠子都快翻白了，心说：说句话？贫僧插的上嘴么？

　　想到这，方正看看四周的大老爷们，顿时一阵恶心……连念阿弥陀佛，不能胡思乱想。

　　就在这时，有人喊道：

　　“大师，警察封锁了一指寺，你知道么？”

　　“大师，我们要上山礼佛，警察不让上去，这事儿你管不管啊？”

　　……

　　方正一听顿时愣住了，一指寺被封了？这是什么情况？

　　方正赶紧询问，结果四周的吃瓜群众也都一个个摇着脑袋瓜子，表示不清楚，只是看到警察将山上拦住了，不让人上去。

　　方正更纳闷了，心说，难道是政府哪个大佬，准备抓个妖怪回去炖了，提神醒脑？不过也就是一想，这种事，他相信，只要是个明白事儿的领导，就不会这么干。上面的大佬都是精明人，也不可能做这种丢人现眼还容易把自己坑进去的事情。

　　神通和科学，就好像两颗原子弹，没人愿意去触碰。最好就是，你好我好，大家好，一起努力把世界变得更好。这才是当今社会的主流，玩什么胳膊粗力量大，不听话我就打的把戏，那是小孩子的游戏。

　　既然知道山上出事了，方正也不能再这么淡定了。大家也体谅方正，立刻让开，让方正过去。

　　结果方正一走，身边立刻多了个尾巴，方正一扭头，正是那大嘴巴青年，李伯汗！这家伙还是穿着一身古装，看起来像是翩翩佳公子，不过骨子里，就是大嘴巴一个。

　　一看方正回头看他，李伯汗马上笑道：“方正住持，我叫李伯汗，您还记得我不？”

　　方正给了他一个白眼，心说：能不记得么？见你一次，被堵一次，化成灰都认识！

　　李伯汗继续道：“方正住持，我这次千里迢迢而来，就是来见您的，您看，等寺院的事情解决完了，能合张影不？我先预约。”

　　方正也是无奈了，回头拍了拍李伯汗的肩膀道：“施主，有这时间，回去看看父母，不比看我一个和尚强？实在不行，念念经，给大家祈个福也行啊。”

　　李伯汗愕然，挠挠头道：“我刚从我父母那过来，等回去了，我再去看他们。你看，拍照的事儿？”

　　“等贫僧处理完寺院的事情，再说，好么？”方正真是被折腾的没力气了。

　　李伯汗立刻道：“大师，你这是答应了？行，我就在这等着哈！”

　　方正无奈的摇摇头，他什么时候答应了？这家伙也太自来熟了吧？

　　不过方正也不好说什么，人家一片热情，他总不能给对方一把嘴巴，说你丫的滚蛋吧？

　　暂时将这事儿放下，方正大步流星的来到了山脚下，一抬头，守在大门口的赫然是个熟人，包雨洛！

　　包雨洛一看到方正，如释重负的松了口气道：“大师你可回来了！”

　　方正纳闷地问道：“施主，这究竟是怎么回事啊？”

　　包雨洛苦笑道：“怎么说呢，哎，事情有点多，你快上山吧，祁县长在上面等着你呢。”

　　“呃，封山的是祁县长？”方正下意识的问道。

　　包雨洛点头，方正更加一头雾水了，祁县长是个什么人，他多少知道些。那是个务实的人，费这么大的周章，只是为了见他？这里面可定是有问题了。

　　方正在包雨洛的陪同下，赶紧上山去了。

　　到了寺院外，就看到祁县长穿着羽绒服，背着手，来回踱着步，急的火冒三丈，就差跳进天龙池里冷静冷静了。

　　“祁县长，方正住持回来了。”包雨洛一开声。

　　方正就看到祁县长三步并作两步，一下子就冲了过来，一把扣住方正的肩膀，激动的道：“方正住持，你可回来了！”


第1183章 过分了

　　“施主，别激动，这究竟是怎么回事？”方正问。

　　祁县长一脸凝重的道：“我也没办法，为了找你，不用点手段，实在是堵不住你。”

　　方正闻言，老脸一红，他的确放了祁县长不少次鸽子了。这次祁县长是铁了心，堵笼子抓鸽子了。

　　祁县长道：“当然，我也不是没事找事的堵你，是这样的，昨天有外国人来这里看了你的石碑，说是破解了上面的秘密，并且拿出了一种药，号称是你那上面的秘方，可以治疗白血病。并且，已经抢先注册了配方。

　　上面的人对此很重视，你的医术固然是传播天下，造福全人类最好。但是被外国人拿过去，却用百倍的价格卖给我们，这可不是我们想看到的。自家的剑交给别人砍自己？怎么想怎么憋气，所以上面直接让我问你，这件事到底是怎么回事？你不是保证过，只有华夏人，品德端正的人才能看懂上面的秘密么？”

　　方正一听，也有点懵了，他自己的神通，自己当然明白神通的厉害！那神通乃是天道的运用，就好像用计算机，设定了一加一等于二，无论如何也不会等于三！

　　如果神通没出问题，那就一定是人出问题了！

　　于是方正郑重的道：“贫僧的神通不会有问题，这件事怕是出在人身上了。华夏的医术虽然传承悠久，但是近些年却有些滞后了，各种医疗设备也不如外国的发达。同样的秘方，在华夏，转化为成果的速度远没有外国快。华夏人能够看到上面的知识，如果有人可以从他们身上下手，就可以间接的得到这些知识，并且进一步验证，迅速转化为成果。”

　　祁县长道：“这个道理大家都懂，我只问你，你确定你的神通没问题么？”

　　方正肯定的点头道：“没有人可以破坏我的规则，如果有，一定是出在观看石碑的人身上！”

　　祁县长一拍巴掌道：“等的就是你这句话，我这就去上报。对了，那几块石碑，目前被我的人封锁了，不让外来人看了。这件事没弄明白之前，还是等等吧。”

　　方正点点头，他也明白祁县长的意思，华夏是大国，华夏从来都拥有该有的胸怀，自古以来，华夏有的好东西，都不怕外来人来学，就怕遇到白眼狼！历史的教训还在眼前，不得不防！火药传出去了，变成火枪打了回来。医学传出去了，救了无数人，却又被人用完之后，当做迷信，无用的东西扔了回来，并且还骂了一顿。

　　有些事情，经历过一次就足够了，吸取教训，不是为了去欺负别人，只是为了更好的保护自己。

　　方正终究不是一个真正胸怀天下的大师，作为一个华夏人，作为一个伪大师，他虽然希望全世界的人都幸福美满，但是依然会小家子气的想着，自家先过好再说……等解决了自身的问题，再力所能及的去帮助其他人。

　　送走了祁县长，警察也撤掉了山路上的封锁，不过几块大石碑却被蒙上了一层帆布，拉上了警戒线，有专门的警察在那日夜看守，不让任何人看了。

　　“师父，其实只要他说一声，我们去看守石碑，比他们靠谱多了。”独狼有些不满自己的地盘，多了一群外人。

　　方正拍了拍他的大脑袋道：“有的时候，自己强大了，也没必要去抢别人的饭碗，从而彰显自己的本事。真有本事，就少点抱怨，多去力所能及的帮帮别人吧。净心，给他们的帐篷增加点温度，大冷的天，别冻坏了。”

　　红孩儿点点头，屈指一弹，一层肉眼看不见的保温层落在了帐篷上。

　　“师父，这件事怕是没那么简单，你真不管么？其实，只要你设置一条规定，任何人看了之后，不能传授给心思不正的人就行了。何必这么麻烦？”咸鱼道。

　　方正摇头道：“你们想的是如何保护好那些石碑上的知识不被坏人利用，贫僧想的却是，如果有坏人找到了他们，用他们或者他们亲人的生命威胁他们交出知识的时候，这些知识能够救下他们的命。怀璧其罪，自古有之，这些医术都是能救人，创造大价值的东西，自然会有人谋取。但是璧虽然贵重，却贵不过人命去。”

　　咸鱼愕然，吧嗒吧嗒嘴，对方正双手合十见礼道：“弟子受教了。”

　　方正笑了笑，招呼一声弟子们，准备接客了。而他自己，则去后院了。

　　至于是谁将医学知识传出去的，怎么传出去的，方正并不打算插手。他相信，这种事，交给国家去处理，更简单高效。

　　一天后祁县长又来了，不过他却是愁眉苦脸的来了。

　　方正又藏了起来。

　　祁县长也习惯了，懒得跟方正玩躲猫猫，直接跟红孩儿说：“问题有点麻烦了，那家公司绑架了一名医生的妻子，威胁对方，获得了一部分医学知识。如果是一般的情况，国家出面，很容易就可以让这家公司生不如死。但是，现在不同了，虽然对方是公司行为，但是现在对方的国家在背后给他们撑腰。我们的合理要求被拒绝了，对方的法院在跟我们耍无赖。”

　　躲在墙后面偷听的方正面，眉头顿时皱了起来。说实话，他并不是特别介意自己的医学知识被外国人拿去了，毕竟，外国人也是有很多心怀天下的好人的。但是问题是，对方用的手段太不光彩了。

　　而且对方拿到了医术，制作出药物后，竟然高价卖给华夏人。苦主找上门，竟然还玩起了无赖，这简直就是欺人太甚了！

　　方正眯了眯眼睛，心说：贫僧不发威，真以为明王无怒火么？

　　想到此，方正缓缓从后面走了出来，双手合十道：“施主，里面坐吧。贫僧想知道，详细的经过。”

　　祁县长一看到方正，眼睛顿时亮了！

　　说到底，这些医学知识是方正的，不是国家的。华夏政府出面多少有点名不正言不顺的感觉。但是方正出马，那就是名正言顺了。等到方正发文声讨，华夏政府再予以支持，很多事情就好办多了。


第1184章 如此不要脸

　　祁县长马上整理了一下自己的思路和脑海中的资料，然后道：“对方是一家名叫Gaia的生物制药公司，音译就是盖亚，是希腊神话中大地母神的意思。

　　根据我们得到的资料他们同时做基因药剂，不过一直没有什么突破。但是他们的生物制药在世界上很有名，其中有三种抗癌药物在世界上名列前茅。不过Gaia公司对我国并不出口他们疗效最好的Gaia一号，而是将副作用过大被欧洲列国淘汰的Gaia三号出口我国。

　　由于缺乏替代品，我国也只能接收，无法拒绝。就算是如此，Gaia三号的价格，也是欧洲Gaia一号的三倍！”

　　咔……

　　方正手里的茶杯发出开裂的声音，不过茶杯并没有破碎，似乎完好无损，仿佛刚刚的声音只是幻听而已。

　　祁县长也没注意，继续道：“白血病药剂，是他们一直想要攻克，但是始终缺乏关键技术的药剂。他们的对手，XII则更擅长这个领域，并且一直在将他努力往外排挤。两家公司打的如火如荼，原本Gaia已经快要在白血病领域出局了，结果……”

　　结果不用说了，Gaia用卑鄙的手段，获取了方正的医术成果，然后攻克了白血病大关，从而破局而出，甚至开始反击XII了。

　　“这家盖亚公司，是哪一个国家的？”方正道。

　　“他是意大利的公司，但是所有人却不是意大利，而是属于一个欧洲古老的罗修斯家族。他们是意大利的老牌家族，也是欧洲公认的贵族中的祸害，被称为最无耻的贵族家族。不过罗修斯家族似乎一直都引以为傲，而不是引以为耻。

　　这次的事情爆发后，我国政府向意大利政府提出了交涉，意大利政府本来已经同意了我们的要求，准备对XII发起调查，并且立刻停止生产和宣传他们的全新白血病药剂G9。结果就在下一刻，不知道是什么原因，也不知道是什么势力介入了这件事，意大利政府开始否认了我们的说法，并且一再声称，那是Gaia公司多年的研究成果。”

　　“真是够无耻的。”在边上负责倒茶的红孩儿嘀咕道。

　　祁县长冷笑道：“无耻？还有更无耻的呢。Gaia不但不承认盗取了方正主持的医术，声称是自己研究所得。还给我们出了个难题，声称为了人类的未来，共同进步，突破医学领域瓶颈，他们愿意公布他们的所有科学成果。包裹Gaia一号的配方和技术！但是前提是，我们也要公布方正主持的医术！”

　　“呸！给谁也不给他们！不过，如果真给出去了，公布于众了，对他们也没好处吧？”红孩儿问。

　　祁县长摇头道：“你想错了，现在他们最怕的不是XII，甚至不是华夏政府。而是怕华夏的医学专家攻克了石碑上的医学传承，做出了跨时代的医药，彻底的将他们在医学领域打死！

　　如果都公布出去，就等于将所有人的起点都拉平了，这样一来看起来他们是被坑了，实际上，是正中他们下怀。

　　有一点我们要承认，他们的在医学上的基础比我们更扎实，同样的东西，他们会更快的转化为实物，甚至进一步研究升级。这等于一下子将他们送上了更高的台阶，和我们拉开越来越远距离。”

　　祁县长说到这，顿了顿，一脸愁苦的道：“我现在担心的还不止是这个，而是怕这件事一旦传开了，其他人效仿！”

　　“他们就不怕彻底的惹怒华夏么？他们终究只是一个公司。”方正问。

　　祁县长摇头道：“只要有足够的利益，没有什么是他们不能做，不敢做的！就好比那几次世界大战，哪一次的爆发点不是鸡毛蒜皮的事情呢？贪婪的本性，足够的利益，可以让任何人铤而走险！

　　更何况，国家也是人掌控的，不要高估政客的品格，也不要高估一名政客的素质。世界上最不要脸的人，都在这个群体当中呢……咳咳，我说的是一小部分！”祁县长不知不觉把自己也骂了，赶紧补充一句，解释一下。

　　方正回以我懂的眼神，只不过那眼中的笑容，却看的祁县长浑身不自在，又补充了一句：“我说的是真的。”

　　方正笑道：“贫僧知道，贫僧并不歧视政客，事实上，这个世界在往好的方面不断前进，这离不开政客们的努力。但是不得不说，林子大了，鸟管不过来了，生些蛀虫也是难免的。”

　　祁县长点点头，他不想在这个问题上继续扯，于是拐回话题道：“这件事现在还是我们意大利政府内的一部分人的争端，但是一旦事态扩大，其他国家效仿，那么就会变成群体性抱团事件。一个人不要脸没事儿，我们可以拉着要脸的人一起去征讨他，惩罚他。

　　但是当不要脸的人比要脸的人还多的时候，三人成虎还是小的，被倒打一耙的事情也不是不可能发生。那时候，指望对话谈来正义，基本上是不可能的了。要么战争，要么打碎牙齿自己吞。”

　　这也是方正所担心的，第一次，方正有点后悔将石碑立出去了，不过，如果给他重来的机会话，他还是会这么做。

　　方正缓缓抬头道：“家师说过，世界上没有后悔药，既然做了，那就将挡在路上的磕磕绊绊迈过去好了。如果迈不过去，就铲平他，子子孙孙无穷匮也，大山尚且能移，世界上还有什么不能移的？”

　　祁县长听到这话，顿时愣住了，随后回过神来，问道：“大师，你的意思是？”

　　方正起身道：“这件事是因贫僧而起，这因有了，果也必然落在贫僧的身上。贫僧想去意大利走一趟，不过这个护照神马的？”

　　“包在我身上！”祁县长赶紧拍着胸脯叫道，他说了这么多，等的就是这个！立刻应了下来，然后撒腿就跑，摆明了，不想给方正反悔的机会。

　　“师父，我咋觉得，这祁县长成了特派员了呢？他来的目的就是让你出手呢？”红孩儿这时候才回过味儿来，嘀咕道。


第1185章 活雷锋

　　方正笑道：“这的确是他的目的。”

　　“那你还上当？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“因果因果，起因在贫僧，这果自然也要贫僧去了结。祁施主也好，上面的人也罢，有没有他们出面，这一趟，贫僧都是要走的。天道循环，因果往复，Gaia公司做的太过了，是要遭报应的。”

　　红孩儿一听，眼睛顿时亮了，道：“师父，既然是砸场子，那带我去吧！咱们可是帮国家做事的，咱们这一指寺，谁敢来闹腾？我在不在都没事的。更何况，还有咸鱼师弟呢。”

　　方正笑道：“你想跟着去？”

　　红孩儿拼命的点头。

　　方正道：“那就跟着去吧。”

　　“多谢师父！”红孩儿一听，顿时乐坏了，他在山上憋太久了，早就急着出去浪了。前两次，方正是偷跑的，再加上寺院缺人，如今终于能出去了，他如何不高兴？

　　方正笑呵呵的看着他在那跳，心中却捉摸着：带这个大妖怪去盖亚公司，不知道他们扛不扛得住……

　　不过很快方正就放弃了这些没啥用的念头，念经，吃饭，一天就这么过去了。

　　祁县长的效率非常快，第二天早上就跑来了，开口就道：“意大利那边已经同意你入境了，不过，我听说，那边似乎并不友好。这一次放你入境，怕是会有不少麻烦。”

　　方正最怕的是不让他入境，既然能入境，麻烦？还会有比带个妖怪更大的麻烦么？

　　同时祁县长道：“另外，净心的户口落户松武县，一指寺了。以后他不是黑户了，这是他的护照。”

　　方正之前出过国了，护照早就办好了，也不用祁县长操心。

　　一切准备妥当，搭着祁县长的车一路跑到了黑山市，从黑山市转高铁去了春城飞机场，然后飞到四九城，然后直接有专车拉着他们上了飞机，方正一看，好家伙，不愧是为国办事，直接就是头等舱！坐在那舒服的椅子里，方正眯了眯眼睛，心说：“果然，有钱不一定幸福，但是有钱真舒服啊……”

　　红孩儿刚开始坐飞机的时候，还有点小兴奋，不过飞了一会后，就一脸无聊的对方正道：“师父，这玩意没意思啊，还没我飞的溜呢。早知道这样，我带着你飞，咱两能省不少飞机票钱。”

　　方正直接给他一个白眼，道：“入境要走海关，各种什么乱七八糟的登记啥的。少了一道程序，入境后就是麻烦。当然，如果我们一直偷偷的玩，也还好，不过这次是办事的，还是老老实实的呆着吧。”

　　红孩儿撇撇嘴道：“麻烦……”

　　另一边坐着一个外国人，也不知道懂不懂汉语，反正瞥了方正一眼，那眼神就跟看傻逼似的。

　　方正就不明白了，干嘛这么看他？

　　接着就听外国人对另外一名女子，用英语道：“这一大一小有病。”

　　“哦，康恩，他们说了什么？让你这么激动。”另外一名女外国人问。

　　康恩一愣，眼神有点虚，显然，他懂点中文，但是并不多，也没太听懂。于是哼唧了一下后，道：“那个孩子说要扛着飞机偷渡到意大利。”

　　琳达一听，抿嘴笑道：“一个孩子的话你也信，行了，你该睡觉了。”

　　康恩皱眉道：“孩子的话天真，但是也经常说实话。我怀疑，他们两个有问题，不是偷渡也有问题。你知道，我要对你这次的旅行安全负责。”

　　“行了，康恩，你想多了，睡吧。”说完，女子靠在椅子上就睡了。

　　不过康恩却如同防贼一般的盯着方正和红孩儿，看的两人浑身不自在。

　　红孩儿嘀咕道：“等我回去了，非要用一口大大的锅，用大火，多炖一些大胡子西洋人给小妖们吃。”

　　方正直接给他一个暴栗，笑骂道：“你这小东西，人家不懂中文，听错了意思，你也好意思记仇？”

　　然而听到这话，大胡子更加紧张了，一直死死的盯着方正和红孩儿。

　　方正和红孩儿是大早上出发的，在山上睡了一晚上，所以白天并不是特别困。不过从东北山区折腾到四九城的机场，就已经是晚上了。入了夜，人就容易犯困，红孩儿心大，又觉得无聊，躺在那就睡了。

　　方正原本也要睡的，结果就看到大胡子在那吹胡子瞪眼睛的，一直在看方正两人，就跟防贼似的。

　　方正无奈的摇摇头，心说：“眼珠子这么大，我不信你能瞪一晚上！”

　　十个小时说慢不慢，说快也不快，一觉睡过去，醒过来吃点东西，聊聊天就过去了。

　　下了飞机，方正就后悔教训红孩儿了，因为……

　　前方，大胡子跟两名乘警说了什么，两名警察立刻走了过来，一顿胡扯，方正弄明白了，大胡子听到红孩儿说要用大火，以为要放火烧飞机，所以盯了方正和红孩儿一晚上！下了飞机就报警了。

　　看着大胡子一脸的疲惫，黑眼圈都熬出来了，方正终于明白这货为啥十个小时，瞪出了一眼球的红血丝都不闭眼睛了，感情一直防备着他们放火烧飞机呢！

　　方正真不知道该如何评论这个康恩，说他是活雷锋呢？还是傻的可爱呢？

　　最终，警方核实了情况后，正准备放人呢，那边一名男子大步流星的跑了过来，人没到笑声先到了：“哎呦，这不是方正大师么？怎么？你们对我们意大利有意见么？竟然想要烧飞机？我听说你们和尚有自焚的习惯，难道现在流行空中火葬了？”

　　这声音听起来就刺耳，摆明了就是在咒人死了！一点也不绅士！

　　方正眉头微微皱起，红孩儿则是一脸的厌恶，两人看过去，只见一名男子西装革履，头发上也不知道摸了多少发油，亮的出奇。男子面皮白净，眼神带着一种严重的挑衅的意思。

　　男子走过来后，对两名警察道：“这位是华夏的和尚，喜欢玩火的，我个人建议，还是多调查一下的好。”

　　两名警察略显犹豫，不过最终还是将方正和红孩儿带走了。


第1186章 要疯了

　　方正临走前，男子大喊道：“方正住持，欢迎来到意大利，希望你今天能睡个好觉！好梦还在后面呢！记住我，您未来的噩梦，我叫唐尼·普林顿！”

　　“师父，如果可以，我想揍他一顿。”红孩儿咬牙切齿的道。

　　方正一边走一边道：“净心，打人是不对的，武力并不能解决一切。”说完，压低声音道：“别让人看到。”

　　红孩儿原本已经垂头丧气的，以为方正要咽下这口气了呢，结果一听后面的，顿时乐了！果然，眼前的贼秃还是那个贼秃，报仇不隔夜！当场报啊！

　　于是红孩儿嘿嘿一笑，摩拳擦掌的去了。

　　而其他人看到的，却是方正带着红孩儿跟着警察走了。

　　那边唐尼开心的看着这一幕，瞥了一眼边上的大胡子康恩，道：“你是康恩？举报他们可能放火的先生？”

　　“是的，这位先生，刚刚警方已经证实了，是我听错了。”康恩显然并不想将误会继续下去。

　　唐尼摇头道：“显然，他们盘查的并不认真。好了，康恩先生，这件事已经跟你没有关系了。”

　　话音才落，唐尼的右手突然扬了起来，抬手就给了自己一巴掌！

　　唐尼只感觉眼前天旋地转，噗通一下趴在了地上，惊呼道：“谁打我？”

　　结果就看到边上的广告牌嘎吱一声，倒了下来，嘭……

　　唐尼一声惨叫：“我的腿！”

　　然后就没了动静。

　　康恩也吓了一跳，赶紧招呼人救人，等把唐尼送上救护车了，他却被一名记者追上了。

　　“我真的不知道究竟发生了什么，刚刚唐尼先生就如同疯了一般，突然给他自己来了一巴掌。哦我的天啊，你都不知道他的力气有多大！我还是头一次见到有人能自己把自己扇飞了的。至于广告牌，纯属巧合吧，他倒地的时候撞了一下，然后就倒了……”康恩也是一脸的懵逼，到现在，他自己说的话，自己都快不信了。

　　“先生，我不是不信你说的话。这个自己扇自己嘴巴？好吧，我勉强信了。可是，那个广告牌下面是钢铁焊在地上的，我试了试，别说撞了，两个人都推不倒……”女记者狐疑的问道。

　　康恩带着哭腔道：“好了别问了，可能是我一晚上没睡觉，幻觉了。又或者我有什么飞机幻觉症状神马的，反正……我他妈从昨天开始到现在，看到的，听到的，都他妈的跟现实没关系，我自己都快不信了！”

　　说完，康恩跑了。

　　女记者一脸的懵逼，完全不明白康恩发了什么疯。不过当她采访了其他目击者后，得到的答案都一样，她忽然觉得，她也快疯了……

　　与此同时，意大利，罗马，台伯河边上的一栋别墅里，两名男子坐在那悠闲的品着茶。

　　“听说方正从华夏过来了，菲尔普斯先生，你准备怎么应对这家伙。我听说，他可不是普通人，而是会神通的神僧。”穿白衬衫的男子，微笑道。

　　对面的男子头发比较长，靠在椅背上，双腿扔在桌子上，随意的道：“神僧？别搞笑了，虽然从华夏传来的情报，的确是那样。但是你信么？他要是神僧，我就是超人了。”

　　说完男子拿起边上的一杯咖啡，品了一口道：“我已经让唐尼去处理了，一个外国人，在意大利还想跟我们斗？真是搞笑，我有一万种方法让他滚蛋！还是自愿的滚蛋！”

　　“看来菲尔普斯先生对于这次的事情，信心十足啊。不过，我们的事情，已经被华夏方知道了，华夏政府不会善罢甘休的。”男子道。

　　“不会善罢甘休？我亲爱的大表哥，舅舅他们不会看着我被欺负吧？更何况，我这可不是为了我自己。而是为了全欧洲人谋福利。再说了，大表哥，我所做的一切，可都是你支持的结果。我成了，你这罗修斯家族族长的位子也就稳了。当然，如果你我完了，那位子应该还是属于马修的。”菲尔普斯坐直了身子，看着眼前的男子道。

　　眼前的男子名叫爱尔泰·罗修斯。意大利古老家族罗修斯家族的二儿子，虽然是老二，但是却有着和罗修斯长子一较长短的能力。事实上，罗修斯家族的长子马修，与其说是一个家族的继承人，不如说是一个浪荡子。一年到头都没点消息，相反，爱尔泰则更擅长经营。在罗修斯家族，很多人都支持爱尔泰，而不是马修。

　　但是现任族长却更偏向马修，眼看着家族族长选举的日子要到了，爱尔泰比所有人都急，他急需一场大功绩，将自己推上族长的位子。

　　将GAIA推向世界医学巅峰，获取华夏医学秘典，这就成了他重要计划的一个十分重要重要的部分。他很清楚，当今世界，虽然能源、信息科技都很赚钱，但是真正赚钱的，还是掌控生死！

　　谁能掌控未来医学，谁就是这个世界的霸主！无冕之王！

　　菲尔普斯，则是爱尔泰的重要棋子，所以，爱尔泰笑道：“我亲爱的表弟，你放心，我会动用一切力量帮你对抗华夏。而且，据我所知，我们似乎开了个好头，不少国家都有我们的想法。大家都是贼，不会追的太猛的。相反，我们会得到更多明里暗里的支持。我们的压力，远没有外面看起来的那么大。政府那边，我已经买通了一部分议员，加上朋友们的支持，哪怕总统反对我们的做法，骂我们是贼，但是他现在没能力管我们。他自己还一大摊子事情等着处理呢。加油吧，一旦成功了，我们就是这个世界的无冕之王！”

　　菲尔普斯听到这话，笑的非常开心，一拍手道：“那就好！那我就放开了手，和那和尚好好玩玩！让他好好感受一下，意大利人的热情！”

　　爱尔泰举起酒杯道：“为了我们的王冠，干杯！”

　　“干杯！”菲尔普斯同样举杯。

　　与此同时，方正和打完人的红孩儿的日子的确不好过，被警察带走后，方正竟然被关进了小黑屋，什么人都看不到。而警察似乎并没有再进一步询问的意思。


第1187章 狐狸啊狐狸

　　小黑屋对于很多人来说，的确是个糟糕的地方，不过对于方正来说，完全无所谓。直接盘腿坐在那，滚动念珠，念着经文，心中一片祥和，并没有任何难受、憋屈的感觉。

　　红孩儿因为还是个孩子，出于各种考虑，他并没有被关起来，而是坐在外面等着。甚至还有一名女警官陪着他聊天，还有各种好吃的，这家伙吃了东西，也就顺带着把方正给忘了。他以为，方正的待遇肯定比他更好，毕竟，那可是师父啊！根本不用担心……

　　浑然不知道，某个和尚正掐着秒表扣他口粮呢……

　　半个小时之后，红孩儿终于觉得不对劲了，因为他发现，他的神通恢复了！根据咸鱼的经验，这是方正要联系他了，他赶紧放开神识找到了方正。

　　“师父，你这待遇有点惨啊，好像都站不起来。”红孩儿带着点幸灾乐祸的问道。

　　方正微微点头道：“的确有点惨，为师按照十分钟一顿饭的克扣速度，已经扣掉你三顿饭了。”

　　“师父，不要这样啊，你也才给我恢复神通啊。要不，我现在就把你抢出来？”红孩儿带着哭腔地叫道。一指寺什么惩罚最重？当然是吃饭了！

　　以前红孩儿也好咸鱼也罢，有神通在身，吞吐天地元气，根本不知道什么叫饿。吃东西，也就是吃个口腹之欲而已。

　　但是现在不同了，神通没了，那饥饿感才是要命的。最重要的是，挨饿也就算了，一旦挨饿那些师兄弟就牛逼了，各种在你面前花样秀美食的感觉，才叫真的痛苦。

　　方正笑道：“行了，想不被克扣粮食，后面的事情你卖点力就是了。”

　　红孩儿一愣，问道：“师父，你这是啥意思？对了，你真不要我帮你出来么？”

　　方正摇摇头道：“等等再说，我们可是守法公民。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴，又问了几句，确定方正是自愿的，不是想节省粮食，减少开销后，这才继续和美女警察吃好喝好的浪去了。

　　与此同时，华夏驻意大利大使带着几分愤怒的道：“华特先生，我想你们能够明白，方正主持是我们华夏的公民。在没有证据的时候，你们无权扣押他！”

　　对面的华特先生呵呵笑道：“王先生，不要生气么，生气解决不了问题。另外，您要明白，这里是意大利，不是华夏。不管是你们华夏的公民还是我们意大利公民，都要遵守我们的法律、法规。方正主持是不是真的要放火烧飞机，我们目前没有证据能够证实，但是同样，你们也无法证实他没有过这种想法。

　　另外，贵国不是一向主张，不干涉他国内政么？眼下就是我们的问题，而不是你们的问题，请你们不要干预。当然，你们也无权干预额。同样，我们也没有义务配合你们。

　　至于你们公民人身安全方面，您放心，这一点我们是能够保证的。只不过，这个调查的时间可能有点长。”

　　王大使闻言，带着几分愤怒的道：“华特先生，作为朋友，我必须提醒你，扣留方正主持，后果很严重。”

　　华特先生哈哈大笑道：“亲爱的王，同样作为朋友，我也提醒你一下，这次的扣留会很长，直到一些事情有了结果为止。另外，附赠您一条消息，我们不是一个人，不怕任何麻烦！好了，我还有事，先忙了，再见。”

　　说完，华特挂了电话，对着面前的一名中年男子笑道：“奥达尔大使，看来，我们的朋友，有点生气了。”

　　中年男子笑道：“华特先生，无需担心，美国是贵国最好的盟友。”

　　“为了我们的友谊干杯。”华特举杯，两人碰杯，似乎一切都在朝着两人预期的美好前进。

　　与此同时，王大使也在碰杯，刚刚还一脸愤怒的王大使，现在却笑呵呵的对眼前的男子道：“傲慢的华特拒绝了我们的善意。既然不用我们管，也不用我们担责任，那就让方正主持，随意吧。只希望后面的烂摊子，意大利的那些鹰派能够收拾干净。李女士，干了？”

　　“我也有些期待了，我这就去见方正主持。干了！”李女士笑道，同时一饮而尽。

　　没多久，方正被警察带了出去，面前坐着一名女子，女子看起来三四十岁的样子，齐耳发，看起来十分干练，精明，带着一副带颜色的墨镜，让人看不到她的眼睛，也不知道她在想什么。

　　“方正主持，你好，我是华夏驻意大利大使的朋友，他不方便过来，让我来看看你。方正主持，在这呆的可好？”李女士道。

　　方正点点头道：“一切都还好，就是意大利太穷了，分给我的房间太小了，站都站不起来。”

　　李女士眉头一皱，看向边上的警察，警察则老脸一红，扭过头去。

　　李女士冷笑一声道：“很好，我会如实向大使说的。我没记错的话，华特先生的弟弟还在华夏呢，那可不是一个乖小子。”

　　听到这话，那警察的脸色变得有些难看，显然，他不仅仅是一名单纯的警察，还是华特的耳目。

　　方正笑道：“不乖，是要教育的。”

　　李女士点头道：“的确需要教育。方正主持，我带来了大使的一些话，他本人并不方便过来，所以只能我带过来了。”

　　方正耸耸肩膀道：“说吧，贫僧已经做好了最坏的打算。”

　　李女士道：“那先说好消息吧，好消息是意大利政府对您并没有恶意，但是关于烧飞机的事情，需要进一步的调查，这个时间可能很短，也可能无限长，具体如何，你明白他们的意思。”

　　方正点点头，表示明白。意大利这是准备将他这个当事人给扣了，让他无法闹事。然后再和别的混蛋凑一起，给华夏施压，目标就是方正的那些医学心得。甚至，他们可能会对方正下手，争取获得更多的医学心得。

　　于是方正问道：“还是说坏消息吧，这个好消息，还没有给贫僧换一个大点的房间来的实在。”


第1188章 抽了这玩意！

　　李女士继续道：“目前你在意大利，我国政府本着不插手其他国家事务的原则，是无法直接帮你什么的。”听到这话，那警察眼中闪过一抹得意之色。

　　李女士继续道：“同样，您在意大利所做的一切，也和我国无关，华夏不会因为任何原因，对您有任何要求和管束。但是，您所做的一切事情，华夏愿意帮您承担共同后果。”

　　警察听的一脸莫名其妙，这贼秃都抓起来了，天天蹲小黑屋，还能弄出什么后果来？这华夏人莫非不是傻了？

　　方正却笑了，他明白华夏方的意思了，这句话翻译的通俗点就是：“你丫的放手干吧，天塌下来，国家顶着！”

　　当然，这也不是让方正胡作非为，为所欲为。而是国家相信，他能够掌握好那个度而已。

　　既然国家如此信任自己了，那方正还能说什么？呵呵一笑，只感觉心里上的一些顾虑瞬间都没了，一身轻松，脸上的笑容无比灿烂。

　　方正笑道：“贫僧明白了，多谢施主。不过贫僧认为，既然来到了意大利，就应该遵守该国的法律，所以贫僧就在这等着，贫僧想看看，意大利政府，到底能关贫僧多久。”

　　警察撇撇嘴，他很想说句话：关到你死！

　　李女士则笑道：“那是大师的选择，我们并不干涉。该说的都说了，我就告辞了，不打扰大师了。”

　　“阿弥陀佛，施主慢走。”方正双手合十道。

　　李女士笑着点头，转身离去。

　　方正则乖乖的跟着警察回了小黑屋，显然，当地的警察并没打算给方正换一个稍微大点的地方住……

　　方正也清楚，这是有人在给他下马威呢。后面的活动，还多着呢。

　　不过方正不急，而是坐在小黑屋里，默默的把袈裟拿了出来。被抓的时候，方正就用一梦黄粱，将装大草原袈裟的包给隐藏了起来。虽然这袈裟有点丑，但是它的用途，却是不可替代的。

　　穿上袈裟，方正在心中嘀咕道：“系统啊，贫僧是不是还有一次奖没抽呢？”

　　“叮！是的，现在开始抽奖么？”系统问。

　　方正点头道：“是的，现在开始抽。阿弥陀佛，一指老爹保佑，希望给抽点好东西！”

　　方正念头一落，就听系统道：“叮！恭喜你获得气人玩偶一件！”

　　方正一愣，气人玩偶？这是个啥东西？

　　“接收么？”系统问。

　　本着系统出品都是精品的原则，方正立刻点头选择接收。

　　下一刻，方正面前多了一团佛光，佛光里有一个木头人人偶。方正拿在手中，仔细观察，发现那人偶就是一个简单的，没有面目的木头人偶。若是扔在地摊上，最多一块钱一个！而且方正看都不带看的！

　　但是眼前这个不一样，系统出品，不可能只是简单的一个人偶。

　　方正立刻在脑海中查看人偶的资料。

　　气人玩偶：并非灵山出品，乃是天庭，扫把星亲手制作。该人偶用九天玄灵木雕刻而成，水火不侵，刀枪不入，重点是灵性十足！全身扫把星星光笼罩，霉运当头，但是他本身和他的主人不会被霉运袭击。相反，靠近他的人都会倒霉！另外，只要在他的身上写下对方的名字，扔到地上，对他说：宝贝起身。

　　气人人偶就可以变化为对方的模样，自行活动。

　　他很有灵性，很有灵性，很有灵性，重要的事情说三遍！

　　方正看到这里，眼睛顿时亮了，随后一脸坏笑的笑了起来：“系统兄，多谢了！”

　　这气人玩偶若是放在平时，虽然能恶心人，但是用处不大。毕竟，招惹方正的人，其实并不多。收拾几个弟子，方正自己就行了，用不着用这种大杀器。

　　但是现在么，这绝对是个不可多得的好东西！

　　方正想到此，立刻在玩偶上写下方正两个字，然后往地上一扔，只见那人偶如同一摊烂泥似的，啪叽一下就拍在了地上！明明是木头的身体，但是落在地上竟然有种橡皮摔在地上的感觉，格外的奇怪！

　　方正也不管他，继续道：“宝贝起身！”

　　下一刻，地上软趴趴的木头人偶扭扭捏捏的动了，然后就跟没吃饱似的站了起来，上下打量了下方正，打了个哈欠，随后做了个奇怪的动作，一手拉着自己大脑袋，一手扯着自己的脚，然后用力一拉！

　　就那么诡异的，将自己给拉了一人高！

　　然后一把扣住方正的肩膀，在方正还没反应过来的时候，脑袋往后一仰，一头撞在了方正的脸上！

　　方正当时吓了一跳，心说：这人偶是不是疯了？还是觉得变个没头发的不如直接撞死的好？于是就要直接撞死在贫僧脸上，求个超脱么？

　　这个念头才落下，方正就感觉脸上一阵冰凉，那木偶的脸如同果冻一般，撞在脸上冰凉冰凉的，随后脸扯开的时候，仿佛摘下去一片面膜，随后方正就看到那木偶平滑的脸上多了一副五官！

　　随后木头的颜色褪去，化为肉色，接着他全身上下都在变化，甚至连月白僧衣都变了出来！几秒后，一个活脱脱的方正站在了方正面前！

　　方正仔细观察对方，对方竟然和自己一模一样！

　　那人偶也不动，就往那一站，仿佛不会动似的。

　　方正捏了捏人偶的脸，真是皮肤的弹性，扒开嘴再看看，有牙齿，有舌头。

　　随后方正意念一动，眼前的人偶仿佛一下子被赋予了灵魂一般，眼珠子微微动了动，眼皮眨了眨。对着方正咧嘴就笑：“主人，你想让我去坑谁？”

　　方正一听，顿时脑门上都是黑线，不愧是扫把星出品，一开口都带着扫把味儿。

　　方正道：“你在这呆着，代替贫僧，不管谁来，坑一个是一个！坑两个凑一双！”

　　“好嘞！”人偶开心的一拍手，然后就呆愣的看着方正道：“你咋还不走？”

　　方正一愣，走？他往哪走？

　　人偶道：“你不走，我往哪蹲啊？就这么点个地方，你不挤的慌啊？”


第1189章 倒霉连天

　　方正这才发现，人偶变大，这里的空间太小了，人偶不得不扭曲着身子站在那。

　　无奈的摇摇头，方正示意人偶往里面挤挤，他出去看看。

　　人偶立刻到了里面，方正看看门口的铁栏杆，用手微微用力一掰，铁栏杆顺势发出一阵不甘的响声，扭曲，拉开一个容一人通过的口子。方正走出，再把栏杆弄好，这才整理了下衣服，道：“你在这坑人吧，贫僧先走了。”

　　“放心，坑的他们卖裤衩。”里面的人偶嘿嘿笑道。

　　方正也跟着笑了，然后转身，溜溜达达的走了。

　　原本临时看押的囚犯们，也是百无聊赖，坐在那仰头看着天花板发呆，就在这时候，一名白衣和尚优哉游哉的从门口走过，大家瞥了一眼，虽然好奇，却没在意。

　　方正见到警察就开启一梦黄粱，引导对方开门放行。到了警察局大厅，方正的脸就黑了，红海那熊孩子竟然躺在桌子上，抱着个奶瓶子，喝的不亦乐乎！边上还有个女警察，不断的拿玩具逗他玩。

　　想想自己的遭遇，再看看这孩子的遭遇，方正心里那叫一个不平衡啊！要说萌，他也挺萌的啊！咋就没人照顾下他呢？阿弥陀佛……坑啊！

　　方正的一梦黄粱瞒得过其他人，却瞒不过红孩儿，红孩儿一下子就看到了方正，赶紧扔下奶瓶子，老脸通红的看着方正。

　　方正嘿嘿笑道：“几千年的人了喝奶，不错，不错……”

　　红孩儿干咳一声看看边上的女警官，一挥手，估计是给对方也弄的幻觉了，反正还在那逗空气呢。

　　红孩儿这才屁颠屁颠的跑过来，问道：“师父，你咋出来了？”

　　“不出来，还在里面过年么？走了！”方正说完，带着红孩儿出警局，结果一出门，就看到坐着轮椅的唐尼带着两个人从一辆豪华的奔驰车上下来。

　　那两人，推着一脸阴沉的唐尼进了警察局，路过的时候，方正听到唐尼在那嘀咕着：“受伤了都不能消停，这个该死的和尚，怎么不去死呢？”

　　红孩儿仰头问方正：“师父，看来下手轻了。需要补刀么？”

　　方正摇头道：“不用，这次有人补刀，走吧。”

　　“呃，师父，我们去哪？这里人生地不熟的……”红孩儿是真的一脸茫然，他虽然拥有神通，虽然能听得懂任何人的语言，也能让对方听懂他意思，但是他不认识这里的文字啊！会说，不认识字，就是文盲，一个文盲在大都市里，那就跟个瞎子没两样。想去哪，都是个麻烦……

　　方正虽然也是如此，但是他却表现的无比的稳重，淡然一笑道：“做过豪车么？”

　　红孩儿摇头道：“飞机算么？”

　　“走，为师带你坐豪车。”方正一拍红孩儿的头，走向了唐尼刚刚走下来的奔驰。

　　红孩儿眼睛顿时一亮，明白了方正的意思，哈哈大笑道：“这个好！”

　　方正瞬间将司机带入梦中，他看到的方正，就是唐尼本人！虽然他有些纳闷，唐尼怎么被一个孩子推着轮椅回来了，但是老板的事情，他没资格多问。

　　方正上车，他殷勤的问好，方正挪了挪屁股，找了个最舒服的位置，道：“从哪来回哪去。”

　　司机听的莫名其妙，不过也明白方正的意思了，一脚油门，开车走了。

　　警察局门口的警卫则一脸的莫名其毛，这唐尼的司机，咋都不等自家老板回来就把车开走了呢？不过人家公司的事情，他们也懒得管，也懒得通知。

　　与此同时，小黑屋外面，唐尼坐在轮椅当中，看着坐在小黑屋里的方正，一脸得意地笑道：“方正住持，真是好久不见了啊。”

　　“呵呵。”里面的方正抬起头来，对着唐尼咧嘴一笑，然后挪到了门口，道：“是好久不见了，你轮椅不错啊。”

　　“方正住持，你这是在变相的说我的腿坏了么？你们东方人就是喜欢拐弯抹角的，一点都不干脆。”唐尼摇头感叹，外加挖苦道。

　　结果话音才落，就听到一阵古怪的声音。

　　唐尼下意识地问道：“什么声音？”

　　身后的两名手下下意识的看向他的轮椅，唐尼忽然有种不好的预感，因为他感觉到，屁股下面有点热！

　　唐尼作为公司的老总，虽然临时用一下轮椅，但是这轮椅也是顶级货，虽然比不上物理学大师的那个价值几个亿的轮椅，却也是大品牌的高级货。重点是，那家公司隶属于盖亚公司，自家产品，用着放心。

　　这轮椅是机能轮椅，下面有一块大电池，电池可以支持轮椅如同电动车一样，在路上奔跑，速度还不慢。续航长达一百公里。

　　不过眼下，他忽然觉得屁股下面的似乎不是电池，而是一颗炸弹！

　　“快把我抬开！”唐尼大叫，两名手下刚起身要抱他起来的时候，轰！

　　众人只见一道人影腾空而起，接着火光冲天，最后是一声凄厉的惨叫声，烟尘弥漫，鲜血崩的到处都是，还有一阵血肉焦臭的味道。

　　等到两名手下爬起来，查看唐尼的时候，只见唐尼趴在地上，嗷嗷大叫：“我的屁股！我的屁股！”

　　两名手下仔细一看，这才发现，唐尼的屁股上插着一截钢铁！也不知道是个什么东西！反正，插的挺深，鲜血淋淋的，看起来无比凄惨。两人更是下意识的菊花一紧……

　　好在两人反应快，赶紧出去将人抬起来，飞快的往外跑，找医生去了。

　　至于方正？他们可没时间搭理了……

　　然而跑出去的飞快，但是到了门口，两人傻眼了！

　　车呢？！

　　打电话，没人接。

　　无奈之下，警察用警车把唐尼送到了医院。

　　与此同时，菲尔普斯的住所也接到了消息，菲尔普斯眉头紧锁的道：“又受伤了？还是屁股？唐尼这家伙到底在搞什么鬼？”

　　“菲尔普斯先生，这件事有点诡异啊。唐尼第一次接触方正，就被砸断了腿，第二次就被炸了菊花。我觉得，这件事没那么简单。传说中，方正可是有法力，会神通的，不是一般的和尚。您看？”电话那边的人低声道。


第1190章 我不怕！

　　菲尔普斯冷哼一声：“狗屁的神通，法力！那不过是华夏人糊弄人的玩意！让奎斯去！我不信了，那和尚真有那么神！”

　　半小时后，警察局里，人偶面前多了一个身材魁梧的壮汉！

　　壮汉光头，脸上有刀疤，一脸的凶悍模样，双手抓着铁栏杆咆哮道：“小子，我不喜欢废话！告诉我我想知道的，我帮你出去！否则，你就在这老死吧！”

　　坐在离面的人偶，微微抬起头，对他温柔一笑道：“你不该抓栏杆。”

　　“什么意思？”奎斯问。

　　就在这时，天花板也不知道怎么的了，突然就碎裂了，接着一根断裂的电线落在了铁栏杆上！

　　下一刻……

　　啊啊啊啊……呜呜呜……呃呃呃……

　　一股独特的肉香再次飘了起来。

　　就在这时，一只脚深出，踹在了奎斯的身上，奎斯瞬间飞了出去，浑身哆嗦着，两眼泛白，晕死了过去。

　　人偶又坐了下来，摇头晃脑的道：“真是个倒霉孩子，要不是我在这，都被电死了。”

　　没多久，警车呼啸，一个壮汉被警察们抬进了医院。

　　菲尔普斯那边：“什么？奎斯被电了？天花板无故炸裂？疑似年久失修？你怎么不告诉我是雷神干的？”

　　“菲尔普斯先生，专家去看过了，真的是年久失修，或许是巧合。又或者，可能不是巧合……而是神通。”对方道。

　　“你再说一次神通，就给我卷铺盖滚蛋！”菲尔普斯嘭的一声挂了电话。

　　但是挂电话显然是无法解决问题的，于是他又拿起电话，道：“罗恩，你去！”

　　罗恩就是两次汇报情况的倒霉孩子，他一听，顿时急了，带着哭腔道：“老板，我对你忠心耿耿啊。”

　　“所以才让你去！如果办得好，升职加薪！”菲尔普斯道。

　　罗恩道：“老板，升职加薪就不用了，那个，能不能给我配备一个医疗队？”

　　“我还送你一个殡葬队！再废话，还有子弹，要不要？”菲尔普斯真的气坏了，他决定，这件事如果罗恩办不好直接让他滚蛋！

　　没多久，全副武装，头戴钢盔的罗恩出现在了小黑屋外面，努力保持着自己的平静，问道：“方正住持，现在的情况你应该明白，我也不多说什么了。只要你站出来，说一句，我们公司的白血病药剂是自主研发的，我们保证立刻放你离开。当然，如果你愿意和我们分享你的医学心得，我们也愿意分给你足够丰厚的报酬。到时候，你也不用继续当和尚，受苦了。直接还俗，要什么有什么，这样不好么？”

　　人偶连连点头道：“你说的很好，我也觉得不错。”

　　“这么说，你答应了？”罗恩激动的问道。

　　人偶道：“我当然没问题，问题是，我答应有啥用？”

　　“什么意思？”罗恩不明白人偶的意思。

　　就在这时，站在一边的警卫忽然一声惊呼：“什么人？”

　　同时警卫掏出手枪，结果手枪才打开保险，调转枪头的时候，嘭的一声！枪走火了……

　　罗恩低头看看肚子上的枪伤，带着哭腔道：“我就知道，不该来。医生！”

　　没多久，罗恩也被送进了医院。

　　菲尔普斯看着手上的报告，啪的一下，将所有的报告砸在了桌子上，然后将所有人都赶了出去，坐在椅子上，扯着头发，他忽然发现，这件事，似乎真的有点诡异了！虽然，无论是从目击者还是摄像头上看，这一切都是巧合。可是，一次他信，两次他也信，接二连三的发生，他开始怀疑了！

　　这件事，绝对不可能是巧合！就算是巧合，也不至于连续巧合下去！

　　他很想去见见方正，弄清楚这到底是什么情况，但是一想到三个手下莫名其妙的躺下了，他心头在发憷，最终放弃了。而是决定等等，晾方正一阵子再说。既然谈不拢，那就让寂寞，折磨他！

　　然而菲尔普斯还没怎么着呢，就听警局打来电话：“菲尔普斯先生，事情不太妙啊！”

　　“怎么了？”菲尔普斯有种不好的预感。

　　“警局停电了。”对方道。

　　“停电你找电力局，你找我干什么？”菲尔普斯真想打死对方。

　　“问题是，电还没恢复，水跟着断了。然后一个接着一个的生病，天花板炸裂，显示器炸裂，就连马桶都跟着炸裂！现在的警察局乱成一锅粥了。我的意思的是，您看，能不能先把那个和尚换个地方？”对方带着哭腔道。

　　菲尔普斯一听，只感觉头皮发麻，换个地方？这他妈的就是一个扫把星，他往哪换？

　　菲尔普斯道：“亲爱的兄弟，你可以联系其他的警局，将那和尚送过去啊。”

　　“联系了，没人要啊。现在消息已经传开了，谁都知道这是一个有神通的和尚，这样的和尚，谁敢关啊？要不，你自己把人带走？”对方问。

　　“我……”菲尔普斯正要发火，另外一个电话响了，随手点了一下免提，就听楼下的前台美女道：“菲尔普斯先生，有一名名叫方正的法师想要和您见面。”

　　菲尔普斯顿时愣住了，赶紧问警方道：“你确定那和尚还在你那？”

　　“在呢，我用监控看着他呢。现在没人敢靠近他，太邪门了。”对方道。

　　菲尔普斯赶紧打开自己的监控，果然，镜头里站着一名身穿白衣，面容白净的男子，他正对着镜头笑呢！洁白的牙齿，仿佛能放光，只不过那光看的菲尔普斯浑身发冷！

　　菲尔普斯咽了口唾沫道：“那和尚来我这了，你赶紧带警察过来！我要是有个三长两短的，肯定是他干的！”

　　对方一听，顿时愣住了，不过马上道：“知道了，大哥！”

　　对方竟然是菲尔普斯的亲弟弟！

　　菲尔普斯整理了下衣领，深吸一口气，道：“我倒要看看，你到底有什么本事！我不怕！”

　　然后菲尔普斯憋紧了喉咙，发出一个不同的声音道：“菲尔普斯先生不在，如果有事，请耐心等候。”


第1191章 管饱么？

　　说完，菲尔普斯也不管一脸懵逼的前台，直接挂了电话。

　　“先生，抱歉，菲尔普斯先生，不在。”前台一脸职业性的微笑着，对方正道。

　　结果，一眨眼的功夫，前台懵了，眼前的和尚呢？

　　与此同时，楼梯间，一大一小两个身影快速的爬着楼梯，方正问：“你确定他在楼上？”

　　红孩儿道：“当然，我的神识扫了一下，刚刚接电话，并且说话的家伙，就在88楼呢，那里只有三个房间，很好找的。”

　　方正点点头，两人都不是普通人，88楼虽然高，但是对于两人来说，跟平地差不多。

　　很快，88楼到了，方正略微整理了一下衣服，深吸一口气，面带微笑的推开了眼前的大门，道：“菲尔普斯施主，很高兴见到你。”

　　而此时此刻，菲尔普斯刚挂了电话没两分钟！

　　“方正？”菲尔普斯惊呼出声，他没记错的话，一两分钟前方正还在楼下呢！就算坐电梯也没这么快吧？

　　方正大方的坐在了菲尔普斯的对面，双手合十道：“阿弥陀佛，正是贫僧。菲尔普斯施主，你拿了贫僧的东西，是不是该归还了？”

　　菲尔普斯的脸色顿时变得难看起来，不过还是挤出一丝笑容道：“方正住持，你这话我就不听不懂了，什么叫归还？我们公司自主研发的技术，为什么要给你们？”

　　方正摇头道：“施主，贫僧不是来谈判的，只是想要回东西而已。”

　　菲尔普斯见方正一脸和善的样子，也不像个大魔王，而且他也悄悄的按下了报警按键，几分钟后，保安就会破门而入，他相信，他的保安队是有能力保护他的。

　　于是，菲尔普斯也安心了不少，靠在椅子上，淡定的道：“方正住持，我说的已经很清楚了，这里没有你的东西。你什么都要不了，当然，作为本地的东道主，我很乐意请你吃顿饭。”

　　菲尔普斯最后一句只是调侃而已，结果……

　　方正摸摸肚皮道：“既然施主这么热情，那贫僧就吃点吧。”

　　菲尔普斯的脸顿时僵住了，仔细的看看方正，方正似乎并不像是说笑的样子，顿时有种脑袋上有曹尼玛跑过的感觉。这贼秃，貌似不按常理出牌啊！

　　菲尔普斯，一下子想到了方正的外号——歪大师！

　　第一次，菲尔普斯对这个称号有了认同。

　　“师父，好多人来了。”红孩儿对方正道。

　　方正摸摸红孩儿的头道：“让他们在外面等着，贫僧还想吃饭呢。”

　　红孩儿点点头，出去了。

　　菲尔普斯见此，摇摇头道：“方正住持，那是我的保安队，里面全是精锐特种兵，有英国空降兵团的，也有美国的海豹突击队队员，每个人的战斗力和破坏力都是十分可怕的。他们可不懂的照顾小孩，你的弟子过去，很容易被扔出去的。”

　　就在这时，电话响了，又是前台来的电话。

　　菲尔普斯对方正耸耸肩膀道：“真不好意思，看来你的弟子已经被扔出去了，我的这些笨蛋手下，就是这么没轻没重的……放心，医药费我出。”

　　说完，菲尔普斯按下了免提键，翘着二郎腿，眯着眼睛，品着红酒，一脸迷人的微笑，他想看看方正心疼的样子。

　　结果方正也是微微一笑，拿起了他桌子上的一本杂志，挡在了脸上。

　　菲尔普斯看的一脸的莫名其妙。

　　“菲尔普斯先生，我的天啊，出大事了！”前天惊呼道。

　　“天塌下来也算不上多大的事儿，有什么就说吧。”菲尔普斯道。

　　“菲尔普斯先生，保安队的先生们被人扔出来了，在大门罗成了一座小山……天啊，还有人从楼顶往下掉呢！哦，我的上帝啊，他们竟然只是摔晕了，这简直太不可思议了！那可是88楼啊！”

　　噗！

　　菲尔普斯听到这话，直接一口红酒喷了出去，所有的酒水，刚好被方正手里的杂志挡住了。

　　不过菲尔普斯没时间感叹这贼秃的预见性了，而是赶紧打开楼下的监控视频，这一看，他的脑门唰的就是一头的冷汗！只见公司楼下大门口，七八个壮汉摔在地上，叠罗汉，生死不知。与此同时，还时不时的有人从楼上掉下去，砸在人群上。

　　菲尔普斯连忙打开窗户，往外看去，就看到隔壁一声惊呼，一个壮汉被人顺着窗户塞了出去，一只脚还被对方抓着，仔细一看，窗户上还站着个人！准确说，是一个孩子，正是方正的那个弟子！

　　看到菲尔普斯看过来，红孩儿对着菲尔普斯微微一笑，笑的无比阳光，然后手一松，那壮汉啊的一声掉了下去，嘭的砸在了罗汉山上。

　　菲尔普斯再看那孩子的笑容，只感觉一点阳光都没有了，剩下的是一片冰凉，冷的浑身发抖！

　　一个孩子，干翻了多达二十人的保安大队？这尼玛……还是人么？

　　菲尔普斯想到方正身上的种种传闻，他终于，开始相信，眼前这个和尚，不是人了！

　　菲尔普斯夹着烟的手指不停的在颤抖，哆哆嗦嗦的坐在椅子上，却又努力的想要让自己平静下来。看着眼前的和尚，一向擅长交际的他，竟然不知道该说什么了。

　　方正则微笑道：“施主，你不是请贫僧吃饭么？”

　　菲尔普斯这才回过神来，擦擦额头上的冷汗，笑道：“对对对，吃饭！”

　　说完菲尔普斯就起身往外走，同时道：“我们出去吃吧。”

　　“等下。”方正忽然开口道。

　　菲尔普斯吓得浑身一哆嗦，问道：“大师，还有啥要求？”

　　“施主，管饱么？”方正问。

　　菲尔普斯顿时一阵无语，他堂堂大老板请客吃饭，还能让你吃不饱么？这话问的，他有那么抠门么？于是菲尔普斯道：“放心，大师，管饱。”

　　方正满意的笑了：“那就好，贫僧之前去吃过西餐，不过没吃饱，量太少了。”

　　“没事儿，这次咱们吃中餐。”菲尔普斯道。

　　方正开心的点点头道：“那就好，对了，我的徒弟比较能吃。”

　　菲尔普斯一听到徒弟两个字，头皮都发麻，那是徒弟么？那是怪物好么！他现在只想快点出去，一秒钟都不想再在这呆着，单独面对这个诡异的和尚了！


第1192章 我们那，门很多

　　菲尔普斯想好了，只要弟弟菲尔德斯来了，立刻让警察抓人！他不信了，方正的徒弟还敢公然袭警？那他们面对的可就是枪支和炮弹了，他不认为一个人敢和一个国家的暴力机关对抗。

　　至于为什么抓方正？他本来就应该在监狱的！

　　就在这时，菲尔普斯接到菲尔德斯的电话，菲尔德斯苦兮兮的道：“哥，你是不是眼花了？我在警局呢，方正关的好好的呢。”

　　“不可能！那我面前的是谁？”菲尔普斯直勾勾的盯着方正。

　　方正微微一笑，没说话。

　　菲尔普斯顿时感觉后背都被冷汗打湿了，咽了口唾沫问道：“你……看清楚了？”

　　“能不清楚么？就去看了一眼，摸了他一下，确定是活人。结果回来的时候，热水管道炸裂，我现在还在去医院的路上呢。”菲尔德斯苦逼的道。

　　菲尔普斯心头一颤，他真的搞不清楚谁是真的了，但是他有一点搞明白了，无论是哪个，都不是正常的玩意！

　　菲尔德斯道：“不过我派了几名警察过去了，到时候，你看着办吧。哎，你还是帮我想想办法吧，赶紧把我警局里的那个和尚弄走吧，这家伙简直就是个衰神！”

　　菲尔普斯连连安抚菲尔德斯，挂了电话，想到警察要来了，他心头也有点底气了。

　　下了楼，到了大门口，菲尔普斯刚好看到救护车停在门口，他的那些保安队队员，一个个的被检查着然后摆在一边，检查一个，医生摇摇头，最后怒斥道：“你们这些人，太过分了！谁说他们是从88楼掉下来的？88楼掉下来，仅仅是摔晕了？真是混蛋！这些人你们自己处理吧，一盆水就醒了！”

　　说完，救护车呼啸而去，头都不回一下。

　　现场的众人，面面相觑，他们发誓，他们真的看到这些人是从88楼掉下来的。可是……为啥都只是摔晕了，没摔死？这不科学啊！

　　菲尔普斯则感觉脑门上的冷汗更多了，眼前的事情越不合理，他就越怕！越觉得身边跟了一大一小两个怪物。

　　就在这时，警笛声响起，菲尔普斯看到两辆警车开了过来，只不过这警车有点古怪，车头盖都翘起来了，仿佛是跟什么东西撞过似的。

　　不管那么多了，只要警察来解救他就行了，他受够了这两个大小和尚了！

　　警车停下，八名警察火速下车，一手压着腰间的枪，同时快速冲了过来。他们的动作非常娴熟，光看这些，颇有几分警察的威严。当然，如果看了他们那鼻青脸肿的脸，就另当别论了。

　　菲尔普斯对方正微微一笑道：“方正住持，看来，我们这顿饭吃不成了。”

　　方正对着菲尔普斯微微一笑，啥也没说。

　　菲尔普斯就看到警察从他面前跑过，一边跑一边说着：“分头行动，几个电梯口，楼梯口守好，我们上去抓那和尚！别让他跑了！”

　　说话间，一群警察看门的看门，上楼的上楼，就是没有一个，多看菲尔普斯一眼！

　　菲尔普斯傻眼了，看看警察，挥挥手，愣是没人搭理他！仿佛看不见他一般……

　　这时候方正微笑道：“施主，咱们还是吃饭吧。”

　　菲尔普斯带着哭腔，点头道：“好，吃饭，吃饭，妈的，吃饭！”

　　上了车，司机可不明白菲尔普斯在想啥，问：“老板，去哪吃？”

　　菲尔普斯不耐烦的道：“随便找一家！”

　　司机一听，随便找？自家大老板可不是随便的人啊！更何况，这次还带了朋友……于是司机自作主张的把车开到了菲尔普斯常去的餐厅门口，风舍。

　　风舍，在当地不是最大的餐厅，却是最贵的餐厅！门面就是一扇大门，大门后面是高大的树木，后面究竟有什么完全看不到，但是看看出入停车场的豪车就知道，这里面绝对有好东西！

　　菲尔普斯一看到了这里，眼白都翻了出来了，他还没说什么，那贼秃却先下车了，还回头贱嗖嗖的问了一句：“施主，这家不错，就这家吧。”

　　菲尔普斯顿时有种掐死这和尚的冲动，你还真他妈不客气啊！

　　不过菲尔普斯想了想，现在人在屋檐下，惹不起这和尚，还是忍了吧。在他看来，惹不起，那就拖着！只要那边的谈判有了结果，这和尚又岂能逆转全世界？

　　再者，就一个和尚和一小和尚，两个人能吃多少？这里就算贵，他菲尔普斯请他们吃一辈子也是没问题的！

　　想到美好的未来，菲尔普斯努力挤出一丝笑容，道：“既然大师喜欢，那就在这吃吧。对了，大师，进去后，咱们能不提药方的事情么？”

　　方正笑道：“当然，贫僧吃饭的时候，从不谈公事。”

　　“那就好，走吧。”菲尔普斯一听，顿时眉开眼笑起来，不就是吃么？吃死你丫的！

　　菲尔普斯高兴了，下了车，司机主动去停车。菲尔普斯则带着方正，掏出一张黑色的卡片递给门口的女子，两名女子立刻推开那扇陈旧的大门，大门后面是一座假山，看不到后面的场景。

　　菲尔普斯则一仰头道：“大师，别小看这门，这可是古董，据说是几百年前神马王朝的皇宫大门，价值连城。”

　　方正微笑着点点头，却根本不在意。

　　在方正看来，古董唯一的价值，就是它承载的历史信息，一旦被后人破译了上面的历史信息，他的价值也就剩下展示过去历史的一角了。它们本身，根本不存在什么价值连城之说。

　　看到方正一脸的平静之色，菲尔普斯道：“大师，你可懂古董？”

　　方正道：“还行，不过这种门，在华夏故宫有很多，你要看，随时可以去。”

　　菲尔普斯一听，脸顿时一片乌黑。这才想起来，眼前这家伙来自文明古国，华夏故宫，有多少古门，估计华夏人自己都不清楚。看都看腻味了，还会在意一扇外国一扇被抛弃的门？

　　菲尔普斯摇摇头，不再吹嘘这个了，乖乖的领路。


第1193章 如此吃相

　　绕过假山，方正只感觉眼前的世界豁然开朗！

　　假山的后面是一片碧绿的草地，草地后面则是一栋栋如同童话一般的石头房子，这些房子完美融入在自然当中，房顶上是绿草，树木，窗户不大，圆形的，整个风舍如同魔幻世界中的童话世界一般，每一处都别具匠心，的确很漂亮，很有味道。

　　菲尔普斯选了一个房间，房间从外面看不大，但是里面却十分宽敞，长条桌，能够坐下十几个人。

　　菲尔普斯大方的道：“大师，只要不谈公事，随便吃，管够！”

　　方正笑道：“既然如此，那贫僧就不客气了。施主放心，贫僧不吃肉，只吃素食。”

　　菲尔普斯笑的更开心了，虽然风舍的素菜也非常贵，但是素菜就是素菜，再贵也贵不过肉去。而且他很清楚，华夏的和尚不喝酒，这无形中也给他省了一大笔钱。

　　越想，菲尔普斯越开心，也表现的越发好爽，对服务人员道：“把你们的各种素菜都上一遍，给大师品尝一下！”

　　“好的，尊敬的菲尔普斯先生。”服务人员马上应声，下去了。

　　菲尔普斯靠在椅子上，略显轻松的道：“大师，等会别客气，随便吃。”

　　方正道：“多谢施主，贫僧会放开吃的。”

　　“哈哈，这就对了。至于钱，你不用担心，其实我是这家饭店的大股东。吃多少，都没事。”菲尔普斯笑道。

　　方正看了一眼，红孩儿，红孩儿嘿嘿一笑，秒懂方正的意思。

　　没一会，菜上来了。

　　不愧是高级餐厅，盘子很有艺术性，大大的盘子中间，放着大概一个人两三口的菜量，这就是一盘菜。

　　出身东北的方正，一看这菜量，下意识的扁扁嘴，道：“施主，在我们华夏东北，吃菜都是用盆的。你这菜太少了。”

　　菲尔普斯直接给了方正一个白眼，心说：没品位！

　　不过嘴上却道：“美食么，每样少吃点，种类多吃点，才是享受。大师放开了吃，虽然量少，但是我们份数多，管饱。”

　　方正点头，直接动筷子了。

　　一口菜入口，方正忍不住称赞道：“这味道，果然是好极了。”

　　“那是当然，我这里可都是顶级大厨。”菲尔普斯笑道。

　　只见方正虽然慢条斯理，不徐不疾，一举一动都带着几分禅味。这样的和尚，这样的举动，的确很漂亮。甚至其中的自然韵味，宛若茶艺一般，让人看着赏心悦目。

　　但是方正的弟子，就让菲尔普斯有些笑不起来了。

　　红孩儿刚开始用筷子夹，方正吃过的菜，他立刻就是一筷子下去带走一盘菜！然后小嘴巴张的老大，一口就把菜都吞了！

　　方正看似慢，动作却不慢，红孩儿是紧随其后。

　　三下五除二，一桌子三十六道菜被吃了个精光。

　　虽然每一盘菜的菜量不大，但是三十六盘菜下去，一般人也吃饱了。

　　可是这两个人就如同没事儿人似的，红孩儿还舔舔嘴唇道：“这算是饭前的开胃菜么？量小了点。”

　　菲尔普斯有言在先，管饱。于是立刻让人上菜，结果这边上菜，红孩儿那边扫荡，方正都不吃了，他还在那狂吃，根本没有停下来的意思。

　　到了后来，菲尔普斯已经无法淡定了，看着边上摞起来一人多高的盘子山，擦擦额头上的汗，让服务人员赶紧把盘子都搬下去，然后补充了一句：“加量，一盘子装满！”

　　没办法，一口菜一盘子，这上盘子的速度还没下盘子的速度快。他堂堂盖亚集团董事长，请人吃饭，还能总让桌子空着？而且，他也有点看明白了，菜少，上的慢，红孩儿吃的快，中间的空挡，肯定要被他消化一部分。

　　所以，作为商人的菲尔普斯算了个小算盘，直接上大盘菜，一次性给他喂饱了，反而省钱！

　　服务员下去了，大盘子，大码的菜上来了。

　　果然，一大盘子一大盘子的菜上来后，红孩儿明显愣了一下，直到桌子上被摆满了，这才咧咧嘴道：“人太多了，不好意思下口。”

　　菲尔普斯心头冷笑，不好意思？之前怎么没见你不好意思？怕是吃不下去了吧？

　　于是菲尔普斯笑眯眯的道：“你们都下去吧。”

　　服务人员全走了。

　　菲尔普斯心说：“我看你怎么吃的下这么多！”

　　红孩儿见人都走了，对着菲尔普斯羞答答的一笑，菲尔普斯以为对方是怕了，一脸坏笑道：“吃吧，浪费粮食可不是好孩子。”

　　红孩儿道：“好，我要当个好孩子！”

　　说完，嘴巴一张！

　　菲尔普斯的眼珠子差点瞪掉了！只见那大嘴巴，张的无比之大，嘴角都裂到了耳根子了，一张嘴，半个脑袋都在上下开合！同时红孩儿抓过一盘菜，直接将盘子都扔嘴里去了，大嘴巴一合并，只听咔吧咔吧的声音响起，无比的脆啊！

　　菲尔普斯却感觉头皮发麻，浑身发凉的同时——牙疼！

　　红孩儿也不管吓傻了眼的菲尔普斯，一盘子接着一盘子的往嘴里塞，一大桌子菜眨眼间被吃了个精光！

　　红孩儿拍拍肚皮，对着菲尔普斯露出锋利的小虎牙，羞答答的道：“施主，我还没吃饱呢？菜呢？”

　　菲尔普斯擦了擦额头上的汗，他忽然发现，他的小算盘似乎掉坑里了！

　　不过此时此刻，他也没办法了，生怕一言不合就被这小妖怪给一口吃了！于是赶紧叫人继续上菜！

　　于是乎，菲尔普斯就看到一盘盘的菜送上来，一盘盘的消失，而那孩子竟然如同无底洞一般，永远也吃不饱！

　　一个小时过去了，红孩儿还在吃。

　　菲尔普斯在擦汗。

　　两个小时过去了，红孩儿依然在吃。

　　菲尔普斯快哭了。

　　半天过后，一名服务人员凑过来，低声道：“菲尔普斯先生，我们的菜快光了……”

　　菲尔普斯擦擦脑袋上的汗，看向红孩儿道：“这位小法师。”

　　有外人的时候，红孩儿都会暂时休息，听到菲尔普斯叫他，他一脸灿烂的笑容，看着菲尔普斯道：“施主，我还没吃饱呢……你知道的，人一饿，就啥都吃了。”


第1194章 艰难的半个月

　　菲尔普斯听到这话，浑身一颤，赶紧道：“没事儿，您先吃。”然后瞪了一眼那服务人员道：“马上，去给我采购！我不管你们用什么方法，花多少钱，给我买菜做菜！”

　　到了现在，服务人员也觉得这里不正常了，送进来那么多菜，就算是河马都喂饱了，这里却还在喊饿！另外，他们的盘子呢？妈的，那么多的盘子送进来，一个都没剩下。难道这些家伙连盘子都吃？

　　不过随即他自己就否定了，没人相信，有人会牲口的连盘子都不放过。

　　又上了一会菜，经理跑来了，苦兮兮的道：“菲尔普斯先生，盘子没了……你看，你们是不是先把盘子还给我们？”

　　“盘子没了你找我要？不会买么？滚！”菲尔普斯真的要疯了，看着一个个昂贵的盘子被红孩儿咬碎了，他的心都在滴血。如今还有人在问他盘子？他现在想把对方打成盘子！

　　经理灰溜溜的跑出去了……

　　一天就在红孩儿的吃喝当中过去了，这一天，风舍在意大利出名了。

　　不是因为它的菜好吃，菜贵，而是风舍的采购员疯了！不管哪家的菜，挥舞着钞票就是买！

　　有人抬价？抬价也买！

　　一时间，把很多人弄懵逼了。

　　“风舍是什么情况？他们这种高级会所平时可用不了多少菜啊。”

　　“一盘菜那么少，当然省了。今天不知道是什么情况，一车一车的往里面拉。”

　　“以前他们买的菜都是从特定的地方买的，对于食材非常讲究。但是今天就跟疯了似的，什么菜都要。而且，只要青菜！”

　　“难道风舍改动物园了？里面养了河马？所以买这么多菜？”

　　“不可能吧，你看看，油盐酱醋什么的也没少买，显然是做好了的。”

　　“这到底是什么情况啊？”

　　“不知道，反正风舍有钱，涨价，涨价！”

　　“对，涨价！”

　　于是，所有卖菜的一窝蜂的开始涨价了。

　　风舍的财务看着手里的钱飞速的流向菜贩子，眼泪都快掉出来了。他去找了几次菲尔普斯，结果第一次进去的时候，菲尔普斯在扯头发。

　　第二次的时候，菲尔普斯在喝酒。

　　第三次的时候，菲尔普斯在用头撞桌子。

　　第四次的时候，菲尔普斯的眼睛里全是血丝，头发都乱成鸡窝了，看人的眼神，仿佛要将人吃了似的。

　　这第五次，他有点忐忑了……不过还是厚着头皮冲进去了。

　　“钱钱钱，拿去！密码是盖亚风舍！”菲尔普斯的咆哮声响起，然后财务狼狈的跑了出来，然后让采购继续去买菜了。

　　第二天，送菜的车从面包车变成了小卡车。

　　第三天，送菜的车变成了大卡车。

　　第四天，变成了两辆来回进出。

　　第五天，卡车车队停在外面，风舍就如同一个吃菜的怪物一般，进去一辆空一辆……

　　第六天，两名厨师被抬了出来，送医院。

　　第七天，厨师集体辞职，风舍大规模招聘厨师，工资是外面的两倍！

　　第八天，大批厨师进入风舍，风舍不接待任何外来客人，只要厨师，只要菜和各种配料！

　　第九天，菜农们自己开着车来了，就如同外面传闻的一般，只要是菜，风舍全收！至于价格？如今的菜价已经飙升到平时十倍了！这可乐坏了所有菜农。

　　半个月后……

　　“大师……”菲尔普斯带着哭腔的看着方正。

　　方正微笑道：“施主，这菜的口感不如以前了，你得督促下他们，不能偷懒啊。”

　　菲尔普斯想哭，偷懒？厨师都累瘫好十几个了！要不是钱给的足，估计后面的大厨师早就全跑了。至于味道？炒熟就不错了！

　　不过这话菲尔普斯不敢说，越是相处，他越是发现，眼前的一大一小两个和尚的恐怖。小和尚已经那么猛了，那么作为师父的方正，岂不是更恐怖？他第一次后悔不择手段的去贪图方正的药方了，不过一想到灿烂的未来的春秋大梦，他还是在努力坚持着。

　　不过菲尔普斯明白，他怕是坚持不了多久了。他已经半个月没怎么合眼了，每天睡一会就会被吵醒，他的睡眠，仅仅能保证他不会被困死。但是疲惫，却是叠加的……半个月，他真正体验了一把什么叫度日如年，什么叫一夜白头。

　　没错，菲尔普斯才三十多岁，但是他的头发已经是一片花白了。

　　再看看对面，依然生龙活虎的方正师徒，菲尔普斯真的快绝望了。

　　期间，菲尔普斯又给他的弟弟菲尔德斯打电话，结果菲尔德斯直接咆哮道：“那和尚到底是个什么玩意？自从他来了，我们警察局就没安生过！一场大火，全烧没了！全体警察，除了布兰妮，全都被各种意外弄的受伤了，都在医院呢。大哥，你自己想办法吧……”

　　然后就挂了电话。

　　现在，菲尔普斯是真的没办法了，点点头，督促手下好好做菜，然后拿起电话给罗修斯家族的二公子爱尔泰打了过去。

　　“亲爱的菲尔普斯表弟，听说你的风舍最近生意不错啊。恭喜啊……”爱尔泰的声音如沐春风，对面还有女人的呼喊声和浪花声，以及游艇的轰鸣声，显然，这家伙在外面浪呢。

　　想到对方的生活，再看看自己，菲尔普斯顿时是一肚子的委屈和憋屈啊，道：“生意不错？如果再这么下去，我怕是要破产了！”

　　“什么意思？”爱尔泰愕然。

　　菲尔普斯道：“方正在我这呢，已经半个月了。他们太能吃了，你能相信，一个人一天吃十几卡车的菜，还不饱的场面么？我快扛不住了，你们那边要是还没有结果，我就要退出了。我真的受不了了，这些人太能折磨人了……”

　　爱尔泰听到这里，才意识到事情的严重性，震惊道：“方正在你那？他不是在警局么？”

　　“我他妈哪知道！我怎么知道世界上怎么会有两个方正？妈的，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”菲尔普斯真的要崩溃了，咆哮道。

　　“你等下，我这就过去。”说完爱尔泰挂了电话。


第1195章 砸砸砸

　　虽然爱尔泰看不太上菲尔普斯，但是菲尔普斯手上的盖亚集团，却是一块大肥肉！更何况，如今的盖亚集团，还是谈判桌上的重要筹码！

　　只要他们这次联合其他国家，给华夏施压成功了，只要华夏默认了，不追究了。那么其他国家就会效仿，到时候就是群狼行动，所有人分到的都是实打实的肉！

　　这是一场盛宴，只要成了，罗修斯家族族长的位子，非他莫属，所以他不允许任何人坏了他的好事！

　　爱尔泰刚挂了电话，边上的女友就惊呼道：“爱尔泰，快看，出事了！”

　　爱尔泰抬头看电视，电视上却是正在直播的新闻，上面是一辆翻车的警车，警车里两名警察艰难的爬了出来，然后就晕了过去。然后后座，走出了个白衣和尚，和尚毫发无损，还对着大家笑。

　　但是他这一笑，边上的消防水管就炸裂了！

　　正在直播的摄像师忽然惊呼一声，连忙躲开，却是头顶上的巨大广告牌落了下来，砸在了地上，差点砸到人！

　　现场一片混乱……

　　爱尔泰张张嘴，他忽然发现，事情似乎有点大条了！

　　爱尔泰火速返回意大利，直奔罗修斯家族，一进门，就被通知，立刻去会议室开会。

　　罗修斯家族所在的地方，不是一般的别墅，而是一座巨大的古堡，据说是以前的一位伯爵的住所。后来被罗修斯家族接管了，成了家族的居住地。

　　走进会议厅，会议厅里是一个巨大的石头长桌，桌子两周坐了不下几十人。

　　族长坐在最上手的位置，其他人按照辈分、权力大小，列作两边。

　　爱尔泰看了一眼自己的座位上首的位置，那里坐着一名身穿休闲装的平头男子，这也是所有人当中，唯一一个穿常服参加会议的男子。也就是他最讨厌的哥哥，马修！

　　爱尔泰进来，和大家打招呼，然后坐在了自己的位置上，他也有点懵，家族突然开这么大的会议，究竟是要干什么？

　　爱尔泰才坐下，罗修斯家族的族长，罗修斯道：“爱尔泰，你来的正好。你那边的进展怎么样了？”

　　爱尔泰道：“情况有点复杂……”

　　罗修斯道：“不管多么复杂，你的任务就是控制住方正。如今我们已经得到了多个国家的支持，只要我们这边成功了。就等于开了一条先河，我们能成，他们就能成！这是一场盛宴，不容许有任何变故！”

　　爱尔泰想说两个方正的事情，不过看到眼前这一幕，一旦说出去，八成就要被当成无能的代表了。他不想被马修比下去，所以他选择了沉默。同时心道：“不管是一个方正，还是两个方正，还是一群方正！这里是我的地盘！哪怕真是什么魔鬼、妖怪，我也要把他打服了！”

　　罗修斯问马修道：“马修，这件事你怎么看？”

　　马修撇撇嘴道：“我们虽然是医药巨头，但是认赌服输，不如人家就去学好了。用坑蒙拐骗的招数，在我看来，有辱家族祖先的荣誉。没什么好说的，如果让我来做，一定是立刻认错，然后将药方还回去。”

　　“马修，你要明白你在做什么！这么做，等于是在向全世界宣布我们罗修斯家族是个贼！”一名老人怒道。

　　马修尊敬的道：“尊敬的泰勒叔叔，您说的对，现在我们就应该向全世界承认我们是个贼，并且是一个诚心改过的贼。而不是一个大家都知道是贼，却又自己不承认，还要立块石碑……哦，用华夏人的说法叫，做了婊子还要立牌坊。那才是真的辱没整个家族。”

　　“马修！”泰勒闻言勃然大怒：“你到底知不知道什么叫利益？”

　　马修摇头道：“我只知道，我们是一个古老的家族，我们家族的传承靠的是贵族的荣誉感，贵族的责任感，贵族的道德品格，而不是靠利益！你说的利益，那是商人在意的东西，而且就算是商人，也讲究取财有道。取财无道的商人，那是卑贱的东西！”

　　泰勒气的满脸通红，其他人的脸色也十分难看，只有家主罗修斯没说话，眯着眼睛不知道在想什么。

　　爱尔泰见此，抿着嘴，笑了，这正是他想要看到的结果。马修，被所有人排斥，那么他还凭什么和他争家族族长的位置？他只要处理好方正，一切，都是他的！

　　最终，罗修斯让马修不要再说话，甚至连爱尔泰都不能再说话，只有罗修斯和他的三为叔叔以及一些旁系的人在讨论。甚至，他们的大伯博纳特也始终闭着眼睛，没吭声，仿佛什么都不知道，又好像什么都知道，但是什么都不管的样子。

　　这一场会议很快结束了，爱尔泰没功夫和马修扯皮，他现在急着去处理方正的问题。

　　可是，怎么处理？这是一个问题。

　　等到爱尔泰赶到城区，找到方正的时候，他彻底的懵了！

　　只见方正坐在那马路牙子上，一脸无辜的看着将他围成一团的警察。警察们掏出手枪，紧张的盯着方正。

　　方正则摊摊手道：“诸位，你们要干啥？要抓我？好吧，你们抓吧，我是绝对不会反抗的。”

　　然而警察们却根本没有抓人的意思，带队的警官则在那不停的打电话，嚷嚷着：“都不接收？那咋办？难道就让他在这坐着？”

　　“我的上帝啊，我们到底该怎么办？控制了他，抓了他，却没地方送？”

　　“SHIT！手机坏了！谁还有手机？”警官愤怒而又无助的将手里的手机砸在地上。

　　另外一名警察苦兮兮的道：“长官，我们的手机都借给你了，都坏了，都被你砸了。”

　　警官一听，顿时一愣，尴尬的挠挠头道：“这不能怪我，手机坏了。”

　　那警察道：“我们明白，现在没手机用了，您看，是不是可以用您自己的手机了？”

　　警官一愣，随后掏出自己的手机，尴尬无比的道：“我刚刚忘记我还有手机了……”

　　所有警察集体翻白眼……


第1196章 贼秃，贱人

　　“菲恩，这究竟是怎么回事？”爱尔泰立刻跑了过来问道。

　　菲恩就是那位警官长官，菲恩苦笑道：“爱尔泰先生，你不会看么？这和尚太邪门了，关他的警局从上到下接二连三的倒霉，一个个的都进医院了，现在连警局都被一把火烧了。这家伙本来是要运到我们警局临时关押的，结果半路翻车，开车的警察进医院了，他却毫发无损的出来了。

　　然后他走过的地方，不是电视机爆炸，就是汽车失控，虽然没有造成人员死亡，甚至连个受伤的人都没有，但是这经济损失不是一般的大啊！你看看，路灯都炸了！地面开裂了，火车把汽车撞烂了，汽车撞进市政府了……这……简直就是个厄运魔鬼！”

　　菲恩似乎憋了很久了，终于找到了一个发泄憋屈的垃圾桶，不等爱尔泰说话，继续道：“更混蛋的是，我把人抓到了，可是所有的警局，甚至监狱，都拒绝接收他！妈的，他们都不接收，那我怎么办？就这么站在这和他比谁眼珠子大么？”

　　说完话，菲恩手里的手机发出咔咔的声音，拿起来一看，卡机了！再按关机键，根本关不了机！

　　菲恩愤怒的将手机摔在地上，骂道：“又他妈坏了，我还没用呢！”

　　摔完了，猛然的叫起来：“草，这是我的手机！”

　　其他警察见此，再次集体给他一个白眼，还有点幸灾乐祸，仿佛在说：“活该！让你摔我们的手机！”

　　爱尔泰忽然发现，眼前的情况似乎超出了他的现象，而且他到现在才发现，这和尚坐的地方，竟然是参议院大门口！想到这家伙的厄运能力，爱尔泰的脑门上全是冷汗，这要是给参议院来一发，这是要闹上天啊！

　　至于开枪打死方正？这显然不符合他们的利益，且不说这个神奇的和尚能不能杀死，就算能杀死，也不符合他们的利益。相对于华夏的那些医学知识，眼前的和尚才是无尽的宝藏！掌握了他，就等于掌握了医学界的爱因斯坦，后期的利益诱惑太大了！保护还来不及呢，谁敢杀了他？

　　更何况，鬼知道这神奇的和尚能不能被杀死，若是杀不死，惹毛了他，天天在城市里乱转，估计意大利都要跟着炸锅！

　　想到此，他是一个头两个大啊……

　　就在这时，坐在地上的方正起身了：“既然诸位施主不抓贫僧，那贫僧去溜达了。”

　　说完，这混蛋，转身就往参议院走去！

　　菲恩和爱尔泰一看，顿时汗毛都竖起来了！

　　几乎同时，异口同声地叫道：“站住！”

　　方正忽然回头，对着两个人笑道：“就不站住，你们能拿我咋滴！”

　　“草！”菲恩当场就爆粗口了，他来的时间久，很清楚这个贼秃的尿性，基本上就是怎么气人怎么来！他的耐心早就被磨光了。

　　爱尔泰则叫道：“抓住他！捆起来！我来想办法处理他！”

　　警察们一听，纷纷收了手枪，扑上去抓人。

　　结果方正哈哈大笑道：“来抓我啊！”

　　说完，方正撒腿就跑！这一跑所有人都傻眼了，只见那和尚就跟安装了马达似的，嗖的一下跑的老远，那速度，都快赶上汽车了！加速度，都快追上超跑了！这尼玛，怎么追？

　　“追不上也要追，别让他进参议院！”爱尔泰叫道。

　　菲恩叫道：“别说这话！他是你不让干啥，他干啥！”

　　然而已经说晚了，方正一听不让进？这家伙果断的就往参议院里跑，门口的警卫大声呵斥着：“别过来！”

　　可惜，他们才喊出声，就听身边嘭的一声，玻璃大门被撞了个大窟窿，接着嘭的一声，里面关闭的金属大门也被撞了个大洞……

　　菲恩、爱尔泰见此，心道：“完了！要出事啊！”

　　在此之前，参议院里。

　　“我反对控制方正住持，这么做有点太无耻了。”一名参议院道。

　　“阿普尔德先生，你要明白，这不是意气用事的时候。方正就是一个掌握世界的按钮，如果被华夏一家得到，并且将他的医术全部实现，对于我们所有人来说，都将是一场灾难！你要明白，我们的医学，在方正面前，不值一提！我甚至怀疑，他可能是外星人变得，至于他来地球的目的，还不得而知。为了地球的安全，我们有义务将他扣下，进一步的调查。”琼斯·罗修斯侃侃而谈道。

　　“我赞成琼斯议员的提议，控制方正，并不是为了我们个人，而是为了全世界。”马恩·罗修斯跟着道。

　　“我也赞成，不过我要求对方正公开审判，他所说的一切，都应该被所有人所知晓。任何人都不能藏私！”德鲁斯·库柏道。

　　“我也赞成！”

　　“我也赞成！”

　　……

　　随着举手赞成的人越来越多，反对派却是越来越无力了，有人怒斥他们是强盗，却反被骂是懦夫、鼠目寸光。

　　正当大家表态积极，争论不休的时候，房门轰的一声被撞开了。

　　所有人都下意识的看了过去，只见一名白衣和尚出现在了门口，对着大家咧嘴一笑，道：“看什么看？丑八怪们？”

　　“这是方正？”马恩·罗修斯愕然道。

　　方正一下子冲到他的面前，两个人几乎脸贴脸了，笑道：“眼神不错，不过你裤子开了。”

　　马恩一听，赶紧低头看，结果裤子完好无损，怒道：“你骗我？”

　　“你不喜欢被骗？”方正问。

　　马恩下意识的点头。

　　接着就听刺啦一声，却是方正手动帮他把裤裆撕开了，然后对他笑道：“那好吧，为了不骗你，让你高兴点，满足你的愿望。不要谢我，请叫我大师。”

　　说完，方正甩给马恩一个光亮亮的后脑勺……

　　马恩这才反应过来，怒吼道：“保安！”

　　结果一张嘴，头顶上的吊灯忽然落下，嘭的一声，马恩两眼一翻，什么都不知道了。

　　“方正！你怎么会在这里？”琼斯愤怒的问道。

　　方正盘腿坐在桌子上，笑呵呵地问道：“那贫僧应该在哪？”


第1197章 束手就擒，擒不住

　　“你应该在警察局！”琼斯皱眉道：“爱尔泰他是怎么回事？”

　　话音才落，琼斯的手机响了起来，琼斯接电话，只听对面焦急的道：“琼斯议员，很抱歉打扰您，不过有件事我必须跟您汇报一下。您的裸照不知道怎么的，发到您的社交平台上去了……另外，您老公已经开车前往参议院了，他想问问，您房间里的那个没穿衣服的男人是谁。”

　　琼斯顿时傻眼了，赶紧打开手机，查看自己的社交帐号，果然，平台上挂出去了十多张照片！而那些照片都是被她加密藏起来的秘密！

　　与此同时，一名黑客在某处呆愣的看着电脑道：“我的上帝啊，随便输入密码都能破解对方的多重加密？这……这是上帝让我惩罚这个老女人么？嘿嘿，老女人，好好享受这顿大餐吧！”

　　琼斯是真的懵了，她立刻就要删除手机里的内容，结果她悲剧的发现，手机死机了！强制关机重启？结果手机开始发烫，越来越烫……

　　琼斯赶紧将手机扔到一边，只听砰的一声，手机炸开，化为一团火球……

　　琼斯真的要哭了，她知道，完蛋了，一切都完蛋了。社交帐号绑定了手机卡，没有手机卡，她无法用其他的手机登录，也就无法操作后台。等她补卡出来，估计黄瓜菜都凉了……

　　不过，琼斯还是疯了一样冲了出去，结果跑了几步，一个跟头摔倒在地，头破血流之下，却什么都不管了。什么方正不方正的，一旦名声臭了，丢了她现在的一切，就算搞定了方正又如何？她什么都分不到，反而会成为一个笑话！

　　琼斯才跑到门口就碰到了爱尔泰，可惜她没空搭理他，继续跑。到大门口的时候，一辆汽车急刹在门口，车门打开，一名男子一脸愤怒的下车，双目通红的盯着琼斯，咬牙切齿的道：“我需要一个解释！”

　　随后琼斯被拖进了车了，车开走了，不知道开向了哪里。

　　与此同时，菲恩接到报警电话，说的证实琼斯的事情。爱尔泰在边上，听的清清楚楚，顿时觉得浑身发凉。再看看方正，只感觉浑身发毛。谁还没干过点昧良心的事情？如果都被曝光了……

　　想到此，爱尔泰浑身发冷，赶紧退出了参议院，对菲恩道：“你们处理吧，我还有事，先走了。”

　　爱尔泰是真怕了，接二连三的事情，已经在向他说明一件事，这个和尚是真的会神通！这种人，惹不起！

　　爱尔泰不仅不想惹了，还想赶紧和对方划清界限，若是能缓和下关系就更好了。

　　菲恩一看，爱尔泰都要跑了，那他还在这干什么啊？于是也想跑……

　　结果，却被人叫住了。

　　爱尔泰只是罗修斯家族的人，不是政府的人。但是菲恩可是警察，这个时候，议员们看到他，自然不会放过了，喊他过去抓人。

　　菲恩带着哭腔道：“能不去么？”

　　“菲恩警官，你要明白，这是你的事情！如果你不干，我想有的是人愿意干你的位置！”德鲁斯·库柏怒斥道。

　　菲恩想了想，摘了帽子，放在门口，道：“抱歉，我辞职了。再见，祝你好运，德鲁斯先生。”

　　说完，菲恩走了。

　　德鲁斯懵了，这是什么情况？皱眉看向其他警察，结果他目光所到之处，全是摘帽子的动作，一副，你让我过去，我就辞职的架势。

　　德鲁斯真的火了：“你们这干什么？你们忘记你们的职责了么？”

　　“抱歉德鲁斯先生，那个和尚，太邪门了。”一名警察苦兮兮地说道。他是一路跟着方正来的，看到的比菲恩还多，那一幕幕看似巧合，却又故意莫名的遭遇，早就吓坏他了。要不是为了身上这身警服，他早就跑了。

　　如今，连自家老大都跑了，他终于放弃了坚持，决定撤退了。

　　德鲁斯指着方正道：“邪门？他邪门？一个和尚，能有什么本事？别忘了，这里是罗马！没有什么邪门的东西敢进这里！就算是有……”

　　“德鲁斯先生。”就在这时，两名警察走了进来，喊道。

　　德鲁斯不爽的道：“干什么？”

　　两名警察道：“关于莱恩别墅杀人案，我们希望你能够协助我们调查。”

　　德鲁斯一听，顿时愣住了，随后脑门上挂上了冷汗，却依然故作镇定的道：“我现在正在忙，没看到么？”

　　“德鲁斯先生，就在刚刚，我们掌握了关键性的证据。所有证据都有了完美的链接，所有证据都指向了您。如果您不跟我们走的话，我们只能带您走了。”警察道。

　　德鲁斯愤怒的道：“胡说八道！我倒要看看你们掌握了什么证据！”

　　虽然喊得凶狠，不过德鲁斯还是跟着警察走了。

　　至于其他的警察，也跟着撤了。

　　剩下的其他参议院的众人，面面相觑。大家都是聪明人，方正才来没一会，几个罗修斯家族，和最支持扣押方正的人，瞬间就被抓到被抓，被曝光的曝光，被砸晕的砸晕。这真的都是巧合么？

　　一个个看方正的眼神，也有点不对劲了。随后大家偷偷的给自己的参谋们打电话，这一问，他们才知道最近发生的事情，看方正的眼神越发恐惧了。仿佛看的不是一个人，而是一个魔鬼！

　　方正则老神在在的坐在桌子上，笑呵呵的道：“诸位，你们刚刚在说什么？挺热闹的，继续啊。”

　　“方正！你够了，立刻束手就擒！”

　　就在这时，大门口又多了一群人，却是一群荷枪实弹的军人！军人边上，站着一名男子，赫然是罗修斯家族的族长罗修斯！

　　罗修斯，并不是罗修斯的本名，但是罗修斯家族有个规定。所有集成家族族长位子的人，都要改名罗修斯。罗修斯是姓氏，也是名字。

　　罗修斯一身笔挺的西装，淡淡的看着方正，道：“方正，收起你的把戏吧，游戏结束了。”

　　所有的军人，举起枪口。

　　方正立刻举手，道：“好吧，我束手就擒了，你们来抓我吧。”

　　立刻有军人上前，将方正的手捆了。

　　罗修斯道：“捆紧点，这和尚有点古怪。”

　　带队的上校道：“放心吧，我这两个属下都是捆人高手。目前为止，还没人能够从他们捆的绳索里逃脱。”


第1198章 吃饭不谈公事

　　结果就见方正伸出一只手，竖起大拇指道：“捆的的确挺好的。”

　　上校的脸顿时黑了……

　　两名军人也是一脸的乌黑，赶紧重新捆，压箱底的功夫都用上了，最后还在方正的身上捆了好几圈绳索，确定方正动不了了，这才道：“报告，捆好了！”

　　看着被捆成粽子似的方正，上校松了口气道：“很好，带走！”

　　“是挺好的。”方正跟着点头，然后一抬手，绳子根根蹦断，在所有人看怪物的目光中，挠了挠光头。方正这才不好意思的道：“不好意思，头有点痒，挠挠。那个，要不你们重新绑一下？我保证老老实实，绝不反抗！”

　　上校打脸更黑了：“再捆！”

　　两士兵苦兮兮的道：“上校，没绳子了……”

　　上校：“……”

　　最终，方正还是被带走了，只不过没被绑，而是被一群军人围着，塞进了一辆军车后，呼啸而去。

　　一众议员跟着到了门口，看到方正走了，顿时一个个松了口气。

　　“呼……终于把这个怪物弄走了，还是军人厉害啊，能镇压邪祟。”一人嘀咕道。

　　罗修斯，没跟着去军队，而是打算和议员们好好聊聊方正的事情。

　　然而，罗修斯还没开口就听嘭嘭两声巨响，接着开的无比顺溜的军车开始东摇西晃，最后强行嘭的一声撞在了电线杆子上。电线杆子倒下，将另外一辆军车砸中……

　　随后军人跑下车，开始检查状况，然后不知道是谁的保险被弄开了，就听一阵枪响，现场乱成一团……

　　参议院的众人，你看看我，我看看你，然后赶紧散了，开车回家！

　　今天散会！

　　只留下罗修斯自己站在风中凌乱，这尼玛是什么情况？

　　……

　　军营外，两名执勤的士兵大在那嘀咕着。

　　士兵甲：“抓个人而已，上校去了这么久了，怎么还不回来？不会是半路去哪玩了吧？”

　　士兵乙：“别瞎说，上校可是一个正直的人，他很快会回来的，而且会完美完成任务，风光无比的回来。”

　　士兵甲：“咦？前面来了几个难民……不对，有点眼熟。”

　　士兵乙：“好像是，上校……”

　　士兵甲：“真是上校！”

　　士兵甲，士兵乙：“上校，你的车呢？上校你们的枪呢？上校，你们的衣服咋坏了？上校，他们怎么乌漆嘛黑的，被敌人汽油弹袭击了吗？”

　　上校：“闭嘴！和尚带走，不准跟任何人说起我们的事情，否则我咬死你们！”

　　……

　　与此同时，风舍内。

　　方正放下盘子，一脸关切地问道：“菲尔普斯先生，听说蔬菜在欧洲，还是挺贵的，这是真的么？”

　　菲尔普斯带着哭腔的看着方正，问道：“大师，虽然蔬菜没有牛肉、蓝鳍金枪鱼、法国鱼子酱、鹅肝贵，但是还是比一般的肉贵的。至于和华夏比，那就是天价。不过经过大师的努力，现在青菜比所有的菜都贵了……”

　　说到这，菲尔普斯真哭了，原本以为，凭借他的资本，喂饱两个和尚还是没问题的。但是现在他不得不承认，他似乎喂不饱啊！没准还要喂破产了……所以他开始玩心理战，哭贵，哭穷，哭到对方大发善心，放过他一马。

　　都说和尚善良慈悲，他寻思着，对方看到他都这样了，菜都这么贵了，应该会懂他的意思吧……

　　方正点点头道：“这样啊，既然这么贵。”

　　菲尔普斯心在加速，心说：“是不是，不好意思吃太多了？”

　　方正摸了摸红孩儿的头道：“多吃点吧，回去就吃不到这么贵的菜了。”

　　噗！

　　菲尔普斯差点喷血……气昏过去。

　　还多吃？一个人将全城的青菜物价都吃高好几倍了，还不够么？

　　红孩儿是个乖孩子，听到方正的话，吃的更快了。而这些青菜，在菲尔普斯的眼里，那都是大把的钞票啊……

　　菲尔普斯真的扛不住了，又给爱尔泰打了个电话，结果爱尔泰直接来了一句：“表弟啊，人家喜欢吃，你就让人家吃么。吃你点东西，又不会要了你的命。哄他老人家开心，就行了。你要知道，你比另外一批人幸福多了。”

　　说完，爱尔泰就挂了电话。

　　菲尔普斯一脸愤怒的，在心中咆哮着：“谁说吃东西要不了我的命？我时刻再被吃的边缘好么？还有，我就怎么比另外一批人幸福了？我怎么就幸福了？”

　　菲尔普斯不敢骂出来，心情无比沮丧的坐在那，掏出手机，翻了翻新闻，想分散注意力，结果就看到了另外一个方正上街的新闻，看着那一路如同世界末日的景象，他忽然明白爱尔泰的意思了。

　　“妈的，这家伙知道惹不起，这是要抽身，明哲保身了！老子被卖了！”菲尔普斯心中大骂道。

　　既然爱尔泰已经萎了，菲尔普斯也没理由继续坚持了，于是坐到了方正面前，笑呵呵的道：“方正住持，我觉得，医学配方还给你，还是没问题的。”

　　在菲尔普斯看来，方正就是为了配方来的，只要还给对方，并且发个声明，自己的确偷了，然后再给予补偿，大事化小，小事化了就行了。虽然他要大出血，但是也比在这被吃到骨头渣子都不剩下强吧。

　　然而，菲尔普斯一开口，方正就挥挥手道：“施主，约好的，吃饭时间，不谈公事。我们只谈风月……”

　　菲尔普斯听到这话，再也开心不起来了，心头在滴血，在哀嚎：“谈你妹夫的风月啊！跟你个和尚，谈什么风月？我要谈公事，谈钱……MMP……”

　　菲尔普斯几次凑上去，想要谈配方归还的问题，可惜，方正就是摇头：“我们只谈风月。”

　　菲尔普斯真哭了，不得已之下，只好给大使华特打电话：“华特先生，我扛不住了，这方正简直就是个怪物！”

　　华特看着眼前的，一群挥舞着让华夏把和尚带走的牌子的议员们，苦笑道：“不用说了，我都知道了。我正在和华夏大使联系，你等消息吧。”


第1199章 要杀和尚

　　华特做梦都没想到，半个月前，他还信誓旦旦的和华夏大使说，我们的事儿，不用你们管呢。

　　如今，一转眼，就要求到对方头上去了，心塞啊！

　　好在，坐在他的位子上，他就做好了，随时不要脸的准备了。于是，华特深吸一口气，拨通了王大使的电话的。

　　“王大使，你好啊？最近怎么没见你出来打高尔夫球啊？”华特努力保持微笑。

　　王大使跟着笑道：“打不起啊，没人请。”

　　华特大使马上道：“我请啊！要不要去打一把？我新得了一把好球杆，手感极佳。”

　　王大使摇头道：“好是好，不过我现在不在意大利，上次的事情，没谈妥，上面不高兴，让我回国面壁思过一阵子。”

　　华特大使一听，心中全是MMP，你回国了？你丫的回国了，怎么还能接到大使馆的座机电话？你家座机跨国呼叫转移了？

　　华特大使苦笑道：“王大使，上次是我不对，你看，啥时候回来，咱们好好聊聊？”

　　华特大使都这么说了，王大使也不扯了，道：“华特先生，有什么事，你就直接说吧。”

　　华特想了想，道：“是关于方正主持的事情，你看，你们什么时候方便，赶紧将他接回去吧。”

　　王大使笑道：“华特先生，你这话说的，方正住持在你们国家境内，而且又涉嫌放火烧飞机。这么大的事儿，我们哪能说接就接呢？还是等你们那边处理妥当了，再说吧。否则，万一别的国家说我们干涉你们啥啥啥的，我们也不好说啊。对不？”

　　华特听到这话，就如同吃了死苍蝇似的难受，这不是当初他对王大使说的话么？好家伙，一口气都给扔回来了。

　　华特依然努力保持笑容道：“我们这边已经调查清楚了，之前的都是误会。方正住持，没有放火嫌疑。”

　　王大使一听，话音一转道：“这样啊？那就是污蔑了？”

　　华特道：“不是污蔑，是误会。”

　　王大使道：“都差不多，你看，方正大师在我们华夏地位非常高，每天去一指寺要拜见他的香客不知道有多少。你们关押了他这么久，对他的名誉造成了很大的影响。一指寺最近的香火，都不太旺盛了，这对于一个寺庙来说，可是不小的损失啊。”

　　华特心头是十万头草泥马飞奔而过，道：“这……我们会向方正住持道歉，恢复他的名誉的。至于损失……我想，会有人愿意赔偿的。”

　　王大使干脆利落地问道：“赔偿多少？”

　　华特一脸的懵逼，赔偿多少？他哪知道赔偿多少啊？于是抬头看向面前的一群议员，这些议员中立刻有人道：“事情是罗修斯家族引起来的，后果必须由他们承担。多大的损失，他们都得承担。”

　　华特刚要说话，门外传来一声冷哼道：“好一句让我们承担？当初设计这个计划的时候，你们可是都同意了的！现在倒戈的速度倒是快！方正已经送去军营看管了，闹不出什么动静了。你们到底在担心什么？想想我们面临的宝藏吧！”

　　推门而进的，赫然是罗修斯家族族长罗修斯。

　　“罗修斯，你确定军营能管住他？你要知道，警局已经变成废墟了！”一人道。

　　罗修斯傲然道：“那是军营，不是警局！没有人可以从奥斯的军营里跑出来！”

　　轰轰轰轰……

　　一阵震天的巨响，从远处响起！

　　那震天的响声，吓得所有人一阵哆嗦，众人连忙跑到窗前看，只见远处，一道道白色的线冲天而起，然后在空中爆炸，如同一场盛大的烟花盛会！

　　但是当一道白线撞在一座山上的时候，那冲天而起的火焰，炸开的山石，让所有人都明白了，这尼玛的不是烟花，这是……

　　“那个方向是奥斯的军营！”一人惊呼。

　　罗修斯的脸也变了颜色，同时他的手机响了起来，拿起来，还没说话，就听到奥斯的咆哮声：“罗修斯！你个混蛋！混蛋！大混蛋……妈的，我骂人的词太少了，你过来，你给我骂！你不是会华夏国的国骂么？对着骂！妈的，我军营啊，我的武器库啊，我的导弹啊！完了，完了……那混蛋和尚到底是个什么东西？……”

　　接着就听一个人深吸一口气，对着电话就开骂：“草泥马的罗修斯，日你全家仙人板板……#￥%￥#……&你等着，将军说了，军营的一切损失都得你们罗修斯家族赔！十倍赔偿，少一个子，他要拆了你们罗修斯全族的骨头，喝你们的血……”

　　罗修斯听到这话，脸色一片惨白……

　　这时候王大使的声音响起：“华特，看来你们还没商量好如何赔偿啊。既然这样，那你们继续商量吧，忘记告诉你们了，一指寺每秒钟的香火钱，可用百万算的。”

　　华特看向罗修斯，罗修斯则如同死了爹娘一般，瘫坐在地上，刚刚的嚣张、狂妄全无，剩下的只有绝望！

　　连军队都被方正放了烟花，那么世界上还有谁能够治的了那个贼秃？

　　答案是，没人！至少意大利，没人！

　　“我要求，立刻开会！探讨关于赔偿的事情，另外，我们必须快速计算一下这次的损失。”有人提议。

　　“我觉得，现在最要紧的是去安抚方正住持，不能再让他闹下去了。否则……后果不堪设想。”又有人道。

　　罗修斯忽然仰起头，咬牙切齿的道：“我来解决他！”

　　说完，罗修斯爬起来，冲了出去。

　　众人一看，心叫不好，这家伙一脸的杀意，这是起了杀心了啊！

　　罗修斯的确起了杀心，他一路开车，直奔奥斯的军营，但是到了门口，他就傻眼了！

　　只见军营大门口，一群军人拿着枪对着前面哒哒哒哒哒的射击，愤怒的火舌仿佛要吞噬一切。

　　罗修斯探出头去，仔细一看，军人面前坐着一个和尚，子弹打在和尚的脑袋上叮当作响，火星乱溅，他却没事儿人似的，拿着一颗手榴弹，拉开了引线，然后吃了……


第1200章 绝望

　　轰！

　　嗝……

　　和尚打了个饱嗝，带着点火星子，然后意犹未尽的又拉开一个……

　　士兵们都快哭了，有人直呼：“这他妈的是个什么怪物？”

　　“撤退，趴下！”有人大喊。

　　接着一颗炮弹落下，轰！

　　尘土飞扬！

　　罗修斯也吓得缩进了车里，等他从车里再探头出来的时候，就听有人叫道：“是炮弹，这回他该死了吧！”

　　等到烟尘散去，只见一个光头和尚坐在那，对着大家咧嘴笑了笑，道：“这个感觉不错，再来两发。”

　　众人集体绝望了……

　　罗修斯看看手里的小手枪，直接扔到了一边。他到现在才明白自己遇到的和尚是个什么东西，这他妈的根本不是人！

　　就在这时，远处一声巨响，接着就听有人喊，指挥部被自己人的炮弹误炸了！刚刚下令炸和尚的长官受伤送医院了……

　　其他人一听，赶紧将手里的枪扔了，生怕霉运落到自己的头上。

　　同时，就听有人喊道：“奥斯姜军有令，谁把和尚带来的，谁带走！马上送到罗修斯家去！要是不听命令，当场枪毙！”

　　上校一听，当场就哭了，想想一路走来的艰难，再想想距离罗修斯家的距离，他是一阵绝望。

　　就在这时，有人道：“那是罗修斯家族的车！”

　　上校一听，顿时一阵狂喜！

　　罗修斯则是心头一紧，赶紧道：“开车，开车！回家！”

　　哒哒哒哒！

　　一阵枪声响起，子弹打在车头，迸溅起老高的火星，司机吓得立刻不敢开车了！

　　上校一枪托砸开车窗，对罗修斯咧嘴一笑道：“罗修斯先生，你要去哪啊？”

　　罗修斯道：“我……”

　　“你什么？你是自己把人带走？还是让我送你走？因为这个和尚，我是完了，我不介意被踢出军营，甚至被判刑之前，带一个人走！”上校森冷的道。

　　最终，方正上了罗修斯的车，然后亲切的对着这些意大利大兵们挥挥手道：“诸位施主，谢谢你们的热情款待，鞭炮不错，烟花也好看，有缘再见。”

　　“去你妈的，赶紧滚吧！再也别见！”奥斯将军带着一群大兵，集体竖起中指，骂道。

　　结果轰的一声，军营里又炸了一下，吓得他们赶紧改口道：“大师，一路顺风！”

　　罗修斯有种感觉，自己这是带了个核弹回家了……

　　然而罗修斯还是想错了，因为这核弹在路上就开始爆炸了，他终于体验了一把奥斯、议员、菲尔德斯等人的苦逼。

　　一路上，车轮胎掉了，前脚刚下车，就被天空中掉下来的平衡吊车的大石头砸成了铁饼。

　　他想打车，却发现，凡是靠近他的车，都会无缘无故无视他。

　　无奈之下，只能叫家里的司机开车来接他，结果，他中午出发，到了第二天傍晚才到家，而这一路上，他们家族的车，几乎都让他调了一遍，都是好好的去，他和方正一上车，没开多远就出事。不是发动机熄火，就是轮胎爆炸，甚至还有一辆车自燃了……

　　进了古堡，罗修斯本以为可以休息下了，噩梦结束了，刚松了口气，就听轰的一声，古堡的大门倒了……

　　罗修斯看着一脸和善笑容的方正，他当场哭了……他发现，噩梦似乎才刚刚开始。

　　正如罗修斯所想的，方正来了之后，罗修斯家族上上下下都开始了鸡飞狗跳的日子，各种绯闻无故流出，公司的精英跳槽，技术泄露，古堡半夜着火，还不止一次！而是每天晚上必着火！

　　弄得罗修斯家族的人没人敢睡觉，最后掐断了电源，将所有可能引起燃烧的东西……

　　“手机！所有人的手机给我扔出去！”罗修斯看着眼前的火场，愤怒的咆哮着。

　　然后有人收走了所有的手机，要用手机，得开车到几里地外的手机存放中心去拿。

　　罗修斯躺在床上，一脸的疲惫，却又不敢闭眼睛。

　　罗修斯的妻子低声道：“古堡里一切可能引起火灾的东西，都挪出去了，应该没事儿了，放心的睡觉吧。”

　　罗修斯嗯了一声，缓缓闭上眼睛。

　　轰隆……

　　一声闷响响起，罗修斯猛然睁开双眼！

　　罗修斯的妻子赶紧道：“别担心，是打雷。”

　　罗修斯微微点头，然后猛然坐了起来：“打雷？打雷是不是有闪电？”

　　“嗯。”罗修斯的妻子刚点下头，只见窗户咔嚓一声炸碎，一道白光轰进了房间，两个人当场被这巨响和耀眼的白光闪花了眼睛，同时耳朵嗡嗡作响，天旋地转。

　　等到眼睛适应了眼前的光线，这才发现，床……着火了！

　　同时又是一阵爆炸声响起，罗修斯艰难的爬起来，看向窗外，却是外面的一棵树被雷电击中，着火了，大风一吹，漫天的火星子乱飞，飘进一些开着窗户的房间，随后火光就跟着亮了起来。

　　罗修斯看到这一幕，胸口一股闷气升起，哇的一声，一口鲜血喷出，倒在了地上。

　　罗修斯的妻子拍打着他，喊着他的名字。

　　罗修斯仰起头，只说了两个字：“搬家！”

　　第二天，整个罗马的报纸上，终于没了军营未经允许，擅放烟花的新闻。

　　而是多了一条，罗修斯家族大火，百年古堡付之一炬的新闻。

　　虽然，这几天各种灾祸不断，但是并没有无辜的百姓因此受到牵连，至少没人因此受伤或者丧命。纵然如此，看着军营放火箭，看着大火烧古堡，连参议院的大门都撞碎了……

　　一时间，罗马的居民也是人人自危，整个罗马上空都笼罩着一层愁云。

　　与此同时，参议院内，一群人也凑到了一起，一个个疲惫的坐在那，刚刚大家争论了许久，争论的仅仅是：到底应该派谁去接触方正！

　　然而有了军营和罗修斯家族的案例后，没有任何一个人愿意冒生命危险去接近方正。你推我，我推你，推到了现在……

　　不过真正要疯了的，还不是他们，而是菲尔普斯。

　　“大师，咱们能中场休息下，聊聊正事么？”菲尔普斯都快跪下了，他是真的要崩溃了。自从知道风舍不计成本的收购蔬菜后，许多卖蔬菜的人联合起来，将价格提升了一百倍！而红孩儿吃菜的速度，也是越来越快，现在直接是张大了嘴巴，一手一个盘子直接往嘴里塞了！


第1201章 投降

　　那速度之快，就跟粉碎机似的！

　　后厨的厨师都快忙疯了……

　　没等菲尔普斯说话，经理跑了进来，苦兮兮的道：“菲尔普斯先生，盘子也涨价了。”

　　菲尔普斯怒道：“涨价，涨价，都是一群吸血鬼！不用盘子，给我用盆！买盆，买大盆！”

　　经理灰溜溜的出去了……

　　没多久，端进来的都是大盆了，看样子，是洗衣服用的那种大盆。一盆菜放在桌子上，菲尔普斯有种晕厥的冲动，在他眼中，这已经不是钱了，这是破产通知书啊！

　　又是一天过去了，菲尔普斯看着那恐怖的开销记录，再也扛不住了，苦着对方正道：“大师，我愿意赔偿，多少钱都赔，只要你说个数，我立刻给你转过去！还有，这是我刚刚写的公开道歉信，我承认威逼华夏医生获得了配方。”

　　方正看着菲尔普斯放在面前的钞票，摇摇头，道：“吃饭时间，不谈公事，只谈风月。”

　　噗通！

　　菲尔普斯直接跪了，叫道：“大师，求你了，咱们谈谈吧。”

　　红孩儿看了看地上的菲尔普斯，吧嗒吧嗒嘴道：“不够诚心。”

　　菲尔普斯一听，嚎啕大哭：“我还不够诚心么？我都这样了……我还怎么诚心啊？”

　　方正道：“净心，吃你的饭。”

　　红孩儿哦了一声，继续吃。

　　菲尔普斯见此，知道，自己多半是还没说到点子上。

　　菲尔普斯想了想，拨通了爱尔泰的电话：“大表哥，你是不是要退出了？”

　　爱尔泰道：“你在说什么？什么退出？我什么都没参与过。我就是个浪荡子，我在夏威夷吹海风呢，你要不要过来一起？”

　　菲尔普斯一听，眼睛都红了，当场咆哮道：“吹海风？吹你妈的海风！爱尔泰，我告诉你，你要是不给我一个交代，我把我们的事情都跟大师说了！到时候，要倒霉一起倒霉！”

　　爱尔泰一听，赶紧道：“亲爱的表弟，既然如此，那我就跟你直说了吧。这和尚，惹不起，趁早撇清关系吧。他要什么，你就给什么。给不起的，就把上面的人扔出去吧，美国等国的一些不法商人不是一直想要配方么，背后不是有些小手脚么？你把他们一起卖了不就完了？”

　　菲尔普斯道：“这样也可以？”

　　爱尔泰道：“我调查过方正住持，怎么说呢……这是一个好人。一个好人是不会真的逼死你的，但是冥顽不灵，那被逼的生不如死，还是可能的。所以我的意思，坦白吧……”

　　爱尔泰说完，就挂了电话，到了现在，爱尔泰已经不指望什么罗修斯家族族长的位子了，他只想，远离那个和尚。家里的事情他都知道了，但是知道了，他也没打算回去，而是选择躲起来。至少，自己过几天太平日子……

　　菲尔普斯听完爱尔泰的意思后，再次来到了方正面前，诚恳的道：“大师，我知道错了。之前说的还作数，并且，我会将我们所有的计划，都托盘而出。所有背后明里，暗地里支持我们的人，和各种证据都会交出来。大师求你放过我吧……”

　　方正听到这里，这才拍了拍红孩儿的头道：“好了，别吃了，吃多了不好消化。”

　　菲尔普斯直接翻了个白眼？不好消化？这家伙吃了大半个月了，就没上过厕所！真要是有消化问题，早就撑死了！不过菲尔普斯知道，谈判的机会终于来了，他绝对不能错过这个好机会！

　　于是菲尔普斯一脸期盼的看着方正，等着方正发话。

　　方正缓缓起身道：“贫僧吃饱了，就先告辞了。如果有什么事想谈的，就去找华夏政府吧。贫僧一个方外之人，不好干涉这些。多谢施主的款待，贫僧告辞了。”

　　说完，方正一招手，红孩儿立刻跳下椅子，跟菲尔普斯挥挥手，跟着方正走了。

　　菲尔普斯愣在了原地，就这么结束了？什么都不要求就走了？他眼中闪过挣扎之色，是赖账？还是？

　　看看面前的菜盆，菲尔普斯果断的摇头，放弃了赖账的念头，盘算着自己的资本，然后苦兮兮的出门，前往华夏大使馆去了。

　　大门口，红孩儿不解的问方正：“师父，就这么放过他了？咱们不开点条件？他要是不答应，我能吃到他破产！”

　　方正摇头道：“贫僧只是让他知道错了而已，至于其他的，交给专家去吧。为师可没那闲工夫……”

　　红孩儿哑然……不过想想方正的懒样，让他去和一个商人扯皮？估计，方正肯定是一百二十个不乐意的。

　　其实，还有件事方正没说，方正的眼光不够大，真让他去谈，他以为是在狮子大开口，没准对于菲尔普斯来说只是九牛一毛了。这就好比乞丐看皇帝，在乞丐眼里吃上肉包子就是最幸福的事情，他一辈子的愿望就是以后顿顿有肉包子吃。所以他认为的皇帝，那一定是顿顿吃肉包子的。

　　若是让乞丐去开条件，可能是要了一卡车的肉包子，而不是真金白银，又或者是一指江山之地什么的。

　　所以，方正干脆让国家去谈，以帝王的眼光去要东西，方正相信，足够让对方吐血好几回了……

　　与此同时，华特也苦逼的走向了华夏大使馆，没办法，最终议员们决定，派他去和华夏大使沟通，看看能不能撤走方正。

　　华特来了，坐在沙发上，喝着茶，一脸期待的看着眼前的王大使。

　　王大使笑道：“哎呀，华特，你来的真是时候，我才回来，你就来了。”

　　华特呵呵一笑，心道：“我呸！”嘴上却说：“王先生，之前的事情我真的很抱歉。我希望，我能做些事情，缓和一下我们之间的友谊。”

　　王大使摇头道：“华特先生，你的来意我也已经知道了。不过这件事，恕我不好帮忙，这是你们的内政啊。”

　　华特一听，一口老血差点喷出来，不过还是压了回去，道：“王大使，这不是内政的问题，方正住持是贵国的公民，你们有义务，也有能力，带他回国，保护他的安全。”


第1202章 回山

　　王大使点头道：“你说的很在理，不过我们相信，意大利政府是有能力保护我国公民安全的。对此我们深信不疑！”

　　华特一听，都快哭了，道：“王先生，咱们能不绕圈子了吗？那和尚就是个厄运之神，走到哪里，哪里倒霉。我们真的经不起他祸害了，你们赶紧带他走吧。”

　　王大使听到这，表情严肃起来道：“第一，方正住持在华夏是非常有名望的高僧，你不能这么说他。第二，他走不走，不是我们说的算的，他有足够的自由，他想什么时候走，那是他的事情，我们无权干涉。”

　　华特连连道歉道：“是是是，我说错了，我道歉。王大使……咱们说点有用的好么？”

　　王大使笑道：“好，那就说说赔偿吧。贵国无故污蔑我国大师，并且予以扣押，甚至还开枪了，用大炮轰。这件事，你们准备怎么解决？怎么赔偿？另外贵国公司威逼之下，获得了我国的配方，并且污蔑我国的行为，你们准备怎么赔偿？还有……”

　　王大使一口气说了十分钟，从前到后，罗列了不下几十条的罪状，最后问了一句：“华特老朋友，不是我不帮你，而是这些问题没解决之前，我也不好帮你。也不知道该怎么帮你。”

　　华特傻眼了，王大使说的很多问题，其实都很小，但是拿出来，放在国家层面上来，却又可以放大的很大！

　　这就好比，一个人当街骂国家不好，被抓了。

　　本来是一件小事，但是拿到国际上，就可以扩大到人权的问题，自由的问题等等，从而抨击一个国家的意识形态的正确与否。

　　眼下，王大使就是用的这招，大事小事都拿出来，当拍用！

　　偏偏，此时此刻，因为方正还没走的缘故，华特还没办法拒绝。

　　这一次的谈判，持续了一天。

　　而气人人偶也在罗马转悠了一天，准确的说是在参议院，上议院各个政府部门来回溜达，所过之处，人仰马翻。

　　华特这边还没谈出结果呢，那边已经是一个个电话疯狂催促他快点了，最终也不知道华特答应了王大使什么，然后一脸颓然的离开了大使馆，回去了。

　　没多久，方正在街上遇到了王大使，两人相视一笑后，方正一招手，气人人偶凭空消失。

　　而方正则在意大利政府全体人员的目送下，坐上飞机，滚蛋了！

　　与此同时，意大利政府全票通过一条规定：“将方正列入黑名单，永远不准踏入意大利半步！”

　　等到方正得到这个消息的时候，只能无奈的摇摇头。

　　红孩儿问：“师父，以后去不了意大利了。要是我们还想去，咋办？”

　　方正感叹道：“这世界上有种去法，叫偷渡。”

　　红孩儿道：“我们偷渡？这不好吧？”

　　方正道：“当然不好，所以到时候我们光明正大的走过去。难道热情好客的意大利政府会赶我们走么？”

　　红孩儿两眼一翻，心说：要是有本事赶我们走，估计他们会把我们碾碎了，包饺子吃掉！

　　不过，他们做得到么？这是一个问题。打不过，估计多半是睁只眼闭只眼，当没看到吧……

　　与此同时，华夏政府派出了一只豪华团队，开始了告状之旅。并且在意大利全体倒戈，再加上菲尔普斯等人的作证之下，原本在国际上不断抨击华夏欺负意大利，威逼利诱抢夺意大利盖亚集团医学心血的言论，全部被消灭。

　　同时，华夏开始控告对方污蔑等等……一场国际扯皮大会开始了。虽然华夏没得到太多的好处，但是再也没人提，盖亚的医学心得是自主研发了。

　　其次，方正悄然的被不少国家列入了不受欢迎名单。

　　当然，更多的国家，依然不信方正有那么大的本事，很多人认为，方正在意大利所引起的一切，都是华夏政府在背后捣鬼。不少国家，甚至开始了一次从上到下的大排查，抓间谍活动。结果华夏间谍没抓几个，抓了不少友军的……一时间弄得所有人都灰头土脸的，每次见面的时候，都不知道是该握手，还是给对方一击老拳。

　　国际上如何，方正已经不管了，他此时此刻，终于看到了阔别已久的床，往床上一躺，两眼一闭，管他外面什么样，睡一觉先！

　　第二天方正神清气爽的爬了起来，结果早饭才吃完，就听猴子过来说：“师父，王施主来找你了。”

　　方正赶紧放下筷子，从后门出去了，心说：“好消息来了吧？”

　　一出后门，王佑贵赶紧拉住他，笑道：“好小子！牛逼啊！一个国家愣是被你搅合怕了！”

　　方正摇头道：“这个……运气，运气。”

　　方正不得不说，这的确是运气。要不是抽奖抽到了气人人偶，他还真不见得能把意大利怎么样。虽然他刀枪不入，可是赤手空拳的，能闹多大的事儿？而且，一旦动手，就给人家落下了把柄，不但不会让意大利屈服，反而会招来更多的打击报复。后续的麻烦不断……

　　但是有了气人人偶就不一样了，人偶啥也没干，就是溜达。至于你倒霉？抱歉，那是你运气的事情。没有真凭实据的，你说什么都没用？你说有神通？抱歉，这种东西不能当证据。因为科学证实，这世界上，神通神马的是不存在的！

　　但是神通却又是真实存在的，这种看不见摸不到的厄运，才是真吓人的玩意。

　　正因为这个原因，意大利才能有苦自己吃……

　　想到气人人偶，方正也是一阵心疼。因为人偶收回来的时候，他没注意，到了家一看，人偶竟然碎裂了！也就是说，那玩意是一次性用品！用完就拉倒！

　　“希望这次的战利品能够弥补贫僧心中的创伤吧。”方正虽然这么想着，但是他很清楚，这一次他赚了！至少，他起到了敲山震虎的作用，以后其他的国家的奸商再想动方正的知识产权，就要好好考虑一下了。就算有些政客做后盾，也要考虑好方正找上门的后果。

　　一指寺算是能安生一阵子了。

　　至少方正是这么想的，只不过，他终究是想的太简单了，也低估了他医术的诱惑力了。


第1203章 猴子的惊天秘密

　　王佑贵没想那么多，而是笑道：“行了，管他什么呢，牛逼就行了。说正事儿，刚刚祁县长来电话了，说他要升职了，可能去黑河当领导。黑河市的领导，即将退休，并且主动把位子让了出来。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，那恭喜祁县长了。”

　　王佑贵继续道：“又跑偏了，祁县长也是传话的，他说，这次国家准备帮你要一波大的赔偿！不过这个谈判的过程，可能要比你想象的时间还要长一些。让你不要着急。”

　　方正摇头道：“贫僧不急，慢工出细活。”

　　王佑贵见方正一点都不急，也就放心了，马上告辞离去，给祁县长回话去了。

　　随着王佑贵的离开，一指寺又恢复了平静。

　　方正也开始尝试着每天走出后院，去和香客们见面，结果每次出去，都是被人围了好几圈，甚至还有小朋友对着他扔钱……气的咸鱼直呼方正抢他生意。

　　无奈之下，方正只好再次减少外出的次数，蹲在后院安心的雕起了竹雕。

　　眼看着日子一天天过去，距离过年的日子越来越近了，游客却是越来越多了，方正看着那香火烟，直冲云霄的样子，心中尽是满足感。

　　不过老天爷似乎有点看不惯一指寺了，忽然下起了一场大暴雪。等方正第二天起床，出门一看，好家伙，寺院的后院堆了一人高的积雪！

　　方正连忙喊道：“净法，你还好么？”

　　之所以这么问，那是因为松鼠在树上，猴子和红孩儿睡在柴房里，咸鱼睡在天龙池里。只有独狼是睡在院子里的，也是被大雪影响最大的。

　　“师父，你是在叫我么？”独狼的声音从不远处传来，接着就见到一条白色的大狼冲天而起，凌空一个翻滚，然后掉了下来！噗的一声，没了影子。

　　方正见此，忽然想到了一种游戏，那游戏的名字叫——丢狗！

　　将断腿狗扔进大雪堆里，一下子就没了……跟丢了似的。

　　不过独狼不是狗，掉进雪堆里后，凭借一身蛮力，一下子又蹿了起来，几次跳跃后，就来到了方正面前，摇晃着身体，将雪都甩掉了，道：“师父，这雪真大啊！好多年没见过这么大的雪了。”

　　方正跟着点头，这时候就听到红孩儿喊道：“师父，你把神通还我，这点雪，秒秒钟解决！”

　　跟着就听远处传来咸鱼兴奋地叫声：“我来啦！”

　　几乎是同时，方正就看到平整的雪地上，拱起来一条线，线飞速到了眼前，随后嗖的一下，一条咸鱼破雪而出！

　　独狼被吓了一跳，抬起爪子就拍了下去！

　　啪！

　　刚冲出雪面，想要叫一嗓子的咸鱼，啪叽一下，又被砸回了雪里。

　　没一会，就听到雪堆里有人在喊：“谁啊？太过分了！”

　　独狼赶紧道：“师父，我去清雪。”说完，这笨狼一跳一跳的跑了。

　　咸鱼跟着钻了出来，气哼哼的道：“师父，刚刚谁拍我？”

　　方正道：“你大师兄。”

　　“大师兄，你等等我，我这有好吃的！”咸鱼追了上去。

　　“啥？啥好吃的？”

　　“咸鱼无影脚！”

　　“啊……”

　　……

　　方正不管这两个闹腾的家伙，赶紧叫猴子和红孩儿都帮忙，开始扫雪。

　　“师父，你给我神通，这不就是一下子都事儿么？”红孩儿问。

　　方正直接给了他一个白眼道：“扫雪也是一种修行，不仅不准用神通，也不准用蛮力，慢慢扫！”

　　说完方正搬出一个小马扎，坐在了门口，玩起了手机。

　　红孩儿见此，脑门一头黑线地问道：“师父，我们扫雪修行，那你在干啥？”

　　方正一本正经的道：“为师监督你们修行，这可是任务量庞大的脑力活。”

　　红孩瞥了一眼方正玩的连连看，心道：“果然是脑力活，坑徒弟的贼秃！”

　　虽然抱怨，不过红孩儿还是和猴子乖乖的扫雪去了。

　　红孩儿就纳闷了，问猴子：“师兄，师父让扫雪，你就没啥想法么？”

　　猴子道：“有啥想的？不扫雪就扫树叶，习惯了。师父说的对，扫树叶，扫雪都是一种修行。”

　　红孩儿惊讶的道：“师兄，你是悟出了其中的道理了？说说看？”

　　猴子道：“刚开始扫树叶到时候，不耐烦，后来扫着扫着……我发现了一个惊人的秘密！”

　　红孩儿问道：“什么秘密？”

　　猴子道：“扫久了，就习惯了。”

　　红孩儿：“……”

　　大雪虽然没有连续下，却也是下半天停半天，一口气下了小半个月！虽然一指山上有红孩儿等超级苦力帮忙打扫雪，山上始终有路可走。

　　但是村子之间的路，县城通往村子的路，以及其他地区的路却都断了。因此一指寺上的香客，一下子又被打回了原型，只剩下一指村的一些村民了。

　　在山上窝了小半个月，方正也没闲着，没事雕刻点小物件，坐在山顶上，看着一望无际的皑皑白雪，看看经书，遛遛狗，打打咸鱼球，带着弟子们堆雪人，日子过得无比轻松惬意。

　　小半个月的时间，也将方正在国外积累在心中的一些蒙尘给洗干净了。

　　就在这一天，许久没见的祁县长来了。

　　这一次，没有在寺院里见面，方正将见面的地方放在了寒竹林里，林子里有一小片空地，空地有竹子做的桌椅，两人分左右落座，再无外人。

　　“祁施主，今天怎么有空来贫僧这了？”方正问。

　　祁县长笑道：“我这是无事不登三宝殿，有事才来敲佛门的。”

　　方正没说话，静等祁县长说。

　　祁县长道：“方正住持，事情是这样的。原本是华夏和意大利的双方谈判，但是到后来，牵扯的人越来越多。最早呢，很多人和国家是躲着我们，生怕被我们找上门，但是后来，我们发现，这些人竟然主动凑了上来，先是承认错误，后面就是加入到谈判队伍中来了。”

　　方正一听，也是一脸的纳闷，这些人吃饱了撑得，有钱没地方花了？要上赶着赔偿方正和华夏损失？


第1204章 你能跑多快？

　　祁县长继续道：“所以，现在的谈判，基本上算是半个联合国大会了。而大家的意思也很简单，他们愿意赔偿您的名誉损失，并且愿意在全世界向你道歉。但是他们也有要求。”

　　方正一听还有要求，顿时有点明白了，没说话，继续等着。

　　祁县长道：“他们要求华夏能够将你的医学心得公布于众。”

　　方正笑了笑，喝了口寒竹茶，道：“然后呢？”

　　祁县长一直盯着方正看，见方正没反应，也不知道方正在想什么，而是试探着问方正：“大师，你对于他们这种近乎无礼的要求，就不气愤？”

　　方正放下茶杯道：“气愤？他们是来求的，不是来偷的，为何要气愤？”

　　祁县长一愣，随后有点明白方正的意思了，道：“大师好胸襟。”

　　方正摇头道：“胸襟谈不上，只不过，医术终究是救人的。经历过上一次的事件后，贫僧发现，它不仅仅能救人，还能害人。贫僧不想因为它，引起太多的争端。但是贫僧也有自己的坚持，只要不破了贫僧的底线，贫僧倒也不在意谁去学他。”

　　祁县长道：“大师能这么说，我就放心了。不过，上面直接拒绝了他们的要求。”

　　方正点点头，对于方正来说，公布与否，并不影响他的生活。

　　但是对于国家来说，这里面的利益就太大了！至少，华夏之前受得气，得全拿回来才行。

　　祁县长继续道：“经过激烈的谈判，对方妥协了。不要求公布医术了，但是要求华夏在吸收了医学知识后，能够像国外一样，以大学教学的方式传授出来。并且，所制作的药物，要对国外开放，不能闭关不卖。”

　　祁县长道：“上面的意思是，想问问大师的意思。”

　　方正道：“华夏文明有五千年的历史，主流文化，从来不是侵略，恃强凌弱。历史上的战争，大多数都是其他文化的入侵，最终被主流文化所包容，形成海纳百川之势，从而有了如今的华夏。当然，也有成吉思汗那样的猛人，不过成吉思汗的思想文化，并不是华夏主流文化。

　　华夏从古至今，都扮演着一个王者的身份，强而不凌弱，有而散之，教化天下，恩泽四方。

　　贫僧是个出家人，想的是渡更多的人，救更多的人。所以，贫僧从不介意外国人学了它去，只担心心术不正的人学了去害人。之所以只对华夏人开放，也只是恩泽一下同胞而已。等华夏掌握了这些医术，那石碑上的医术，也会被全世界心怀善念的医者所看到，学去。”

　　听到这话，祁县长一惊，道：“大师，这……你这医学可是国之瑰宝啊！就这么传出去……”

　　方正摇头道：“救人的才是瑰宝，救不了人，还引来争端的，那是魔宝。况且，华夏都走到最前面了，还不能始终保持领先，那也只能怪自己了。祁施主，这就是贫僧的意思。”

　　“这……”祁县长苦笑了一声：“我最多只能当个传话人。我这官，在县里头，算是个官，放到上面眼里，芝麻绿豆一样，根本没话语权。只能一层层的往上传……”

　　方正道：“我能理解。”

　　祁县长随后摇摇头，他知道，眼前这个和尚虽然年轻，但是论资格，恐怕比他这个县长，更有资格跟上面对话了！甚至整个华夏，都没有第二个可以像他这样，不靠外在的东西，光靠一个人，一个名字，就拥有和上面对话的资格的人了！

　　祁县长道：“我先去帮你传话，至于后面的，恐怕要你和上面商量了。”

　　方正连忙道谢，两个人都是忙人，祁县长也不多耽搁，立刻告辞离去了。

　　祁县长才走了几步，方正忽然喊住祁县长。

　　祁县长问道：“大师，还有什么事儿么？”

　　方正道：“那个，跟他们说一声，赔偿多要点。”

　　祁县长一听，只感觉之前方正在他心中铸起的高大形象，瞬间崩塌了。苦笑着摇摇头，道：“放心，这次肯定让他们大出血。而且，我估计，你的要求上面也会同意。我听人说，上面从来都没有捂着不放的意思，毕竟有些东西，要放出去，才能利益最大化。”

　　说完，祁县长走了。

　　松鼠一直在偷听，等祁县长走了，跳下来，纳闷的问方正：“师父，你真的要将医术公布于众么？那样的话，我们的医术岂不是不值钱了？万一，别的国家超过了我们国家，那我们岂不是很吃亏？”

　　方正揉了揉他的小脑袋，笑道：“你最快能跑多快？”

　　“挺快的……”松鼠道。

　　方正指着寺院的后门道：“用你最快的速度跑过去。”

　　松鼠不明白方正的意思，不过还是跑了过去，速度很快，方正算了算，五百米的距离，松鼠只用了二十秒！这速度，绝对快的吓人！

　　松鼠一脸得意的道：“师父，我的速度可比以前快多了！”

　　方正笑了笑道：“你还能更快。”

　　松鼠一愣，道：“更快？不可能啊，我这已经是最快了。”

　　方正道：“为师帮你跑的更快点，如何？”

　　松鼠兴奋的点头道：“好啊，好啊！”

　　方正于是喊道：“净法，你过来！”

　　独狼立刻跑了过来，傻乎乎地问道：“师父，干啥？”

　　方正道：“净宽，你先跑十米，净法马上就去追你。如果让净法追上，你今天晚饭就没了。”

　　松鼠一听，直呼不干：“师父，大师兄那么大的身体，他跑一步够我跑一阵子了！这也太欺负人了！”

　　方正道：“反对无效，你可以选择放弃，当然，如果放弃了，明天的晚饭也没了。”

　　松鼠一听，撒腿就跑。

　　方正道：“净法，追吧，追上了，晚饭加餐。追不上扣你三天晚饭。”

　　独狼原本是无所谓的态度，甚至还想放水，帮松鼠一把。一听追上加餐，眼睛顿时亮了，大叫一声：“不用吓唬我，加餐就行了，嗷呜！小松鼠，我来啦！”


第1205章 故人的拜访

　　说话间，独狼已经追了上去。

　　感受着身后来自独狼的威胁，松鼠是拼了命的往前跑，越跑越快，忽然，就听方正大喊一声：“停！”

　　松鼠猛然停下，这才发现，脑袋上已经多了一只狼爪。

　　独狼正对他嘿嘿笑呢：“师弟，看来你还是要多锻炼啊，这速度有点慢啊。”

　　松鼠吧嗒吧嗒嘴，可怜巴巴的看着方正道：“师父，师兄欺负人！他那么大的个头，我这么点，不公平！”

　　方正笑了笑，没说这事儿，而是道：“你刚刚跑五百米只用了十五秒。”

　　松鼠正一脸哭丧脸呢，听到这话，猛的愣住了，随后不敢置信的道：“这么快？我怎么可以这么快？”

　　方正笑道：“你自己跑当然不行，不被危机逼一把，你永远不知道自己能跑多快。现在你明白，为师为什么要在未来公布这些医学知识了么？如果华夏医学界肯努力，这些不过是过时的东西……”

　　松鼠听到这里，眼睛顿时亮了，叫道：“明白了！”

　　方正满意的点点头。

　　松鼠道：“师父是想给华夏人制造压力，让他们跑的更快点，对么？”

　　方正点头。

　　松鼠吧嗒吧嗒嘴道：“我一直以为外国人都是人呢，原来都是大师兄这样的狼，狼追人，人肯定会跑的很快的……”

　　方正忽然发现，事情好像有点不对劲，这笨蛋似乎想歪了……

　　独狼：“……”

　　……

　　祁县长回信息的速度比方正想的要快，这才过去没多久，方正就接到了祁县长的电话：“上面的意思是：在不损害华夏利益的前提下，会努力将医学、药物推向全世界，造福全人类。不过，价格方面，会按照现在西方对华夏的同类药价格定价。”

　　方正听到这，忽然就笑了，他忽然发现，上面的大佬还是挺可爱，挺顽皮。

　　现如今，华夏人看病贵，有很大一部分是国内的药不够好，而好点的外国药和医疗器械，都卖到了天价，再加上关税，一下子就成了“倾家荡产”的代名词。

　　本以为大佬们不知道，现在看来，不是不知道，而是都记在小本本上了，等着秋后算账呢。

　　当然，方正也清楚，他能想到的，上面不可能想不到，放狼追人，并不难想……

　　大雪造成了不少地方拥堵，交通不便，不过村民们却笑开了花，瑞雪兆丰年，大雪就是水，冷藏的营养都会在明年开春的时候，随着融雪进入大地深处……

　　方正感受着一指村开心的气氛，心情也是无比的好，特意寻找了一块在悬崖边凸出去的一块石头，让红孩儿用神通加固后，每天都坐在上面，感受着四面八方都是悬空的状态，凌空看经书，倒也颇有所得。

　　就在这一天，有人上门了。

　　“方正住持，好久不见。”身后传来一个熟悉的女声，方正头也没回的轻笑道：“李施主，的确好久不见。”

　　来人正是国际大明星，李雪瑛。

　　李雪瑛穿着一身黑色羽绒服，带着墨镜，头上带着一个可爱的毛线帽子，整个人少了几分英气，多了几分俏皮。看到方正不回头，也不急，自己蹲下用雪堆了一个小雪堆当凳子，坐在了上面。

　　李雪瑛这才道：“还是你这里好，世外桃源，多清净真好。”

　　方正放下佛经，回头看着李雪瑛道：“施主，可是遇到烦心事儿了？”

　　李雪瑛点头道：“若是一般的烦心事也还好，这次遇到的事情，让我完全不知道该如何做。方正，给我点建议好么？或者，听我倒倒垃圾。”

　　方正起身，来到了李雪瑛对面，也堆了个雪堆，坐在了上面，微笑道：“垃圾桶已经准备好了，施主，开倒吧。”

　　李雪瑛顿时被方正的举动逗乐了，摘下墨镜，露出那张近乎完美的容颜，笑道：“果然，不开心了，就来找你，是对的。”

　　方正双手合十，没说话，安静的等着李雪瑛说。

　　李雪瑛叹了口气道：“你知道的，干我们这一行挺赚钱的。”

　　方正两眼一翻，道：“这个挺字用的好。”

　　李雪瑛白了方正一眼，道：“别皮！”

　　方正哑然……

　　李雪瑛继续道：“我一年下来也能赚过亿。”

　　方正两眼一翻道：“挺字用的好。”

　　李雪瑛瞪了他一眼，然后跟着皮了一下，道：“我说的是美元。”

　　方正竖起一根大拇指道：“这个挺字用的好。”

　　李雪瑛气的一跺脚：“你信不信我咬死你！”

　　方正立刻闭嘴。

　　李雪瑛继续道：“钱赚多了，其实没多大用。我知道，说这话，很多人会说我装……不过，这的确是我的心里话。我赚的钱，足够满足我的物质需求和欲望了。当人满足了欲望，想要的，其实很简单，就是顺着良心走，做点想做的事情。”

　　方正听到这，微微点头，表示赞同。

　　自古以来，世人都知道，朱门酒肉臭路有冻死骨，却很少有人留下诗句去称赞那些在灾荒年代，开仓放粮，施粥救人的富人。当然，并不是说富人好，但是也不能因为人家有钱，就说人家坏。

　　人家的钱也是一步一步靠努力赚来的，怎么就不能享受自己的劳动成果，买游艇，买飞机呢？

　　就好比穷人发了工资，买了一块肉，改善生活一样，本质并没有多大区别。

　　当然，资本往往都伴随着罪恶，所以坏人也不少。

　　但是有一点，必须得承认，当他们赚够了钱，满足了金钱的欲望后，很多人都会站在高处迷茫。他们渴望的不是钱了，而是渴望身边的人的认同。如何认同？

　　身份、地位？当然不是，而是一句简单的谢谢。

　　所以很多赚了钱的人，不管他们是怎么赚到的，到了一定高度，就会去做善事。

　　有的人是将功补过，有的人是赎罪积德，有的人则是单纯的想要做点什么。

　　所以，自古以来，很多有钱人都在行善……只不过，能落下好名声的，其实并不多。

　　至于其中的原因，那就是各有各的遭遇了……

　　眼下，李雪瑛就是后者，赚钱了，单纯的想做点什么。


第1206章 懂了么？

　　于是方正道：“施主能这么想，这是好事。”

　　李雪瑛却苦笑道：“但是麻烦也麻烦在这上面了。”

　　方正道：“哦？行善积德，还有麻烦？”

　　李雪瑛道：“嗯，我出身农家，其实我一直都挺喜欢那个村子的。如果可以，我真不想搬出来，偶尔回去住住，挺好的。但是村子里的人都知道我是大明星，有钱。刚开始，还好，只有我回去的时候，才有乡亲、亲戚上门，说家里孩子上学，盖房子，孩子结婚，老人生病什么的借钱。

　　我当时就想，乡里乡亲的，能帮一把就帮一把，也就借了。

　　但是从那以后，来借钱的人越来越多。基本上我每次回去看望父母，和父母都没聊上两句，光应付他们了。”

　　说到这，李雪瑛叹了口气，一脸的无奈和委屈。

　　李雪瑛继续道：“再后来，我就不敢回去了，或者半夜偷偷的回去。结果这些人很过份，天天在我家门口守着……我回去了，不仅借钱，还要我给他们帮忙看门护院，照顾老人的钱！”

　　方正听到这，眉头也跟着皱了起来。

　　李雪瑛道：“虽然他们说的有些过了，但是乡里乡亲的，他们的确没少帮衬我父母。搬个柴禾，聊个天什么的……可是，这样就管我要钱，也太过了吧？我又没雇他们。”

　　方正点头。

　　李雪瑛道：“这还没完，我后来越来越忙，一年也回不去一两次了，他们看不到我了，我以为这事儿慢慢的就淡了。我还是太天真了。我每个月都给我爸妈一万块生活费。不敢给太多，老两口在家，钱多了并不是好事。我本以为他们会过的挺舒服的，结果，有一次我没通知家里，偷偷的回去，想给他们一个惊喜。我发现，他们老两口竟然就着咸菜吃饭！

　　我问他们怎么不做菜啊？打开冰箱里，什么都没有！我问他们钱呢，他们这才跟我说，都被村民借走了！

　　村民知道我什么时候给父母打钱，几乎一打钱，他们就来借。不对，与其说是借，不如说是要和抢！

　　我爸妈都是老实人，他们怕不借钱，村民们对外说我坏话，影响我的声誉什么的。所以，每次有人来借，只要稍微一威胁，他们就会把钱都拿出去……”

　　说到这，李雪瑛的眼睛就湿润了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　方正听到这，也是一阵心塞。

　　虽然方正也生活在村子里，但是一指村还真没有这么复杂。或者说，一指村没有出现一个像李雪瑛这样的人……至于方正？刚开始比村民还穷呢。方正后来也是地位先起来，然后才有了钱，这时候，村民也都被方正带着发家致富了。这时候，谁还会来找方正麻烦？

　　但是李雪瑛的情况明显不同……

　　方正看着落泪的李雪瑛，却也没有流露出同情的意思，而是双手合十，问道：“施主，你可知道这件事上，你错在哪了？”

　　李雪瑛本以为方正会帮着她说两句那些村民，结果方正直接说她错了！她顿时愣住了，不明白方正的意思：“大师，我赚了钱了，借给他们，帮他们一把，有错么？”

　　方正摇头道：“是善举，但是方式错了。”

　　李雪瑛更加迷茫了：“怎么错了？”

　　方正起身道：“施主，跟贫僧来。”

　　说完，方正往山下走去，李雪瑛一头雾水的跟了上去。

　　下了一指山，就是一指村。

　　如今的一指村，比一年前的一指村大了一大圈儿，因为当初出去外出务工的年轻人回来了，纷纷盖了新房，所以一指村的常住人口也多了起来，也热闹了几分。再加上学校的建设，整个一指村更像是一个小乡镇，而不是一个小村子。

　　看着这繁荣的景象，李雪瑛羡慕的道：“我的家乡挺穷的，要是也能这么富裕就好了。”

　　方正道：“你上次来的时候，这里并没有这么富裕。”

　　李雪瑛点头道：“是啊，他们是怎么做到的？就因为守着你这宝贝寺院？”

　　方正继续道；“你上次来的时候，贫僧的寺院，没什么香火。”

　　李雪瑛眉头微微皱起，道：“方正，你还没说我错在哪了呢。”

　　方正却不说这事儿，而是带着李雪瑛在村子里转悠，到了马瘸子家门口，方正道：“这是马施主家，马施主无儿无女，当年很穷困，贫僧选徒弟，教授雕刻技艺，他入选了。如今脱贫致富，而且，据说谈对象了，说不准哪天就结婚了。”

　　李雪瑛不明白方正说这个干嘛。

　　方正继续走，到了萌萌家门口，道：“这是萌萌家，就是那个可爱的小家伙家里。他们家以前也不富裕，不过后来有了寒竹竹林作为景观，他们跟着办起了农家乐，如今日子还不错。据说他们在商量着，送小家伙去外面上学了。”

　　李雪瑛没说话，方正继续走，到了宋二狗家门口：“宋施主以前是村子里有名的游手好闲的二流子，一次偶然的机会，贫僧帮了他一把，他想通了很多，开始改掉坏习性，每天给村子扫大街，而且人也勤快了起来。现在的宋二狗，是全村子的模范标兵。

　　其他村民也差不多，以前很穷的。不过随着一指寺越来越火，寒竹的名气越来越大，他们的农家乐也是越来越火，寒竹雕刻品也是越来越好卖。现如今，一指村都已经脱贫了。”

　　李雪瑛听到这里，还是不太懂。

　　方正道：“施主，跟贫僧上山去吧。”

　　李雪瑛一脸的懵逼，完全不懂方正的意思，又跟了上去。

　　到了寺院里，方正指着菩提树下，那一堆，如同小山的钱币道：“如今贫僧也算是有钱了，但是从来没有村民找贫僧借过钱，或者要过钱。”

　　李雪瑛下意识的道：“他们都富裕了，不缺钱了，自然不管你借……呃……”

　　说到这，李雪瑛发现方正一脸大有深意的看着她笑着，她恍然大悟道：“我懂了……”


第1207章 升米恩，吨米仇

　　方正道：“施主懂什么了？”

　　李雪瑛道：“授人以鱼不如授人以渔，人的欲望是无限的，我给他们钱，他们来钱来的太容易了，只会滋生了欲望，欲望让人堕落，给的永远填不满欲望，那么给的越多，仇就越大。古人是升米恩斗米仇，如今却是少给是仇，多给一吨也是仇。大师授人以渔，让他们通过努力去赚钱，发家致富，他们凭借自己去发家，更能满足人们的内心，反而不屑于借钱混日子。

　　可是，我心里还是有结解不开，人，怎么可以贪婪到这种地步？”

　　方正笑道：“贪婪，是无止境的，外人永远填不满。能填满自己欲望的，只有自己。”

　　李雪瑛道：“我之前说的只是一部分，你不知道，我在家修了一条路，才是真的惨。”

　　方正引领李雪瑛找了个地方坐下，道：“愿闻其详。”

　　李雪瑛道：“我们家那个村子很穷，虽然政府修了一条路过去，不过也已经年久失修坑坑洼洼了。当时村干部找到我，让我想想办法，把路修了。我妈也帮着说话……修一条路不便宜，但是修一条乡村路，我还是负担的起的。于是我就捐款，修了一条路。”

　　方正道：“这是好事。”

　　李雪瑛苦笑道：“可惜，好事最后变成了坏事。路是修好了，修的时候，村民们都跟我们家说好话，大拇指，称赞不断。但是真的修好了路，麻烦也来了。”

　　村子里有人说：“他李雪瑛是大明星，那么有钱，修条路而已，九牛一毛，有啥啊？我要是有那么多钱，我不仅给大家修路，还给大家每家一辆小汽车！”

　　还有人说：“她那么有钱，也没见给过谁钱。修条路就想换好名声？真是贪心！”

　　更有人说：“人呐，有钱就忘本。忘记当初在村子里的时候，大家对她们家的照顾了。我要是她，路还是要修的，但是每家每户怎么着也得给点钱吧？

　　……

　　说实话，听到这些话，我的心都凉了。我想让我父母搬离村子了，来个眼不见心不烦。但是我父母在那呆习惯了，不太愿意走了。而且年龄那么大了，临时去个地方，背井离乡的，也不习惯。

　　方正，我现在真不知道该怎么做了，我只是想做点事儿而已，只是想让家里人过得舒服安心而已，这有错么？”

　　方正：“施主当然没有错，错在了人心。”

　　李雪瑛道：“方正，那你说我现在要怎么办？我现在被他们弄的筋疲力尽了，真的好烦躁。最近，村干部又来找我，说是村子里要重新规划，准备打造新时代新农村，要都建成别墅模样的。可是，他们哪来的钱？还不是想让我出钱给他们建造别墅？”

　　方正听到这里，眉毛挑了起来，道：“这些人，倒也有意思，就算是扯羊毛，也没有对着一只羊使劲扯的道理啊。都扯成了葛优，那也是侵权啊。”

　　李雪瑛苦笑道：“我感觉我快被他们折磨疯了。”

　　方正笑道：“贫僧倒是有个办法，就是不知道施主愿不愿意用。”

　　李雪瑛愣住了：“什么办法？”

　　方正低声对李雪瑛说了什么，李雪瑛顿时愣住了：“这样？这……”

　　方正笑道：“记住，有些帮助是功德，有些帮助则是罪孽。不仅仅在培养别人的罪，你自己也是造孽的人。同样，有些事情，做了不见得是罪孽，一切都看出发点和结果。”

　　李雪瑛想了想，道：“我可以试试，不过，我想请你跟我一起去。我一个人，说实话，有点……”

　　方正笑道：“没问题，贫僧正好也想见识下，不要脸之人可以不要脸到什么程度。”

　　李雪瑛抿嘴笑道：“大师，你骂人了。”

　　方正道：“贫僧从未承认过自己是大师，贫僧只是个……普通人。”

　　李雪瑛笑了，她就喜欢方正这种性格。说他是普通人吧？他的生活环境，为人处世行为等等，比高僧更像高僧。说他是高僧吧？他时不时表现出来的样子，还真和高僧不着边。

　　看着眼前的方正，李雪瑛总觉得，眼前的和尚不是和尚，而是一个大灯泡！不管多黑暗的夜里，遇到他，总能找到光明。看着他，心就暖暖的，很轻松。和他相处，不用想太多，她喜欢这种感觉。

　　李雪瑛的家不在东北，而是在北方的一个偏远小山村里。这村子从地图上看，似乎距离大海不算远，但是真的要去看海，却是一两天的山路，所以，这海对于他们来说，等于没有。

　　不过李雪瑛的老家，也不是穷乡僻壤，相反，他们这里通火车，交通比一指村便利的多。有山有水，有交通……

　　方正站在火车站，看着远处的村庄，微微摇头，这么好的环境，还能穷，那只有一个原因了：“懒！”

　　进了村子，方正就看到一群村民在村子口抽着烟，聊着天。看到李雪瑛回来了，一个个的眼睛都亮了。

　　距离太远，李雪瑛听不清他们在说什么，不过她始终记得方正的话。于是她冷冷的扫了那些人一眼，然后微微昂起头，变成了人们眼中的雪鹰女王。

　　李雪瑛听不清对方在聊什么，不过方正却听的清楚。

　　“李雪瑛回来了，啧啧，总算回来了。”

　　“瞧她那样，不就是个戏子么，还趾高气昂的，有点钱有啥好牛气的。”

　　“就是，一张臭脸给谁看呢？都一个村子的，看着她长大的，她什么样我们还不知道？装给谁看呢？”

　　“戏子戏子，也就在外人面前装装样子。回去后，不知道要躺在哪个老板的床上，等着照顾生意呢。”

　　“演艺圈不就是鸡窝么？明码标价的玩意……她要不是陪着导演睡觉，我才不信她能火呢。”

　　……

　　方正听到这些话，眉头紧皱，这就是她一直帮衬的村民？这就是从小看着她长大的村民？方正真为李雪瑛感到不值。

　　再想想他自己和一指村的村民，二者还真是天壤之别。忽然，方正发现，他其实还是挺幸福的。至少，比李雪瑛幸福……

　　“我这样真的好么？”李雪瑛还是有些担心。


第1208章 算账

　　方正道：“施主，世界上有许多种人，但是有的人眼里却只有三种人，仇人和陌生人。”

　　李雪瑛道：“你的意思？”

　　方正道：“当一个人忘记了感恩，他的世界就只剩下仇人和陌生人了。你要是真想帮他们，就帮他们找回感恩吧。而不是给他们钱，培养他们的欲望。”

　　李雪瑛道：“那我该怎么做？”

　　方正笑道：“按照贫僧说的去做，当你的雪英女王，而不是村子里长大的李雪瑛！一个女王，该如何？你应该比贫僧更擅长吧？”

　　李雪瑛想了想，点头道：“我明白了，恩威并重，距离感。”

　　方正道：“走吧。”

　　到了李雪瑛家，邻居们立刻就围了上来。

　　而方正，早在进村子的时候，就已经展开了一梦黄粱，让大家认不出自己。再加上大家的注意力都在李雪瑛的身上，所以，方正自然而然的被他们当做了助理之类的，没什么用的渣渣。自然，也没人会在意他了。

　　看着这些人忽然就聚拢了过来，那一脸不怀好意的模样，李雪瑛的气息明显有点紊乱了。就连方正，都有种被一群不怀好意的饿狼，围上的感觉。方正忽然理解了李雪瑛为什么想搬家了，这村子里的人坏了，村子也就不是当初的村子了。

　　人不是人，已经成了狼，留下来，只会被狼咬。若是不能打死狼，那就只能离开了。

　　正当他们准备靠过来的时候，那个看起来没什么用的渣渣突然上前一步，挡住了大门的门口。

　　“你是谁？让开！”有人不满地说道。

　　“贫……我是谁不重要，重要的是，李女士今天回家探亲，不想受到任何人打扰。你们有事，先回去吧，或者在这等也行。”方正道。

　　“回去？在这等？你疯了么？”有人道。

　　一名地中海秃顶男子嘿嘿笑道：“你到底知不知道自己在跟谁说话？这里的人，哪个不是看着李雪瑛长大的？她李雪瑛干过什么事儿，我们都知道。你可想好了，拦着大门不让我们进去可以，但是我们要是不高兴，没准就将李雪瑛以前干过的事情都跟媒体说了。到时候，你们可别求着我们进去。”

　　“老蒋说的对，小子，赶紧让开。别耽误叔叔大爷们办事！”另外一名老人，趾高气昂地叫道。

　　方正依然不为所动，而是悄悄的给李雪瑛打了个手势，意思是，该你了。

　　李雪瑛见此，眼神中的慌乱，忽然镇定了下来。她也不知道为什么，反正眼前的那道白色的身影，就如同一座大山一般，往那一站，所有的风雨都被挡住了。她不怕了……

　　眼神中属于雪鹰女王的高傲、冰冷开始回归，一双眸子冷冷的扫过眼前的这些村民，眼神所过之处，这些老老少少，男男女女下意识的扭开头，不敢和她对视。随后，他们则一脸愤怒的看向李雪瑛，仿佛刚刚的躲避，给了他们莫大的羞辱一般。

　　其中一名妇女怒道：“李雪瑛，你那是什么眼神？”

　　地中海男子道：“就是，有你这么看长辈的么？李海生就这么教育孩子的？你让他出来！”

　　听到这话，李雪瑛的眼神略微晃动，不过眼前的白色身影微微倾斜挡住了地中海男子，出现在了李雪瑛的眼中。李雪瑛的眼神再次坚定起来，冷声道：“我的眼神就是不欢迎你们的意思。另外，我正式宣布，我们明天就会搬家。还有，欠我钱的，该还钱了。”

　　这话如同炸弹一般扔进了人群，原本就叫嚣的人们一下子被炸得鸦雀无声了。

　　半晌，地中海男子老蒋才回过神来：“李雪瑛，你什么意思？是不是在外面赚钱了，有名气了，就嫌弃生你养你的土地了？还有，这么多年，要是没我们的帮衬，你能发展的这么好？我们还没管你要帮衬费呢，你还有脸管我们要钱？”

　　那老人跟着道：“就是，你小的时候，还吃过我们家的瓜呢，当时都没管你要钱。”

　　妇女跟着道：“去年李海生他们两个收了我送的一袋子萝卜呢，当时我也没要钱。你还好意思管我们要钱？”

　　听到这话，李雪瑛的眼神更冷了，道：“既然你们要算账，那我李雪瑛今天就跟你们好好算算！陈大爷，我还叫你一声大爷，希望你对得起这声称呼。我小时候吃过你一个瓜，当时一个瓜几毛钱？算了，按照一块钱算，一年给你翻一倍的利息，也算高利贷了吧？如今过去十年了，一个瓜我给你512块钱，不少吧？”

　　陈大爷张张嘴，这个价码一个瓜，简直就是天价了。

　　随后李雪瑛马上道：“既然没意见，那好，瓜的钱先放这，我们来算算你欠我的钱！”

　　说完李雪瑛拿出手机，然后打开免提，给她的助理道：“给我查查陈大爷的欠条，看看他欠我多少钱。”

　　助理立刻查，一分钟后：“雪瑛姐，陈大爷前后以家里修缮房屋，孩子上学，老伴生病等原因，一共向您借了十八万三千六百块！这是有欠条的，没欠条的零碎的钱就更多了。”

　　李雪瑛道：“陈大爷，六百块零头就当我买瓜了。剩下的钱，你该还了！”

　　陈大爷一听，脸都绿了，十几万，他上哪还去？这时候，陈大爷才知道，这么多年过去了，他竟然不知不觉从李雪瑛身上拿了这么多的钱。李雪瑛不说，他自己都不知道！

　　同时这个数字也如同一个狼牙棒一般砸在他的脑袋上，告诉他，你是借钱的！李雪瑛不欠你的，而是你欠李雪瑛的！

　　陈大爷不吭声了。

　　李雪瑛转头看向妇女道“武大娘，既然你要跟我算账，那我也跟你算算。”

　　“算什么呀，乡里乡亲的，说钱伤感情。我还有事，家里鸡没喂呢，先走了。”武大娘老脸一红，赶紧跑了。

　　而那地中海的老蒋，更是先一步开溜了。

　　其他人见带头的人闭嘴的闭嘴，跑的跑，也就呼啦一下散了。

　　看着门口干净了，李雪瑛仿佛用尽了最后的力气一般，身子一软，差点倒下去。

　　方正赶紧搀扶了一把，他知道，不是李雪瑛真的用尽了力气。

　　而是用尽了心力！


第1209章 父亲

　　从李雪瑛做的种种事情，可以看出，李雪瑛是一个知恩图报，重感情的人。这样的人，把人们之间的感情看得很重。但是这种重情重义的人，一旦遇到忘恩负义的小人，往往也是被伤的最惨的。

　　刚刚的一席话，对于一个硬气点的男人来说，或许没什么。

　　但是对于李雪瑛来说，这等于是一下子将她过去的美好记忆全都敲碎砸烂了，她最后的期盼也没了。

　　不仅仅是李雪瑛，方正也尝试着换位思考，如果有一天，王佑贵等人也这样了，他会多伤心？想到那个结果，方正怜惜的看了一眼李雪瑛。

　　“好了，不要想了，你爸妈来了。”方正道。

　　李雪瑛点点头，然后叹了口气，跟着方正进了家门。

　　李雪瑛在外面和村民争吵的很大声，李雪瑛的父母自然也听到了，两人开门走了出来。看到李雪瑛，二老的脸上立刻化开了笑容。

　　李雪瑛迎上去，笑道：“爸，妈。”

　　“雪瑛，你回来啦。”李雪瑛的母亲拉着李雪瑛的手，一脸的慈祥。

　　李雪瑛的父亲李海生似乎不擅长说话，傻乎乎的笑了笑道：“我去买两斤肉去，呵呵……”

　　说完李海生就出去了。

　　方正道：“我去帮忙。”

　　然后方正跟着李海生走了。

　　李海生的确不健谈，面对方正也不知道说什么，憋了半天才道：“你喜欢吃啥？”

　　方正笑道：“我随意，李先生不用管我。”

　　李海生点点头，就没说话了。

　　到了小卖铺，李海生还没进去，就听到里面有人嚷嚷着：“李雪瑛这臭娘们太不像话了！竟然让我爹还钱！她那么有钱，凭啥让我爹还钱？也太不念人情了。”

　　“就是，这事儿我妈也说了，她太狂了！不就是个卖屁股的戏子么？在我们面前装什么装？出了村子，也就是个高级鸡！”

　　听到这话，李海生的脸顿时就黑了下来，双拳紧握，牙关咬的咯咯作响。

　　方正能够感受到边上这个老实巴交的男人的怒火……

　　“就是，有点钱，就不知道自己是谁了。我觉得，我们应该联名给报社什么的写信，说叨说叨李雪瑛。”有人提议道。

　　李海生一听，脸上的愤怒中立刻多了一丝担忧和惶恐，深吸一口气，将怒火收了起来，推开房门走了进去。

　　看到李海生来了，原本正在讨论如何对付李雪瑛的众人，立刻跟着禁声了。终究，他们也知道，背后议论人是非还好，当面议论是不行的。

　　方正扫了一眼屋子里，一眼就看到了地中海蒋再生，还有一名男子看起来和陈大爷挺像的，应该是陈大爷的儿子。

　　李海生买了两斤猪肉，但是却没急着走，就坐在那不动了。

　　李海生坐在这，大家自然不好再谈论李雪瑛的不是，只好岔开话题。

　　“海生啊，听说你们家雪瑛回来了，这次准备在家待几天啊？”有人问。

　　李海生道：“不知道，应该能待几天吧。”

　　“海生，听说你们家要搬家了，这事儿你知道么？”又有人问。

　　李海生摇头道：“搬家不搬家，我说的算，别人说的不算。我还没想过搬家。”

　　对方一愣，随后笑道：“这可是你闺女说的。”

　　李海生皱眉道：“不搬！”

　　众人闻言，跟着松了口气，显然没人希望李海生一家子搬家。他们搬走了，村子里就等于少了一只下蛋鸡，这损失可就大了。

　　既然李海生不走了，陈大爷的儿子凑了过来，道：“海生，你闺女厉害啊。这才回来，就开始教训我爹来了，这事儿你管不管？”

　　李海生瞥了一眼对方道：“嗯。”

　　陈大爷的儿子道：“管就好，哪有那样跟长辈说话的。开口钱，闭口钱的，太伤感情了。哎，我爹回去就被气的生病了，回头还要花钱。海生，这钱得你们家出吧？”

　　李海生继续：“嗯。”

　　“海生，这可是你答应的啊，回头我去你家拿钱。”陈大爷的儿子道。

　　其他人见此，纷纷上前和李海生诉苦，变着法的想要从李海生手里弄出点钱来。

　　方正一直没说话，就坐在边上。他操控着一梦黄粱的效果，他本身的存在感降低到最低，大家下意识的忽略了他的存在。

　　李海生这一坐就是小半天，众人说道口干舌燥，没什么可说的了，散了。

　　李海生这才起身，往回走。

　　路上，李海生对方正道：“不要跟雪瑛说，她在外面够累了，回来了，就不要想太多了。”

　　方正皱眉道：“李先生，刚刚这些人，一共向您借了六千多元。不跟李女士说，这钱……”

　　李海生摇头道：“不用跟她说，我会想办法的。”

　　方正道：“李先生，其实你完全没必要借给他们钱的。”

　　李海生没吭声。

　　方正道：“你是在用钱堵住他们的嘴么？你不走，是想在这看着他们，不让他们说李女士的坏话么？”

　　李海生叹了口气，道：“别瞎想，走吧。”

　　看着李海生佝偻的背影，方正跟着发出了一声长叹。虽然接触不多，不过方正能够感受到，这个男人身上背负着一座大山，而且这山越来越重。而支撑着他前行的……

　　“爸，你买个肉怎么这么久？我妈都等急了，让我来找你。”李雪瑛刚好从家里的大门走出来，看到李海生，带着三分小埋怨，七分担心地说道。

　　看到李雪瑛，李海生的脸上立刻荡漾开开心的笑容，身子骨下意识的直了许多。仿佛，只要看到自己这个宝贝女儿，一切的压力都会消失了……

　　李雪瑛的家里并不奢华，用李雪瑛自己的话说，她当年离开家的时候什么样，现在还是什么样。她想过给家里好好装修，或者重建一栋别墅，不过她爸妈不让。为此，两方争过好几次，不过最终，李雪瑛都妥协了。

　　中饭吃的很丰盛，农村的土鸡，土鸭，还有一些山珍，农家小炒菜。

　　菜还没上齐，李海生已经招呼着方正坐下了。


第1210章 急什么？

　　“小方啊，喝点酒吧。”李海生说话间，给方正面前放了个酒杯。

　　方正连忙摇头道：“李先生，抱歉，我不喝酒。从小就不喝，也不能喝。”

　　李海生皱眉道：“男子汉大丈夫，哪能不喝酒呢？来来来，别客气！你放心的喝，这是在家，不是在公司，喝点酒，雪瑛不会说你的。”

　　李海生一直把方正当做李雪瑛的助理什么的，毕竟，李雪瑛每次回来，都会带个助理或者保镖。

　　时间久了，他也习惯了。

　　方正连忙推脱，喝酒？他的确有点想法试试这味道，不过当了和尚，就跟这东西基本绝缘了。

　　所以方正一再摇头，婉拒。

　　李海生则生怕怠慢了方正，一个劲的劝。

　　这时候李雪瑛的声音传了进来：“老爸，方正不能喝酒，他过敏，喝完了就吐，没准还要进医院呢。”

　　李海生一听，这才放下酒杯，不劝了，可惜的道：“那真是可惜了，来，吃菜。”

　　方正连连点头，拿起筷子后就傻眼了，吃菜？吃啥？

　　炖小鸡，啤酒鸭，辣椒炒肉，煎饼卷大葱沾小鱼酱？

　　这菜，好是好，但是下不去筷子啊！

　　李海生道：“来来来，尝尝我们家的手艺，这都是咱们家自己养的鸡鸭，鱼也是河里的，都是原生态的好东西。”

　　“嗯嗯，吃吃吃……”方正笑呵呵的看着，一边应着李海生的话，然后一边苦逼的扒拉着干饭。

　　心说：“人家是将就菜吃饭，我这是看着菜吃饭啊，惨啊……”

　　就在这时，李雪瑛走了进来，放下一个盘子在方正边上，方正一看，眼睛顿时亮了！

　　那是一盘炒白菜，白菜青翠，白菜梆洁白，白菜叶碧绿，闻一闻，还有股淡淡的甜味。

　　重点是，这白菜叶真多啊！

　　一看就知道，这绝对是地道的超大个大白菜！

　　虽然没有白玉白菜好看，但是眼前，这就是救命菜。

　　方正感激的看了一眼李雪瑛。

　　李雪瑛道：“不一定好吃，你试试吧。”

　　这时候，李雪瑛的母亲，吕永萍走了进来，拉着李雪瑛唠叨了起来：“好不容易回趟家，还带着客人，你炒个青菜干啥？这么多肉呢。”

　　李海生一听，也是皱眉，道：“雪瑛啊，你现在是大明星了，天天在外面走，可得注意形象，保养好身体。以后，不要再钻厨房了，免得弄一身油烟。这油烟一熏，人就老的快了……”

　　吕永萍一听，哼哼道：“怎么？嫌弃我老的快了？要不你去找个年轻的？”

　　李海生一听，顿时怂了，闷头喝酒，不吭声了。

　　来了个以不变应万变。

　　方正一听，顿时愣住了，听这话的意思，这白菜是李雪瑛炒的？李雪瑛还会做菜？

　　方正下意识的瞥了一眼李雪瑛，李雪瑛俏脸微红，道：“小时候天天帮家里做菜，不过这些年没怎么做过了。也不知道好不好吃，你对付下吧。”

　　方正没说话，而是二话不说的尝了一口，然后竖起一根大拇指，赶紧扒拉饭，也不知道是激动的，还是怎么的，吃相那叫一个感人啊！

　　李海生见此，道：“我闺女从小就懂事，六七岁就能帮着做菜打下手了，那手艺可是极好的。我来尝尝，我也好多年没吃我闺女的手艺啦……”

　　李海生说完，一片白菜放进嘴里，然后激动的眼泪都快出来了，一口干了杯中酒，然后就跟着大口大口的吃着饭。

　　李雪瑛见此，道；“你们这是怎么了？”

　　方正微笑道：“好吃，施主，你自己做的，也尝尝吧。不过菜淡了点，你得多吃点才行……”

　　李海生一听，眉毛一挑，看看方正，再看看李雪瑛，然后跟着点头道：“嗯，多吃点可以。”

　　李雪瑛下意识的夹了一大口菜，放入口中……

　　然后李雪瑛哀怨的白了方正和李海生一眼，迈开大长腿就跑了出去，然后就听到后厨传来喝水的声音，和李雪瑛的喊声：“老爸，方正，你们两个坑我！好咸！”

　　方正和李海生闻言同时笑了起来，一笑之下，两个男人之间最后的一丝陌生感也消失了。

　　吕永萍也尝了尝白菜，然后无奈的摇摇头，道：“这丫头，回来之前是抢了盐贩子了？放这么多盐……我去回回锅。”

　　方正赶紧道：“别，留着吧，就当咸菜了，刚好下饭。”

　　不管怎么说，这是李雪瑛的一片心意，方正还不至于因为咸了就嫌弃。

　　李海生也道：“别弄了，雪瑛做的，咸了也好吃。”

　　显然，这个当爹的对于自己闺女是宠到了极点，咸？

　　那也是自家闺女做的，好吃！

　　吕永萍无奈的摇摇头，招呼李雪瑛回来吃饭。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，吃完饭，李雪瑛帮忙收拾碗筷，方正这个冒牌助理什么的，也跟着收拾碗筷。

　　结果两人还没干啥，就被吕永萍赶了出来：“你们两个做点正事去，少碰后厨，免得老得快，你爹又唠叨。”

　　李雪瑛无奈，只好带着方正出去逗弄院子里的鸡鸭去了。

　　坐在院子里，李雪瑛低声道：“今天的菜，不准对外说！”

　　方正连连点头道：“放心，人数不够的时候，绝对不说。”

　　李雪瑛：“……”

　　两个人随意的聊了一会后，方正道：“有些事，贫僧得跟你说一下。”

　　李雪瑛道：“说吧，我已经做好心里准备了。”

　　方正惊讶的看着李雪瑛，问道：“施主知道贫僧要说什么？”

　　李雪瑛道：“知道个方向，不知道具体的，所以，愿闻其详。”

　　方正点点头，于是将他在跟着李海生去买东西的一路的见闻，跟李雪瑛说了。

　　李雪瑛听完之后，豁然起身，就要进屋。

　　方正一把拉住她，道：“施主，急什么？”

　　李雪瑛怒道：“这些人太过分了！”

　　方正摇头道：“你先坐下。”

　　李雪瑛道：“这个时候，我怎么坐的住？”

　　方正摇头道：“施主，你忘记了答应贫僧的事情了么？贫僧跟你来，但是你得听贫僧的。”

　　李雪瑛闻言，只好乖乖的坐了下来，气呼呼的道：“我坐下了，然后呢？”


第1211章 你错了

　　方正道：“深呼吸，安静一会。”

　　李雪瑛无奈的，深深的呼吸了两口气，怒火也跟着平息了不少。

　　方正这才问道：“可以了，说说，你进去后打算说什么？”

　　李雪瑛道：“我爸就不应该答应那些人的无理要求，我们应该立刻，马上，搬家！再也不回这里了！他们太让我失望了！”

　　方正笑了笑，反问道：“你能说服他们么？”

　　李雪瑛愣住了，沉默了一会后，摇头道：“我做不到，这件事，我们讨论三年了，一直都没有结果。”

　　方正道：“他们为什么不肯离开，你真的有仔细想过么？”

　　李雪瑛皱眉，道：“我想过……”

　　方正摇头道：“但是你想错了，不是么？他们不走，不是不适应外面的环境，也不是离不开这里。当这里的所有人都变了之后，这里就已经不再是你们熟悉的故乡了。当人们没了人情味和良心，这里远不如一个陌生的环境。

　　但是他们依然选择留下来，依然将你给的生活费发出去，每天吃咸菜，受闷气，依然不肯走，究竟是为了什么？”

　　李雪瑛张张嘴，她想说什么，却发现，她根本不知道该说什么。

　　方正继续道：“根本原因就是你离家太久了，你们之间的沟通太少了。”

　　李雪瑛低着头道：“是啊，我一年能回来的次数只有一两次，每次也只能待一两天。这次，我是推掉了很多事，才回来的。但是也待不了多久。到了现在，我是否工作，已经不仅仅关系到我个人的生活了，还关系着很多靠着我吃饭的人。我不仅要为自己负责，也要为他们负责……”

　　方正点头道：“这个，贫僧能理解。事实上，别说你这个大明星，就算是当世的普通人，打工族，也不是说回来就能回来的。有人说，这个世界在变小，地球变成了地球村。但是在贫僧眼里这个世界是在变大的，而且越来越大，人跟人的距离看起来近的只有几个小时高铁的路程，但是实际上却隔了一年的距离，甚至是一生的距离。

　　出去了，为了生存，能不能回来，也就变得身不由己了。”

　　李雪瑛听到这话，跟着点头，十分认同的道：“是啊，身不由己了。不过，这也是为了生活，为了让自己和家人过上更好的生活的无奈。其实，有时候我挺想不通，我爸妈为什么这么执着于留下来。跟我走，不好么？住大别墅，出门有司机，全世界想去哪就去哪……这些，我负担的起，也愿意为他们付出。”

　　方正摇了摇头，指着远处的一棵大树道：“施主，你看那棵大树。”

　　李雪瑛看了过去，道：“那是一棵老树，很多年头了。是村子里最大的古树，那巨大的树冠，是每年夏天老人们最喜欢的纳凉地。我小时候，最喜欢坐在下面，看着老人们下象棋了。”

　　方正点头道：“是啊，他的树冠是那么的高大，那么的耀眼。你可知道，那树冠是用来干什么的？”

　　李雪瑛理所当然的道：“从科学角度来说，绿叶可以光合作用，为大树提供能量，还能散掉多余的水分……这也是大树赖以生存的根本之一，方正，你问这个干什么？”

　　方正笑道：“你只看到了树冠的美丽，对人们遮阴的作用，以及树叶的光合作用，提供的能量。但是，你可注意过那大树藏在地下的根系？”

　　李雪瑛一愣……

　　方正道：“自古以来，一个人的成功，都不是一个人的结果。每一个成功者的背后，都有那么一群人，或者一个人，充当着默默付出，不显山不露水的根系。”

　　李雪瑛皱眉，低声道：“可是，我……”

　　方正道：“你是不是觉得，父母在你的成功道路上，并没有帮助你什么？”

　　李雪瑛默默的点头，道：“这跟他们不跟我走，有什么关系？”

　　方正道：“你可知道，你父亲为什么明明很生气，但是进了小卖部后，却仿佛不知道似的。一坐就是那么久，直到将所有人都熬散了？”

　　李雪瑛道：“他不想他们说我坏话？”

　　方正摇头道：“谁也挡不住小人背后的闲话。”

　　李雪瑛道：“那？”

　　方正道：“他是在保护你！他进去的时机，是陈大爷的儿子唆使其他人，联名去媒体说你坏话的时候。他这个时候进去，这个唆使也就停了，熬到他们散场，这次的唆使也就泡汤了。”

　　“身正不怕影子斜，我李雪瑛能走到今天，我自认为，不怕任何人推敲。”李雪瑛说到这，昂起头天鹅颈，傲然道：“况且，我李雪瑛这么多年的经营，也不是三五个村民聚集在一起，说推倒就能推倒的！”

　　方正呵呵一下，随后正色道：“这一点，你知道，你坚信。但是你爸妈并不知道，他们能做的，就是在力所能及的情况下，哪怕被千夫所指的骂，被人明着暗着的算计，欺负，也要将这村子里的麻烦，帮你顶住了，坚决不让这些人，为你添麻烦！这就是他们作为父母的坚持，这就是他们的守护！”

　　说到这，方正的表情也越发的肃穆和尊敬，道：“说实话，贫僧很羡慕你有一双这样的父母。或许，在你眼里，他们的坚持，他们的努力，并没有什么用。但是你可知道，在你眼里没什么用的坚持，在他们眼中，却是拼劲全力乃至于生命的全部？

　　世界上能够为你去承受周边谩骂多年，依然坚持如一的人，普天之下，只有父母而已。”

　　说到这，方正缓缓起身，双手合十，仰头望天道：“施主，从一开始你就错了。他们不是舍不得离开这里，而是舍不得放下……留在这里，他们还能为你做点什么。离开这里，他们能为你做什么呢？更何况，他们根本不放心这些村民。”

　　李雪瑛听到这，不说话了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉……最后抱着膝盖哭了：“我……那我该怎么做？难道就让他们一辈子在这里被欺负么？这样的守护我不要！”


第1212章 跪下！

　　方正笑道：“施主，可听过一个叫编织的故事？”

　　李雪瑛皱眉，摇头。

　　方正道：“从前有个女人，她人生最爱的就是编织，有一天，她决定去编织一段世界上最长的围脖。于是她远离了家乡，带足了毛线，找到了一座高山之上，这里没人会打扰她。

　　她开始编织围脖，围脖越来越长，很快超过了她的计划，但是她不甘心，她觉得这个长度不足以让她在世界上留下更多的名声。也很容易被别的人超越，于是她要继续编织……

　　日复一日，脚下的围脖越来越长，越来越多，她不得不将脚下的围脖踢的远一些，给新编织的围脖空出更多的空间。渐渐的，原本的追求，渐渐的变成了负担。但是为了追求更长的围脖，她依然继续努力着……她认为，她这是在为自己的人生目标努力，未来是璀璨的，是光芒四射的，所以她继续坚持着。

　　坚持成了心魔，编织的围脖堆满了山头，终于有一天，她一脚踢开围脖的时候，围脖的另一端被挤下了悬崖，并且一点点的往下滑，她却浑然不知，继续她的编织。

　　就在某一天，她忽然发现，自己的毛线不够了！但是围脖的长度，还没有达到她想要的预期。她想要更长的围脖！

　　于是她解开头巾，将一头长发当做毛线编织进了围脖。她要用尽全力，拼尽所有，获取更长的围脖……

　　就在她编织的时候，越来越多的围脖掉下悬崖，并且有了足够的重力，扯动其他的围脖跟着往下坠，下坠的速度也是越来越快。

　　她发现了情况，摸过了剪刀，但是她犹豫了。

　　她看看自己不算长的秀发，觉得再编织一会，也没事儿。

　　于是她放下了剪刀，继续编织。

　　然而她低估了围脖下坠的速度，这速度越来越快，没等她编织完最后一段，她就被沉重的围脖拖走了，一路拖向悬崖边上！她拼命的想要往回跑，但是围脖太重了，她无力挣扎。

　　眼看着，原本随手可得的剪刀越来越远，绝望的被围脖扯着，坠到了悬崖下面。”

　　说到这，方正停了下来。

　　李雪瑛听完这个故事，眼睛越来越亮，道：“那坠落的围脖就是欲望，欲望只会越编织下坠的速度和力度越大，迟早会将人拖下悬崖。想要摆脱它，就要用大毅力，用剪刀及时剪断它！对么？”

　　方正道：“这围脖对你来说是围脖，对于村民们何尝不也是围脖？想想你小时候的村民，再看看如今的村民，施主自然明白该怎么做了。”

　　李雪瑛的眼睛顿时亮了，随后笑道：“我知道该怎么做了。说实话，我之前一直不明白，你为什么让我强势回归，现在……懂了。小鹰既然展翅翱翔了，也就轮到你守护父母了。我要做的，就是向他们展现我的强壮，向所有人展现我的力量！用我的剪刀，剪断所有人的贪婪围脖！”

　　李雪瑛走了，眼神深处没有了刚刚的怨恨，有的只是一种刚毅！一种属于她的坚强！

　　方正这次没有拦着她。

　　方正一直都知道，李雪瑛骨子里是倔强的，傲气的。她很聪明，她更善良。正是因为善良，才会让她惯着村民，惯着所有人，最后酿成了如今的局面。

　　方正做的，不过是点醒她，告诉她什么叫真正的善良，有时候善良需要疼痛……痛过了，才知道什么叫舒服。

　　李雪瑛没有去和李海生夫妇争论什么，而是去打了几个电话。没多久，几辆车开进了村子，一群人下了车，就开始将李雪瑛家的东西往大卡车里装！

　　这一下子惊动了所有人！

　　村子里的人一传十，十传百，很快都聚拢了过来。

　　不过最先被惊动的是李雪瑛的父母，李海生上前道：“雪瑛，你这是干什么？”

　　结果李雪瑛转身，噗通一下，跪在了李海生的面前，然后就开始磕头。

　　李海生懵了，那些凑过来看热闹的人也懵了，搬家的男子们也傻眼了，自家老板这是怎么了？

　　李雪瑛缓缓抬起头道：“爸，这些年让您受委屈了。之前是女儿无能、不孝！

　　如今，女儿已经有了足够的能力保护自己，今天以后，就让女儿保护你吧。你跟我妈，都该歇歇了……”

　　听到这话，原本准备了一些话的李海生，顿时哽咽了，眼泪瞬间溢满了双眼。

　　李雪瑛的记忆中，李海生从未哭过，他是一个坚强的如同能够扛起大山的男人，为了这个家，他曾经几天没合眼。为了给李雪瑛买个玩具娃娃，徒步走了八十里，顶着风雪，去市里的批发市场……

　　就这么一个男人，今天哭了！

　　她知道，她做对了！她的爸爸，一直在等着她长大，一直在等着她真正的长大，翱翔！

　　以前的李雪瑛的确事业有成，但是她在某些方面，还是她弱了……

　　这一点弱，在别人眼里没什么。

　　可是落在父母眼里，那就是自家孩子还需要自己的庇护，他们会拼尽最后一丝力气，最后一滴血，去努力保护她。哪怕他们的努力，很多时候并没有什么用，但是……这就是爱！

　　吕永萍也哭了，搂着李海生的肩膀，哭了：“老头子，丫头长大了……”

　　李海生道：“不是丫头，是鹰！鹰崽子飞了！”

　　就在这时，一个声音打破了这边的美好：“李海生，你说话是放屁么？你不是说不搬家么？你们这是干啥？跑路么？”

　　一名男子排众而出，正是陈大爷的儿子，陈大鹏。

　　李海生闻言，眉头顿时皱了起来。

　　李雪瑛对李海生微微一笑道：“爸，一切有我呢。”

　　李海生微微点头，道：“嗯。”

　　然后，一向在这种时候冲出来，充当老好人的李海生不再说话了。

　　一向在这种时候，低着头，不和其他人正眼相对，懦弱的李海生挺直了脊梁，看着所有人。

　　仿佛在说：“父以子贵！”

　　陈大鹏切了一声：“怎么不说话？昨天你说的话，所有人都听到了。还是说，你们李家人就是喜欢出尔反尔？”

　　“陈大鹏，跪下道歉！”李雪瑛缓缓起身，转过身来的瞬间，脸上的泪痕还挂着，但是那一脸的冰冷，看的所有人都忍不住打了个哆嗦！


第1213章 女王之怒（上）

　　陈大鹏被吓了一跳，他这一哆嗦，身后就有人笑了。

　　蒋再生嘿嘿笑道：“大鹏，咋的？一句话就给你吓尿了？”

　　陈大鹏老脸一红，指着李雪莹道：“李雪瑛，你让谁跪下？”

　　李雪瑛，不怒反笑，道：“陈大鹏，给你长本事了。你爹我还叫一声叔叔，但是你算什么东西？敢对我爹大呼小叫的？”

　　陈大鹏顿时语塞，按照辈分，他得叫李海生一声叔叔，如今他却大呼小叫的，的确说不过去。

　　李雪瑛傲然道：“陈大鹏，既然你来了，那也别废话了，欠债还钱。你们家一共欠我多少钱，三天内还回来，多一分不要，少一分不行。”

　　陈大鹏顿时慌了，他最怕的就是被要债。

　　蒋再生低声道：“你怕什么？现在欠钱的才是大爷！不还，她能咋的？”

　　陈大鹏一听，顿时心里有数了，叫道：“要钱没有，要命一条，有本事你把我命拿去。没本事，老子是没钱给你！爱咋咋地！爱找谁找谁去！”

　　李雪瑛也不生气，淡然道：“以前念在乡里乡亲的情分上，我不跟你们计较。你们却蹬鼻子上脸，欺负到家门口来了。真以为你们耍赖，我就奈何不了你们？”

　　陈大鹏一梗脖子，道：“你要咋？你还敢打人怎么的？”

　　李雪瑛摇头道：“打你？怕脏了我的手，不过……有人能处理你。冯局长，该看的你都看到了，对于老赖，该怎么处理，您比我清楚。还请您给我们家住持公道！”

　　话音一落，其中一辆车里，走下来一人。

　　村民们不认识，但是跟在冯局长身边的陈三他们却认识！那是陈大鹏的三伯，也是当地派出所的所长。

　　平日里陈三没少照顾陈家，而且，都是乡里乡亲的，彼此之间非常熟悉。

　　通常情况下，只要不是触犯刑法的情况下，一些村子里的小摩擦，他都是当和事佬的，出面劝说一下，也就算了。

　　村子里，很少有人因为打架什么的，或者偶尔的一次偷鸡摸狗真的被关起来的。

　　陈三本意是好的，但是这也间接的带坏了村子里的风气。

　　村民的意识里，派出所所长是我们村的，平时喝酒吃饭的，我干了点啥，他不会管的。

　　至于王法？我们就是王法！

　　纵然村民不会做大恶的事情，但是骨子里却已经逐渐的将王法这两个字给淡化了。

　　如今，看到陈三，陈大鹏下意识的就笑了，正要打招呼。

　　却见陈三冷哼道：“陈大鹏，欠债还钱，天经地义，你给我耍什么无赖？别以为你是我的侄子，我就惯着你！”

　　陈大鹏一听，顿时傻眼了，自己这三叔叔，怎么转脸就不认人了？指着自己道：“三叔，是我啊，大鹏！”

　　陈三直接给他一个白眼，如果不是边上还有人，他真想上去给他一巴掌！这也太没眼力见了！

　　这时候陈三边上的冯局长开口了：“陈所长，身在其位，谋的不是家。”

　　陈三一听，赶紧道：“冯局长说的是。”

　　然后陈三对陈大鹏道：“陈大鹏，给你一天时间，马上筹钱，还钱！”

　　陈大鹏一听，顿时傻眼了，道：“三叔，你胳膊肘子怎么往外拐？”

　　陈三被气个半死，这笨孩子怎么这么没眼力见呢？于是陈三气道：“欠债还钱，天经地义，怎么叫胳膊肘子往外拐了？平时不管你们，不代表没有王法！”

　　陈大鹏一梗脖子，道：“要钱没有！爱咋咋地！”

　　陈大鹏就不信了，谁还能拿他咋地！

　　蒋再生也跟着道：“陈所长，陈大鹏家啥样，你也知道。他们一家子，也没人打工，也没人种地的。哪来的钱还啊……要我说，李雪瑛是咱们村子出去的，那么有钱，就应该给乡亲们干点实事儿，这账就抹了得了。万把块的对于我们来说那是命，对于她来说，九牛一毛而已。”

　　陈大鹏跟着是：“就是，让我还钱，先要了我的命再说。”

　　其他欠李雪瑛钱的人，也跟着喊着类似的话，一时间，现场的气氛有点热了。

　　李雪瑛也不为所动，对冯局长道：“冯局长，咱们国家对老赖，怎么处理？”

　　冯局长道：“影响个人信誉。”

　　听到不用坐牢，陈大鹏笑了：“没钱，就是没钱，信誉就信誉吧，我无所谓。”

　　冯局长道：“陈所长，跟他说说有所谓的。”

　　陈三叹了口气，道：“个人信誉一旦被评为老赖，陈大鹏，你家孩子之前上学申请的助学金直接没有了。还有，你们家要贷款在城里买房子的事情，也没戏了。另外，你们的医保直接被冻结，以后再去医院，自己出全额吧。最后，你们家以后种的粮食，县里不会再收了，你要是有门路，可以自己找人来收。不过，被拉入黑名单的人，估计也没商人敢收你的粮食，怕你赖账。”

　　听到这话，陈大鹏顿时傻眼了，叫道：“三叔，你这是把我往死里整啊！”

　　陈三道：“这就是规矩，你不遵守规矩，就要被规矩惩罚。是还钱，还是赖账，你自己看着办吧。”

　　陈三继续道：“蒋再生，你的日子过得不错，时不时的还能出去溜达溜达，不过从列入黑名单开始，所有高铁、飞机票都不对你发售，你要去哪，可以坐绿皮车。不过过两年，绿皮车可能会大批的退役，那时候，你就只能骑自行车了。别指望开车，所有收费站都不会放你过去的。

　　另外，你不是要贷款做生意么？没戏了，别想了。”

　　蒋再生的脸也跟着绿了，叫道：“凭啥？”

　　陈三道：“就凭你是老赖！”

　　陈三又对其他人道：“你们也一样，另外，所有欠债人员的银行卡，自动冻结。你们口袋里有的钱，我们没办法，但是以后，你们无法从银行取一分钱出来。直到你们还完债为止！”

　　“李雪瑛，你这是要把我们往死里逼啊！”蒋再生大叫道。

　　李雪瑛拍了下巴掌道：“蒋再生，你说这话，不昧良心么？”


第1214章 女王之怒（下）

　　李雪瑛身边的一名男子拿着本子上前道：“蒋再生，一共欠李女士二十六万三千七百八十六元。蒋再生在市区有两栋房产，给其儿子买了一辆国产小汽车。自家存款十五万八千元……”

　　李雪瑛道：“两套房子，一辆车，还有存款。你卖掉一套房子，就可以轻松还了欠我的钱。你还能滋润的过日子，你却说我把你往死里逼？那你从我父亲手里，抢走他最后的伙食费的时候，是怎么想的？他们每天吃咸菜度日，你们每天大鱼大肉的吃着，那时候你是怎么想的？蒋再生，别以为我不知道，这些年，压榨我父母，上门借钱的事情，你可是迁了大头的！

　　我告诉你，你做的孽，是要还的！

　　你让我父母体验过的绝望，我会让你好好体验一把！

　　你以为我李雪瑛是好欺负的？今后你会明白，我是你根本惹不起的人！不要让我生气，否则，你扛不住！”

　　蒋再生看着李雪瑛那霸道的眼神，心头就是一阵冰寒，有种大难临头的感觉。

　　李雪瑛边上的男子继续道：“蒋再生的儿子在孟达集团下属分公司做汽车销售工作，月收入一万三千元。目前在谈对象，还没有结婚，不过已经订婚，订婚彩礼三万现金。”

　　李雪瑛立刻拿起电话，拨了一个号码过去：“孟总，我是雪瑛啊，呵呵，我是无事不登三宝殿。有件事儿我跟您说一下……你们公司，应该有一个叫蒋云的人吧？”

　　说到这，李雪英开了免提。

　　“不清楚啊，回头我问问。怎么了？雪瑛，这是你朋友？要是的话，我给他个机会，先干个部门经理试试？”孟总道。

　　听到这话，蒋再生的心都跟着颤抖了，部门经理啊！那可是大公司啊！他没少听儿子说过他们公司多么的有实力，别说部门经理，就算是个小小的主任，那待遇都好的不得了！

　　不过蒋再生没吭声，因为他觉得，这不是真的！

　　不管外面把李雪瑛传的多厉害，但是从小看着李雪瑛长大的这些人，骨子里，还是把李雪瑛看做过去的李雪瑛，不认为这个女孩能有多大的能力。至于李雪瑛的成就，也被他们恶意的理解成了黑色交易。

　　蒋再生不说话，李雪瑛却说话了：“不是朋友，他们一家欺负我父母，欠钱还不还。”

　　孟总的声音立刻就变得义愤填膺起来：“还有这种事儿？人品如此之差，我要他何用？我这就让他滚蛋！至于他这个月的工资，我帮你扣下，你啥时候方便，我直接转给你。”

　　李雪瑛摇头道：“孟总，这钱我就不要了，给小梦梦买点好吃的吧。”

　　孟总哈哈大笑道：“别，要给你自己给。你要是不要，我就匿名捐了，当积德了。”

　　李雪瑛笑道：“好，那就捐了吧。”

　　随后两人挂了电话，李雪瑛笑眯眯的看着脸色铁青的蒋再生道：“感觉如何？”

　　蒋再生的嘴唇都在跟着哆嗦，道：“你……骗我的。你不可能认识那么大的老总。”

　　李雪瑛道：“那就等几分钟再说。”

　　三分钟过后，蒋再生接到了他儿子的电话：“老爸，这是咋回事啊？上面突然通知我，说我们家欠李雪瑛家钱，还赖着不还，欺负老实人，人品有问题，直接把我开除了！并且告诉我，这一行，永远没有我的位子……妈的，是不是李雪瑛那贱人在搞鬼？不就是花了她点钱么？她至于么？她那么有钱，我们花点，对她来说算个啥啊？”

　　蒋再生一听，脸色瞬间一片惨白，噗通一下坐在了地上，却是说不出话来。他一生的骄傲就是儿子，如今儿子完了，他忽然感觉天塌了。

　　蒋再生不说话，李雪瑛对着手机，朗声：“本以为只是你们个别人这么想，没想到全家都是一路货色。蒋再生，记住了，三天内还钱，否则还有后续等你呢。”

　　李雪瑛打了个指向，边上的男子扶了扶眼睛道：“蒋再生，根据我的调查，你在镇上开的商店，这几年都没有交税，偷税漏税，可不是一个好习惯。”

　　蒋再生听到这话，眼睛一片赤红，大叫道：“李雪瑛，你别欺人太甚！我告诉你，你这么对我们，别怪我们也不客气了！信不信我们联名去报社，泼你脏水？”

　　李雪瑛嗤笑道：“我李雪瑛一生，或许做过错事，却没干过亏心事！你有本事就去泼，看看你泼不泼的上！”

　　蒋再生大叫道：“三人成虎，我们所有人都说，你说外人是信你还是信我们？媒体人最喜欢捕风捉影，没事儿都要弄出点事儿来。你这么大的明星，全是新闻，我们爆出去，自然有人会去炒新闻。李雪瑛，你可想好了，现在后退还来得及，服个软，让我儿子当个经理什么的，我还能放你一马！否则，哼哼……”

　　李雪瑛眯着眼睛问道：“否则怎样？”

　　蒋再生道：“否则让你身败名裂，全家不得好死！”

　　李雪瑛哈哈大笑道：“蒋再生，你也好意思说这话？当年你娘大病一场，几乎死去，是谁拿钱帮她治的病？是我！李雪瑛！当初你儿子上学，你没钱交学费，是谁帮你出的钱？是我，李雪瑛！当初你的商店快要黄了，是谁送你出去学习开网店，有了今天的你？还是我，李雪瑛！古人诚不欺我，斗米恩升米仇，说的就是你这种白眼狼！”

　　蒋再生，听到这话，羞愧的低了下头，不过马上又咬牙切齿的抬起头，叫道：“够了！你说的好听，给我钱，帮我，还不是想让我们帮你说两句好话，糊弄媒体？那些钱，我拿的心安理得！”

　　李雪瑛大笑道：“蒋再生，枉你披了一身人皮，既然如此，今天就让你好好见识下我李雪瑛的手段！眼镜，交给你了！”

　　戴眼镜的男子，如同机器人一般，道：“蒋再生一共逃税十七万元，根据华夏法律，纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款数额较大并且占应纳税额百分之十以上的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大并且占应纳税额百分之三十以上的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”


第1215章 分校

　　李雪瑛看向冯局长道：“冯局长，这事儿不归我们管，我们只是举报，可以吧？”

　　冯局长点头道：“这件事我们受理，不过中间还有些其他的手续要走，也需要其他部门配合。回头，要你们自己再跑几趟了。”

　　李雪瑛道：“没问题。”

　　蒋再生听到这里，心彻底的凉了，这是要将他下监狱，坐牢啊！

　　蒋再生大叫道：“李雪瑛，你不能这么对我，当心我跟你鱼死网破！”

　　李雪瑛摇头道：“到现在你还不明白么？我给你们的，那是我的善良。既然你们不要我的善良，那就接受我的愤怒！就凭你？鱼会死，网不会破！”

　　“我跟你拼了！”蒋再生突然从地上窜了起来，手里拿着一块石头就砸向面前的李雪瑛。

　　李雪瑛却连躲都不躲，那眼镜突然上前一步，抬腿就是一脚，嘭，蒋再生翻倒在地。

　　冯局长皱眉道：“当场行凶，抓起来！”

　　立刻有两名警察上前，将蒋再生按在了地上，戴上了手铐。

　　李雪瑛继续道：“蒋再生，当着警察的面行凶，这可比偷税漏税严重多了。眼镜……”

　　眼镜继续如同机器人一般，道：“根据华夏刑法，偷税漏税经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，已受行政处罚的，不予追究刑事责任。也就是说，你之前的罪名，只要配合税务机关工作，是可以不用蹲监狱的。但是眼下，你的行为，不坐牢都不行了。”

　　蒋再生一听，噗的一声，吐出一口鲜血，大叫道：“你们……黑我！”

　　然后蒋再生晕了过去。

　　看到这一幕，李雪瑛眼中闪过一抹不忍之色，不过当她看到陈大鹏见到蒋再生如此惨后，立刻缩进了人群，她知道，她不能软弱了。如果这个时候都不用法律武器对付这帮无赖，那以后，她将再没有立威的机会。村民也不会再被她吓唬到了……

　　于是，李雪瑛道：“欠债还钱，还有谁想抵赖的？”

　　一时间，所有的村民都沉默了，不吭声了。

　　陈大鹏想要说什么，不过最终没敢吭声。其他人本就是随大流，有便宜占就占点，没便宜了，也不冒泡。

　　这时候，有人道：“雪瑛，干的好！蒋再生这王八蛋，就是村子里的祸害！还有陈家，你也别放过，都不是好东西！”

　　说这话的是一名满头白发的老婆婆，老婆婆顿了顿拐杖道：“之前我就跟你们说，别占便宜，现在惨了吧？活该！”

　　李雪瑛看到老太太，冰冷的脸上挂起了些许温暖。

　　李海生道：“孙大娘从来没来借过钱，还给我们送过不少青菜。雪瑛，其实村子里真正的恶人，就那么些人，只不过他们更抱团，更能在背后搬弄是非……”

　　李雪瑛微微点头道：“爸，我知道了。这件事交给我，相信我，我会处理好的。”

　　李海生点点头，带着吕永萍进屋去了，摆明了，这里的事情他不管了，都交给李雪瑛。

　　随着李雪瑛雷霆般的处理了蒋再生和陈大鹏，其他人彻底的不敢和李雪瑛对着来了。一些心中发虚的，都偷偷的跑了。

　　不过李雪瑛根本没有放过他们的意思，道：“给你们的，那就是你们的了，我李雪瑛不会要回来。但是借给你们的，三个月内，必须全部还上，否则，我还会回来的。另外，我们家要搬家，大家有意见么？”

　　人群中再没人站出来反对了，随着搬运工开始搬运家里的东西，门口围着的人群也跟着散开了。

　　李雪瑛谢过了冯局长，冯局长则苦笑着摇头道：“如此歪风邪气，你要是不让我来，我都不知道。陈三，这件事你看着办吧，我不希望再发生类似的事情。”

　　陈三一再保证下，两人走了。

　　方正这才缓缓走了过来，李雪瑛道：“谢谢你方正。”

　　方正摇头道：“谈不上谢，你准备就这么走了？”

　　李雪瑛摇头道：“刚刚我想了很多，恶人我当然要报复一下。不过村子里还是有一些如孙大娘那样的人的，人好，也没欺负过我们，日子又过的那么苦。况且，让好人过上好日子，让坏人过的不如意，才是对他们最大的惩罚！”

　　方正道：“那施主的意思是？”

　　李雪瑛道：“我准备学学你，授人以鱼不如授人以渔，我准备弄个技术学校，把对我好的，对我家人也还不错的，至少没欺负过他们的人都招进去，免学费，纯教学。”

　　方正惊讶的道：“技术学校？教啥？”

　　李雪瑛抿嘴笑道：“教雕刻，你们那不是有现成的学校么？我开个分校行不？我交加盟费。”

　　方正一听，顿时乐了，笑道：“欢迎加盟，不过你得先弄点学生过去学学才行。否则你连老师都没有。”

　　李雪瑛道：“我们这没有寒竹，别的东西雕出来，能卖钱么？”

　　方正道：“我们也不仅仅只会雕刻竹雕，木雕，同样精湛。如果你帮着站台，还卖不出去的话，贫僧也无话可说。”

　　李雪瑛顿时笑了：“我们这别的不多，老树根特别多，我想试试根雕。不过还得找明白人帮我设计一下，不弄就算了，弄的话，就弄好吧……”

　　方正笑道：“好，等你的学校建成了，贫僧送你一份大礼，算是庆祝分校成立吧。”

　　李雪瑛眼睛一亮，道：“什么礼物？”

　　方正道：“佛曰：不可说。”

　　李雪瑛撇撇嘴道：“谁稀罕，走了，带你去转转村子，看看我小时候玩的地方。”

　　说完，李雪瑛带着方正去溜达了。

　　搬家的过程非常快，事实上，李海生两口子也没多少东西。就算有的，也都是些旧家具，这些东西不值钱，但是它们却记录了这一家的过去。所以一家子人都舍不得扔，就全带走了。

　　看着吕永萍舍不得走，什么东西都要摸一下的样子，李雪瑛轻轻咬了咬嘴唇，叫来眼镜，低声道：“给我找最好的搬家公司过来，我要将这里所有东西都搬走！”

　　眼镜道：“雪瑛姐，东西都搬的差不多了。”


第1216章 心神不宁

　　李雪瑛摇头道：“还没有，我说的是所有东西都搬走！一个砖头都不剩下！”

　　眼镜瞪大了眼珠子，道：“雪瑛姐，你的意思是，房子都拆了带走？”

　　李雪瑛点头道：“是的，全都带走。我爸妈既然舍不得，那就都带走！一砖一瓦都不剩下，到了那边再组装就是了。”

　　眼镜迅速算了算道：“雪瑛姐，这样的话，可比重建还贵了。”

　　李雪瑛摇头道：“小的时候，他们倾尽所有的养育我，现在我为他们多花点钱怎么了？只要他们高兴，我愿意花更多的钱。行了，赶紧弄吧。”

　　眼镜明白了李雪瑛的意思，立刻安排人去着手弄了。

　　村民们看着李家真的要搬走了，顿时一个个的怅然若失。

　　甚至有人在嘀咕着：“他们怎么能搬走呢？就这么搬走了，我们以后该怎么办啊？谁还会再给我们钱啊？”

　　孙婆婆冷笑道：“你是弱智还是残疾？不会凭自己的双手赚钱么？要我说，雪瑛搬走是好事儿。”

　　“孙婆婆你这是说的什么话，这怎么能叫好事呢？”有人不满的道。

　　孙婆婆道：“你觉得这不是好事？那是因为你是个废物，懒鬼！年纪轻轻的自己都不能养活自己，你到老了怎么办？你还真以为李雪瑛会养你们一辈子么？就你们这些忘恩负义的东西，这么欺负人家，人家是迟早要走的。你们应该庆幸，雪瑛这个时候走了。

　　她要是真的狠狠心，再养你们一阵子，等你们老了，忘记了劳动的技能了，和社会脱节了，她再走……哼哼，那时候你们就算有心干点什么，都干不了，只能在家等着，活活饿死！”

　　听到这话，所有人都愣住了。

　　有人想要反驳，但是仔细思考一下，貌似这些年他们的确很少耕作了，有的人家地都荒了，每天就指着去李雪瑛家打秋风，弄来钱后就去打麻将，恍恍惚惚的就是一年。

　　一些年轻人更是沉默了，他们会什么？

　　他们忽然发现，他们除了打麻将，什么都不会！

　　地不会种，工没打过，手艺也没有。

　　如今，真让他们出去打工，他们都不知道去哪，自己能干什么！

　　两眼茫然的他们，陷入了沉思当中……

　　而那些老人则彻底的感受到了那种恐怖，孩子不会做事，赚不到钱。

　　他们虽然会种地，可是一把年纪了，身子骨也没那么硬朗了，指望他们种地养一家子么？

　　出去打工？他们以前可以，现在这个年纪，出去了，谁要他们？

　　恐慌，在老人心中蔓延，这一刻，他们终于意识到了自己错了，错的离谱！

　　身边本来有一棵大树，他们没想过去好好的保护它，让它更加茂盛的同时为自己遮风挡雨，互惠互利。

　　却总是想着砍点柴火回家烧，如今大树倒了，他们什么都没有了……

　　不管他们怎么想，怎么焦虑，李雪瑛还是走了，走的无比干脆，一点都不拖泥带水。

　　李雪瑛离开村子的一刹那，原本焦虑的村民们开始走回家，坐下来，一家人讨论着今后做什么，是种地，还是打工，还是去学一门手艺。

　　他们第一次学会了如何去自己过生活……

　　李雪瑛走了，方正却没走，他将这一幕都看在眼里，微微一笑，这才跟着离开。

　　离开的时候，方正散掉了一梦黄粱神通，支撑这么久，太累了。

　　这时候眼镜嘀咕道：“真没想到，雪瑛姐那么大的明星，那么有钱，还有这么苦恼的事儿……”

　　方正文言，笑道：“家家有本难念的经，不管多么坚强的人，心存善念就有弱点。

　　但是，当善念足够强大，她就是无敌的！

　　心存美好，则无可恼之事；心存善良，则无可恨之人；

　　心若简单，世间纷扰皆成空。做好人，身正心安魂梦稳；

　　行善事，天知地鉴鬼神钦。

　　你若不疑，人间不寒；

　　你若不离，世界不远；

　　你若不恨，苍天有暖；

　　你若不语，四海升平……”

　　说话间，方正已经飘然远去。

　　眼镜听到这话，猛然回头，却只看到了一道白色的身影渐渐远去，随后惊呼道：“是方正住持！”

　　可惜，眼镜身边也没什么人，没听到他的呼喊。

　　半路上，方正看到了停在了路边等方正的李雪瑛，李雪瑛笑道：“大师，要搭顺风车么？”

　　方正笑道：“当然。”

　　李雪瑛将方正送回了一指寺，随后就去赶飞机，飞往国外，又开始了她忙碌的工作。

　　而方正则坐在后院里，把这次的经历讲给了弟子们听。

　　听完之后，松鼠一边吃着嘴里的零食，一边道：“师父，真没想到，李施主那么大的明星，那么有钱，竟然也有这么多烦恼。我还以为，有钱了，就可以为所欲为了呢。”

　　红孩儿道：“瞧你这话说的，有钱就一定幸福么？”

　　松鼠道：“我以为会幸福……”

　　方正道：“有钱幸不幸福为师也不知道，不过为师知道没钱的时候，真苦啊……”

　　方正想到小时候的穷困日子，颇有些感慨。

　　随着大雪停了，乌云散了，太阳刚洒落大地，一指寺的香客开始回归了，那一缕缕的青烟纠结在一起，化为青龙，再次冲上云霄，成了许多人到了一指寺，一定要看的景象。

　　很多人都问红孩儿，一指寺是怎么做到的。

　　红孩儿每次都哈哈大笑道：“上面有个烟鬼菩萨，天天在上面吸呢。”

　　红孩儿只是随便开个玩笑，结果竟然真有人信了，还传开了……一时间，还真有人在家里供奉起了烟鬼菩萨。甚至往上还有人贩卖烟鬼菩萨护佑的神像了……

　　等方正听到这消息的时候，只能苦笑一声拉倒了……

　　这一日，方正失眠了。

　　“师父，你咋不睡觉？”独狼从狼窝里爬出来好奇的问道。

　　方正眯了眯眼睛，道：“不知道，这两天无论是敲钟还是击鼓，又或者敲打木鱼念佛经，心中却总是慌乱的，仿佛要发生什么大事儿似的。”


第1217章 山林父女

　　“师父，你是不是想多了？大事？能有什么大事儿？天塌下来，有四师弟和五师弟呢……”独狼道。

　　方正摇摇头，道：“不知道，心神不宁，肯定是要出事的。尤其是刚刚，心神越发不宁了，感觉心脏都快要跳出来了，坐立不安，无法入眠。”

　　独狼道：“师父你是不是太久没出去走动了，闷的心慌？要不，出去走走？”

　　方正想了想道：“或许吧。”

　　思来想去，方正是在寺院里待不下去了，但是离开寺院？又怕寺院出什么事儿，干脆，这一次一个弟子都不带了。

　　看到方正心神不宁的样子，红孩儿也不嚷嚷着要跟着出去了，而是道：“师父，你放心的去吧，这里一切有我呢。”

　　咸鱼一本正经的道：“师父，你放心的走吧，师娘有我照顾呢。”

　　方正前面听着就不对味，到了咸鱼这，猛然发现，这两混蛋没说好话啊！

　　于是方正抬腿就是两脚，两个家伙一前一后飞出了墙头。

　　交代好寺院的事情，方正打开无相门出去了。

　　那一瞬间，方正只感觉热……非常的热……还有一声声噼啪的声音此起彼伏。

　　时间回到几天前的早上，东北大兴安岭北边的群山当中，护林员魏胜利带着女儿魏晓琳走在山林当中。两人都背着行囊，在这大雪山当中，走起来十分困难，一脚下去就是小腿深的雪，要拔出腿来才能继续走。

　　这样的跋涉，比平时走路，不知道苦难了多少倍。

　　“爸，你每天就这么巡山啊？这也太累了。”魏晓琳叫道：“要不，你回去了，就辞职吧。”

　　魏胜利摇头道：“累？你都知道累，别人也不傻啊！这活没几个钱，还天天溜山，与世隔绝的，这种苦我们这一代人还能吃，你们这一代人，可没几个能吃的起喽！我要是不干了，谁来接班？”

　　魏晓琳道：“爱谁谁呗，反正我不想你干了。再说了，这事儿也不归咱们操心吧？你辞职了，自然有人去招人。总有人会干的……”

　　魏胜利敲了敲魏晓琳的头道：“所有人都像你似的，谁会来？再说了，这大山啊，我自己巡着，心里踏实。别人来了，我可不放心。”

　　魏晓琳撇撇嘴道：“有啥不放心的，不就是一片荒山么，没了你，他照样在这。说真的，老爸，你别在这鸟不拉屎的地方干了，回家吧。我就快毕业了，等我毕了业，就去南方找工作，赚了钱，我养你们。”

　　魏胜利听到这话，那一张铺满皱纹，黝黑的脸上，挂起了笑容：“哈哈，我家闺女长大了，知道孝敬父母了，这个好啊……”

　　魏晓琳听到父亲夸自己，不但没高兴，反而气呼呼的道：“爸，我跟你说正事儿呢，你能不能正经点，别老想打岔，改话题？”

　　魏胜利闻言，解下腰上别着的酒壶，咕咚就是一口，长长的吐出一口白气，白气喷出一米远，才消散在空气当中。

　　魏胜利这才正色的道：“你说这是荒山？”

　　魏晓琳点头道：“对啊，难道不是么？”

　　魏胜利笑道：“行了，跟上你老爸的脚步，我带你去看看这荒山到底荒不荒！”

　　魏晓琳见此，不甘心地叫道：“老爸，你又要岔开话题！”

　　魏胜利爽朗的笑声响起：“这可不是岔开话题，而是带你去看看你爸守护的宝贝！荒山？这可不是荒山，这是灵山！山上有灵！还有朋友！”

　　魏晓琳一听，一脸的疑惑，道：“有灵？有朋友？”

　　魏胜利道：“快跟上吧，带你去看看世界名人！”

　　魏晓琳道：“啥东西？”

　　魏胜利嘿嘿笑道：“傻狍子！”

　　魏晓琳：“……”

　　两人一路前行，魏胜利对这片山是了若指掌，所过之处，哪块雪下有石头，哪块雪下是冰封的河道，他都知道，都会提前提醒魏晓琳注意安全，不要崴到脚或者滑倒了。

　　魏晓琳见识了几次自家老爸的本事后，终于感叹道：“老爸，你对这山可比对咱家熟悉多啦！回家找酒你都找不到，进了山，一块石头你都知道在哪……你还说你人老了记性不好？难怪我妈老说你，就是个吃里扒外，顾山不顾家的混蛋。”

　　魏胜利白了魏晓琳一眼：“怎么说话呢？我这叫敬业，知道不？干一行，爱一行，精一行。”

　　魏晓琳扁扁嘴道：“是是是，你这不仅仅是精，而是快成精了！老爸，你要是活在以前，你就是这山上的山大王。放在《西游记》里，你就是个妖怪大王……”

　　魏胜利笑道：“那是必须的！”

　　魏晓琳大喘气似的，补充了一句：“大王手底下巡山的，还有首歌呢：大王叫我来巡山呐，巡完南山巡北山呐……”

　　“你这败家丫头，看打！”魏胜利笑着挥舞着手臂，魏晓琳笑着跑开了。

　　才跑了几步，魏晓琳突然定在了原地，惊呼道：“老爸，有熊！”

　　魏胜利一听，赶紧道：“别乱动！是老黑！”

　　“老黑？”魏晓琳不解的问道。

　　魏胜利道：“老黑是头黑熊。”

　　魏晓琳：“那不还是熊么？他看过来了，咋办啊，爸，是跑还是装死啊？”

　　此时的魏晓琳快哭了。

　　魏胜利见此，呵呵笑道：“瞧你那样，你刚才还说你爸是山大王呢，到了咱家地界了，你怕啥？”

　　“爸，你没发烧吧？那可是熊啊。”魏晓琳道。

　　魏胜利摇摇头，放下背包，从背包里拿出一大块肉来，对着远处趴在树上扭着屁股一直蹭的黑熊，挥了挥手。

　　黑熊看了一眼魏胜利，然后狂奔而来！

　　魏晓琳吓得转身就想跑，却被魏胜利一把拉住了：“别跑，你跑不过他的。”

　　魏晓琳道：“上树行么？”

　　魏胜利道：“他比你爬的溜……”

　　魏晓琳道：“你咋那么熟悉他？”

　　魏胜利笑道：“他是我朋友。”

　　魏晓琳愕然，呆萌的姑娘下意识的问了一句：“那你也不能带着你姑娘招待朋友啊？你是不是还带孜然和辣椒面了？一会你们开餐的时候喝酒干杯不？”

　　魏胜利看着吓的已经神叨了的姑娘，拍了拍她的头道：“好了好了心态放轻松，别怕，没事儿的。老黑这是冬眠中场休息，出来散步了。”

　　魏晓琳顺嘴补了一句：“顺带着吃点外卖么？”


第1218章 傻狍子

　　魏胜利直接给她一个白眼，道：“这笨丫头，整天脑子里都想些啥玩意？”

　　说话间，黑熊已经跑到了两人面前，魏晓琳两眼一闭，嘀咕道：“黑瞎子是瞎子，看不见我，看不见我……”

　　魏胜利对于自己这个女儿，真的是彻底无奈了。

　　黑熊老黑跑到魏胜利面前就停下了，魏胜利笑呵呵的打了个招呼，就将背包里的肉扔给了老黑。

　　老黑闻了闻，靠近魏胜利舔了舔魏胜利的手，然后叼着大块的肉就屁颠屁颠的跑了。

　　听到脚步声远去，魏晓琳才睁开双眼，看到大熊跑了，纳闷地问道：“他是真瞎么？”

　　魏胜利敲了下魏晓琳的脑子道：“你这笨丫头……整天瞎想些什么东西？老黑不瞎，领了外卖，签了单，当然是回去趁热乎吃了。”

　　魏晓琳：“……”

　　出了黑熊的地盘，魏晓琳又开始了碎碎念：“老爸，你还是辞职吧，这大山里头，连个熊都是公的。你在这儿，就不想我妈么？”

　　魏胜利：“……”

　　魏晓琳：“老爸，其实你辞职后，也能巡山啊。”

　　魏胜利：“巡啥山？”

　　魏晓琳：“咱家浴缸里的假山啊。”

　　魏胜利：“……”

　　魏胜利最终扛不住这女儿的碎嘴了，道：“闺女啊，咱们能说点别的么？”

　　魏晓琳想了想：“可以啊，咱们说我妈吧。你说我妈一个人在家孤单不？咱们家隔壁住的邻居姓啥你知道不？”

　　魏胜利摇头道：“应该孤单吧，邻居姓啥我还真不知道。”

　　魏晓琳：“你也太不上心了，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，隔壁要是个姓王的，你还能安心上山？”

　　魏胜利：“……”

　　魏胜利算是看明白了，自己这闺女，今天喊着要进山是假的，想把他磨下山才是真的！

　　指望魏晓琳主动放弃这个茬，看样子是不可能了。

　　于是魏胜利主动出击，问道：“闺女，你知道狍子是什么样的么？”

　　魏晓琳想了想道：“不知道，估计跟大耗子差不多吧？又或者跟獾子差不多？总不会长的跟二哈一样吧？”

　　魏胜利摇头道：“都不一样，你再猜。”

　　魏晓琳道：“我听人说狍子这玩意蠢萌蠢萌的，号称国外有草泥马，东北有雪泥马，两个二货并驾齐驱，难道它长的跟草泥马差不多？”

　　魏胜利苦笑道：“闺女，以后出去了，别说是东北护林员的闺女。”

　　魏晓琳呆萌地问道：“为啥？”

　　魏胜利：“丢人。”

　　魏晓琳道；“不说是你闺女，那是谁的闺女？”

　　魏胜利道：“狍子的闺女。”

　　魏晓琳道：“原来老爸是狍子精啊！难怪傻乎乎的守山这么多年，都不肯下山。”

　　魏胜利摇摇头，懒得和女儿掰扯这个，继续道：“狍子可不是獾子，也不是草泥马，而是……咦，说曹操，曹操就到了，快看，那有一只！”

　　魏晓琳顺着魏胜利指着的方向看去，只见灌木丛中一阵抖动，一张傻乎乎的脸凑了出来，小东西的皮毛是灰褐色的，看起来有点像麋鹿，但是比麋鹿小了很多，眼睛很大，鼻头乌黑，大大的黑眼睛看起来有点呆萌。

　　一双耳朵不停的抖着，似乎是想抖掉上面的一朵雪花，不过那雪花抖不掉，它也不放弃，就那么一直不停的抖，跟疯了似的。

　　“这就是狍子？”魏晓琳怎么也没想到，狍子竟然是这个模样：“不过真的挺萌的，他怎么不跑？”

　　魏胜利道：“狍子天生好奇心重，而且，他只有在确定对方有危险后，才会跑。我在山上这么多年，没对狍子动过手，他自然不怕我。”

　　魏晓琳指着自己道：“可是我没来过啊，他好像也不怕我。”

　　魏胜利道：“用狍子的逻辑来解释就是，他根本不知道你是个什么玩意，有没有危险，所以他就把你划入没有危险的行列了。”

　　魏晓琳道：“那我要是有点害狍子之心，他岂不是死定了？”

　　魏胜利笑了笑，道：“以前咱们这边有个林场，那个年代吃口肉不容易。但是在林场，最不缺的就是肉，你猜是什么肉？”

　　魏晓琳下意识的道：“不会是狍子吧？”

　　魏胜利点头道：“是啊，那时候我们在林场伐木，伐好的木头从山上滚下去……哦，对了，当时有个笑话来是这么说的。”

　　狍子甲：那边什么东西好响，去看看？

　　狍子乙：站在边上看不壮观，我们去正面吧。

　　于是两狍子站在滚木头的山道上，仰头看。

　　木头滚下来了……

　　狍子甲：“哇，好壮观，他们滚下来了，你说他们会不会撞到我们。”

　　狍子乙：“不知道，我们看看就知道了。”

　　狍子甲，狍子乙卒。

　　林场工人们：“明天包饺子吧，狍子馅的。”

　　狍子丙：“狍子甲和乙，那边很响啊，明天去看看吧。”

　　狍子丁：“好啊。”

　　林场工人们：“肉太多了，吃不了怎么办？”

　　魏晓琳听到这，顿时瞠目结舌，道：“这么傻的动物，是怎么活到现在的？”

　　魏胜利哈哈大笑道：“的确，很多人都这么想。记得以前山下有条路，每次夜晚开车走过，别的动物都是躲着跑，狍子就喜欢在车前面跑，然后……”

　　魏晓琳道：“不用想了，肯定是包饺子了。”

　　魏晓琳看着那只呆萌的，还在看着他们，不知道他们在讨论狍子馅饺子的傻狍子，忍不住道：“这么傻萌傻萌的，估计能活下来全靠卖萌了吧。”

　　魏胜利摇头道：“主要是狍子的分布广，适应能力强，别的动物不能活的地方，他们还能顽强的生存。”

　　说话间，那只狍子不仅没跑，反而凑了过来，仿佛想确认下，这两个两条腿的傻子是个什么玩意，有没有危险。

　　魏晓琳没动，她捉摸着，一会是不是摸摸狍子，感受下这家伙的萌气。

　　狍子越来越近，最后只有一米多远了，抬头往前凑，就在碰到魏晓琳的一瞬间，魏晓琳看到，狍子的亚宁猛然瞪大，然后嗷的一声，仿佛发现了大怪兽似的，转身的瞬间，魏晓琳看到狍子的屁股上的毛都炸了起来，露出一片白花花的屁股，看起来十分搞笑。但是跑起来的速度，却不慢，嗖嗖嗖的就没影了。


第1219章 火

　　魏晓琳愣在了原地，问道：“老爸，这是啥情况？”

　　魏胜利苦笑道：“这家伙反应弧慢，凑到你面前了，才发现你是活得……还挺吓人……然后他被吓跑了。”

　　魏晓琳无语的道：“这家伙……不愧是雪泥马，雪中哈士奇，无敌大傻萌。难怪以前人们都说棒打狍子，就他这傻样脑袋凑上来，一棒子下去就是一盘饺子馅。以前的猎人还真是幸福啊……”

　　魏胜利却摇头道：“狍子虽然傻萌，但是他一旦把你列入危险，很远的距离就会跑开了。一般人根本追不上。”

　　魏晓琳道：“可是，我听人说，狍子一被追就会把脑袋插雪里，然后等着被人抓走啊。”

　　魏胜利听到这里，表情略显严肃的道：“那不是狍子傻，那是人类太凶残了。狍子跑的很快，不过猎人们非常奸猾，他们不会跑着追狍子，而是跟着脚印追。他们不会一口气追上，而是不停的驱赶。所有的草食性动物，都需要大量进食才能保证体力，狍子被赶的无法进食很快就会没有体力。猎人们则带足了干粮跟着，等到狍子跑不动了，累瘫了，栽倒在雪地上，他们再上去抓活的。”

　　魏晓琳闻言，顿时一阵沉默，道：“这家伙傻萌傻萌的，若是傻死的，也就算了。那些算计他的人，怎么下得去手？”

　　魏胜利道：“是啊……所以，你爸我留在大山上，一个是保护这山林，还有一个也是保护他们。有我在一天，就不允许那些肮脏的猎人进山！”

　　魏晓琳若有所思的看了魏胜利一眼，这一次，她没有立刻说让魏胜利下山的话，而是在思考着什么……

　　路上，魏晓琳问魏胜利：“老爸，我听说你们以前上山，溜达溜达的，就能捡到狍子？这是真的么？”

　　魏胜利道：“东北的山林，气候无常，突然暴雪，狂风肆虐的恶劣天气下，对于狍子来说，等于是毁灭性的灾难。雪太厚，他们无法挖开雪吃到草，就会被冻死或者冻瘫在雪地上。那个时候，我们经常能捡到狍子，还有的时候，我们出去转一圈，回到家里，屋里蹲着几只狍子。你是不知道，看着他们那呆傻的样子，你根本下不去手吃他们，只能任凭他们在里面窝着，霸占你的床。”

　　魏晓琳想到那样的情景，抿嘴笑了，她忽然发现，这山林里似乎也不是那么无趣了，荒山，似乎并不荒芜。

　　两人正走着呢，忽然魏胜利皱眉看着远处，侧耳听着什么，随后道：“糟糕，有人在山上点火！走，过去看看！”

　　“老爸，别着急，这大雪天的，没事儿的。”魏晓琳叫道。

　　魏胜利却头都不回的往前跑，叫道：“你不懂，这种天气，雪不是水，天干物燥，一个火星子落好了地方，都会引起大火！”

　　与此同时，对面的山上。

　　一家人跪地叩拜先祖后，男子用雪将尚未烧尽的火堆埋了起来。

　　“行了，这死冷寒天的，赶紧回家吧。”男子戴上厚厚的手套，招呼妻子和女儿。

　　女儿回头看看火堆，道：“爸，这样能行么？老师说，山里面和外面不一样，轻易不能生火，生了火，一定要有人守着才行。等火完全灭了，才能走，免得引起火灾。”

　　刘广才哈哈大笑道：“这大雪封山的，哪那么容易着火？给你老师一盒火柴，让他把这树林点着了试试？”

　　刘广才的妻子，夏慧跟着笑道：“行了，别在那瞎咧咧了，赶紧回家做饭去了。天黑之前能回到家就不错了！”

　　女儿刘玉见父母都这么说，也就没再坚持，只是又捧了一把雪压在了火堆上，这才跟着父母下山去了。

　　三人才走了没一会，边上的树林里走出一只狍子，狍子呆愣的看了看四周，确定安全后，凑到了雪堆前，用鼻子拱了拱雪堆，将雪推开……

　　“嗷……”狍子忽然感觉鼻头一阵疼痛，大叫一声，撒腿就跑，蹄子在雪堆下面的火堆上一蹬，顿时漫天的火星飞上了天，被大风一吹，四处飞舞……

　　有的火星落在雪地上，瞬间熄灭。

　　有的落在树上尚未脱落的枯叶上，枯叶变得焦黄，开始燃烧……接着被风一吹，树叶上的火熄灭了，但是烧了半边，带着火星的落叶却落在了地上。

　　落在了刘广才一家人扫出的空地上的落叶层上，一点点青烟冒了出来……

　　没一会，火焰从地下升腾而起，接着大火在狂风吹拂下，飞起来的落叶和火星越来越多！冰雪被大火烧的融化，边上干燥的大树被点燃，火光冲天，烟尘四起，大风呼号之下，火焰如同溃堤的浪涛席卷而去！

　　魏胜利已经跑的很快了，但是，正所谓望山跑死马，虽然只是一座山的距离，但是这个距离，却跑了三个小时！

　　一边跑，魏胜利一边掏出对讲机大喊：“着火了，七号山着火了！赶紧来帮忙！”

　　对讲机那边跟着喊道：“老魏，等着，我马上到！先报警！”

　　魏晓琳原本还以为没事，但是当她看到山那边短短的一个多小时就浓烟滚滚，并且隔着山头都能看到火光后，她知道，出大事了！

　　等到父女两到了对面的山上，迎面来的是一片片的火浪，大火燃烧，火焰烧木头发出的噼啪声不绝于耳……

　　许多动物慌不择路的跑了出来，甚至有兔子直接一头撞在了魏晓琳的腿上，然后翻起跟头，继续往前跑。

　　魏晓琳此时此刻，没有笑了，而是真的怕了，大叫道：“爸，火来了，快跑啊！”

　　魏胜利却挥手道：“你往回跑！我不能走，我得观察火情，给那边传递信息，否则消防队来了，也不好下手！”

　　魏晓琳摇头道：“不要我陪着你！”

　　“快走！你体力跟不上，一会火烧过来，跑不动就完了。”魏胜利推了一把魏晓琳道：“跑！快跑！我有经验，没事儿的！”

　　魏晓琳还是不肯走。

　　魏胜利拿出对讲机交给魏晓琳道：“你要是不走，就远点，拿着对讲机，一会那边有人说话，你传话给我。这里信号越来越弱了。”


第1220章 尽力，尽责，而已

　　魏晓琳试了试对讲机，果然，都是沙沙声，那边的呼喊声已经听不清楚了。

　　于是魏晓琳拿着对讲机去找信号，魏胜利则掏出一把刀，开始将四周的一些小一点的灌木、干枯树枝都砍掉，然后扔到远处。燃烧物越少，大火扩展的速度就越慢。虽然杯水车薪，但是魏胜利还是想干点什么……

　　魏晓琳唯一能做的就是拼命的找信号，同时对着对讲机不断的重复着：“7号山大火，快来救火啊！我爸爸快扛不住了，快点啊……”

　　与此同时，护林站处。

　　“大兴安岭马尾子山着火了，请求支援！”一名男子对着报警电话吼道。

　　“请说明大火的情况，如果火势不大……”电话那边回道。

　　“草！说明你MLGB，大火，山火懂么？慢一分钟，就是大片的森林被烧了，你懂不懂？赶紧叫消防员过来！”男子大吼道。

　　“已经在联系消防员了。”电话那边的人显然也被吼住了。

　　而这边的男子已经拿着一个灭火器冲了出去，虽然这灭火器没多大用处，但是现在……杯水车薪也是水，他管不了那么多了。

　　山下，已经下了山的刘玉回头看去，刚好看到了冲天的浓烟，叫道：“爸，你看，山上有烟！”

　　刘广才不以为然的道：“估计是哪家也在上坟吧。”

　　刘玉摇头道：“那烟也太大了吧？黑乎乎的……都快把天遮住了。”

　　刘广才一听，心道不对劲，抬头看去，脸色顿时一片惨白，大叫道：“不好，着火了！”

　　夏慧也惊呼道：“好像是奶奶的坟地那边！”

　　刘广才看到这大火，嘴唇都哆嗦了，道：“走……赶紧走！这火往这边烧来了！快跑！”

　　说完，刘广才一把扛起刘玉，撒腿就跑。

　　刘玉叫道：“你放下我，先救火啊！”

　　刘广才道：“这是山火！消防队来了都没用，快跑！”

　　夏慧也跟着跑，一边跑一边回头看，只见那山头上，一道道火舌窜空，他们已经能看到火苗了。

　　两人几乎用出了吃奶的力气往山下跑，好在三人早就下山了，和着火点有很远的距离，否则三人绝对跑不掉。下了山，到了公路边上，刘广才一把将刘玉塞扔到了拖拉机上。

　　刘广才大叫道：“夏慧，看着孩子！开车回家，找人救火！”

　　夏慧一看刘广才竟然拿着一把斧头就要往回跑，赶紧拉住刘广才道：“你干什么？”

　　刘广才道：“公路虽然宽，但是火势太大了，大火一旦烧过来，公路这条防火带不够宽，会烧过去的。我得做点什么……”

　　夏慧声嘶力竭地叫道：“你疯啦？你就一个人！这么大的山，你一个人根本砍不过来啊！”

　　刘玉叫道：“我帮忙。”

　　夏慧怒斥道：“你闭嘴！”

　　刘玉不敢吭声了。

　　刘广才拍了拍夏慧的肩膀道：“老婆，你听我说，这次的火肯定是我们弄起来的。这大火一烧起来，不知道要烧多大一片。你让我就这么走了，我良心上过不去。我后悔没听咱家闺女的，贪图早点回家没把火弄的彻底灭了再走。但是现在说什么都没用了，这火，我不能不管。否则，我没脸见咱家女儿，也没脸回村子。你听我的，马上走！要想帮我，就去叫人！”

　　夏慧看着刘广才的坚定的眼神，这才一咬牙，点了下头，开着拖拉机带着刘玉走了。

　　刘广才扛着斧头，看着远处的浓烟，擦了擦鼻头道：“老子拼了！”

　　说完，刘广才冲进了山里，他知道自己做不了什么，改变不了什么，但是他现在也不追求这些了，他只想做点什么，否则良心过不去，生不如死。

　　没多久，一阵阵警笛声撕碎了远处大山的宁静，但是当消防员们赶到现场的时候，也都傻眼了。

　　“我的天啊，这么大的火……”一名消防战士目瞪口呆的看着眼前的大火，再看看自家的三辆救火车，艰难的道：“这么大的火，就算把车里的水一股脑的倒进去也没用吧？”

　　队长道：“我们需要支援，小李，赶紧上报，我们需要支援越多越好！把情况说清楚，上面知道怎么做。其他人，所有人都有，戴上装备，跟我进山！”

　　“队长，车咋办？”有人问。

　　“管不了了，兄弟们，这次我就不给大家上什么政治课了。我就问你们一句，怕死么？”队长问。

　　所有人几乎异口同声地叫道：“怕死不当兵！当兵不怕死！”

　　“那就不费话了，抄家伙，带上装备进山！”队长喊到。

　　小李一听，赶紧叫道：“队长，那我呢？我也要去！”

　　队长怒道：“你费什么话？你负责和上面联系。”

　　“队……”小李不甘心。

　　队长道：“服从命令！”

　　小李无奈领命。

　　队长说完，带着所有人进山了，他们都是消防战士，他们很清楚，他们这点人进山面对这大火，根本没用！

　　“队长，我们怕是做不了什么吧。”有个老兵低声问。

　　队长道：“能做什么做什么，尽力，尽责，而已！”

　　老兵点点头，低声问：“你为啥不让小李来？”

　　队长道：“他哥也是消防员，去年救火牺牲了。他的家人还在悲痛当中，他们家已经为国家贡献了一条生命，不能再多了。我要给他们家留下点苗子……”

　　“队长，这次有这么危险？”老兵问。

　　队长点头道：“怕是只有更危险，怕么？”

　　老兵点头，咧咧嘴道：“这次不吹牛逼，我真怕。”

　　“怕还去？”队长惊讶的道：“你平时不是遇到困难就拉肚子，屎尿遁么？”

　　老兵摇头道：“这次不一样，这次，尽力，尽责，而已……”

　　……

　　大火远比所有人想的都要恐怖，在东北风的助威下，蔓延的速度极快。

　　魏胜利站在风上头，所以一切还好，跟着火走，危险不算太大。

　　但是刘广才却在风的下方，大火铺天盖地的烧来，如同世界末日一般。

　　一个小时了，没有援军，什么都没有，刘广才擦擦额头上的汗。

　　这时候，一道黑影从树上窜出，啪嗒一下落了下来，砸在了刘广才身边。刘广才一看，那赫然是一只被烧的乌黑的松鼠，如今已经是进气多，出气少了。

　　重点是，这松鼠怀里还抱着一只小松鼠！小松鼠惊慌的看着刘广才……


第1221章 恐怖

　　刘广才看着小松鼠惊恐的，大松鼠绝望的眼神，心头一疼，忍不住给了自己两巴掌，然后对着松鼠道：“我错了，你放心走吧，我会照顾好它的。如果我能活下来的话……”

　　说完，刘广才把小松鼠放进口袋，将大松鼠埋了起来，继续砍树。

　　然而刘广才很快发现，这样下去根本不行，下风口，山林烧的速度远比他想的要快的都，尤其是树冠上的大火，燃烧起来的速度简直快追上风了！极其吓人。

　　正当刘广才快要绝望的时候，一阵呼喊声响起：“火快下来了，老少爷们帮忙，借助公路砍掉那些树！”

　　同时混乱的人群中传来一声熟悉的呼喊声：“广才？【爸爸？】”

　　刘广才一回头，只见一大群熟悉的面孔出现了，那是他们村子里的村民。同时他一下子就看到了自家的闺女，刘玉和老婆夏慧。

　　刘广才跑过去，一把搂住两人。

　　不见面不知道，一见面刘广才才忽然明白这两个人对于他的意义，他可以不怕死，但是他害怕失去她们！这是他的一切。

　　“刘广才，你给我滚过来！”一声愤怒的咆哮响起。

　　刘广才一看是村支书，赶紧老老实实的走了过去，道：“支书，我错了。”

　　啪！

　　村支书抬手就给他一巴掌：“你一个人能有啥用？你会救火么？这山火，有你这么救的么？拿自己生命开玩笑，家不要了？！你死了，她们孤儿寡母的咋办？”

　　刘广才本以为支书会骂他放火的事情，没想到支书却说了这么一番话。

　　骂完了，村支书道：“至于放火的事情，回去后你自己跟政府交代！现在，给我滚去救火！”

　　刘广才这才回过神来，连连应诺，笑着就要跑。

　　刘玉追上来，将一个水壶塞给刘广才道：“支书说，救山火必须带水，否则会死人的。还有湿毛巾，帽子。”

　　刘广才接过来，亲了一口刘玉的小脸，这才又精力十足的冲了过去，加入了救火大军当中。

　　“村长，这样不行啊，人手还是不够啊。火烧的太快了……”支书皱眉道。

　　村长道：“我已经跟附近的村子都联系过了，他们都在来的路上，这需要点时间。另外，消防队那边也在往这边赶，他们不同意我们去灭火，而是让我们帮助观察火势，提供最新情报，方便他们设计救火计划。”

　　支书道：“他们是行家，派几个人按照他们去做。”

　　村长道：“那眼前的？”

　　支书道：“他们是消防战士，有义务救火。但是，他们不能剥夺了，我们这群靠山吃山的人救自己的父母！以前我也是消防兵，当年内蒙古大火我也参与过，知道怎么做。这条山路就是一条很好的隔离带，只要在火烧过来之前，尽可能的加宽隔离带，一定可以限制住火势。时间不等人，我们等不了他们过来了，先干着！”

　　村长道：“好！”

　　与此同时，进山的消防队也很快靠近了大火，并且遇到了魏胜利父女两。

　　“大哥，前面情况怎么样？”队长问。

　　魏胜利挥手喊道：“风太大，火势太旺了，你们这点人不够用啊！”

　　“你两个人都敢过来，我们有啥不敢的？大火往下烧了，我们追着火灭掉后面的小火，免得风向改了，烧回来。”队长道。

　　魏胜利点头，招呼了一下另外一名护林员，一起追山火去了。

　　灭山火和灭其他的火不一样，很讲究技巧，尤其是这大冬天的山火。

　　消防员们的装备精良，但是纵然如此，一冲过去也只感觉迎面一股热浪袭来，前胸一阵炙热仿佛放到了烤架上的烤鸭一般。

　　更要命的是身后，身后是冰冷的冷空气吹的后背发凉，前热后冷，冰火两重天，那种难受只有经历了的人才知道，外人根本无法体会。

　　魏晓琳则只感觉热的冒汗，汗水一出来，就瞬间被蒸发了，口干舌燥，眼睛都有点发晕了。

　　魏胜利一看情况不妙，赶紧掏出水壶给魏晓琳，道：“晓琳，喝水！救山火体力消耗大，水分蒸发的快，必须多喝水，否则随时可能中暑晕厥。”

　　魏晓琳赶紧喝水，果然喝了些水，也舒服了不少。

　　而消防队那边，已经有组织的互相配合在火场里开始灭火了，还有人在架设通信设备，没办法，这里的信号太差了。

　　现代灭火，如同打仗，没有通信，各自为战，那是绝对不行的。

　　设备一架设好，就听到对讲机里有人呼喊：“所有人，不管你是谁，只要是参与救火的人员，请主动联系我们，统一调度，统一指挥！”

　　那消防员一听，兴奋的道：“大部队来了！有救了！”

　　然而这已经距离他们进山过去了两个小时了，太阳已经快要落山了。

　　魏胜利也发现了情况，同时脸色骤变，惊呼道：“太阳要落山了！”

　　那消防员不解的道：“落山就落山吧，天黑了救火虽然更困难，那也是没办法的事情。”

　　魏胜利急的直跺脚，叫道：“不是这个问题，这的山风一到了晚上就会往回吹！快撤，否则就要被火吞了！”

　　那消防员吓了一跳，赶紧去通知队长，队长等人听到情况，赶紧和魏胜利等人往回跑。果然跑了没多久，迎面的寒风忽然消失了，接着就是身后一阵热浪吹来，风向果然变了！

　　之前魏晓琳一直觉得，追着山火也没什么危险的，只要多喝水就行了。

　　但是在这一刻，魏晓琳终于明白了魏胜利挂在嘴边的危险是什么了，山火恐怖，风更恐怖！天地莫测，风云变幻，谁也无法预料下一刻会是什么情况，危险随时可能从天而降。

　　跑着跑着，魏晓琳感觉自己的双腿越来越没力气了，他跟魏胜利进山一天了，中午吃了点自带的干粮，到了下午，一直没吃东西，还一直保持高强度的奔跑，早就体力透支了。两眼发花，头重脚轻的感觉袭来，魏晓琳感觉自己要晕了。


第1222章 大师来了

　　这时候，魏胜利赶紧搀扶住魏晓琳，往外跑。

　　那边的消防战士过来帮忙，消防战士扛起魏晓琳，跑的飞快，魏胜利紧随其后。

　　一群人正跑着呢，魏胜利忽然听到一阵低吼，魏胜利回头看去，却是大火烧来的地方，一颗大树倒了，挡住了一处洞口，一头大黑熊，正在里面嗷嗷大叫。

　　“老黑？”魏胜利大叫一声跑过去帮忙，不过他这一声大喊，却被呼呼的风声和火声吹散了。

　　消防战士们眼看火追来，带着另外一名护林员都在跑，一时没注意魏胜利的去向，等他们回头看的时候，魏胜利已经不见了！

　　“魏胜利呢？”队长问。

　　“刚才还跟在后面呢，一转眼就不见了！”一人道。

　　“肯定出状况了，你们先走，我去看看。”队长喊着往回跑去，其他队员想跟过去，却被队长强行命令离开。

　　魏胜利跑到洞口，老黑在努力的拱着大树，奈何大树太重了，根本挪不走。

　　“老黑，你等会，我来帮你！”魏胜利知道，这大树太沉，一个人是不可能挪走的。至于洞穴外面，那是冻土，硬如钢铁，更下不去手了。

　　魏胜利看了半天，也不知道该怎么办。

　　老黑在里面嗷嗷的叫着，叫声十分着急。

　　“魏胜利，快走，火烧过来了！”队长这时候找到了魏胜利。

　　魏胜利道：“老黑被困住了，我得救他。”

　　队长一看，洞里还有头黑熊，再看看山火的距离，一咬牙道：“我帮你，咱们合力，把这树砍出个缺口来，他就能出来了。”

　　魏胜利一听，眼睛亮了，道：“好，一起！”

　　两人抡起斧头，开始狂砍，很快砍出了个缺口。

　　大黑熊从里面挤了出来，感激的拱了下魏胜利。

　　这时候一阵炙热袭来，魏胜利仰头看去，只见头顶上的树冠已经被一片火海覆盖了！大火，烧过来了！

　　“快跑！”魏胜利叫道。

　　他和队长，以及大黑熊撒腿就跑，可是，这个时候，人岂能跑的过火？头顶被大火覆盖，燃烧的树枝不断掉落，高温之下，两个人迅速脱水。

　　魏胜利的水壶给了魏晓琳，队长要把水壶给魏胜利，魏胜利死活不肯要。最终两人平分了，却还是不够。

　　渐渐的两人的脚步慢了，队长看魏胜利迷糊的样子，从怀里拿出一个小水壶，给魏胜利灌了一大口。然后将魏胜利放到了熊背上，熊看着队长，队长挥手道：“快跑！他能不能活命就看你的了！跑！”

　　大黑熊仿佛听懂了，转身就跑。

　　没了人类拖累，黑熊全力奔跑的速度比人快太多了。

　　队长跟着跑了一会，脚一软倒在了地上，看着天空的大火，心道：“完了……大火要控制不住了，一切都完了。不甘心啊，真不想死。”

　　就在这时，边上忽然响起了脚步声……

　　“谁？”队长努力睁开眼睛看去，却只看到一片白色的衣衫在风中飘舞，什么都看不清，然后就昏了过去。

　　“阿弥陀佛，好大的火啊。”

　　来人正是刚从无相门里出来的方正，方正也没想到，一出来就是漫天的大火！这种场面，他都没见过！随后就看到了地上躺着的队长，方正探了探鼻息，眉头微微皱起，道：“脱水，中暑了。”

　　不过方正身上也没个盛水的东西，无奈之下，只好弯腰扛起队长，然后向着远处跑去。同时，不断的运用体内的佛药灵气刺激着队长的穴位，滋补他的身体，免得没出去就断气了。

　　跑着跑着，方正就发现，他身上的衣服发生了变化，最后变成了一身消防员的衣服，他下意识的摸了摸脸，嘴角上多了一颗痣！方正赶紧将手里的队长提溜起来，这一看，果然，对方嘴角上多了一颗痣。

　　方正吓得赶紧探探队长的鼻息，还有呼吸，没死。

　　方正这才松了口气，问系统道：“系统，难道我还能接活人的任务？”

　　系统道：“难道你只能接死人的任务么？”

　　方正哑然，貌似系统还真没说过，他只能接死人的任务。

　　只要对方不死，一切好说，方正的速度非常快，很快就冲出了火场。同时方正也拼了命的运转脑海中的神通——神境通。

　　结果脑海中出现的一个个神通，对于眼前的情况完全无用，眼看着第十次了，方正心道：“一指老爹保佑，抽点有用的吧！”

　　下一刻，方正脑海中闪现了四个大字：“护体莲花！”

　　护体莲花：一次性神通，使用后，可以庇护一人，水火不侵，刀枪不入。负面效果：神通不取消，永远昏迷不醒。

　　方正看到前面的刚想大笑三声，有了这神通，给每人一个，岂不是再没人伤亡了？结果一看负面效果，方正真想骂娘。这么大的山火，方正虽然厉害，但是一个人如何能够逆转乾坤，灭了这么大的火？况且，天下人都看着呢，他跑过来一下子用神通都解决了，那岂不是将这些为了灭火差点付出生命的官兵的功劳都给抢走了？

　　方正不是那种人，也干不出那种为了自己出风头，盖压真英雄的事儿。

　　更何况，他现在的外貌就是一名普通消防战士，他要是来个神通，那这世界怕是要怀疑人生了。

　　方正想过叫红孩儿过来，结果走的冲忙，心烦意乱之下，没带手机。

　　甚至连佛珠都落在了床头，他现在能用的手段，真的不多了。

　　看着大火不断扩散，一路走来，看到的鸟雀尸体，方正的心也越发的沉重。这一场大火，若是不能尽快灭掉，后果不堪设想。

　　“罢了，这功劳我少要点，赶紧想办法联系净心他们过来，尽快灭火才会真的。”方正心中嘀咕着，同时给队长加持了护体莲花神通，然后找了个没人的地方，就把队长藏了起来。

　　而方正自己，则寻了个方向，拎着斧头往山下跑去。

　　“借个手机，给寺院打个电话，这事儿就解决了！”方正心道。

　　方正跑着跑着，迎面就看到了几个消防员在往这边赶，方正也不认识，但是对方似乎认识他，一见面就喊道：“队长，你可回来了！”


第1223章 惊变

　　方正心头一颤，这是遇到熟人了。不过熟人好啊，方正赶紧道：“有手机么？借我用用，打个电话。”

　　几个消防战士一下懵了，这队长怎么一见面就借手机？难道他忘记了，出任务的时候，不准带手机的规定了么？这么高的温度，带个手机在身上进火场，太容易爆炸了。

　　方正见几个呆愣的家伙，在那摇头。

　　方正也不管他们了，撒腿就往山下跑。

　　几个消防战士完全被方正弄糊涂了，不过还是跟着一起往下跑。

　　到了山下，方正终于看到了大群大群的人，许多消防车停在了山下，也不知道多少消防战士从车上跳下来，然后就往山上冲。有警察，有武警，有村民，有人在用喇叭喊话指挥灭火，有人在发放救火的装备。

　　实际上，这装备很有限，就是一套亮色衣服，帽子，剩下的就是斧头了。

　　那些人也不嫌弃，拿了装备就走，仿佛前面不是火场，而是宝藏一般。

　　也有孩子跟在后面哭，不让父母走，但是父母还是走了……

　　场面有些乱，但是乱的，却看的人心酸。

　　方正深吸一口气，下了山，找到了看起来像是指挥人员的人，问道；“有手机么？我用一下？”

　　“信号塔被烧了，这里都没有信号，拿手机有什么用？”那人叫道。

　　就在这时，有人跑过来，大喊道：“林指挥，不好了，收到消息，刘家村在一个马蹄形山坳里，按照现在的火势，如果控制不住火势，大火随时会烧过去。现在刘家村的人都在另外一边帮助救火，村子里只剩下老人和孩子，如果没人去通知，帮助转移，怕是要出事啊！”

　　林指挥一下子急了：“什么？还有人在山坳里？这山火一旦进了山坳，山风会化为螺旋，那就是火龙卷啊！不行，马上派人过去，通知刘家村的人撤离！”

　　“是的，根据我们的分析，现在的风在往回吹，他们还没有太大的危险。一旦天亮，风改向，那就糟了！而且，这还不排除，这风会不会在下一刻转向。”那人道。

　　林指挥跳下来，道：“这不行，马上派人过去通知他们，马上撤离！”

　　“谁去？”那人问。

　　方正立刻道：“我去！”

　　林智慧道：“你知道在哪么？”

　　方正哑然，他还真不知道。

　　“我知道！”这时候人群中有人高声呼喊，方正看过去，喊话的赫然是魏胜利。

　　魏胜利是被熊背回来的，这件事在人群中早就引起过轩然大波。

　　大黑熊放下魏胜利后就走了，不过大家看魏胜利的眼神，还是带着点传奇色彩。

　　“我是护林员魏胜利，对这附近所有的山头都了若指掌。我知道你们说的山坳在哪。”魏胜利道。

　　“行，你跟程华去。速去速回，等支援的人到了，我们去处理那边的情况。”林指挥道。

　　方正这才知道，自己变化的对象，名叫程华。

　　一点头，魏胜利指了个方向道：“程队长，走那边，有条小路，能绕过火场，快速到达对面。”

　　方正点头就要跑，这时候一个女声响起：“爸，我跟你去。”

　　“你去干啥？在这呆着！”魏胜利呵斥道。

　　魏晓琳道：“不行，你去我不放心，你就算不带着我，我也会自己跟过去的。你看着办吧！”

　　方正着急，没时间看父女两扯皮了，反正有他在，肯定不会有危险，大不了，直接全都给套上护体莲花，集体睡觉算了。

　　于是方正道：“那就一起去吧，抓紧时间要紧。”

　　魏胜利见此，没办法，只好答应了。

　　三人上路，方正健步如飞，魏胜利虽然常年钻山沟，但是之前体力消耗太大，速度已经快不起来了。

　　至于魏晓琳，喊的虽然响亮，但是真跑起来，却也跟走差不多了。

　　就在这时，一阵微风吹过，方正没什么反应，魏胜利却惊呼道：“不好，要出事了！”

　　方正问：“怎么回事？”

　　魏胜利道：“微风，大风转微风，风要转向了！”

　　方正一听，顿时急了，一把扛起魏胜利道：“你指方向，我跑！你跑的太慢了！”

　　魏胜利道：“西边，往西边跑！”

　　魏晓琳道：“那我呢？”

　　方正没时间和她扯，顺带着一起扛了起来，然后健步如飞的冲了出去，跑的速度之快，看的魏胜利和魏晓琳全傻眼了。

　　魏胜利忍不住道：“程队长，难怪你能把我送出来，还能自己跑出来，你这体力，吓人啊。”

　　方正呵呵一笑，没说啥，他也不知道要说啥。

　　他现在所有的心思都在山对面的村民身上了，什么都不管，就是跑！别人是越跑越慢，他是越跑越快，随着力量的爆发，他就如同一枚炮弹一般在山间跳跃。

　　魏晓琳刚开始还啊啊尖叫，到了后来，习惯了，单手拖着香腮，道：“你是蚂蚱成精么？”

　　魏胜利直接给了她一个暴栗……

　　与此同时，刘家村。

　　远处的山火冒气的浓烟，让村子里的老人也无法安静下来，村子里的狗在叫，鸡在跳。

　　老人们手搭凉棚看着远方的大火，在这里，他们能够看到浓烟被吹向远方，能够看到火苗窜空。

　　“爷爷，这火好吓人，你说，老爸他们能把火扑灭么？”一个小男孩问。

　　老人摇头道：“不知道……人呐，总是说自己厉害。但是面对大自然的时候，太渺小了。”

　　老人说完，带着孩子去检查了一下家里的鸡鸭，免得受惊不下蛋。

　　就在这时，天空飘下了一些黑色的灰尘，接着一片烧了一半的树叶掉在了地上。

　　老人低头一看，眼中闪过一抹惊慌，道：“不好了，风向变了，赶紧通知村子里所有人，什么都不要拿，赶紧走！离开这里！”

　　说完，老人也不知道哪来的力气，一把就抱起了孙子，放开鸡鸭笼子的门，然后就往外跑：“快跑，火烧过来啦！”

　　村子里也有其他人看到了这情况，配合着呼喊，奈何村子虽然不大，但是老人却不少。成年男女都去山里帮助灭火了，如今村子里能站出来的最年轻的成年人也都六十多岁了！


第1224章 火龙卷

　　甚至还有人瘫在床上动弹不得，这些自己走路都费劲的老人，努力的去挪那瘫痪的老人。

　　瘫痪的老人则不听的喊着：“老三，老五，别管我，你们快走！快走！”

　　然而老人们却没有放弃的意思，低着头，任凭老人打他们的头，却依然把老人抬起来放到一辆推车上，然后推着往外跑。

　　家家户户都在跑，但是老人们真的跑不快……

　　就在这时，一道人影冲进了村子。

　　方正一看这情况也是松了口气，老人们已经提前在跑了，总比他现场通知要强。

　　“我去帮忙。”魏晓琳先跑过去帮忙推老人。

　　方正点头道：“你们都去帮忙，我去搜索一下村子里，看还有没有没出来的村民。”

　　魏胜利道：“行。”

　　两边分头行动，方正速度非常快，冲进一家，进去找一圈，就直奔下一家……

　　但是大火烧的速度也不慢，眼看着树冠上的火焰，已经奔腾而来，要烧到村子了！

　　而那些人却还没跑多远，大火从天而降，宛若地狱降临，所有人都绝望的望着天空。

　　人们看到，狂风进了山坳后，化为火龙卷，大火迅速包围了村子，将所有人都围在了中间，无路可逃！

　　魏胜利搂着魏晓琳，低声道；“对不起了闺女，这次是老爸害了你了。”

　　魏晓琳靠在魏胜利的怀里，低声道：“老爸，到了今天，我才明白，为什么你宁可在这里受苦也不愿意出去享受城市里的生活了。这里，需要你……”

　　魏胜利道：“这辈子，我亏欠你们母女的太多了，对不起。等我走不动了，我就回去好好陪你们，好么？”

　　魏晓琳：“嗯……”

　　方正看着这一幕也惊呆了，眼前这山火形成螺旋，绕着山坳燃烧的场面，宛若超级大片里的特效！

　　但是现在，这特效不但不壮观，还很让人绝望。

　　感受着村民们的绝望，方正叹了口气，到了现在，他唯一能做的就是让这些人都去安睡了。

　　……

　　就在方正带着魏胜利等人离开指挥中心的时候。

　　林指挥看着眼前的局势，也快崩溃了，这片大山的山风无比古怪，就好像是有人在操控一般，一会往这边吹一会往那边吹，吹的山火四处蔓延……

　　“妈的，还是人手不够啊！我需要更多的人，我需要直升机！”林指挥对着对讲机大声喊着。

　　“直升机大队已经起飞，请耐心等待。”对面道。

　　“不要来我这，去刘家村！去灭火！”林指挥叫道。

　　“直升机大队明白，调整航向，刘家村。”

　　林指挥听到这里，心中松了口气，不过眼前的局势依然让他焦头烂额，火势太大了。

　　事实上，现场的指挥并不只他一个，来的大队太多了，还没有完全形成统一指挥的模式，几乎所有人赶到现场，就立刻冲进了火场……

　　就在几个指挥都大喊着，需要人的时候。

　　一阵突突突的拖拉机声响起，引起了所有人的注意，只见一群群村民开着拖拉机，面包车，各种农用车来了，然而让几个指挥眼睛通红的是，这一车车的人，竟然没有几个年轻人，都是五六十岁的老人！这些老人穿着的不是羽绒服，而是以前的那种棉衣，一个个面容沧桑，满脸皱纹，甚至可以当他们爷爷了。

　　却一个个的依然义无反顾的跑了过来，问道：“哪里需要我们帮忙？”

　　林指挥道：“大爷，我们……人够了。”

　　“够个屁啊！别以为我们年龄大了不中用，这山，我们比你们熟悉！你要是不给我们安排活，我们就自己上山灭火了！”一个脾气火暴的大爷叫道。

　　林指挥见此，也是一阵头皮发麻，这些老人的行为让他感动，但是山上太危险了。

　　一旦火势被风吹的转向，就需要大量的体力跑路，如果体力跟不上，直接就会被卷进火场，必死无疑。

　　更何况，这里还伴随着严重的脱水，中暑的危险。

　　这时候一名干部模样的男子赶了过来道：“这位同志，让我们帮忙吧。”

　　林指挥苦笑道：“你们有多少年轻人？”

　　对方无奈的道：“年轻人都去南方打工了，能动弹的，都在这儿了。年轻人，不多……”

　　林指挥道：“这样吧，我们后勤也需要大量的人手。你让年龄大的，帮忙运水，做饭。年轻的，我把他们编入我们的队伍当中，跟着队伍一起行动。”

　　对方点点头，拉着一群还不太乐意的大爷、大娘走了。

　　同时，刘家村所在的山坳外面。

　　“队长怎么办？这火烧进去了。”一名消防兵焦急的道。

　　武队长面色凝重的道：“兄弟们，现在的情况你们都看到了，前面就是火海，穿过去就是刘家村。村子里有老人，有孩子。而刘家村的儿郎却在另一边救火，他们赶不回来救自己的家人。我就问问大家，这个时候，我们怎么办？”

　　“上！”所有人喊道。

　　“这一次进去，九死一生，不怕死的举手！”武队长问。

　　所有人都跟着举手。

　　武队长见此，当场就哭了，眼前的虽然是士兵，但是他们青涩的面孔却在告诉他，这都是一群孩子！正处于人生最美好年华的孩子，然而他却要带着他们冲火场……他的心在疼，但是看看身上的军服，他还是忍住了痛哭，仰头望着天。

　　就在这时，一阵马达轰鸣声传来，却是十架直升机飞了过来，一桶桶干冰从空中洒落，将面前道路上的火焰压制了下去，气温也降了下来。

　　武队长一挥手：“冲！冲进去，带他们出来！”

　　“冲进去，带他们出来！”一群消防兵大吼着，披着防火装备，跟着队长冲进了火场……

　　一声声大喊，气壮山河，响亮的呼喊回荡在山谷中，传进刘家村。

　　方正正要施展神通，忽然听到这一声声大喊，猛然回头，刚好看到直升机一路撒着干冰，然后迅速升空远去。

　　这种火场，直升机根本不敢降落，直升机螺旋桨带动的气旋，会将火焰卷上天，形成火龙卷，造成更大的威胁。


第1225章 深山里的火车

　　所以他们就算想救人，也只能咬牙拉高直升机，快速远去，去换上更多的干冰，或者水，然后再过来……

　　“救援队来了，所有人都跟我走！”方正知道，这是一个机会，于是大声喊到。

　　原本绝望了的人们见此，纷纷起身，往山坳入口处跑去。

　　方正看着人群缓慢，直接跑过去，将一家的大马车给推了出来，大喊道：“将行动不便的老人、孩子放上来。”

　　刘家村并不大，一共就五十多户人家，去掉离开这里的，老人其实只有二三十人，走不动路的也就三五个。再加上一些小孩，一辆马车，挤挤刚好坐下。

　　“我来帮你！”魏晓琳第一个跑过来帮忙推车。

　　魏胜利也道：“我也来。”

　　方正笑了笑道：“好，一起！”

　　其实根本用不上魏胜利，甚至，如果没有他们的话，方正能把这马车推出小汽车的效果来。但是方正更清楚，他要是跑了，这些老人没了主心骨，怕是跑不到山坳口了。

　　四周火焰越来越猛，空气越来越稀薄，这些老人的精气神已经不足了，他们需要希望，需要一个引领他们的人！

　　所以，方正推着车跑在前面，却并不跑远。

　　远远地，方正也看到了人影，那是一个个逆火而行的身影，看到他们，方正都快哭了。

　　方正一直都知道，消防兵的危险，一直都知道他们是一群可敬的人，但是方正从未像今天这般，如同看神明一般的看着他们！他们的确是神，一群守护神！不管在多么危险，多么不可能的地方，只要有人需要，他们就一定会出现。

　　“这才是真神通啊……勇者无畏，大爱无疆。”方正心中感慨万千。

　　然而等到消防员冲过来的时候，大火在大风的帮助下，再次旺盛起来，原本被干冰扑灭的地方，开始复燃，并且飞速燃烧，火圈儿再次形成，人们又被困住了。

　　“队长，没退路了，怎么办？”有人问。

　　“把防火服给乡亲们，去屋子里找能防火的东西，拖延时间。直升机补充完干冰就会回来帮我们开路，我们需要拖延时间。”队长道。

　　大家一听，赶紧脱衣服。

　　那些老人见此，一个个的拉着这些小伙子，叫道：“不用，不用啊！孩子，你们穿着，你们活下来的机会更大。我们都这么大把年龄了，活不了几天了。”

　　“就是啊，小伙子，你跟我孙子一样大，你可得好好活着啊。”老爷子心疼地喊道。

　　“孩子，别给我，你给我，我就冲火海里去死！”有老太太叫道。

　　“大爷大娘们，你们听我们说。我们是消防员，我们的任务就是安全的把你们带出去。”队长道。

　　一个大爷喊出来，怒道：“胡说！你们是消防员，也是我们的孩子！哪有让孩子冒险的道理？”

　　一个大娘道：“就是啊，我孙子跟你们差不多大。这要是他在外面这样对别人，我感动是感动，可真有个三长两短，你让家长怎么活啊？我们年龄大了，没了就没了。你们还年轻，为了自己和家人，也得活下去啊。”

　　“大爷大娘，不一样。我们受过训练，知道怎么在火场保护自己。况且我们跑得快，只要配合的妥当，都会没事儿的。”队长劝说道。

　　其他的消防员也纷纷开口，有的秀肌肉，有的说自己跑得快，最终，连忽悠带蒙骗的，终于将消防服给大爷大娘们穿上了。

　　看到这一幕，魏晓琳低声道：“没想到骗人也能让我感动到哭……”

　　魏胜利道：“哎？程队长呢？”

　　魏晓琳道：“刚刚看他把衣服脱了，塞了过去，然后就没影了。”

　　魏胜利正纳闷呢，就见方正从远处跑来了，这一次用弄了几辆马车过来，将之前的马车都连接在了一起，如同小火车似的。

　　魏胜利道：“程队长，你这是要弄火车么？”

　　武队长也好奇的看了过来。

　　方正摇头道：“老人年龄大，孩子也跑不快。刚刚的情况大家都看到了，虽然直升机能暂时压制火势，但是一转眼火就起来了。我们必须抓紧时间，尽快冲过去，否则就危险了……”

　　说到这，方正看了一眼，因为氧气燃烧，空中粉尘，一氧化碳等等元素下，已经开始精神萎靡的老人们，心中也是焦急万千。

　　这一次，方正是真后悔没有带红孩儿出来了，更后悔出来的时候，因为担心一指寺会有危险，把红孩儿他们的神通都给开启了。否则，若是往日，他只要给他们开启神通，他们就明白是方正在呼唤他们了。

　　至于现在……

　　方正也试着关闭红孩儿的神通，再开启，可惜，这么久了，也没见红孩儿等人过来，显然这笨蛋弟子，是没领悟到他的意思。

　　与此同时，一指山上。

　　红孩儿打了个哈欠，嘀咕道：“师父是脑子抽了么？没事给我开启神通，封印神通的……算了，安心睡觉吧，这大好的天……啊哈……”

　　方正这边，武队长听到方正的话，皱眉道；“可是，这么多的马车连在一起就已经很重了。这么多人上去，咱们也没个车什么的，怕是推不动吧。”

　　方正道：“放心，我来推。”

　　为了让大家有信心，方正推了下马车小火车，竟然真的走了。

　　一群消防员眼珠子都快瞪出来了，这还是人么？

　　方正也是无奈之举，他也想表现的平凡点，可是眼下，真的平凡不了啊！

　　就在大家焦急的等待的时候，直升机大队来了。

　　方正赶紧道：“所有人上车！”

　　时间紧急，没有人有时间去研究方正为啥那么有力气了，消防员们把老人们扶上车，然后弄了被子浇上水，撒上一层土，再蒙上一层被子，洒上水，厚厚的湿被子披在身上，如同一层防火层。

　　方正让他们也上车，众人一愣。

　　方正道：“想活命就上来，时间不等人！火势又大了！”

　　“你……”武队长想问什么。

　　就见方正已经推车往前跑了，他们赶紧跟上，结果发现这车越来越快，他们想帮推车都不行，因为车快比他们跑的快了。于是一个个的赶紧跳上车，然后只感觉风驰电掣一般，这马车愣是跑出了小火车的感觉！


第1226章 大自然的可怕

　　随着干冰洒落，大火被压了下去，但是很快就开始复燃。

　　高温，哪怕是躲在被子下面也能够感受到闷热的难受，那在外面直接对抗火焰的人会是什么感觉？

　　很多人偷偷的看向方正，只见方正汗如雨下，满脸被炙热烤的通红，却依然咬着牙推着车，往外狂奔。

　　武队长等人好几次想要冲出去，帮忙，可是一看四周景物的移动速度，就知道，下去也没用，他们根本跟不上车的速度也就只能老老实实的待在车上了。

　　而那些老人，则将方正这张脸深深的印在了记忆深处，有的老人捂着脸，哭成了泪人……

　　就在这时，魏晓琳惊呼道：“不好，火烧起来了！”

　　魏胜利也看到了，方正身后的火焰忽然就窜了起来，火焰冲天而起！不像电影里那样，火焰永远是追着主角跑，而是一片直接燃烧，方正瞬间就被火焰吞噬了！

　　“孩子！”许多老人嘶声力竭的呼喊。

　　不过车却没有减速，反而更快了！

　　紧跟着一声怒吼：“冲啊！”

　　车速又快了！

　　武队长不敢置信的道：“这还是人么？”

　　方正真的拼了，他虽然修炼了锻体术，肉身也被佛气日夜淬炼，早就超脱了凡人的境界。但是一口气推八九辆马车，几十个人，还要狂奔，哪怕是他，也有些扛不住了。

　　但是随着火焰燃烧起来，他看到上面的棉被水分瞬间蒸发，燃烧起了大火，知道，再不快点，里面的人怕是扛不住了。于是拼命的跑……

　　结果，祸不单行，他手上抓着的马车的车轮子突然飞了出去！

　　方正大骂一声，咬牙用力，双手手臂突然变粗，却是大力金刚掌的力道都用上了，硬生生的靠着双手，撑起了车，不让车倒地！

　　继续跑！

　　与此同时，火场外面，又有消防队赶来了，看到大火复燃，看到车队被火焰吞噬，许多人眼睛都红了。但是这种火焰，没人能冲进去……只能尽量的将车上的水枪对着里面洒水，虽然，他们也不认为这样能有什么用。

　　“我们来晚了，对不起。”一名消防员摘下帽子，哭了……

　　其他人跟着哭了。

　　就在这时，一阵隆隆声响起，众人下意识抬头看去，心道：“不会吧？”

　　接着一团火焰冲出了火场，接着一道火龙冲了出来！

　　紧跟着就听人大喊：“扔掉棉被！喷水！”

　　然后就看到火龙上的火焰被掀开了，露出了里面的人，有的人已经奄奄一息，还有人身上着火了。

　　“灭火器！水枪洒水！”这边的消防员也是反应快，立刻呼喊道。

　　水枪水压太大不能对着人喷，于是往高了喷，让水到了天空卸了力再落下来。

　　其他消防员则拿着灭火器冲了上去，帮助着火的人灭火。

　　而方正则迅速跑过去，将几个快要背过气的老人救醒，他的佛药灵气虽然做不到起死回生，却能迅速滋养肉身，活血的功效，再加上他的医术，几个老人很快呼吸就平缓了。

　　他在忙，其他人也在忙，救人的救人，灭火的灭火，现场一片混乱，却又都是大难不死的笑声。

　　方正见此，赶紧趁机卷了两把消防斧就钻进了树林中，然后一溜烟的跑了。

　　没办法，他刚刚做的事情，已经超出常识了。

　　马车都烧成那样了，他在火海里跑了那么久，还毛发无伤的，一旦被人问起来，不好解释，不如趁早撤。

　　方正却不知道，他跑的快，但是有人却一直盯着他呢，那就是魏晓琳。

　　魏晓琳这丫头的脑回路跟大家都不太一样，而且，再加上技术不专业，干什么都轮不到她，其他人都有人照顾，她闲下来了，好奇心就起来了。关切的看向开火车的老司机咋样了，结果却看到老司机撒腿就跑了……

　　魏晓琳想追，结果就看到一道雪线老高，人影就没了。

　　她无奈的只能放弃了……

　　方正离开了刘家村，他的目标很明确，限制住大火！

　　方正不懂得如何救火，但是他明白一点，火没了可燃烧的东西，自然就灭了！于是，方正一手一把斧头，冲向了火海的方向。

　　一路上他看到许多消防员在联手伐木，还有许多村民在帮忙，不过伐木说起来简单，真的动起手来，绝对不是三下两下能解决的。而且大树太多，范围太广，虽然人挺多，却怎么也多不过树去，快不过火去。

　　他们只能尽可能远离火焰的范围，拉开距离，抓紧时间伐木，弄出安全隔离带来。

　　方正不好跟着人群行动，他只好找了个没人的地方，抡起斧头，大腿粗的树，一斧头下去砍断一半，量斧头下去，大树倒地！然后方正扛起大树，用力一扔，扔的老远，继续下一颗……

　　哪怕是方正这样的怪力，在这场救火大战当中也渐渐的显得没那么强悍了。

　　人在大自然的面前，显得是那么的渺小无助。

　　方正不记得直升机飞过去多少次，也不记得自己砍了多少棵树，跑回去补充了多少次水。他只知道，这活，真不是人干的！哪怕是他，都快扛不住了。

　　就在方正想着是不是要歇歇的时候，却看到几个老人拖着一颗不算粗的树从远处走过。

　　那几个老人也是附近的村民，方正有印象，他没记错的话，他来的时候，老人们就在帮忙，方正都累这样了，老人们依然在坚持着。虽然他们的腿在打哆嗦，可是没人说休息一下……

　　看到这一幕，方正一咬牙，继续干！

　　这倒不是方正体力还不如老人，正所谓能力越大，付出越大，方正一直全负荷用力，几个地方来回奔走，又是推火车，又是砍大树的，换了任何人都会扛不住……

　　这一场大火烧了一夜，天空都被烧红了，但是天亮之后，大火却丝毫没有减慢的意思，反而随着大风的转向，烧的更猛了！

　　人们仓促下弄的第一条隔离带，并没能阻挡住大火的脚步，无奈之下，只能继续后退，继续扩宽第二条隔离带，期待能够挡住大火。

　　然而，大火的面积太广，人虽然不少，但是放到这大山里，还是少了……


第1227章 全民救火

　　“赵大同快看，大兴安岭着火了！”正在玩手机的胡韩忽然喊道。

　　结果赵大同没吭声，胡韩一看，只见赵大同竟然在那收拾行李呢。

　　胡韩愕然道：“大同，还没放假呢，你收拾行李干啥？”

　　赵大同这才抬起头，一脸热血澎湃的道：“干啥？当然是奔赴前线了！”

　　胡韩一脸懵逼：“奔赴前线？啥前线？打仗了？”

　　赵大同摇头道：“你就是个书呆子，光知道看热闹，不知道看重点。你看看那新闻最下面说的是啥？”

　　胡韩赶紧拉到最后，下意识的读了出来：“山火凶猛，消防人员严重不足，各种物资匮乏……”

　　胡韩一下子明白赵大同要干什么了，惊呼道：“你要去救火？”

　　赵大同点头道：“没错！大兴安岭着火了，咱们作为东北人还能坐视不理？我说，你去不去？”

　　胡韩一听，一下子站了起来道：“去！干啥不去？你个傻大个都知道仗义出手，我还能比你差了？走，一起上！”

　　说完，胡韩也开始收拾东西。

　　这时候，门外传来一个声音：“你们要去救火？”

　　两人点头，那人道：“草，这么牛逼的事情干嘛不叫我？我也去？”

　　这家伙嗓门大，还是站在走廊里嚷嚷，这一下，如同捅了马蜂窝似的，一个个脑袋从寝室门探出来问情况，然后一个个嚷嚷着一起去。

　　胡韩一看，大家都这么热情，赶紧跑到电脑前，叫道：“这种好事，不能让别人抢了先，号召信，大兴安岭，需要我们！同学们冲啊！”

　　随着呼喊的一封信发上去，马娟、方云静等女孩子也知道他们要去大兴安岭救火的事情了。并且立刻有了回应。

　　“你们去，我们女孩子也去！”

　　随着方云静和马娟的留言，随后更多的女学生加入了这场号召当中。

　　这一下子，学校也坐不住了，教导主任都快疯了，这么多学生奔赴火场，这要是有个三长两短，怎么办？学校可担当不起啊！

　　于是教导主任跑去找校长了，结果校长竟然不在！

　　只有一名老人坐在办公室里喝茶，面对慌乱的教导主任，问道：“你想怎么办？”

　　教导主任道：“立刻关闭大门，禁止任何人请假，加强上课检查，逃课者加重处罚，甚至不发毕业证！必须遏制住他们，否则这些什么都不懂的孩子跑过去了，面对山火，怕是要出事啊！”

　　老人道：“校长不在，这些事情，你可以和其他老师负责去做。不过我觉得，这并不是一个好办法。”

　　教导主任摇头道：“但是，眼下没有更好的办法了。我先下令了，无论如何不能让这帮毛头小子乱来。”

　　说完教导主任走了。

　　老人呵呵一笑道：“乱来？年轻人真要乱来的时候，谁能挡的住？日本人来的时候，他们面对机枪的枪口上街游行示威，不知道多少人躺在了血泊里，却依然在前进；战争打起来的时候，他们热血参军，参不了军的跟着军队后面送给养……

　　年轻人？那是用血在书写自己的青春和梦想。

　　可惜，总有一些人喜欢说，几几后的年轻人完了，真的完了么？我看到的可不是这样……”

　　教导主任果然出手了，和老师们联手，叫上保安，封锁了校园。

　　所有准备出发的学生都被堵了回去，一切看起来，都是这么的……顺利！

　　然而一夜过后，教导主任头发都快扯光了，对着电话咆哮道：“什么？人都跑了？还有剩下的没有？没有？！你们是干什么吃的？这么多人跑了，你们看不住？什么？后门的老张跟着一起跑的？我……”

　　教导主任真想骂人，却又不知道该骂什么才好了。

　　无奈之下，教导主任也开始收拾行李了……

　　“你干什么去？出差？”妻子问。

　　教导主任苦笑道：“那帮学生崽子都跑去救火了，我可不放心，我得过去看看。绝对不能让他们出事啊！”

　　说完，教导主任拎着东西就跑了。

　　同样的一幕，在东北的其他的几所大学也在发生着……

　　同时网络上，大兴安岭消防大队的官方微博下面也开始出现了疯狂刷屏模式！

　　“河尔滨工程大学全体学生，前来报道，请求统一指挥！”

　　“河尔滨林业大学，全体学生，前来报道，请求统一指挥！”

　　“齐哈尔大学……”

　　“佳斯大学……”

　　“古林大学……”

　　“北化大学……”

　　……

　　看到这么多学子跑去救火，大兴安岭消防大队负责微博管理的人员当场就捂着嘴哭了，第一次，她第一次感觉，怎么都忍不住眼泪往下流。

　　没等她回话，更多的留言出现了。

　　“我是四川的打工人员，我到大兴安岭了，我该怎么做？求指挥，不懂救火，但是有力气！”

　　“我是HN的，我当过消防员，求组织接收。”

　　“我是XJ的，我们一群兄弟都过来了，一百多人，求接收。”

　　“我是NMG的，我们做药材生意，还没走。大家都上了，怎么能少了我们NMG的汉子？”

　　……

　　天南海北的人在汇聚，有的人是在本地打工，有的人是在本地找工作，有的人是过来做生意的……

　　但是此时此刻，不管是哪里的人，都发着一个声音：“我来了！”

　　这时候，大兴安岭消防大队上面传来命令，让所有人在西坎县集合，他们会派人过去指挥他们，集体行动。

　　随着这边的通知下达，一时间，网络上一片欢呼声。

　　还有更多的人在往这边赶，私家车在加速，公车上都是人，一听是要去救火的，很多人都主动的让了座位，甚至让了车。

　　这一天，只要你是去救火的，挥挥手，就有人搭载……

　　出租车挂出牌子，免费搭载救火人员。

　　同时这些出租车的司机，冲过去了，就没有往回开的，而是下了车，跟着就上山了。

　　军队到了，武警到了，警察到了，民警到了……

　　商人们捐赠的物资一卡车一卡车的往山上拉，各种灭火工具，大量的饮用水，无数的防火服……


第1228章 灭火

　　一次全民战山火的战役打响了。

　　方正仰头望着天，他累得都快喘不过气来了，其他人也好不到哪去，但是大火依然在烧着，仿佛在嘲笑人力的弱小，永远都斗不过大自然一般。

　　正当方正两眼发直的时候，忽然一阵呼喊声从身后传来：“兄弟们上啊！”

　　方正一回头，就看到一大群士兵冲了过来，其中还夹杂着一些其他的年轻人，这些人挥舞着工具快速砍掉一颗颗大树，几乎做到了两个人一棵树，一下子倒一片的地步！

　　隔离带瞬间被扩宽了不少！

　　方正傻眼了，哪来的这么多人？

　　然而，方正并不知道，更多的学生在外面被挡住了，如果他们一窝蜂的冲进来，那才叫震撼。

　　不过负责人终究没有放这些没有经验的学生进去，不管多么感动，他们要为孩子们负责。为了安抚他们，负责人给的任务是帮忙做后勤工作，没有危险，但是，也不轻松。

　　后勤也的确需要人手，学生们虽然不甘心，不过还是听话照做去了。

　　结果有人在上山救火的人群中看到了一个熟悉的面孔。

　　赵大同道：“哎？刚刚那个洗了把脸又进去的家伙，怎么那么像校长？”

　　胡韩撇撇嘴道：“怎么可能？我估计，我们校长正在国外嘿嘿嘿呢……”

　　赵大同咧嘴一笑，也认为不可能。

　　随着军队、武警部队、警察、各界人士的加入，大片大片的树木被砍掉，隔离带飞速扩宽，大火终于开始有了颓势。

　　这时候，大批的直升机也被调派了过来，大火前进的路线终于开始被压制了。

　　方正见此，跟着人们往前走，也不知道是谁，随手砍断了一根已经熄灭了的树枝道：“要都是这么脆就好了，一斧头一根，多好……”

　　方正一听，如同醍醐灌顶一般！都那么脆？大火之所以烧的快，全靠大风吹着树冠的火飞的远！如果这些树都倒了呢？

　　这事儿，别人肯定想都不会想，大火里的树怎么砍？这不现实啊！

　　但是对于方正来说，这的确是个可行的办法！

　　想到就做，方正趁人不注意，一下子冲进火场，炙热！无比的炙热！

　　方正感觉全身上下，瞬间都要被烤熟了似的，不过方正很清楚，这只是一种感觉而已。有月白僧衣护体，他是绝对不会被烧死的。但是痛苦，依然要承受。

　　一咬牙，轮着斧头向附近的树木砍去，咔嚓！

　　大腿粗的树，被大火烧的，本就不结实了，这一斧头下去，直接断裂！

　　方正一看，有门！

　　方正大喜，他立刻开工，所过之处，一颗颗大树倒地，火焰从十几米高的高度变成了地面火，火势一下子就弱了不少。

　　方正更加兴奋了，原本的疲惫被他压制，轮着斧头一顿横冲直撞，大树一片片的倒下……

　　外面正在努力加宽隔离带的人们，突然看到大火里的树如同被犀牛撞击的稻草一般，一棵跟着一棵的往下倒，速度之快，让人瞠目结舌！

　　一个个面面相觑，完全不明白大火里面究竟发生了什么。

　　这时候，指挥那边下令了，不管里面发生了什么，这是好事，大家加速。

　　随着来的人越来越多，原本林指挥是喊着人不够，人不够。现在却变成了，人太多了，太多了……

　　不过大火也在人海战术和人工降雨，飞机灭火之下，很快被控制了，山火一旦被控制，那么距离他消亡也就是时间的问题了。

　　这时候，方正是累的一点都不想动了，躺在火场里，喘着粗气，嘿嘿笑道：“阿弥陀佛，让你嚣张，看你还能折腾多久！”

　　又休息了一会，方正突然坐了起来，看看四周燃烧的植物，猛然大叫道：“哎呀！我怎么把这事儿给忘记了！”

　　方正一拍脑门，他竟然把他的自然赋神通给忘记了！如果一开始就用，让大树自己退开，这不比他自己动手快的多？哪里还用费这么大的劲？

　　方正真相抽自己几个大嘴巴，这脑子……急的晕头了！

　　不过既然想到了，方正自然是要做的，树木自己挪走，总比被砍了的好。

　　跑出去后，方正深吸一口气，闭上双眼，感悟四周的植物，结果……空空如也！

　　那种他和大自然连通的感觉全然没有了。

　　“系统兄，这是怎么回事？”方正不解的问道。

　　系统道：“大冬天的，这些植物都陷入假死、冬眠的状态，他们的能量在不动的情况下，能够勉强挨过严冬。自身能活下来就不错了，哪来的力气配合你乱来？更何况，地下都是冻土，比铁板还硬，你觉得，他们能动么？”

　　方正顿时哑然……

　　方正道：“我以为自然赋可以赋予它们更强大的力量……”

　　系统道：“这话是没错，但是那是在条件允许下才行。你在沙漠里，一滴水都没有，动用自然赋，也是无法将一颗种子变成参天大树的。自然赋，自然赋，只是赋予你自然的力量，但是力量却在法则的规范之下。”

　　方正了然，看看身后的大火，嘀咕道：“这次的力气没白废，还好，还好……”

　　大火被控制了，并且在三天后彻底熄灭。

　　救援人员进入火场，进行最后的火星歼灭战。

　　而方正，自始至终都没有再出现在人们的视线范围内，他在有意识的躲开人们。

　　与此同时，人们在火场里找到了昏睡不醒，却毫发无伤的程华，也就是方正所变化的那名消防战士。

　　原本大家以为，大火灭了，一切都结束了。

　　结果大火灭了，所有人齐声欢呼之后，一大群人如同多米诺骨牌似的，倒在了地上。

　　吓的林指挥，赶紧过去查看，这一看，所有人的脸上都挂起了敬佩之色。

　　这些人，都是从一开始就奋战在第一线的人，几天没怎么合眼，睁眼就是冲到那冰火地狱当中灭火，脱水，喝水，战斗……

　　一个个的都累的几乎虚脱了，全凭一口气撑着。

　　如今大火灭了，这口气散了，也都累的瘫在了地上，两眼一合，就睡着了。

　　看着这些人，那些没有这么疲惫的人，无不表示敬意。


第1229章 师父，别追了

　　这一幕幕被记者们拍了下来，发到了网上。

　　下面的留言，第一次，没有了喷子，而是清一色的……

　　“致敬！”

　　“敬礼！”

　　……

　　这一天，附近的农家住进去了很多人。

　　这一天，很多人家在欢庆。

　　……

　　但是有人却没有去，那就是魏胜利！

　　魏胜利也累晕了，不过他醒过来后，就第一时间又回到了火场前，坐在一根被砍出来的树墩上，看着前方，双手合十，默默祈祷着什么。

　　这时候，一只小手压在了魏胜利的肩膀上，来的是魏晓琳。

　　魏晓琳低声道：“老爸，别想了，明年开春，它们会再长出来的。”

　　魏胜利摇头道：“树可以再长出来，但是再长这么大，不知道要多少年了。也不知道，我有生之年能不能再看到了。”

　　魏晓琳环着魏胜利的脖子，笑道：“这大山里，空气这么好，你还天天锻炼身体，肯定长命百岁的，一定能看到。”

　　魏胜利一愣，随后呵呵笑道：“你这是不拦着我了？”

　　魏晓琳道：“大山需要你，你是大山的守护神，你是我的英雄。你属于这里，我跟妈，属于你。”

　　魏胜利道：“就你嘴巴甜，可惜啊，我怕是看不到他们长大了。这些家伙，长起来，很难的……”

　　“没事儿，你要是觉得你看不到了，我可以帮你看。我就是你的眼睛，等我看到了，我去告诉你。”魏晓琳笑道。

　　魏胜利抬手就是一巴掌，不过落下来后，却成了揉搓魏晓琳的头，笑道：“你这臭丫头，哪有这么说你爹的？”

　　魏晓琳道：“那也没有哪个爹，带着姑娘给熊送外卖的吧？”

　　听到这，魏胜利跟着笑了。

　　与此同时，山下。

　　刘广才在家人的注视下，跟着警察走了，上车前，回头道：“闺女，你是对的，以后别学我。好好上学，等我出来了，我想看你上大学的样子。”

　　刘玉流着泪道：“爸，不管怎么样，你是我的骄傲！你是真爷们！”

　　刘广才一听，哈哈大笑起来……

　　夏慧搂着刘玉，哭道：“没心没肺的东西，还笑！以后不去看你了！”

　　刘广才赶紧闭嘴，带哭腔道：“老婆，不要这样啊。”

　　夏慧这才抿嘴道：“行了，去吧，好好改造，争取早点出来。”

　　刘广才点头，跟着警察走了。

　　一切似乎都结束了，但是，在所有参与救援的人心中，都有一个疑问，程华到底是怎么在火场里活下来的？他是如何一个人推着那么多人冲出火海的？

　　可惜，这些疑问没人回答，当事人程华也是一问三不知。

　　“程华，你确定你看到了白色的衣衫？”一名调查人员问。

　　程华点头道：“是的，白色的，似乎有点蓝，不过看不清楚……嗯，就是古代人穿的那种。”

　　调查人员皱眉，记录下来后，道：“这件事你知道就行了，不要对任何人说起。”

　　程华点头，保证不会。

　　他十分确定自己昏迷了，也十分确定自己是在火场里昏迷的。但是他不但没有被烧死，还活了！

　　还莫名其妙的多了许多功绩，这简直太匪夷所思了。

　　看着胸前的大红花，他越发的觉得心虚，觉得自己配不上它。

　　“别想那么多，不管后面的事情是不是你干的。救下魏胜利是真的吧？你面对大火，勇者无畏，能够舍身救人，这就对的起你身上的红花和军装。我为你骄傲。”调查人员道。

　　程华这才开心的笑了，道：“领导，是我的功劳，我认。不是我的，我真不能要。”

　　“行了，剩下的不用你管了。我们会处理的，好好干吧，记住，救人重要，保护自己也很重要。你老婆孩子都来了，哭的挺凶的，去哄哄吧。”调查人员道。

　　程华这才开心的离开了。

　　随后，一份文件送到了四九城，一个笃定的声音响起：“肯定是一指寺的和尚干的！这家伙，还真是……做好事不留名。”

　　从火灾现场回大学的路上，赵大同等人瞪大了眼珠子，一脸不敢置信的坐在车里，大巴车最后一排，则是一阵阵震天响的呼噜声。

　　但是没人厌恶，只是时不时的揉揉眼睛，回头再看看，确定那个乌漆麻黑的家伙是自己印象中那个文质彬彬，总被调侃成外国泡大洋马的校长后。

　　众人一脸的不敢置信，然后则是一阵阵骄傲还有一些歉意。

　　胡韩低声对赵大同道：“大同，我觉得，我们以后不能再说校长是个斯文败类了，也别说他每次出国都泡大洋马，回来后，好几个肤色的孩子叫他爹了。”

　　赵大同点头道：“嗯，不说了。”

　　这时候，两眼通红的教导主任站了起来：“差点忘记了，校长说，这次大家表现的都很好，很英勇，值得表扬。回去后，给大家发奖状！”

　　大家开心的笑了，鼓掌！

　　教导主任继续道：“这是一次难得的人生经历，值得一生铭记！所以，校长决定，所有参与人员，会后，写一篇一万字的感言！一周后上交！”

　　原本的笑声，瞬间变成了一片哀嚎声……

　　这时候校长忽然坐了起来，指着赵大同和胡韩道：“别以为我睡着了听不到，背后编排校长，你们两个写两万字感言！”

　　“校长大人，我错了！”赵大同和胡韩哀嚎着叫道。

　　其他人则笑了……

　　教导主任也笑了……

　　似乎一切都在往美好了发展，不过有些人却不这么想。

　　一指寺。

　　“师父，别追了，我认错！以后绝对随叫随到！哎呀，死咸鱼，你轻点！”红孩儿在山上一边跑一边叫。

　　后面，方正骑着独狼，挥舞着咸鱼，张大了嘴巴，嗷嗷叫着追着咬。

　　猴子抱着松鼠，站在边上，吃着晶米，看着热闹。

　　“师弟，师父都追了一个小时了，啥时候结束啊？五师弟好凶啊，逮住四师弟就使劲咬，屁股都咬红了……”松鼠道。

　　猴子道：“不知道什么时候结束，不过，挺好玩的，看热闹吧。你说，最终谁会先停手？”

　　松鼠：“不知道……”


第1230章 讲故事

　　这一天，红孩儿被扣了口粮，可怜巴巴的躺在摇篮里，数着天花板上的木头纹理。

　　猴子道：“师弟，早点睡吧。”

　　红孩儿白了猴子一眼道：“你饿着肚子睡一个试试？”

　　猴子：“好吧，那你随意，我先睡了。”

　　红孩儿躺在那，慢慢的也陷入了迷迷糊糊的状态，然后睡着了。

　　红孩儿睡不着，但是方正却睡的无比香甜。累了好几天，好几天没闭眼睛，如今是两眼一闭，什么都不知道了，鼾声大起，一觉睡到了第二天傍晚！

　　方正爬起来看看四周，天才刚黑，嘀咕道：“我还以为我睡了一晚上了呢，原来才睡一会啊。可是，肚子怎么就饿了呢？算了，应该是假饿吧，睡觉……”

　　说完，方正躺下继续睡。

　　外面，做好饭菜的猴子也纳闷了：“师父一天没出来吃饭了，不会出啥事吧？”

　　红孩儿掏掏耳朵道：“听听那呼噜声，像是有事儿的人么？估计是没饿，让他睡吧。”

　　几个小家伙点点头，顺带着将方正那份饭给分了。

　　半夜的时候，方正又醒了，揉揉肚皮，嘀咕道：“不行了，太饿了受不了了。”

　　方正也纳闷了，他平时没有吃夜宵的习惯啊？今天怎么就这么饿呢？跑到厨房，猴子揉揉眼睛问道：“师父，你咋来了？”

　　方正道：“饿的，还有啥吃的么？”

　　红孩儿探出头来，道：“听从师父教诲，我们一向是锅底都舔干净，一个饭粒都不剩下。所以，师父，你要吃的话，得重新做了。”

　　说到这，红孩儿还有点小得意，让你前天揍我，怎么样？报应了吧？你做饭，我睡觉觉喽！

　　方正撇了一眼红孩儿，这熊孩子的小眼神，他一看就知道是什么意思了，微微点头道：“净心说的有道理，净心，别睡了，给为师做饭吧。”

　　红孩儿：“……”

　　于是红孩儿一肚子怨念的给方正做饭去了。

　　一碗晶米饭出锅，方正也从大佛缸里弄了些白玉酸菜出来，撕成一条条的，用开水烫了一下，再用手攥紧，将里面的水分挤压出去。再配上一点东北大酱，方正吃的是格外的酸爽，不过方正前两天消耗太大，身体需要大补。

　　于是，方正又出去，催生了一根灵参，直接就当萝卜，攥在手里，灵参蘸大酱，味道还不错。

　　若是让外面的老中医或者大富豪们知道，方正拿活死人肉白骨的灵参蘸酱吃，估计多半会冲过来咬死方正吧。

　　吃饱喝足了，方正却睡不着了。

　　虽然累，但是他的身体不同于普通人，只要元气充足，恢复起来也快。一颗灵参，一碗晶米，一盘子白玉白菜，这都是系统出品的大补之物，身体顿时就恢复了过来，还有点恢复过头了。

　　一时间，方正只感觉身体里热乎乎的，精力充足无比，然后——他失眠了。

　　“净心啊，别睡了，陪为师聊聊。”方正睡不着，在院子里绕了三圈，最终还是把红孩儿给捅醒了。

　　红孩儿一脸怨念的趴在摇篮里，叫道：“师父，这大半夜的，咱能睡觉么？明天还要接待香客呢。”

　　方正：“能睡着，还叫你干啥？来来来，起来，咱们两好好聊聊。”

　　红孩儿十分无奈的爬了起来，问道：“师父，聊啥？”

　　猴子见此，幸灾乐祸地笑道：“别那么不耐烦么，能陪师父聊天，那是莫大的荣幸，好好努力吧。”

　　红孩儿一听，直接给他一个白眼，马屁精！

　　方正则微微点头道：“净真说的好，既然如此，净真，你也过来吧，一起陪为师聊天。”

　　猴子：“……”

　　猴子真想给自己嘴巴两个大嘴巴，这欠的，不开口能死不？安心睡觉多好，非要欠上两句，苦逼啊……

　　于是方正带着红孩儿和猴子坐在了厨房门口，看着漫天的星斗，呼吸着东北风吹来的寒气，道：“你们两个说吧。”

　　红孩儿愕然道：“师父，这时候不应该是你说么？我们是陪你聊天啊。”

　　猴子跟着点头。

　　方正摇头道：“为师哪知道聊什么，这大半夜的睡不着，干脆你们两聊吧。为师听着……”

　　红孩儿和猴子顿时满脸的怨念，你大爷的，贼秃，有你这样的么！大半夜的不让人睡觉，让人陪你聊天，结果人叫来了，你让我们干聊，你听着！MMP！

　　不过两个家伙不敢说出来，对望一眼，一脸的尴尬。平时聊天，也没啥感觉，如今突然要刻意的聊天了，只感觉全身上下都写满了尴尬，各种不舒服，脑子也宕机了，完全不知道该说什么。

　　还是红孩儿机灵，马上道：“师父，要不你给我们讲故事吧。”

　　猴子跟着道：“对啊，师父，讲故事吧。”

　　方正想了想，点点头道：“好吧，你们想听长的还是短的？”

　　红孩儿听到这话，怎么觉得有点耳熟呢？不过想不起来方正啥时候说过，于是道：“师父，讲长的吧。”

　　猴子也是这么想的，反正今天晚上别想睡了，既然要聊，那就让方正聊点长的吧……自己还能轻松点。

　　方正呵呵一笑道：“那好，咱们就讲长的。从前有座山，山上有座庙，庙里有个小和尚在给两个弟子讲故事，讲的啥呢？讲的是从前有座山，山上有座庙……讲的啥呢？讲的是……”

　　听到这故事，猴子一脸黑线，红孩儿则是如梦初醒的恍然大悟，果然，这坑货又开始用这个故事糊弄人了！

　　于是红孩儿气愤的跟着念：“讲的是，从前有座山，山上有座庙……”

　　方正道：“不错啊，净心，你竟然学会了。”

　　红孩儿用一种看傻子的表情看着方正，道：“师父，你这车轱辘故事，谁还不会说啊。”

　　方正点头道：“好吧，既然你都这么说了，悟性这么好，那你讲吧，为师听着。记得啊，天亮之前不准停！”

　　红孩儿：“……”

　　猴子闻言，差点笑翻过去，不过最终还是忍住了，没笑出来。

　　红孩儿仰头望天，心道：“迟早有一天，我要让让这贼秃给我讲一年这故事！”

　　然后，红孩儿苦兮兮的开始了漫长的故事之旅。

　　方正听着故事，手里玩着手机，就在这时，方正愣住了，道：“你们见过萤火虫么？”


第1231章 呜呜呜

　　“啥是萤火虫？”猴子挠挠头，不解的问道。

　　方正想了想道：“就是，屁股会发光的那种虫子。”

　　就在这时，独狼从窝里钻了出来，问了一句：“屁股红彤彤的猴子算不？”

　　猴子抹过一块砖头就砸了过去：“睡你的觉！”

　　独狼躲开石头，钻回去，继续睡觉去了，没一会就鼾声大起。听的猴子一脸的羡慕嫉妒恨。

　　红孩儿道：“没见过你说的那种虫子，不过，屁股冒红光的猴子，的确见到了。”

　　猴子一脸乌黑的道：“师父，他们太欺负人了。”

　　方正点点头道：“的确，太欺负人了，我说的是虫子，不是猴子，哪怕屁股冒红光，那也不是萤火虫。”

　　猴子：“……”

　　“师父，你咋想到说这个事儿了呢？”猴子赶紧叉开话题。

　　方正晃了晃手机道：“新闻上看到的，黑山市萤火虫星空展，说是可以在冬天看到美丽的萤火虫，也不知道是不是真的。”

　　红孩儿一听，顿时来了兴趣，凑过来看了看，只见照片上，无数的萤火虫漫天飞舞，无比的绚烂漂亮，如同流星一般，又如同在梦幻世界一般。

　　红孩儿道：“师父，我们去看看呗？看起来就很漂亮。”

　　猴子则疑惑的问：“这就是萤火虫啊？”

　　方正道：“你见过？”

　　猴子点头道：“见过啊，大山里就有，不过冬天看不到，要夏天才行。大山深处，偶尔能看到的，不过数量不多，就是那么十几只的乱飞。”

　　方正一听数量不多，顿时没啥兴趣了。不过方正也能理解，在大自然的世界里，萤火虫不管多好看，终究是虫子，虫子在一个地方多了，未必是啥好事。

　　这时候，独狼又钻了出来，好奇的凑了过来，看了看手机上的照片道：“我见过，好多，不过忘记在哪了。”

　　方正直接给他个白眼，你不知道在哪，你说个啥？

　　这一晚上，方正跟几个弟子聊了一晚上的萤火虫，最后咸鱼和松鼠也都闻声凑了过来。红孩儿也终于不用继续讲故事了……

　　经过一夜的讨论，方正终于决定，下山去看萤火虫！

　　一时间，除了独狼，其余的小家伙全都举手，要跟着去。

　　不过如今的一指寺可不是以前的一指寺了，大门一关，直接走人就行了。现在的香客这么多，人都走了，估计也麻烦。

　　最终，方正决定，还是老规矩，只带一个弟子去，至于带谁？石头剪刀布吧！

　　咸鱼一听要石头剪刀布，顿时有点急了：“咱们能玩点别的么？”

　　方正看看他可怜巴巴的鱼鳍，点头道：“好吧，大家玩双腿的石头剪刀布吧，双腿向前分开是剪刀，两边打开是布，合并是石头。”

　　咸鱼一听，这才松了口气，他的鱼尾巴，足够应付这种简单的游戏了。

　　于是四个小家伙凑到一起，开始了拼杀。

　　方正看了看边上的独狼，问道：“真不去？”

　　独狼摇着大脑袋道：“不去，下山吃不到饭，饿。”

　　方正：“……”

　　结果很让人意外，竟然是松鼠大获全胜！这小家伙兴奋的收拾了一小包松子，背在后背上，跟着方正，乐呵呵的下山去了。

　　其他弟子则是一脸唉声叹气，不过认赌服输，也就只能这样了。

　　下了山，方正搭车去了松武县，然后转车去了黑山市，坐着公交车直奔流火虫星空梦幻馆所在地。

　　梦幻馆要晚上才开门，不过下午的时候，就已经有很多家长带着孩子来了，小孩子显得很兴奋，指着上面的显示屏，一直喊着萤火虫，萤火虫……

　　松鼠见此，也跟着指着显示器嗷嗷叫：“萤火虫，萤火虫！”

　　方正一看，赶紧施展一梦黄粱，将松鼠伪装成了一个小孩子，这才没引起太多人注意。否则，松鼠一开口，哪怕方正已经伪装了，也容易被人一下子认出来，毕竟，会说话的松鼠，全世界也只有一指寺才有。

　　就在这时，方正看到了人群中的一个熟人，一身红色的羽绒服，带着粉红色兔子耳包，原地不停的蹦着。手里还拿着一个手机，不停的说着什么。

　　方正凑过去一听，只听对方道：“哎呀，真服气了，这么冷的天，还有这么多人来看萤火虫。重点是，竟然大多数都是大老爷们！难道是想人多了，拥挤之下，摩擦生热么？基情满满啊。”

　　方正一听，脑门就是都是黑线，这么污的家伙，不用想了肯定是污女王——朱琳！

　　方正纳闷了，这丫头不是在拍电影么？怎么有空跑这来了？

　　于是方正上前拍了下朱琳的肩膀道：“阿弥陀佛，施主好啊，好久不见。”

　　同时，方正散掉了对朱琳也覆盖的一梦黄粱神通。

　　朱琳被吓了一跳，猛然回头，惊呼道：“谁？！”一看是方正，顿时笑开了花：“哎呀是……”

　　还没等朱琳叫出声，方正示意了下朱琳的手机。

　　朱琳立刻明白了方正的意思，幽怨的看了一眼方正后，对手机里的观众道：“有事儿了，先不说了，拜拜。”

　　然后朱琳关了手机，道：“大师，你就帮我冒个泡还不行么？你现在这人气，老高了，刚刚要是冒个泡，我绝对能涨一百万粉丝！”

　　方正笑道：“贫僧冒泡了，怕你就出不去了。”

　　朱琳想想方正在黑山市的名气，貌似，的确是这样。

　　于是朱琳道：“大师，你也来看萤火虫展？”

　　方正道：“是啊，贫僧长这么大还没见过太多的萤火虫呢。小的时候，也就见过三五只而已，施主，你呢？”

　　朱琳摇头道：“萤火虫这东西，对环境很挑剔的，什么噪音啊，污染啊，有一点不符合他们的要求，他们都会死给你看。那真是，死的老干脆了，都不给你反应的机会。所以，现在野外几乎看不到什么萤火虫了。”

　　方正惊讶的道：“你这么了解萤火虫？”

　　朱琳一仰头，道：“那是自然，我今天是特意来直播萤火虫展的，为了直播，我可是做足了功课。不过，现在……哎……只能放他们鸽子了。”


第1232章 萤火虫之殇

　　方正笑道：“没事儿，一会你继续直播，贫僧不在边上就是了。”

　　朱琳道：“那怎么能行？你来了，当然是我请客，我带路！你可是我的救命恩人呐！正好我给你当现场讲解员，开始售票了，走，看萤火虫去！要是喜欢，买一盘回去炒着吃！”

　　方正一愣，下意识地问道：“萤火虫还能吃？”

　　朱琳哈哈大笑道：“逗你玩的！贪吃的和尚！”

　　方正：“……”

　　松鼠抿着嘴偷着乐：“哈哈，师父败给了无知。”

　　方正白了他一眼道：“这叫输给了信任。”

　　正如朱琳所说，她出钱。

　　方正的态度是，能省则省，所以，你要出就出吧，反正贫僧脸皮厚，不会不好意思的。

　　进了萤火虫表演馆，方正的笑容忽然就凝固了，松鼠也是，敏感的小家伙下意识的抓住了方正的耳朵，低声道：“师父，我怎么觉得这里慎得慌呢？恍若进了停尸房。”

　　朱琳白了松鼠一眼道：“说什么呢？这么漂亮的地方被你说的那么吓人。看看这灯光，还是很漂亮的。”

　　一名服务人员听到朱琳这么说，微笑道：“我们梦幻体验馆，会为大家提供一次真正的梦幻之旅。往前走就是萤火虫观赏区了，那里是我们精心布置的场景，一定要好好看看哦。”

　　朱琳笑着点头道：“钱都花了，必须看啊。大师，走了。”

　　服务员一愣，大师？看看方正，在她眼中，方正就是普通人，记不太住容貌，而且也不起眼，最主要的是，绝对不是和尚或者道士。

　　估计是外号吧，服务员心中嘀咕着。

　　过了服务员，朱琳看着方正紧皱的眉头，低声问道：“大师，你这是怎么了？不舒服？”

　　方正摇头道：“不是，只是一走进来，不知道为什么，心里始终不太舒服。就像净宽说的，如同走进了停尸房，好奇怪。”

　　朱琳愕然道：“这怎么可能？”

　　方正苦笑道：“贫僧也觉得不可能，不过，这里的感觉，的确是这样。难道你没感觉么？”

　　朱琳摇头道：“没有，我只觉得这里很漂亮……或许是空调开太低了吧。他们的暖风不给力……”

　　方正点点头，没多说什么，只是留意了下四周。

　　随着进来的小孩子越来越多，笑声也越来越多，人气旺了，方正的那种不舒服的感觉，反而更盛了。这种感觉，他还是头一次感觉到……

　　松鼠心大，人一多，尤其是小孩子们，一顿跑叫，就他的注意力吸引了过去，看着那些孩子玩，他也跟着傻乐，倒也是个傻乎乎的乐天派。

　　过了一道门，气温明显升高了，同时眼前的景色也从了人工制作的各种彩灯制品，变成了一片片人工塑料植物花园。

　　大门口，工作人员拦着所有人，不让进去，而是让等，等人齐了才开放。

　　众人也听话的等着，有的孩子探头往里面看，里面漆黑一片，黑乎乎的，依稀能够看到那些植物外面罩着一层层纱帘，纱帘将里面的空间和外面的空间隔离开了。

　　其中一名女服务人员笑道：“别看了，一会进去了，才有效果呢。好了，各位朋友请注意了，请文明参观，不要拍照，如果要拍，请不要开闪光灯。”

　　立刻有人皱眉道：“不开闪光灯？里面那么黑，不开闪，什么都拍不到啊。”

　　女服务员道：“抱歉，这是规矩。”

　　不少人听到这话，撇撇嘴，显然没当回事。

　　人很快就聚齐了，服务员开门道：“里面请吧，梦幻之旅开始了。”

　　方正也跟着人群往里面走，好奇的四处看。随着所有人进入，后面的灯也跟着关闭了。

　　朱琳下意识的抓住方正的手，道：“大师，跟紧我，我保护你！”

　　方正翻个白眼，你保护贫僧？你那么厉害，你抖什么？

　　四周的小孩子也有点怕了，有人拉着大人的手，叫道：“爸爸，我怕。”

　　家长刚要安抚，就听有人道：“快看！萤火虫！”

　　大家向四周看去，只见漆黑世界忽然亮起了一点点绿色的光，如同黑夜中的星辰，点缀在黑暗中。

　　接着一只接着一只的萤火中亮了起来，原本漆黑的环境也被这荧火照的亮了起来，萤火虫如同一颗颗流星在空中一划而过，引起孩子们的欢呼，和大人的笑容此起彼伏。

　　松鼠也跟着挥舞着爪子，叫了起来。

　　趁着这里黑，方正也收回了一部分一梦黄粱的神通，这玩意一直开着，实在是消耗精力。本着能省则省的原则，方正渐渐收回神通，最后彻底的收回，一身白衣在黑暗中虽然挺显眼的，但是大家的注意力都在萤火虫身上，自然也没人注意这人群中多了个绿油油的灯泡。

　　萤火虫也不知道是一下子被唤醒了，还是怎的，越来越多，将四周的一片空间都照的绿朦朦的，一些人工种植的花草，点缀在塑料花和塑料树当中，的确很有童话氛围，一时间，许多人都直呼，这钱花的值得。

　　然而所有人都沉醉其中的时候，朱琳发现，方正的眉头却皱的更紧了。于是朱琳同捅了下方正的腰眼，问道：“大师，你咋了？”

　　方正道：“你听到了么？”

　　朱琳纳闷了：“听到什么了？”

　　方正道：“萤火中在哭泣，他们在哭！”

　　朱琳愕然：“萤火虫在哭？”

　　方正点头道：“是的，他们虽然个体弱小，但是情绪汇聚起来，却不小。我能够感受到，他们在哭。”

　　方正能够听懂鸟语，兽语，但是面对用气味或者舞姿传递信息的昆虫，他是听不懂的。但是他的精神力太强大了，第六感也无比的敏锐，方正能够感觉到萤火虫的情绪波动。所以他感受到了悲伤和哭泣。

　　松鼠也跟着道：“我好像，也感觉到了，他们好伤心的。”

　　朱琳不解的道：“可是，他们好好的，哭什么？难道是因为没有了自由？我听人说，鸟雀什么的，如果被人关起来就不会开心，会伤心，甚至有的会绝食而亡。”


第1233章 草下面好多！

　　方正摇头道：“不是这种悲伤，而是一种绝望的悲伤，一种即将死去的痛苦，还有对逝去亲人的眷恋。这种感觉越来越清晰了……我能够感觉到，他们真的很绝望。”

　　朱琳越听越玄乎，挠挠头道：“这……大师，我真的搞不懂了。那……那我们怎么帮他们？放他们出去？可是这些小家伙是属于梦幻馆的，我们没权利带他们走啊。再说了，外面冰天雪地的，出去了，那才是真的送死呢。”

　　方正摇头道：“我也不知道，他们很恐慌。”

　　话音刚落，有人举起手机，咔嚓一声，一阵闪光亮起，接着男子呵呵笑道：“拍了一张，看看效果。不怎么好看啊，再来，拍几张发朋友圈，呵呵……”

　　“别拍！别用闪光灯！”这时候，门口的女服务员喊道。

　　不过那人仿佛没听到一般继续拍。

　　女服务员继续喊道：“请大家配合一下，不要开闪光灯。”

　　“这里这么黑，不用闪光灯，拍不出来东西啊。”一名女子抱怨道，接着，她也咔咔的拍了两张。

　　她一带头，其他人也跟着学，纷纷开启闪光灯拍，一时间，闪光灯乱闪……

　　朱琳皱眉道：“这些人也太不守规矩了吧？”

　　方正的眉头皱的更深了，就在大家开启闪光灯拍照的时候，方正明显感觉到，萤火虫的恐慌加剧了，难道他们怕闪光灯？

　　可是，眼前的萤火虫数量越来越多，并没有出现什么不良反应啊，这到底是怎么回事？

　　就在这时，松鼠道：“师父，我看到好多萤火虫掉下去了，掉到草里了。”

　　方正一听，赶紧聚精会神的仔细观察，漆黑的屋子里，看不清太多的东西，只有荧光和闪光，荧光黯淡，闪光一瞬，都不适合照亮和观察，反而还容易影响观察。

　　不过方正还是看到了，看到了一只萤火虫从天空中掉了下去，掉在草叶上，震动了下翅膀，就没有了动静，似乎飞不动了。

　　是累了么？

　　方正心中疑惑……

　　这时候，方正看到屋子后面有一个小孔，小孔内不断的有萤火虫被放进来，方正这才恍然大悟，嘀咕道：“难怪萤火虫越来越多，不是原本的萤火虫飞起来了，而是被放进来更多的萤火虫了。放进来的数量，比掉下去的数量多，所以看起来，数量是越来越多，依然好看。”

　　松鼠道：“师父，我怎么感觉这些萤火虫越来越惊慌了。”

　　方正跟着点头，绕过人群，来到了门口，问一脸焦急又无可奈何的服务员道：“为什么不让开闪光灯呢？”

　　服务员道：“这是规定啊，这些萤火虫很脆弱的，闪光灯什么的，很容易杀死他们。”

　　“杀死他们？”方正终于明白那些萤火虫为什么惊慌了，他们这不是来表演的，这是来刑场了！难怪他们怕，换了谁，谁不怕？

　　服务员道：“是啊，每天我们投放几万只萤火虫，一天下来能活下来的也就几百只，哎……”

　　听到这话，方正的心又是一阵疼，带着几分愤怒的道：“每天死那么多，为什么还要继续？”

　　服务员被方正的话吓了一跳，然后道：“我哪知道啊，我就是个打工的，上面怎么安排我就怎么做呗。”

　　方正闻言，知道发错脾气了，道：“抱歉，我有些激动了。”

　　朱琳则咋舌道：“我的乖乖，一天几万只，死的就剩下几百只，这……基本上是百分之就九十九的死亡率了啊！这……根本就是萤火虫地狱啊！”

　　松鼠跟着道：“看来我说对了，这里不是梦幻空间，这是萤火虫的停尸房。”

　　“大家请不要再开闪光灯了，闪光灯会杀死萤火虫。”朱琳回过神来，大喊道。

　　大家一听，回头看向朱琳，一脸的不解。

　　最早开闪光灯拍照的男子道：“怎么可能？这是光，又不是子弹。”

　　服务员道：“先生，这是真的。这些闪光，对于萤火虫来说如同子弹。”

　　另外一名长发妇女撇撇嘴，道：“你们这些商家是怕我们拍了照，回去给别人看，看了之后客人少了吧？要我说，你们太不会做生意了，我们拍照，拍的好看，发了朋友圈，来的人只会更多。”

　　“就是，你们太不会做生意了。”其他人应和道。

　　服务员急了：“我说的是真的，萤火虫真的怕闪光灯。”

　　“你说怕？那我试试，大家看看，有没有萤火虫被杀死啊！”长发妇女叫道。

　　“好，我们看着。”其他人道。

　　长发妇女正要动手，一只手突然伸过来，一把抓住了女子的手臂，道：“施主，拿生命做实验，未免太残忍了吧？”

　　“你……”长发妇女正要发飙，一扭头，看到一个身穿白色僧衣的光头和尚正一脸正色的看着她呢。

　　她顿时愣住了，这里是黑山市，在这里，方正绝对是家喻户晓的人物。很多人或许认不出高官，但是方正，基本上都认识。

　　于是妇女惊呼道：“方正住持？！”

　　她这一喊，其他人也都回过神来，看向了方正。

　　到了现在，方正也知道，再隐藏身份就没意思了，他需要自己的身份来帮助他提高说服力。

　　看到所有人都惊呼起来，方正双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主，刚刚朱琳施主所说的，都是真的。诸位若是不信，何必用萤火虫做实验呢？都有手机，出去上网查一下，不就有答案了么？”

　　“方正住持，不用查了，别人说的我不信，你说的我信。”妇女立刻一百八十度大转弯，第一个站到了方正这边。

　　“我也信，不拍了就是了。”最先拍照的男子也收起了手机。

　　“真没想到，小小的一个闪光灯竟然还能杀死萤火虫……”有人嘀咕道，不过跟着收了手机。

　　这时候，一个小孩喊道：“爸爸，我看到一只萤火虫掉下去了，不动了。”

　　男子一听，蹲下身子，看着小孩指着的方向，这一看，男子的心都颤抖了。哆嗦的道：“大家快看！”

　　众人纷纷蹲下来看，这一看之下，所有人倒吸一口冷气！

　　长发妇女更是惊呼道：“这草下面还有！好多！”


第1234章 大师又歪了

　　众人跟着低头，有人掀开了纱幔，扒拉开塑料草，只见下面铺了一层，全是萤火虫尸体！

　　大多数都已经死了，还有一部分在挣扎着，可惜挣扎了几下，就没了动静。

　　“这……这究竟是怎么回事？”男子不敢置信的道。

　　服务员道：“这都是闪光灯杀死的，闪光灯杀死了他们，我们要保证收益和效果，只能放更多的萤火虫进来……”

　　“呜呜……爸爸，萤火虫死了。”一个小孩在哭。

　　其他的孩子也跟着哭，一个个扑在大人的怀里，不敢看了，只是一个劲的哭。

　　长发女子苦涩的道：“本来是想趁着假日，带着孩子来体验大自然的，看看萤火虫。没想到，竟然害了它们……我错了。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，这不是萤火虫梦幻展览，这是一场屠杀。”

　　众人闻言纷纷点头，感慨不已。

　　有人道：“我只是想带孩子看萤火虫而已，怎想到会变成这样，哎……”

　　“早知道是这样，我就不来了。”

　　“别这么说，我们来了，至少知道是这么个情况，可以跟后面的人说，让他们别来了。没人看了，也就关门了。”

　　“对，没有买卖就没有杀害，我们一起转发朋友圈！”

　　“对，一起！”

　　……

　　于是这些人同时拿出手机，只不过这一次，没人开闪光灯了，全都摸黑拍。

　　方正见此，微微一笑，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛。”

　　然后，方正蹲下身子，对着帷幕里的萤火虫道：“小家伙们，别怕，他们不会再伤害你们了，他们要帮你们，不过他们需要光……”

　　朱琳凑过来，咧咧嘴道：“大师，你对着萤火虫说话？他们能听懂么？”

　　方正摇头道：“应该听不懂吧，不过闲着也是闲着，说两句，也没啥吧？”

　　朱琳顿时无语了……

　　其他人也对这个歪大师表示无奈，不过大家更加确定了，这绝对是方正没错，只有这家伙才会这么……不正经！

　　然而让所有人惊讶的是，方正说完后，那些萤火虫竟然变的更亮了，甚至开始聚集，最后聚到了一起，如同一个大灯泡一般！虽然亮光还是有限的，但是大家终于能够拍到黑暗下的东西了。

　　看着那触目惊心的尸体，所有人都沉默了，默默的拍照，然后转发朋友圈……

　　“本以为萤火虫梦幻之旅是真的梦幻之旅，来了之后，才发现，这不是梦幻，这是噩梦！该死的商人在用萤火虫的命赚钱，大家看看吧，美丽的背后是这样的！草丛下都是萤火虫的尸体！”

　　“不是梦幻，这是停尸房，到处都是萤火虫的尸体，大家不要来了，不要再折磨这些可爱的小生灵了。”

　　“没有买卖就没有杀害，萤火虫虽然漂亮，但是这不是我们害死他们的理由。”

　　“刚查了一下，萤火虫是生态指示性物种，他们对生态要求极高，稍微有点污染就会死亡。也就是说，只要萤火虫离开了栖息地，最多能活七天！然后就会集体死亡！也就是说，我们所看到的美好，是他们生命最后的光景。这不是梦幻，这是不是浪漫，这是血色的……恐怖！”

　　……

　　看到大家纷纷发微信，朱琳也掏出了手机，再次开启了直播模式，借着萤火虫的光对着镜头道：“大家好，我又回来了。说好的今天直播流萤漫天，今天我如约直播了。不过现在的心情不太好，我以为萤火虫会很美，但是我发现，这美的背后很残酷……”

　　就在这时，一群人忽然冲了进来，为首的一名男子，怒斥道：“你们在干什么？把手机收起来！否则别怪我们不客气了！”

　　更有一名男子冲过来，一把抢下了朱琳的手机，对另外一名西装男子道：“向总，这还有一个网络主播，事情怕是有点闹大了。”

　　“你们是什么人？干什么？”长发女子不服气的问道。

　　向总冷哼一声道：“我是萤火虫梦幻馆的主人，这里的一切都是我的。你问我干什么？你们在干什么？背后诋毁我们公司，你们是要负法律责任的！”

　　“诋毁？搞笑了，我们有诋毁么？我们说的事实。你敢开灯么？”一名男子道。

　　“对，有本事你开灯，让我们看看这里到底是怎样的！”长发女子跟着道。

　　“闭嘴！今天体验到此结束，保安，把这些人送出去。”向总说完，一挥手，一群保安冲了过来就要撵人。

　　朱琳看向方正道：“大师，你不管？”

　　方正笑了笑道：“这里是人家的地盘，人家要你走，你没理由赖着不走吧？”

　　朱琳愕然……

　　方正不管朱琳的愕然，而是来到了向总面前，微笑道：“施主，人在做，天在看，你这么做是要被雷劈的。”

　　向总闻言，哈哈大笑道：“你就是一指寺的那个和尚吧？我知道你，我知道你挺厉害的，但是那又如何？我是合法经营，谁能管我？至于老天？要是真有老天，他劈我一下试试。”

　　方正凑到了向总耳边，低声道：“曹尼玛！”

　　向总顿时傻眼了，这名声在外的大师竟然骂人？

　　方正的声音太小了，其他人都没听到，最重要的是，大家想要听的时候，只听轰隆一声巨响，头顶的天花板咔嚓一下被一团银色的光炸开，接着雷霆轰的落在了方正和向总之间！

　　向总吓的哇的一下往后一跳，一屁股坐在地上，裤裆瞬间就湿润了……半天站不起来了。

　　向总哆哆嗦嗦的看着天空，再看看方正，连忙爬起啦，撒腿就跑，同时道：“赶他们走！关门，关门！”

　　这一嗓子，这才把众人唤醒，保安壮着胆子凑过来，一脸恳求的样子道：“大师，你就放过我们吧。我们也是打工的，身不由己啊，您看……您先出去待会儿？”

　　朱琳撇撇嘴道：“切，刚才凶神恶煞的样子呢？咋没了？欺软怕硬的东西，我的手机呢？还我！”


第1235章 被装逼了

　　之前抢手机的保安队队长，看看朱琳再看看方正，最后看看头顶的大洞，乖乖的掏出手机给朱琳递了过去。

　　朱琳接过手机，正要说什么，方正道：“我们可以出去，但是你们得保护好这些小家伙，如果都死了，这雷电就不一定落在哪了。”

　　队长连连点头道：“放心吧大师，你都开口了，我保证拼命保护他们。不过刚刚那么大的雷，要是闪死或者震死……”

　　方正笑道：“没事，这雷不会伤到它们的。”

　　方正敢这么说，自然是有底气的。这么久以来，他早就摸清楚了这雷霆的脾气，虽然吓人，其实对除了方正以外的任何生灵都没有任何危害。说白了，这雷就是奔着方正来的，目的明确，看着吓人，但是绝对不会伤及无辜。

　　听到方正这么说，大家也就放心了，看看地上的尸体，忽然，一名老人拉着孩子，对着孩子道：“孩子，我们错了，就该道歉。跟着我做，双手合十，为他们祈祷，请求它们原谅吧。”

　　孩子乖巧的跟着做，默默的道：“对不起。”

　　这时候长发妇女低声道：“是啊，说一千道一万，如果我们遵守规矩不开闪光灯，他们至少能多活一会吧……我们也是杀手。”

　　说完，女子也带着自家闺女双手合十，跟着道歉。

　　其他人见此，纷纷跟着学，孩子们见到家长如此，一个个的也不哭了，乖巧的跟着双手合十，道歉，祈祷。一个小女孩低声道：“爸爸，我们回家后，可以把毛毛也放生么？”

　　家长：“呃，毛毛离开家，就成流浪狗了。那个不能放生，他是家人，你要好好对它，不要老是把放进马桶里就好了。”

　　小女孩：“哦，我只是想帮他洗澡，下次放洗衣机里好了。”

　　家长：“……”

　　朱琳也将这一幕放到了直播平台上，粉丝们看到这一幕，再听到朱琳巴拉巴拉说了一堆内幕，一个个的也是感慨万千。然后呼朋唤友，让大家不要观看所谓的萤火虫展了。

　　同时，一片666飘红。

　　“污女王，第一次看你直播，不污也这么爽！大火箭飞起！”

　　“污女王，赞啊，妈的我都看哭了。”

　　“不得不说，这一次，这些家长的目的算是达到了，真正的给孩子们上了一课。”

　　“说什么都不如做一点，以身作则，才是最好的教育。这些家长的确赚了。”

　　“话说回来，家长们是有错，不过大错还是这家梦幻馆的老总吧？家长们是不遵守规则，但是没想过杀生。这老总是明知道这些萤火虫被弄过来活不了几天，还是这么做了。用生命换钱，带血的钱，他赚着就不昧良心么？”

　　“就是啊，人吃鸡鸭鱼、猪牛羊是为了生存。单纯为了玩乐害死这么多小生命，真的太过分了。”

　　“抵制这种行为！”

　　“对，抵制！”

　　……

　　与此同时，微博里，也开始有人号召大家抵制这种血色浪漫，不过对方的影响力有限，并没有引起太大的波澜。

　　这时候朱琳道：“大师，你人气旺，是不是也号召一下？”

　　方正点点头，也拿出手机，在微博上发了今天所遇到的事情，然后将漫天的流萤和地上的无数死尸的对比照片放了上去，一张美轮美奂，一张凄惨心寒，强烈的对比，深深的刺激了所有观看微博的人。

　　一时间，网络上因为方正的引导，彻底的炸了，呼吁抵制这种血腥商业行为的人越来越多。

　　就在这时，李雪瑛转发了方正的微博，同时加了一句：“如此血腥，枉为人！”

　　随着李雪瑛转发，网络上瞬间掀起了巨大的浪潮，并且将这件事推向了高峰，一下子就冲上了热搜榜第五，并且飞速过关斩将！再加上一群大V跟着转发，只用了十几分钟，就冲到了热搜第一的位置，一时间，引起了所有人的注意。

　　“混蛋！这个方正简直就是个混蛋！好好的念他的经就是了，跑我这闹腾什么来？坏我生意，挡我财路，我跟他没完！”向前愤怒的将手里的杯子砸在地面上。

　　“向总，现在怎么办？”一名手下问。

　　“怎么办？我TM怎么知道怎么办？”向总抓着头发，一脸的郁闷。

　　这时候一名女子低声道：“向总，其实也没什么。全国也不止我们一家在做萤火虫生意，还有那些饲养萤火虫的人，都在看着呢。方正砸的可不仅仅是我们一家的生意，这是要全砸了！我们不吭声，自然有人吭声！”女子道。

　　向总一听，眯了眯眼睛，嘿嘿笑道：“的确，萤火虫一两块钱一只，大家一次进货就是几万几十万的，这可不是小生意。我们是小生意人，但是圈子里可是有大佬的，不可能这么惯着他！”

　　想到此，向总道：“关门，告诉供货方，之前订的萤火虫我们不要了。等一阵再说，我还不信了，偌大一个产业，会被一个和尚给搅合黄了！”

　　随着向总的梦幻体验店关门，方正等人也失去了继续攻击的目标。

　　朱琳看着体验馆问方正：“大师，现在怎么办？刚刚那人说，体验管理还有十几万只萤火虫呢，如果不尽快将他们送回原产地，怕是都会死的。他们活不了几天的。”

　　方正点点头道：“没事，贫僧自有办法。”

　　说完，方正把红孩儿的神通一开，正在喝水的红孩儿猛的打了个哆嗦，抬起头来看看四周，吧嗒吧嗒嘴道：“得干活了，否则……”说哪，看了一眼咸鱼，尤其是咸鱼那张大嘴！

　　红孩儿冲天而起，瞬间远去。

　　然而方正还没等到红孩儿，有人却先找上门了。

　　“你就是方正？”来的人是一名西装男，男子一脸的傲气，一双眼睛宛若天生带着等级制度一般，看方正的眼神，如同看蝼蚁。

　　方正道：“正是贫僧，施主，有事儿么？”

　　“没什么事儿，我只是想告诉你一声，有些人你惹不起，有些事儿你管不起，趁早走人，免得落入旋涡，无法自拔，后悔不及。”男子傲然道。


第1236章 没错，就是他

　　方正愕然，他惹不起的人和事儿？方正的印象中，只有他不想惹的人，没有他惹不起的人才对吧。

　　没等方正说话，男子已经一个漂亮的转身，上了一辆出租车，道：“话给你了，路指明了，你要是还不知道怎么选择，继续蹚浑水的话，后果自负！”

　　出租车走了，方正和朱琳站在风中凌乱了。

　　“大师，这家伙脑子有病吧？”朱琳是知道方正的本事的，那绝对不是凡人可以对抗的。但是就是这样的一个人，竟然被一个坐出租车的家伙给鄙视了……

　　松鼠也道：“师父，你被威胁了。这是我今年听说的最好乐的笑话，他是你找来的逗逼么？”

　　方正摇摇头，道：“不知道，算了，别管他了。世界这么大，抽不起烟，还不让人家脑子抽个风么？”

　　朱琳直接给方正一个白眼，心说：这家伙，还真是……不正经！

　　就在这时，边上红光一闪，红孩儿到了。

　　红孩儿道：“师父，啥事？”

　　红孩儿的突然出现吓了朱琳一跳，不过这丫头向来神经大条，神经粗，所以马上就恢复了镇定。

　　方正道：“将这里面的萤火虫带出来，别让他们死了，送他们回家吧。”

　　红孩儿愕然道：“师父，我不知道他们家在哪啊。”

　　方正道：“有人知道，喏。”

　　方正对着远处的保安队队长努了努嘴，保安队队长是真不敢惹方正了，但是方正没走，他也不敢掉以轻心，时不时的瞥了方正一眼。看到方正对着他努嘴，顿时有种不好的预感，下意识的夹紧了双腿，心说：“这大师不会是旱久了，对我有意思了吧？如果他过来表白，我该怎么说？是屈服于武力，还是宁死不屈？”

　　正当他胡思乱想的时候，眼前一花，接着就感觉脚下一阵悬空，他惊呼道：“哎呀，我飞起来了！”

　　耳边响起一个陌生的声音：“是啊，你还能摔下去呢，要不要试试？”

　　保安队队长一回头这才看到身后提溜着他的红孩儿，他认出了是方正身边的弟子，心头发苦，他招谁惹谁了？他只想安静的上个班而已啊！

　　没多久，红孩儿就回来了。

　　方正道：“成了？”

　　红孩儿道：“那家伙个头挺大的，胆子小着呢，一吓唬啥都说了。我知道在哪了，师父，我现在就送他们回去么？”

　　方正道：“去吧，早去早回，寺院还等着你看门呢。”

　　红孩儿哀怨的看了一眼方正，化为一道红光冲进了梦幻体验馆，没一会，带着无数萤火虫飞上了天，直奔南方而去。

　　“大师，你弟子好厉害。当然，你一定更厉害了，对不？”朱琳满眼星光的问道。

　　方正擦了擦鼻头，道：“还行，收拾他的话，我还是挺有本事的。”

　　朱琳不明白方正的意思，只当方正更厉害，凑上来，贼兮兮的道：“那大师，你会不会飞？你带我飞一下呗？我长这么大还没飞过呢。”

　　方正若有所思的想了想，然后摇头道：“不行。”

　　朱琳不解地问道：“为啥？”

　　方正道：“今天限飞。”

　　朱琳道：“那净心怎么能飞？”

　　方正一本正经的胡扯道：“我单号，他双号，不能说了，泄露天机了。”

　　朱琳：“啥意思？”

　　轰！

　　一道雷霆劈在面前。

　　朱琳立刻闭嘴，然后拉着方正就走，道：“这些神……好可怕。”

　　方正跟着点头……

　　松鼠站在方正的肩膀上，一阵无语，他发现，他师父要是撒起谎来，简直……太不要脸了！

　　朱琳请客，入住了一家还算不错的酒店，方正将松鼠扔到了床上，自己则坐在一边看着外面的风景。

　　没一会朱琳也来了，两个人百无聊赖之下坐在床边聊天，方正随手拿出手机看了看，方正顿时愣住了，只见微信里有一个叫请叫我神的人要加他好友！看头像，那是一个很酷的家伙，但是看不清脸。

　　方正觉得，这可能是某个朋友转介绍的，也就加了。

　　结果一加上，对方就来了一句：“很好，你还有胆量面对我，算是个男人。”

　　方正一脸懵逼，这是啥意思？

　　朱琳惊讶的道：“大师，没想到你年纪轻轻的还有风流债……厉害，厉害，我辈之楷模。”

　　方正直接白了她一眼，道：“哪来的风流债，贫僧可从没近过女色。”

　　朱琳更惊讶地叫道：“大师，你不会还是个处男吧？”

　　方正脑门上全是黑线，脸也跟着红了，他还是第一次被一个漂亮的女孩子，当面问这种问题。

　　不过方正马上一想，处男咋了？

　　处男说明他纯洁啊！

　　他应该骄傲才对啊！

　　该羞愧的应该是那些乱搞的下半身动物才对吧！

　　于是方正一仰头，道：“贫僧从小就出家为僧，怎么可能会碰女色？”

　　朱琳带着点小兴奋的道：“嘿嘿，没想到还能遇到个这么大年龄的处男，不容易不容易，来握个手，幸会幸会。”

　　方正彻底的无语了，他怎么觉得，眼前的朱琳一听他是处男后，瞬间就变成小恶魔了呢？

　　就跟老色狼遇到了处子似的。

　　方正正要说什么，微信里又有留言了：“怎么？敢加我，却不敢跟我说话？怕了？既然知道怕，还乱搞事情？”

　　方正一脸的懵逼，他搞什么了？他什么也没干啊！

　　朱琳又凑了过来，方正立刻把她扒拉开了。

　　这女人太污，而且污起来，十个方正也不是对手，所以还是趁早让她没东西可污的好。

　　不过朱琳的眼睛也是贼，看了一眼后，嘿嘿笑道：“肯定是风流债。”

　　方正懒得搭理她，而是回了一下请叫我神的人几个问号，然后问了一句：“施主，你是谁？”

　　对方马上回道：“才见了面就不认识了？那我提醒你一下，有些人，你惹不起！”

　　“是那个傻逼！”朱琳一看，立刻就叫了起来。

　　这次方正没推开她，而是十分认同的点了点头，仿佛在说：“没错，就是那个傻逼！”


第1237章 吹牛逼

　　方正回道：“你有事儿？”

　　对方道：“我没事儿，但是你在搞事儿！我就问你，你从一指寺下来，来到黑山市，来到梦幻馆，究竟要干什么？是谁让你来捣乱的？你的目的是什么？”

　　方正挠挠头道：“没干啥啊，看萤火虫，结果发现里面太黑暗了，就顺手举报了呗。”

　　“顺手？好一个顺手，你知道你顺手让我们损失了多少钱么？说出来怕吓死你！”男子道。

　　方正道：“多少？”

　　男子道：“五百万！就因为你一句话，老子一下子损失了五百万！说吧，怎么赔吧！”

　　方正一脸的茫然，赔？他还真没考虑过，而且，这家伙说的话完全莫名其妙，你做的事情不地道，赔钱了，还让别人赔？

　　男子继续道：“我知道你是谁，我知道你挺厉害的，但是我要告诉你的是，你在我这搞事情，你是谁都不好使！我，你惹不起！如果不赔偿，我会让你明白什么叫绝望！你那寺院都给你封了！佛门之地，彻底的封杀你！”

　　方正彻底的无语了，这货是不是脑子有病？封他寺院？方正要是不乐意，谁能封？

　　看着方正那一脸茫然的样子，以及对方嚣张的话，朱琳摇了摇头。

　　朱琳一把抢过方正的手机，道：“大师，你是文明人，山上的猴子，清心寡欲，这种奇葩，还是我来对付吧。哼哼，我污女王纵横天下这么多年，吹牛逼骂架就没输过！”

　　方正想了想，他的确不太擅长这个，那就退位让贤吧。

　　可是那山上的猴子是几个意思？MMP，貌似被骂了……

　　不过朱琳显然是占了便宜就跑了，拿着手机就去一边了，飞速的点着屏幕，似乎在说什么。

　　方正凑了过去，看了起来。

　　朱琳：“哎呦，你咋这么牛逼呢？还封杀？还赔偿？来来来，自报家门，我看看你是有多牛逼！”

　　对方明显被这一连窜的话给弄懵了，估计他也没想到，一个和尚说话怎么这么冲。

　　不过对方还是很牛逼的道：“自报家门？怎么着？这是要拼靠山了么？行啊，你先叫吧，我看看你能叫来谁！我在这等着，你能叫来的，我也可以叫来。你叫不来的，我帮你叫来！怎么样？比喊人，比后台？你是真不知道怎么死的！也不打听打听，本神在这黑山这一亩三分地上的能量有说大！”

　　方正道：“口气挺大啊，不会是哪个大领导家的人吧？”

　　朱琳冷笑道：“方正住持，你啊，别不服气，你就是山上的猴子，见过的人太少了。狗屁的大领导家的人，我看这就是个没啥本事，却喜欢装逼吓唬人，想趁机捞好处的混蛋！我倒要看看他有些啥本事！比吹牛逼，我还怕他？”

　　说完，朱琳道：“你这么牛逼？行啊，你喊人吧，喊一个过来，你看看他敢不敢跟我正面说话！黑山屁大个地方，你也能叫牛逼？告诉你，在华夏，我都是横着走的！”

　　方正看着这一幕，彻底的无语了，这是两个吹牛逼的对上了。

　　果然，对面也火了：“我谦虚一下，你还真当我是软柿子了是不是？黑山市市长都不敢跟我这么说话！就算是四九城的大佬，我也是能说得上话的，信不信我把大佬们叫过来，陪你聊聊？”

　　松鼠道：“这人好像很厉害的样子啊。”

　　方正下意识的点头，一下子就喊四九城的大佬了，这要是没点本事，应该不敢这么吹吧。

　　可惜，朱琳根本不吃这一套，立刻回复道：“四九城的大佬？哪个部门的，你说一个看看，你能喊来，我算你厉害。”

　　对面道：“兵对兵，将对将，你连个虾米都没有，我就喊大佬，大佬得说我杀鸡用牛刀了。小和尚，要么赔钱，要么，今天这事儿没完。”

　　朱琳道：“说的像那么回事，你不会是根本不认识什么厉害的人物吧？”

　　对面道：“认不认识你试试就知道了，不过战火烧起来，哼哼……别怪我没提醒你，后果自负！”

　　朱琳道：“啧啧，大佬好厉害，我就想看看怎么后果自负的。来吧……”

　　方正看了一会，怎么觉得这一幕有点眼熟呢，好像是农村娃娃打架，他说我他爹厉害，他说他舅舅厉害，挥舞着棒子贼威武，就是不上手……实际上都是虚张声势，因为打架这事儿，一旦被家长知道了，估计先把他们提溜回去揍一顿，才不会帮他们打架呢。

　　越看，方正越觉得是那么回事，也看出点苗头了，舔舔嘴唇，道：“要不我来试试？”

　　朱琳却不干了：“别捣乱，我吹牛逼吹的正爽呢，这家伙也是个逗逼，吹的挺响，却没个实在的声，我倒要看看他到底是个啥玩意。”

　　朱琳飞速的打道：“你不是要喊人过来么？喊吧，我看看你都认识些什么人。”

　　结果下一刻，对方邀请加入群聊，进去一看，好家伙，对方竟然叫了一个人在里面，对方的名字，直接就叫：“黑山市市长！”

　　朱琳看到这一幕，脸顿时就黑了，道：“这家伙是拿我当不识数的傻子啊！黑山市市长也没这么高调的吧！”

　　黑山市市长先说话了：“方正，你好大的胆子，也不看看对方是谁，就敢招惹！你给咱们黑山市捅下大篓子了，你那寺院还想不想开了？”

　　朱琳有点吃不准了，看向方正。

　　方正呵呵笑道：“还是贫僧来吧。”

　　朱琳道：“不用，你就告诉我，你怕不怕就行，我帮你吹。”

　　方正摇头道：“还是贫僧来吧。”

　　朱琳道：“那你会吹牛逼么？”

　　方正想了想道：“会一点。”

　　朱琳道：“行，你把你那一点使劲扩大，使劲吹就行了，这就是互相吓唬人玩而已。当然你要是不想搭理他，直接拉黑就是了。有本事见面干，我相信，他肯定打不过你。”

　　方正一阵无语，这丫头还真是……知己啊！

　　方正拿过手机来，道：“你是黑山市市长？”


第1238章 联合国

　　黑山市市长道：“当然，如假包换，不信你拨打我办公室的号码试试看。”

　　说完，对方发了一个号码过来。

　　松鼠道：“不会是真的吧？那家伙来头那么大？黑山市市长都怕？”

　　方正呵呵一笑，扭了扭脖子，掰了掰手腕，打字道：“既然你想让贫僧试试，那贫僧就试试，呵呵……市长？贫僧也认识！”

　　黑山市市长道：“呵呵，认识和熟悉并不是一个概念。”

　　方正想了想给祁县长打了个电话，要了黑山市市长的微信号，然后加了上来，顺带着连通祁县长一起拉了进来。

　　看到方正拉了两个人进来，请叫我神不乐意了：“怎么的？跟我玩摇人是吧？这两个人又是谁？跑进来搞事的？”

　　真黑山市市长道：“不是，我就是来看看谁在冒充我，自我介绍一下，在下黑山市市长李泽明。”

　　黑山市市长道：“你是市长？我是谁？谁给你的胆子冒充我？看来，网警最近太无聊了，是该给他们加班了。”

　　李泽明道：“不用，他们已经加班了，你在鹏宇大酒店对吧？他们去了。”

　　下一刻黑山市市长离开了聊天群，与此同时鹏宇大酒店里，一名男子快速下楼跑路了。

　　“队长，抓吗？”外面一名便衣问。

　　“不急，放长线钓大鱼，跟着他，看他去哪。这些骗子可没少行骗，争取一锅端了！”队长道。

　　与此同时，网络上。

　　请叫我神道：“原来是这个黑山市的市长。”

　　方正纳闷了：“还有别的黑山市么？”

　　请叫我神道：“当然，你太孤陋寡闻了，刚刚我邀请的是另外一个黑山市的市长。”

　　方正和朱琳彻底的无语了，这人，还真是把全天下的人当傻子啊！

　　就在这时，请叫我神又拉了几个人进来，一个个的名字也是无比吓人，都是中央各个部的部长。

　　请叫我神也正式修改名字，名字一亮出来，方正和朱琳都吓了一跳！那名字赫然是：“联合国维和部队总司令，吴震南！”

　　朱琳惊讶的道：“哇塞，这家伙是脑子有病，还是智商没充值啊？联合国维和部队总司令？他怎么不是美国国家总统呢？”

　　祁县长也问出了同样的问题：“在下松武县县长祁东升，请问联合国的总司令什么时候来的华夏？我怎么不知道？”

　　吴震南没说话，一个名叫文化部部长的却道：“怎么和司令说话呢？国际大事，难道还要和你一个小小的县长打招呼么？”

　　祁县长呵呵笑道：“我只是好奇而已，再说了，你们不解释下，可没人信你们。”

　　武装部部长道：“半年前，联合国已经搬到华夏了。方正，你让吴司令损失惨重，你必须给他一个交代。赔偿之前，马上停止污蔑，现在立刻发个微博对萤火虫事件道歉吧。趁早结束这场闹剧！”

　　方正听到这，这才想起来，这一切的事情都是跟萤火虫有关系的，可是萤火虫和装逼犯有什么关系？

　　方正问：“那梦幻体验馆是你们开的？”

　　吴震南道：“我怎么会去经营这种低档次的东西？不过，我朋友在经营，他们辛辛苦苦抓的萤火虫被你们给祸害了，怎么也要有个交代吧？”

　　朱琳一听，惊呼道：“抓的？不是养殖的？”

　　就在这时文化部部长马上道：“我们的朋友拥有世界上最好的专家，可以自己人工培育萤火虫，但是成本可不低，你们破坏了市场，给他造成了巨大的经济损失，这是不可原谅的！”

　　黑山市市长也问道：“哦？人工养殖萤火虫？据我所知，国内并没有人可以人工养殖萤火虫，一是技术不成熟，室内无法养殖。室外承包山林养殖的话，若是山里本身就有萤火虫生活，保护起来，倒是可以。”

　　吴震南马上道：“他们就是这么养的，然后上山抓的，所以我才说抓。”

　　黑山市市长冷笑道：“无知！萤火虫是生态指示性生物，他们对环境要求非常高。他们虽然是益虫，但是终究是虫，数量一旦多了，也会破坏生态，从而大量死亡！所以，野外养殖，只是一种说法而已，并无法完美操作！拜托你们撒谎之前，先学学常识好么？”

　　“放肆！怎么和司令说话呢？司令管理全世界的联合军队，日理万机，对于这些东西不太懂有什么奇怪的？”文化部部长道。

　　吴震南道：“真是无知者无畏，方正，给你最后一分钟的思考时间，立刻赔偿，赔礼，道歉！否则，别怪我不客气了！”

　　黑山市市长笑了：“我倒要看看你们如何在我的地盘对方正住持不客气。”

　　同时黑山市市长办公室内，李泽明市长道：“先别急着抓人，再钓一会，看看后面还有什么人。”

　　黑山市警察局局长点头道：“我也觉得这件事没那么简单，他们不是普通的骗子，他们组织的山寨联合国，可是忽悠了不少人，骗了不少钱。不仅有办公地，还有各种制服，证件。根据我们调查，他们是上个月流窜到我们市的。而在此之前，已经在多个市作案，只不过一直以来所犯的事情不大，没有引起太大的重视。这次他们面对您还敢顶着风上，怕是有人出了高价，让他们来吓唬方正住持，退出萤火虫风波了。”

　　黑山市市长点点头道：“人为财死鸟为食亡，对方投的食物看来不少啊。跟YN那边联系过了么？非法捕捉濒危物种，最起码要有个说法吧。”

　　警察局局长苦笑道：“这个……还真不好解决。萤火虫是指示性生物，由于环境污染，以及人们的肆意捕捉，还有有的地方的人认为萤火虫是害虫肆意杀害，所以才造成了萤火虫在我国国内濒危。但是在国外依然还有许多……所以并没有被例如保护动物当中。也没有哪个条文说不让抓……”

　　黑山市市长怒道：“难道一定要快要灭绝了才予以保护么？”


第1239章 选择题

　　警察局局长无奈的道：“这个……我们说的也不算啊。”

　　黑山市市长抓抓头道：“我就不信了，正义拧不过邪恶，在我的地盘，我看看谁敢再弄这种萤火虫展！”

　　与此同时，微信上，方正也开口了。

　　方正笑道：“市长无需生气，贫僧倒是想求吴司令不客气一下，看看吴司令到底怎么个不客气法。对了，司令之前不是说要封杀贫僧么？贫僧也想知道，司令准备怎么封杀贫僧。”

　　吴震南道：“别逼我出手。”

　　方正也懒得和这个精神病扯皮了，道：“你还是出手吧，贫僧等着呢。”

　　吴震南沉默了。

　　方正以为对方是知难而退了，结果几分钟后，吴震南又说话了，上来就发出了一张照片，上面赫然是一张通缉令！

　　通缉令的内容是，一指寺住持方正涉嫌参与恐怖主义，全世界予以通缉。

　　方正一看，彻底的无语了。

　　朱琳仔细看了看，噗的一声笑出声来，哈哈大笑道：“这证……做的还挺像那么回事的。你看看这章，啧啧，上面还有水渍呢，不会是萝卜刻的吧？这家伙，可真逗。”

　　方正却没有笑出来，他之前只觉得这个人脑子有病似的好玩，不过越是聊，他越是发现，这件事不简单。

　　联合国，那可不是谁都敢冒充的。

　　甚至普通人，冒充警察都会浑身哆嗦。更何况一下子就冒充到联合国去了？

　　再加上他身边的那些假的部长大人，这摆明了是有组织的骗子集团。

　　如今再看这通缉令，显然之前也是有模板的，否则不可能这么快发出来。

　　就在这时，吴震南又说话了：“你将被全世界通缉，这就是我的封杀！怕么？”

　　方正哑然，心说：这货是不是脑子有病？

　　方正刚要回话，发现有人加他好友，一看，竟然是黑山市市长李泽民。

　　通过。

　　李泽民立刻道：“小心，这家伙看起来傻乎乎的，实际上精明呢。我们的人顺着他们的IP地址找过去，都是假的！只有一个人被抓了，就是那个冒充我的家伙，不过他只是一个外围成员，对这个组织完全不了解。

　　他们绝对不是一般的骗子，也不是一般的傻瓜！他们这么做一定有着什么目的！”

　　方正一下愣住了，看看上面的通缉令，再想想电脑对面的那个人，方正的心中有了一种不好的预感。

　　就在这时，吴震南道：“看来，还是小看了你的能量。不过游戏发展到现在，也应该结束了。感谢华夏人的小聪明，否则我还真想不到这么脑残的办法，装联合国分部，哈哈……真是有意思。”

　　方正一愣，问道：“你到底是谁？”

　　吴震南道：“我是谁？等你下地狱了，会知道的。方正住持，我知道你有本事，这段时间，我一直在思考，你这么有本事的人，数学题做的好不好。”

　　方正心中那不好的预感越来越强烈了，问道：“你到底要干什么？”

　　一边问着，方正一边再次给红孩儿开启神通。

　　红孩儿屁股还没坐热呢，就又被呼唤了，喊了一嗓子我怎么这么命苦啊！于是腾空而起，找方正去了。

　　吴震南道：“很简单，送你一道选择题，二选一。我在黑山市两个地方放置了炸弹，这炸弹可以摧毁一栋大楼。”

　　不仅仅是方正，就连李泽民都吓了一跳，连忙问道：“你在方正住持所在的酒店放了炸弹？”

　　吴震南道：“当然，否则我可没时间陪你们聊这么久。”

　　李泽明继续道：“你是为了托住方正住持？不让他分心，发现你们的勾当？”

　　吴震南道：“真聪明，不过聪明人该怎么选择呢？”

　　方正道：“你想做什么？”

　　吴震南道：“很简单，要么你留在大楼里让我炸一下。要么，你拆了大楼里的炸弹，我炸掉另外一栋大楼，让那些人替你上路。二选一，怎么样，是不是很简单？”

　　朱琳道：“大师，不能答应他，这是个疯子！他很可能两栋楼都炸了！”

　　李泽明也这么说。

　　吴震南闻言哈哈大笑道：“我的确是个疯子，而且我还是出了名的不讲信用。所以，信我，还是不信我，也是一道选择题。大师，我知道你的本事，所以，从我开诚布公的让你做题开始，我就已经倒计时了，十五分钟，你只有十五分钟！哦，不对，现在只剩下十三分钟了。时间一过，你要是不给我答案，那我就不好意思了，两个烟花一起绽放，看你能救多少人！”

　　李泽明私聊方正道：“刚得到消息，木鱼矿场的炸药被人盗了，很可能落在了他们的手里。这些炸药，足够炸几栋大楼了……”

　　方正闻言，心头更加凝重了。

　　就在这时，红孩儿到了。

　　红孩儿一落地，原本还想抱怨一声的，结果看到方正凝重的表情，原本的扯皮立刻消失了，问道：“师父，发生什么事儿了？”

　　方正道：“时间不多了，你自己看一下。”

　　说的，没有看的快，红孩儿看了一眼手机上的内容，立刻明白了事情的严重性。

　　红孩儿道：“师父，这件事很棘手啊，就算我出手，也来不及排查整个黑山市啊，更何况，还要在复杂的市区找到炸弹，这……最重要的是，神识虽然找东西非常快，但是前提得知道那玩意长什么样才行！我连炸弹什么样都不知道，上哪找去啊？”

　　这也是方正最担心的事情，结果还是发生了。

　　既然红孩儿也没办法，那么，方正必须得做点什么了。

　　摸了摸手里的佛珠，方正叹息道：“本来不打算用的，不过现在，只能靠你了。”

　　说完方正一拍佛珠，下一刻一道金色的佛光在他的身上绽放，随后如同冲击波一般，以方正为核心向四周扩散开去，冲击波所过之处，所有的一切景象都在方正的脑海里呈现。

　　这是神通——佛光普照，佛光之下，黑暗无所遁形，所有的危险都会被发现，挖出来，然后变成红色的标记，标出来。越是危险，越红，甚至发黑！


第1240章 为师很生气

　　结果看了一会，方正就是老脸发红，这种探查是什么都探查，所以一些该看的不该看的都看到了，而且还清晰的在脑海中映射了出来，虽然不知道是神通不管用，还是神通自然庇护个人正常绝密隐私，因此有些图像被模糊化了，但是看个大概还是没问题的。

　　正所谓得不到的，更好奇，眼下就是这情况，虽然看的不是很清楚，可是这模模糊糊的，更容易脑补，方正只觉得，这尼玛……太刺激了！

　　就在方正快要扛不住的时候，一些红色的信息出现了，不过这些都是小偷小摸，骗钱的事情，和当下要找的比起来，不足以让方正分神去处理。

　　同时方正发现，他脚底下的大楼下面有许多漆黑的东西，仔细一看，那是一些包裹，不用想了，肯定是炸弹了！有了对比，方正反而松了口气，只要给他时间，一定可以找到另外的炸弹的。

　　方正在微信中道：“我可以留下，但是你得让其他人离开我所在的这栋大楼。”

　　吴震南道：“可以，但是我要你到大堂去等着，否则，就是两朵烟花的绽放。我在看着你！”

　　方正知道，炸药就在大堂下面，吴震南让他去，这是生怕威力不够大炸不死他啊！

　　不过方正也无所谓了，带着红孩儿就下去了。

　　吴震南此话一出，黑山市公安局的警察立刻出动，疏散酒店里的人员的同时，开始排查四周所有能够观察到这栋酒店的建筑。对方既然在盯着方正，那一定就在附近。

　　不过附近的大楼太多了，想要全搜一遍，并不是一件简单的事情，不过也算是聊胜于无吧。

　　同时，网警不断追踪对方的地址，可惜，对方背后也有高手，两方人马在网络上杀的狼烟四起，网警完全摸不清对方的位置。越是如此，黑山市市长越是觉得这件事不简单。可惜，他不懂电脑，除了让人找更多的网络高手追踪外，也只能安静的等待了。

　　很快，大楼内的其他人都被疏散了出去，朱琳想留下，不过也被方正劝走了。

　　整个酒店，就剩下方正和红孩儿以及松鼠了，他有月白僧衣护体，自然不怕爆炸。

　　红孩儿根本不知道死是啥东西。

　　至于松鼠，塞袖子里就行了。

　　红孩儿则在边上，低声问道：“师父，你弄那么多白布条子干啥？”

　　方正道：“有用，别打扰为师找人。”

　　红孩儿道：“哦……”

　　时间一分一秒的过去，十分钟后。

　　吴震南道：“人都疏散了，游戏结束了，再见，方正！记住，杀你的人是，红魔白衣！”

　　方正看到这一句，这才猛然想起来这个组织！在YN的时候，他们企图扣住一群YN高层换取他们组织的财神，结果被方正撞上破解了。红衣也锒铛入狱……

　　之前，还有一个被白衣送来企图炸一指寺的亡命徒……

　　原本，最近事情很多，方正一忙乎，都快把他们给忘记了。

　　万万没想到，这些人又蹦出来了！

　　方正眯了眯眼睛，心道：“看来，此件事了了之后，要去一趟金三角了……阿弥陀佛。”

　　几乎是在同时，轰的一声巨响，大楼的窗户全都炸开，漫天的玻璃洒落在地上，烟尘四起，大楼内的警报声跟着响起……

　　“方正住持不会有事吧？”朱琳紧张的问道。

　　“应该……不会吧……”一名警察磕巴的回答，这么大威力的爆炸，谁都不敢保证里面的人会不会有事。

　　“快看，那是什么？”有人惊呼。

　　朱琳赶紧跑过去，拿起来一看，赫然是一片被炸碎，并燃烧着的白布。

　　朱琳见此，哇的一声就哭了出来：“大师……大师你咋就死了呢？早知道，我就不带你去看萤火虫了，呜呜……你不是说你刀枪不入么？你不是说你不会有事的么？呜呜呜，你个大骗子！出家人不打诳语，到了你这，都是骗子！哇哇……”

　　最后朱琳直接放声大哭起来。

　　其他警察也捡到了一些白布，一个个你看看我，我看看你，随后叹了口气，摘下帽子，默默的默起哀来。

　　“方正住持死了么？”

　　许多人在问，但是没人做声，只是默默的默哀。

　　经过警察的诉说，大家已经明白了，方正是为了保护那一楼的人的安全，主动留下来，被炸死的。想到这个，众人忍不住叹了口气，双手合十。

　　路过的人听着这个故事，纷纷驻足，朋友圈也开始转发方正住持的死讯，一时间，赶来的人越来越多……

　　十里长街站满了人，却是寂然无声，那种寂静，让整个城市都陷入了一种哀伤的状态。

　　然而，大楼废墟里却是另外一种光景。

　　“呸呸呸！好重的灰啊。”松鼠吐着嘴里的沙尘，叫道。

　　红孩儿道：“让你闭嘴了，你不闭嘴，活该。”

　　松鼠不爽的道：“人家好奇么……你是不知道，刚刚那场面太壮观了！那石头……那……”

　　“被骗了！”方正忽然开口，愤怒地叫道。

　　他此时此刻真的想骂娘了，他的神通结束了，将整个黑山市都扫了一遍，除了他所在的酒店，其余的地方，根本没有炸弹！

　　也就是说，他被白衣给忽悠了！

　　黑山市市长猜对了！

　　虽然被骗了，但是如果再给方正一次机会，他依然会选择留下来，毕竟，这东西开不得玩笑，万一对方真的丧心病狂的炸了两栋楼呢？方正赌不起！

　　“师父怎么了？什么被骗了？”红孩儿问。

　　方正气呼呼的道：“他们没有在别的地方安装炸弹，我们被骗了。”

　　红孩儿一听，怒道：“竟然敢骗我们？师父，找出他们的位置，我去教他们做人！”

　　方正摇头道：“他们不在黑山市，至少在我搜索黑山市的时候，没有看到他们。否则，他们不可能躲开佛光普照的搜索的。这些家伙远比我们想的要谨慎的多。”

　　红孩儿道：“师父，那现在怎么办？这就出去，公布真相？”

　　方正拿出手机，道：“为师很生气，后果很严重，我要让他们付出代价！”


第1241章 他要出来了

　　“师父，可是他们根本不在黑山市啊，你去哪找他们？”红孩儿不解的问道。

　　方正道：“不急，贫僧有办法找到他们，不过在这之前么，哼哼……”

　　“师父，你要干啥？”红孩儿愣住了。

　　方正咧嘴一笑道：“走了，回山！”

　　“呃，师父，你不跟外面的人打个招呼？”红孩儿：“朱琳施主哭的挺惨的呢。”

　　方正道：“暂时不要让他们知道，免得那些家伙再来一次这种把戏。之前是我们在明，他们在暗，所以我们被算计了。这次，我们在暗，他们在明，哼哼……走了。”

　　红孩儿看着方正那坏坏的表情，他知道有人要倒霉了。

　　红孩儿带着方正悄无声息的离开了废墟，返回了一指寺。

　　方正开启一梦黄粱，让香客们看不到他，然后径自进入大殿内，盘腿坐下，双手合十，沟通万佛殿，送子观音的神像，同时，脑海中多了一个名字——白衣！

　　然后方正一脸坏笑的嘀咕道：“来而不往非礼也，施主，接好了贫僧的礼物！”

　　与此同时，一架正在天上飞的飞机中。

　　“白衣，还是你厉害。这一票玩的，简直了……”一名男子对着另外一名穿着白西装的男子，竖起一根大拇指道。

　　白衣呵呵一笑，指了指脑子道：“做事，要多用用这里，因地取材，最容易将他们引到别的路上去。”

　　男子点头道：“这才是我佩服你的地方，只用了一招，所有人的注意力都跑到那些骗子和小商人身上去了。不过华夏人也是够可以的，竟然有人打着联合国的旗号招摇撞骗。还有那个自称司令员的家伙，啧啧……”

　　白衣道：“卡尔，不要小瞧任何人。他们能够生存下来，还能骗到钱，那也是本事。”

　　卡尔嘿嘿笑道：“不过这次之后，他们应该不存在了吧？毕竟，咱们可是冒充他们的名义干的这一票。”

　　白衣道：“他们能不能活下来，与我们何干？”

　　卡尔笑了：“白衣，那和尚真死了么？”

　　白衣道：“没有人可以在那么大的爆炸中活下来，哪怕他不是人！”

　　卡尔道：“也是。”

　　“下了飞机，立刻将手机处理了。”白衣道。

　　卡尔道：“白衣，你是不是太谨慎了？手机卡拔出来，随便扔个垃圾桶里，也没人能找到吧？一定要带出国扔？”

　　白衣道：“小心驶得万年船。”

　　卡尔撇撇嘴，显然没当回事。

　　就在这时，白衣忽然坐直了身子，脑门上开始出现一滴滴冷汗。

　　“白衣，你怎么了？”卡尔问。

　　白衣道：“不知道……肚子里好像有东西在动。”

　　卡尔愕然：“肚子里有东西在动？这怎么可能？”

　　白衣道：“可能是错觉吧，很疼……”

　　卡尔道：“要不要叫空姐过来？”

　　白衣摇头道：“还没出华夏地界，别叫空姐。否则飞机返航或者临时降落，都会给我们带来不必要的麻烦，我忍忍……出了华夏地界，你叫我。”

　　卡尔道：“好的，我知道了。”

　　白衣说的轻松，脑门上的冷汗却是越来越多，他清楚的感觉到，他肚子里真的有东西在动！好像是……肚子里有个活物，难道是怀孕了？

　　不过打死白衣，白衣都不会相信的，他一个大男人会怀孕！

　　所以，他觉得自己应该不是怀孕了，可能就是肚子疼而已。等一会就好了……

　　就在这时他忽然发现裤腰带非常非常的紧，勒的肚子疼。

　　他终于受不了了，起身踉踉跄跄的跑进了卫生间，解开裤腰带一看，他顿时傻眼了！只见他的腹肌没了，取而代之的则是圆滚滚的大肚子！

　　无论是从正面看，还是侧面看，这都是一个怀孕的肚子！绝对不是啤酒肚！

　　“这……怎么可能？”白衣一脸不敢置信的道。

　　不过白衣也是凶狠，愣是忍着疼痛，没有吭声，空姐过来问，也只是摇头。愣是让他熬到了YN，然后被人接到了一家私人医院里。

　　白衣躺在床上，医生赶紧给他做B超，看看里面到底有什么东西，结果……

　　“这怎么可能？”医生一下子站了起来，惊呼道。

　　“李，怎么了？你别一惊一乍的，说啊。”卡尔问。

　　李医生咽了口唾沫道：“这个……我说出来你们可能不信。”

　　白衣道：“说吧，哪怕就是真怀孕了，我也认了。”

　　李医生苦笑道：“要是简单的怀孕，我也不至于这么激动。问题是，你这不是简单的怀孕，你怀了个，奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？”白衣愕然，卡尔也愣住了。

　　李医生道：“是的，很奇怪，细长，屁股大的东西。”

　　“那是什么东西？”卡尔一脸莫名其妙的问道。

　　李医生道：“如果一定要形容的话，看起来像是一枚炮弹。”

　　“炮弹？”卡尔和白衣几乎同时叫了出来，白衣也一下子坐了起来，结果肚子里的东西震动了一下，疼的他啊的一声又躺了回去。

　　“我知道，我说了你们也不信。但是，这个真的很像一枚炮弹。”李医生道。

　　“我不信！我走南闯北这么多年，就没听说过有人会怀出一枚炮弹的。李，你告诉我，那到底是什么。”白衣不信。

　　李医生道：“我知道你不信，我也不信，但是这就是事实。白衣，你可以去找别人看看，希望我是错的，否则这也太不可思议了……”

　　白衣道：“扶我起来。”

　　卡尔扶着白衣坐了起来，白衣道：“不要跟其他人说，否则……”

　　李道：“放心，我绝对不会和任何人说起的。”

　　“走！”白衣挥挥手，卡尔扶着白衣出了私人医院，然后乘车进入了金三角地区。

　　“白衣，再坚持一会，很快就到红光医院了，那里有最好的设备，一定会查出你到底怎么回事的。”卡尔看着满脸虚脱一样的白衣，道。

　　白衣有气无力的眨眨眼睛，算是表示知道了。

　　很快，两人赶到了红光医院，医生刚要给他拍片，白衣忽然大叫一声：“哇……啊！它往下沉了，它……它要……它要出来了！啊，从后面出，出来了……啊……”


第1242章 坑爹的和尚

　　“别担心，不管你生的是什么，只要正常临产，有我在，绝对没事！”一名满脸大胡子的医生无比自信地说道，同时戴上口罩，道：“嗯，放轻松些，好，听我的口令，深呼吸……用……唉呀妈呀！”

　　医生突然惊呼起来，然后头也不回的撒腿就跑！

　　白衣甚至还没来得及用完全力，就看到那平时走路慢悠悠的老医生突然跑出了八十迈的效果，破门而出，就不见了！

　　其他的几个辅助医师明显愣住了，低头一看白衣胯下，跟着惊呼一声：“炸弹！”

　　然后一群人也跑了。

　　留下白衣自己躺在床上，疼的哇哇大叫：“回来啊……你们……这些混蛋！混蛋！啊……疼死我了……”

　　白衣也不知道惨叫了多久，反正后来他看到又来了几个人，不过不是医生，而是拆弹专家……

　　接着他就听到专家怒斥道：“这又不是定时炸弹，那些医生大惊小怪的！太不像话了，小心点不就完事了么？”

　　“老师，那还有一根引线。”一名听起来十分稚嫩的孩子的声音响起。

　　“那是脐带！”一名探头进来的医生叫道。

　　拆弹专家瞪了他一眼道：“引线我来，脐带你来！过来！”

　　医生道：“你确定不会炸？”

　　“这是脐带又不是引线，你怕什么？”拆弹专家无语的道。

　　医生这才松了口气，然后凑过来，嘀咕道：“一个好好的大活人，怎么就生个铁疙瘩呢……奇怪啊，奇怪，还是自开花顺产。”

　　白衣咬牙切齿的道：“你给我闭嘴，否则我杀了你！”

　　医生赶紧闭嘴，问拆弹专家道：“剪啦？”

　　拆弹专家道：“慢着点，一点点来，万一里面有引线就不好了。妈的，我也开始怀疑人生了，一个人生炸弹……老子堂堂一拆弹专家，要给人干接生的活！真是够了！”

　　医生小心翼翼的一点点剪开脐带，拆弹专家仔细观察，确定里面没有任何金属线后，这才道：“剪开吧，没事了，就是一条脐带。”

　　“你确定没事？”医生问。

　　拆弹专家道：“理论上是没事的。”

　　医生碎碎念道：“理论上，人也不能生炸弹啊……”

　　“别啰嗦了，剪吧。”拆弹专家道。

　　医生一点头，一剪刀下去，剪开！

　　那一瞬间，所有人都绷紧了神经，虽然拆弹专家觉得理论上是没事的。但是，眼前这事儿本身就不能用理论来评价，所以一个个的都吓的要命，不过还是这么做了。

　　剪刀落下，脐带断开，炸弹突然发出滴滴两声。

　　“趴下！”拆弹专家趴下后大喊道。

　　其他人这才跟着趴下，一个个愤怒的看着拆弹专家，仿佛在说“曹尼玛，你趴下了才喊，你要坑死我们啊！”

　　拆弹专家却一点也不脸红，仿佛什么都不知道似的，等了一会，见炸弹没炸，这才试探着站起来，看了看炸弹，道：“没事……起来吧。”

　　众人无比怨念的看着这个没品的混蛋拆弹专家，不过仔细一想，这家伙要是有人品，会跑这来混日子？于是也就释然了！

　　就在大家松了一口气的瞬间……

　　轰！

　　一声巨响！

　　仿佛整栋楼都跟着震动了一下，接着就听到一片惨叫声起此彼伏！

　　大楼外路过的人听到动静抬头看去，刚好看到几个窗户震动，接着，没关闭的窗户口处，冒出了红色的浓烟！

　　“那是什么东西？”几乎所有人都下意识的问道。

　　与此同时，一指寺后院，红孩儿也问道：“师父，你到底让白衣生了个什么东西？不会真是炸弹吧？万一真炸了，岂不是要死人的？”

　　方正默默的玩着手机，也不吭声。

　　松鼠坐在方正的肩膀上，跟着看手机，念道：“世界上最辣的辣椒，辣椒X。辣椒X的辣度超过了卡罗莱纳死神辣椒并且一度打破世界纪录。普通辣椒的辣度是一万到两万史高维尔单位，辣椒X达到了恐怖的318万史高维尔单位……”

　　“师父，你不会用的是这玩意吧？这也会辣死人的啊。”红孩儿惊呼道。

　　方正摇头道：“为师没那么凶残，辣椒还是这个辣椒，不过死不了人。”

　　红孩儿撇撇嘴道：“那种恐怖分子，死了也活该，算是替天行道了。要是我，就用最辣的那一种！”

　　方正笑道：“有时候，活着比死了更痛苦，例如……”

　　“啊……这什么鬼玩意！”拆弹专家惨叫着从房间里爬了出来，没错，就是爬……走是不可能的，全身都在哆嗦。

　　拆弹专家的学徒也爬了出来，叫道：“老师，这……阿嚏……好好……好像是辣椒……阿嚏！”

　　“辣椒！特特特……特殊辣椒！太太刺激了，疼……阿嚏！”医生也爬了出来。

　　“救我出去……阿嚏！辣……辣啊！”白衣的惨叫声从里面传来。

　　三人对望一眼，只见对方的脸上一片赤红，鼻涕眼泪不受控制的往下流，再摸摸自己的脸火辣辣的疼，钻心的难受……接着，眼泪越来越多，看什么都模模糊糊的。

　　有人过来试图拖走他们，结果一碰他们，就惊呼起来：“哇哇，好辣，手好辣，疼！”

　　“别用手用钩子！”

　　然后有人真的用钩子将他们拖出去了……

　　而可怜的白衣，被人弄出来的时候，已经是二十分钟后了。那时候，漂浮在空中的辣椒面已经落下了，人们把白衣弄出来的时候，完全不敢相信这是白衣……

　　“那边那个红呼呼的胖子，是个什么玩意？”

　　“嘘，那是红魔的白衣。”

　　“就是那个生辣椒炸弹的那个？给他接生的医生，现在挺惨的。”

　　“嘘，小点声，白衣现在可是将军眼里的红人。”

　　“将军不是不愿意和红魔的人来往么？这是怎么了？”

　　“将军好像看上了他生的辣椒炸弹……”

　　“呃……”

　　……

　　就在这时，白衣又开始喊了起来：“我……草……又……开始了！又怀孕了，救命啊！”

　　听到又怀孕了，原本抬着担架的两个士兵吓得手一软，白衣啪嗒一下掉在地上，摔的嗷嗷叫。


第1243章 免费试聊五分钟

　　两士兵这才想起来，这是怀上了，不是生了，应该没事儿……

　　于是两士兵再次抬起白衣，往另外一个单独的房间跑去。

　　看着白衣远去，其他人也暗自擦了一下额头上的冷汗，这要是在这炸了，他们这些看热闹的一个都跑不掉！

　　于是看热闹的赶紧散了，免得殃及池鱼。

　　果然，没多久，轰的一声，单独的房间也被红色的辣椒面袭击了。

　　“白衣究竟遇到了什么？竟然一直在生炸弹？”红魔内部，许多人在议论着。

　　“听说是去了一趟华夏，算计了一个和尚。听说那和尚在华夏很有名气，还会神通。你们说，是不是那个和尚在捣鬼？”

　　“有可能……如果真是他，我的天啊，这样的人，谁惹的起？”

　　“但是我们红魔也不是那么好惹的，他再厉害，他在明，我们在暗，有心算计无心之下，他也未必扛得住。”

　　“看看上面的人怎么说吧。”

　　……

　　与此同时，红魔总部，一处隐秘的地下宫殿里，长长的桌子只坐了几个人。

　　从末到头分别是穿着橙黄绿青蓝紫黑，七种颜色衣服的男女，最上手的位置是空的，往后有一个帘子，帘子后的人，没人看的清楚。只能看到模糊的影子，男女都分不清。

　　“红衣被方正送进了警察局，白衣帮着报仇，结果弄成了这个样子，诸位，有什么想说的么？”黑衣问。

　　橙衣是名女子，橘黄色的头发，很显眼，抿嘴一笑道：“黑衣老大，到了现在，不过两条路而已。要么战，要么和。”

　　黄衣笑道：“战？那可不是一般的和尚，能让白衣生炸弹，就能让大家生炸弹。大家总不想以后集体聚会生孩子吧？”

　　大家脑补了一下，红魔集体在家生炸弹的场面，集体打了个寒颤。

　　绿衣道：“难道要和？这不符合我们红魔的作风……况且，白衣的情况，到底是不是那个和尚做的，还不清楚……毕竟，我们根本不确定那和尚到底是死了还是活着！”

　　橙衣笑道：“要不绿衣妹妹去试试？”

　　绿衣冷哼一声道：“没有把握的事情，我不做。要不，橙衣姐姐去？”

　　橙衣呵呵笑道：“不去，我对男人没兴趣。”

　　黑衣道：“好了，你们两个，要斗出去斗，不要在会议上斗。”

　　绿衣和橙衣立刻老实了下来，不过还是彼此瞪了一眼，表示对彼此的不满。

　　这时候青衣淡淡的道：“想知道他是不是真有神通，是不是活着，其实很简单，试试不就得了？不过，我个人更倾向于他拥有神通，否则那么好杀，也不会闹的意大利政府都拿他没办法。”

　　“试试？谁去？”黑衣问。

　　青衣道：“让那个脑子有病的去，他留着也就是拖后腿，死在外面，也算不上损失。”

　　“你是说，狂人那个傻子？”这次连黑衣都不淡定了。

　　橙衣道：“那个傻子去……那可真是……有意思了。”

　　黑衣道：“有人提议了，还有人有其他的提议么？”

　　所有人都摇头。

　　黑衣道：“那么开始投票吧。”

　　所有人举手。

　　黑衣无奈的道：“那就让狂人去吧，希望他能死的好看点。或者让敌人死的难看点……”

　　所有人集体点头，然后都笑了。

　　没多久，一个吊儿郎当的家伙带着防毒面具走进了白衣的病房，然后一屁股坐在了白衣边上道：“白衣，别怕，我来了，我帮你报仇来了。”

　　白衣一听这个声音眼睛明显瞪大了，一脸的惊慌，努力从嘴里挤出一个字：“滚！”

　　带防毒面具的家伙就是黑衣嘴里的狂人，狂人摇头道：“瞧你那不配合的样，眼珠子瞪那么大，咋的？又要生了？”

　　白衣哼哧一声，闭上眼睛，显然是不想搭理狂人。

　　狂人道：“行了，你不搭理我可以，不过老大说了，方正那贼秃交给我处理了。你把他微信号给我，我拿了微信号就走！”

　　白衣道：“真的？”

　　狂人点头，白衣眼中闪过一抹戏虐之色。不管黑衣等人信不信，但是白衣是信的，这个方正绝对有神通，而且很可怕！他身上的症状，就是最好的证明！不过他并不打算说什么，他出事后，一个个都看热闹不管他，他心中一肚子怨气，刚好发泄在他们的身上。要倒霉一起倒霉！

　　于是白衣道：“他的微信号Yizhisifangzheng，你去加吧。你想知道的，我已经告诉你了，你可以履行诺言，走了！”

　　狂人点头道：“没问题，我这就走。”

　　说完，狂人绕着白衣走了一圈，然后有坐了回去，道：“好了，我走完了，不要打扰我。”

　　白衣气的直翻白眼，要不是没力气，他真想一巴掌拍死这孙子！

　　第一次，白衣有了生个炸弹，炸死这孙子的冲动……

　　狂人也不搭理他，申请方正微信好友。

　　方正本来就在把玩手机，一看到有陌生人加他好友，看看备注，不认识，直接拒绝了。

　　狂人吧嗒吧嗒嘴道：“嘿，还拒绝了。看来这是逼我用绝招啊！”

　　过了一会，方正又接到一条申请，点开一看，头像是个裸聊的性感美女，名字叫：“今晚约么？”。

　　备注：裸聊，免费试聊五分钟，不好看，不要钱。

　　方正看完之后，老脸瞬间通红……

　　“师父，你看啥呢？这么激动？脑袋都红了。”坐在边上吃松子的松鼠，看到方正表情古怪，立刻凑了过来问道。

　　方正赶紧将微信切换出去，道：“没事，你吃你的，为师出去走走。”

　　不管方正如何的装大师，终究还是个血气方刚的小伙子，被这么一撩，还真有点心猿意马了。

　　不过方正仰头看看天，叹了口气，默默的点了下拒绝。

　　不过心中一股火气，却没散去，憋得慌啊！

　　琢磨着，找什么事儿做一下，发泄下。

　　狂人一看，又被拒绝了，顿时火了：“绝招都不行？这是逼我骂人啊！”

　　于是方正又接到了一条申请，对方的头像是一个红色的魔鬼，名字叫：方正，是日你个大孙子！备注：孙子，来战！


第1244章 这个逗逼是友军？

　　狂人发完之后，自己都知道事情多半是搞砸了，对于通过的概率不抱希望。

　　结果，对方通过了……

　　方正正一肚子火气，没地方撒呢，突然跑来个骂架的，方正刚好找到了撒气桶，于是二话不说，加了！

　　加了之后，方正就后悔了，他不能骂人啊！这加了对方，简直就是找骂来了……

　　狂人本来都不抱希望了，结果一看，竟然通过了！

　　狂人顿时狂笑起来：“哇哈哈……妈了个巴子的，这傻逼和尚，原来喜欢这一口！不骂不舒服斯基！骂他！”

　　于是，狂人立刻打道：“方正你个死秃驴，你敢惹我们红魔的人？你是不是没死过？”

　　方正一看，原来是红魔的人，眉毛一挑，道：“你是红魔的人？”

　　狂人道：“如假包换，白衣就是我！”

　　狂人一边打字，一边念着。

　　白衣在边上听着这话，眼珠子都快瞪出来了，一脸愤怒的盯着狂人，这孙子是坑他啊！

　　狂人却对他嘿嘿一笑道：“别激动，反正你都曝光了，我用用你的名字，也没啥吧？”

　　方正看着这些文字，只觉得哪里不对劲。

　　和白衣接触的不多，但是白衣这个人的心计方正算是领教过了，处处算计，到处都是坑。如果不是方正有神通可以用，估计多半是算计不过白衣的。

　　白衣装那些伪联合国的时候，装的傻子很像傻子。

　　但是后来的聊天中，白衣表现出来的是一个冷静、机智并且狠辣的角色，这样的一个人，会这么傻乎乎的张嘴就骂娘？

　　况且，他本身就有白衣的好友，也用不着费劲的再加一遍吧？

　　不过方正马上摇摇头，嘀咕道：“管他是谁，反正是红魔的人，是红魔的人，账算在白衣身上，总没错的。看来，他还是没生够啊，这次来个更好玩的大礼给他！”

　　话音一落，原本干瞪眼，表示愤怒的白衣忽然感觉肚子又有感觉了，忍不住张嘴骂道：“狂人，操你奶奶！”

　　狂人看着白衣的肚皮鼓了起来，赶紧站起来道：“我的天啊，这么快就有反应了，你这么高产，吃的什么饲料啊。别激动，别用力，慢点生，我帮你跟方正说，就说你要操他奶奶。”

　　说完，狂人就道：“我白衣草你奶奶！”

　　方正一看，好家伙，还真有不怕死的啊！于是方正冷哼一声道：“让你爽一把大的！”

　　然后方正问：“孩子，玩过气球么？”

　　狂人愕然，问白衣：“你玩过气球么？”

　　白衣看着肚子越来越大，叫道：“去你妈的气球，医生，医生！我要生了！”

　　外面本就提心吊胆，怕被炸的医生一听白衣又叫了，顿时一脸苦逼的，带上防毒面具，全身密封后跑了进来。

　　医生扫了一眼B超，顿时愣住了：“这次不是炸弹！”

　　狂人下意识的道：“不会是气球吧？”

　　白衣怒道：“你给我滚！”

　　医生愕然道：“你怎么知道是气球？”

　　白衣：“真是气球？这……怎么可能？”

　　医生扶了扶防毒面具道：“虽然我不敢相信，但是里面的东西看起来真的很像是气球。”

　　狂人立刻凑了过来，看着白衣一脸茫然的眼神，道：“我得提醒你一下，气球这东西，你要是用力，它会爆的。”

　　白衣愤怒的盯着狂人，咆哮道：“你，滚！”

　　狂人吧嗒吧嗒嘴道：“你看，我好心提醒你，你还这样。哎，好人难当啊……记住了，收紧炸弹，千万别往外面挤，否则炸了，那叫一个酸爽啊。另外，鬼知道里面是什么，万一也是辣椒呢？”

　　说完狂人走了。

　　白衣虽然很想大骂，不过还是用力憋住了炸弹，免得真把气球弄爆了。

　　医生也很为难，道：“白衣，我虽然在这行干了三十多年，但是给一个气球接生，说实话，这真是一场挑战。如果炸了，你不生气，行不？”

　　白衣愤怒的盯着对方，一字一顿的道：“如果炸了，我弄死你。”

　　医生摊摊手道：“那你憋着吧，我出去喘口气。”

　　白衣：“你……”

　　就在这时，狂人又回来了，贱嗖嗖的一手水气球，一手针，在白衣面前晃了晃。

　　白衣惊慌地问道：“你要干什么？”

　　狂人道：“白衣，作为多年的好友，我不能让你糊里糊涂的就被人炸了菊花。”

　　白衣道：“你到底要干什么？”

　　狂人道：“都说了，作为多年的朋友，不能让你糊里糊涂的被炸了菊花，所以我得让你明明白白的被炸了菊花。你看，这就是气球，你要是生了，后果就是这样的……”

　　说完，狂人用针一扎，那水气球啪的一声炸了，一大团水砸在白衣的脸上。白衣只感觉脸上一凉，接着浑身一颤，菊花一松，气球顺势而下，挤了进去，接着啪一声脆响，一团红色的气体从菊花里喷出……

　　狂人转身就跑，身后的白衣只感觉肚子里，火辣辣的难受，疼的嗷嗷叫道：“狂人，我操你奶奶，等我好了，我一定要杀了你！杀了你！”

　　医生在门口抽烟，看到狂人出来了，问道：“里面情况咋样？”

　　狂人摊摊手道：“疯了，彻底的疯了，这孩子，没救了。散散味，我们再进去。”

　　医生点头道：“好。”

　　这时候青衣来了，看到狂人和医生在外面抽烟，问道：“狂人，你不去找方正，在这干什么？”

　　医生点头算是问好，在这里，医生的地位并不低。因为这家医院并不是红魔组织的，而是隶属于这里真正的主人，将军的。

　　在这里，医生的地位很高，所以并不需要点头哈腰。

　　狂人虽然级别比青衣白衣他们低，但是这家伙似乎一点都没有自觉，用力吸了口烟道：“没啥，我去之前得了解下那和尚，跟白衣聊聊而已。”

　　“他现在怎么样？”青衣问。

　　医生刚要开口，狂人马上道：“挺好的，你进去看看吧，他屁股上长了个东西，挺恶心的。”

　　青衣皱眉，开门看了看里面，里面的辣椒面都落地上了，虽然有些刺鼻子，却也没那么难受了。


第1245章 大师来也

　　青衣走了进去，和白衣打了个招呼。

　　医生道：“他不会上当的。”

　　狂人耸耸肩膀道：“打个赌怎么样？如果他看了，你教我制毒；如果他没看，你说咋的就咋的。”

　　医生想了想，随后摇摇头道：“制毒的配方，那可是我吃饭的家伙。而且你这毛躁的性格，不适合干这行。”

　　狂人也无所谓的扁扁嘴，不说这事儿了，去边上打了一桶水。

　　医生问：“你干啥？”

　　狂人道：“一会有人会要。”

　　医生一脸的不解。

　　白衣却有气无力的哼了一声，就没了动静。

　　青衣看着皮肤红肿的白衣，叹了口气，正要出去，下意识的撇了一眼白衣的屁股，好奇心起，凑了过去……

　　结果……

　　噗……

　　“啊！水！”青衣的惨叫声想起。

　　狂人立刻拎着水桶进去了，然后就是哗啦一声，伴随着一阵愤怒的咆哮声：“狂人，草泥马，这是开水！”

　　“呃，不好意思，太急了……我也是好意，你知道的……我先走了。”狂人说完，撒腿就跑了出来，一拍医生道：“你有新病人了。”

　　医生一脸的苦逼之色，骂道：“你个王八蛋，又弄来一堆烂摊子！”

　　方正再次送子成功后，一肚子的火气也发泄的差不多了，琢磨着，对方可能要忙一会，于是收了手机溜达去了。

　　一边溜达，方正一边琢磨着如何对付红魔的事情，红魔所在的位置是金三角地区，那里是三不管的地方，方正想要借助政府的力量收拾他们显然是不可能的。

　　甚至，方正翻遍了记忆中的所有人，也没人能对那个地方做什么。

　　“阿弥陀佛，看来还得靠贫僧自己了。”方正说完，又有些头疼了。

　　带着红孩儿直接杀过去？

　　这的确是简单粗暴的方法……

　　就在这时，系统突然响了起来。

　　“叮！临时任务，接么？”系统问。

　　方正愕然：“啥任务？”

　　系统道：“清理金三角红魔组织，任务要求，不能伤及无辜的同时对所有恶徒进行抓捕。杀伤越少，获得的功德越高。对于首恶抓捕可以获得更多的功德，另外，此任务要求你独自完成。若是携带其他弟子，他们将和你平分功德，并且没有额外奖励。

　　任务奖励，功德翻倍，随机额外奖励物品一件。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了，不管有没有这个任务，他都要去金三角的，如今这算是顺手得的。唯一的区别就是，接了任务，就只能自己去了。

　　不过这是问题么？显然不是问题！

　　想到此，方正笑道：“接了！不过，系统兄，要出发这临时任务，有什么要求么？”

　　系统道：“没有，完全是随机的，就跟你出门踩狗屎一样，全看运气。”

　　方正翻个白眼道：“踩狗屎，那不叫运气好么？”

　　系统道：“反正就是那么个意思，你懂就行了。既然你领了任务，那就趁早动手吧。记住，接了任务之后，就不要让人帮忙了，一切都靠自己，才能获得最高的奖励。”

　　说完，系统就消失了。

　　方正一听，顿时愣住了，接了任务就不能让人帮忙了？那岂不是说，他如果想去金三角，也不能让红孩儿送了？只能一个人跑过去了？

　　顿时方正一个头两个大，那种地方，真是那么好去的么？

　　“佛珠不能再用了，得省着点。看来，这一次，得指望你了，希望你靠谱点。”方正说完，默默运转起很久没用的神境通，脑海中浮现出一个个神通，不过这些神通对于现在的方正来说都没啥用，他只能继续换。

　　而且他发现，神境通的神通名字似乎也不都是像缩地成寸那么高大上，反而很多名字很随意，随意到，仿佛就是描述性的文字而已。

　　例如，黑痣术，跳不停，长胡子大法等。

　　渐渐的方正有点明白这神境通到底是什么了，在佛家，神境通是个大杂烩，他不像其他神通那样是固定的成长方向。

　　大成的神境通，更像是一种心想事成的神通，只有你想不到的，没有他做不到的！

　　但是正因为如此，所以他所能做到的每一样事情，都算是一种神通。例如，让蚂蚁撒尿，这也算是一种神通，可是这种神通能有什么高大上的名字？

　　因此神境通搜出来的名字，只是让你明白他是什么，至于名字多高雅，那就别指望了。

　　正当方正发愁的时候，手机震动了一下，拿起来一看，赫然是狂人又来消息了。不过方正并不知道对方是狂人，还当对方是白衣呢。

　　“方正，我是白衣，你以为你这样我就会害怕么？哼哼，你等着，我会去找你的！”狂人嚣张的道。

　　方正眉头一皱，心说：这白衣难道是个怪物？这么生辣椒，还能有力气说话？

　　方正可不是一般人，他很了解人体的承受极限，他控制的辣度和疼度，任何人都不可能这么快就有精力过来挑衅他。

　　但是对方这么做了，那么结论只有一个，对方根本不是白衣！

　　想到此后，方正问道：“你究竟是谁？”

　　狂人嘿嘿一笑道：“我啊，我是你的噩梦。别不服气，有本事你过来打我啊！哈哈……”

　　话音才落，方正突然停下了脑海中的神通大抽奖，而是咧嘴笑道：“很好，如你所愿！”

　　狂人一愣，道：“啥意思？”

　　方正笑道：“没什么，抽到大奖了，就这么简单。”

　　狂人撇撇嘴道：“狗屁的大奖，难道你还真要顺着电话线跑过来打我一顿？”

　　方正抬头默默的扫了一眼他刚随机得到的神通，只见脑海中闪烁着几个大字——随信号而去。

　　随信号而去：可以通过任何连通的设备爬过去……

　　看着这描述，方正忍不住嘀咕道：“系统的描述，又调皮了，嘿嘿。”

　　于是方正默默开启神通，只见眼前出现了一个黑洞，黑洞从手指甲大小缓慢扩大，最后……变成了一个只能容人爬过去的小洞！

　　方正的脸瞬间就黑了，他忽然觉得，系统一点都不调皮，而是太孙子了！说爬，竟然真的让他爬！


第1246章 手机里爬出来个和尚

　　方正很想骂人，不过还是忍住了，一咬牙钻了进去。

　　黑洞细长，如同一条管子，方正无奈的只能往前爬去。好在这通道并不长，几分钟后……

　　狂人见那边吹了个牛逼就没了动静，以为对方只是吹了个牛逼，扁扁嘴道：“吓唬谁呢？哥又不是吓大的！”

　　同时狂人嘀咕道：“嗯，从目前的状况来看，方正要让人生孩子的前提是知道对方是谁。否则，也没办法施展神通。这样的话，我是不是可以报其他人名字呢？”

　　正当狂人嘀咕道时候，手上的手机忽然一震，他低头看去，只见手机里多了个和尚！

　　那和尚抬头对着他一笑，笑的无比灿烂诡异，然后双手抓着屏幕，光头就这么往外挤！

　　狂人赶紧揉了揉眼睛道：“卧槽，裸眼3D技术这么牛逼了？看的跟真人要出来了似的……哎呀，是真的出来了！”

　　狂人惊呼一声拿着手机转身就跑，一下子冲进了附近的树林里。

　　几乎是同时，方正从手机爬了出来，一甩膀子，哼哼道：“刚刚是你说让贫僧过来打你的？如你所愿！”

　　狂人赶紧叫道：“慢着！”

　　咚！

　　狂人只感觉上脑袋上一疼直接被拍在地上，然后就是一顿暴雨梨花拳……一边被打一边道：“我是你的噩梦，有本事你揍我呀！”

　　方正一听，顿时火了：“很好，你很抗揍啊！看来贫僧还是下手轻了，继续！”

　　又是一顿打！

　　狂人却依然在那喊着：“我是你的噩梦，有本事你揍我啊！你听不懂么？”

　　方正道：“贫僧当然听的懂，揍你么！如你所愿，阿弥陀佛，贫僧长这么大，还是第一次被人这么强烈要求，多揍一顿的！”

　　又是一顿打……

　　“别打了，别打了，能好好聊聊么？”狂人挥舞着手叫道。

　　方正见此也停手了，没办法，他虽然力气大，但是打人的话，他还真不敢用太大的力气，免得一下子打死了，那就罪过了。最重要的是，方正根本不确定，眼前的家伙到底是好人还是坏人！

　　因为就在刚刚，方正开了慧眼看了一眼，眼前的家伙竟然一身的金光！红光业力都快被掩盖不见了！

　　所以方正立刻知道，自己多半是打错人了，这才尴尬的收手。

　　狂人从地上翻了个身，仰头望着天上，擦了擦脸上的鼻血，嘿嘿笑道：“大师，欢迎来到金三角。”

　　方正蹲下来，看着这张带着几分狂野粗旷，又有几分玩世不恭的脸，问道：“你到底是谁？”

　　狂人爬起来，看了看四周。

　　方正打了个指响，开启一梦黄粱道：“放心，任何靠近我们的人，都不会知道你说了什么。”

　　狂人这就放心了，道：“大师既然这么说了，那我就放心了。正式自我介绍一下，我叫绍刚，不是少林寺的少，是绞丝旁的那个绍。华夏YN缉毒大队卧底！”

　　方正一听，顿时一震，没想到眼前的男子竟然是一名缉毒卧底！难怪他一身的金光！

　　方正顿时肃然起敬，伸手将绍刚从坐着拉到站起来，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，抱歉，刚刚下手狠了。”

　　绍刚苦笑道：“大师，难道你来之前，没人告诉过你这边的情况么？还有暗号么？”

　　“什么暗号？”方正愕然。

　　绍刚道：“就是我刚刚说的，我是你的噩梦，有本事你过来打我啊！”

　　方正顿时无语了，他还以为绍刚真的是欠揍呢，原来是暗号啊！不过方正随后摇头道：“这个，贫僧还真不知道，也没人跟贫僧说过啊。”

　　绍刚皱眉道：“难道我传出去的信息，上面没接到？”

　　方正摇头道：“那贫僧就不清楚了，不过，就算有人来，基本上也是见不到贫僧的。倒是你，绍施主，你这是故意骗贫僧过来的吧？”

　　绍刚见到方正质问了，立刻一脸苦兮兮的道：“大师，我这也是没办法的事情啊。事实上，我找人去请你，也没报多大希望，毕竟您是方外人，不在五行中么。不过我也是没办法了，我得到了一条重要情报，急需人帮一把手。

　　可是我身边也没个可用的人，就算向上面申请帮助，国家也不可能给我派一支军队过来吧？我思来想去，也只有会神通的大师你，能做到万人敌了，最有可能帮助我完成这次的任务，所以我就向上面申请去请您出马。

　　不过后来发生了一些事情，我发出的请求迟迟没有得到回音，很可能是传递情报的通道出了问题。

　　就在这时，九衣派我去对付您，于是我自作主张的就这么做了。说实话，我也没想到，您真会从电话里爬出来……这，真的是太……他妈刺激了。”

　　方正本以为他过来，直接就是开打就行了，没想到事情似乎有些复杂了。原本被人骗了的感觉是很不爽的，但是看着眼前这个孤身范险，一身金光的缉毒警察，方正叹了口气，什么脾气都生不起来了。

　　人家抛家弃子，背负着贩毒的骂名，蹲在这恶魔的老巢里，随时可能有生命危险，只为捉拿更多的毒贩，救更多的人。

　　面对这样的英雄，方正也实在找不到生气的理由，于是方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧很好奇，你究竟得到了什么情报，让你如此紧张？急需求援？如果贫僧没猜错的话，你的任务，应该不包括这么大的动作吧？”

　　狂人点点头道：“我的任务只是卧底，查出国内哪些人和这边有贸易往来，然后提供情报给国内，国内好实施抓捕。至于再大的动作，因为我国和这里不接壤的原因，无法直接派兵过来，所以，就算有再多的情报也没用，打不过来的。”

　　方正点点头，这一点他也知道，华夏要派兵过来，中间的繁琐手续，麻烦到，足够让这边人警觉，并且提前做好应对准备了。

　　不过方正还是问道：“如果华夏政府将情报交给泰国、缅甸、老挝三国政府呢？他们三国政府出面，应该可以吧？”


第1247章 因为懒

　　狂人摇头道：“金三角是三不管地带，其实也是三都管地带。这里，三个国家都想要，又彼此忌惮，无法出手，这是一个力量的均衡三角，很难打破。没人会看着对方，把这里占了……

　　另外，金三角的武装力量很强，甚至比那三个穷国的军队更强！再加上这里地势狭窄，复杂，交通不便，外来军队进来，只能打山地丛林战。

　　不是我瞧不起那三国的部队，LW太穷了，军队穷的没多少子弹可打。MD也好不了多少，再加上MD北部本身就乱，政府也无法完全掌控。TG好点，也好不了多少。

　　重点是，三国军队的士兵，做不到悍不畏死的地步，而且对于这片丛林十分陌生。

　　相反，金三角的将军们，虽然内斗不断，短时对外确是团结一致的。而且常年贩毒，手里有大把的资金可以挥霍，购买了许多精良的武器。再加上他们的士兵都是亡命徒，悍不畏死！以及他们对丛林的熟悉掌握，完全可以在这里以一当十。

　　在这里，他们比政府军更擅长打仗！

　　所以，就算把情报传递过去，效果也不大，反而容易把我暴露出去。

　　况且，据我所知，三国内都有大毒枭安插在政府里的眼线，甚至有的官员本身就是大毒枭，他们是不会看着金三角被灭的。”

　　方正听到这，才对金三角有了一个更深刻的认识，也明白这里的复杂性。同时也越发的佩服绍刚，竟然能够在这种地方，生存下来，并且拿到情报，传递出去。

　　方正道：“绍施主，你在这里多少年了？”

　　绍刚掏出一根烟，点燃了，吸了一口，吐出一道长长的烟雾，这才道：“十年了。”

　　方正问：“有家人么？”

　　绍刚道：“出来的时候，我父母都在，有老婆有孩子。十年了，也不知道那臭小子长多大了。”

　　方正惊讶的道：“你十年都没见过他么？”

　　绍刚摇头道：“这里就是个无底深渊，来了，就别想出去了。就算偶尔出去，我也不敢去见他们，免得一个不小心暴露了身份，那样的话……他们就危险了。”

　　“你只想着他们的危险，可想过你的危险？”方正问。

　　绍刚道：“我的危险？”

　　方正点头，绍刚咧嘴一笑，无比洒脱的道：“在我踏出自家大门的时候，我就把自己当成一个死人了。对于一个死人来说，只有没完成的任务，没有危险不危险一说。事实上，在这里，越怕越容易出事，反而不如当个什么都不怕的疯子，活的轻松些……”

　　方正看着一脸疲惫的绍刚道：“想过回家么？”

　　绍刚伸了个懒腰道：“做梦都想退休，不过干我这任务的，估计是退不了休了，就算组织上让我退休，我也不会退休。退休之后我能干什么？”

　　方正道：“你可以回去。”

　　绍刚道：“回不去了，这里存在一天，我就回不去了。回去，只会给家人带来灾难，我死在这里，或许是对家人最好的保护。”

　　方正道：“国家会帮你隐姓埋名吧。”

　　绍刚道：“当然会，不过纸包不住火，再天衣无缝的衣服，也难免会有个绳头。我不敢赌，也输不起。留在这里，赌注只有我自己，临死的时候还能带走几个。回去，赌注太大了，我真的输不起。”

　　方正看着一脸渴望，却又无可奈何而变得有些萧瑟的绍刚，道：“放心吧，贫僧会带你回家的。”

　　绍刚道：“大师，你这是在安慰我么？”

　　方正双手背在身后，眺望远方的群山，道：“今后，这世界上再没有金三角！”

　　绍刚眼珠子圆瞪，道：“大师，你要灭了金三角？这……这可是一块19.4万平方公里的地方，村子就有不下三千个！”

　　方正一听，老脸一红，这才发现，自己似乎吹牛吹大了。

　　不过自己吹的牛逼，含着泪也要把它落实了！一咬牙道：“那又如何？我们有的是时间！”

　　绍刚激动了一阵子，然后苦笑道：“大师，你不能这么做。”

　　方正道：“为什么？”

　　绍刚道：“金三角一旦失去了这些将军的保护，完全暴露在三国政府的面前，那就是一块去了鱼刺的鱼肉，都想咬一口。一旦三国发生战争，那就真的生灵涂炭了。”

　　方正听到这，也是一阵头大，这的确是一个问题。

　　金三角存在，会祸害全世界很多的人。若是不存在，也会祸害许多人……

　　人没贵贱之分，自然也没有取舍的道理。

　　不过方正马上就有了主意，笑道：“施主，你觉得金三角如何？”

　　绍刚道：“如果没有军阀，没有毒品，这里真的是一个好地方。我在这里生活了十年，也算是第二个故乡吧。”

　　方正道：“那就没问题了，你过来，贫僧有话说。”

　　随后方正在绍刚耳边低声说了几句，绍刚惊呼道：“什么？”

　　方正道：“施主，这是没办法中的办法了，天下众生的幸福，就看施主的了。当然，如果施主认为没这个能力，那贫僧也没办法了。”

　　绍刚沉默了一会后，一咬牙道：“我可以试试！”

　　方正哈哈大笑道：“这就对了么，大丈夫在世，没有什么不能做的！”

　　绍刚苦笑道：“那你怎么不试试？”

　　方正理所当然的道：“因为我懒。”

　　绍刚：“……”

　　方正笑过之后，问道：“施主，你刚刚说是因为得到了一条重要的情报，急需支援，所以才找到贫僧的。你究竟得到了什么情报？”

　　绍刚一拍脑门，道：“差点忘记了，大师，事情是这样的。就在昨天，下关元村的村民想要逃出金三角，摆脱被奴役种植罂粟的命运。不过这消息被将军知道了，将军准备派人过去镇压。”

　　方正道：“镇压？”

　　绍刚道：“准确说是，屠杀！只留下孩子和女人，男人全杀！以此来震慑其他的村子……”

　　方正惊呼道：“什么？他们竟然敢干如此丧尽天良的事情？”


第1248章 选个好墓

　　绍刚道：“时代在变，人也在变，金三角这里的武装力量从历史渊源上来讲，倒是和华夏的过去有些渊源。不过那也没什么可说的了，只说现在吧。你所在的地方是一个名叫巴雷的将军地盘。

　　在金三角，巴雷算不上什么大人物，他无法单独生存在这里，所以他和红魔合作，二者互相帮助下，才能在这里站住脚跟。

　　巴雷背后靠着的才是真正的将军，实力无比强大，在金三角也是声名赫赫的。

　　我听说，巴雷不是当年老势力的人，而是外来者，凭借着超强的手腕和心狠手辣的作风打下了这片地盘。为了地盘，他没什么不敢做的，没有原则，没有人性，只要确定是敌人，都是一路屠杀，任何威胁都扼杀在摇篮当中。所以人们送他个外号巴屠。”

　　方正道：“靠杀戮来震慑么？”

　　绍刚点头道：“是的，靠杀戮震慑，这就是他的管理方式。对于外人来说，他就是个魔王。不过对于我来说，我倒是能理解他的做法，他之所以能在这里站住，固然因为背后大佬的原因，但是真要站下来，光靠大佬照顾是不够的。毕竟，有大佬当靠山的可不止一个，但是地盘就那么几个，狼多肉少，潜在的纷争也不少。

　　明面上不打仗，背地里阴人的事情也多了去了。

　　巴屠要站下来，就必须能吓的住人。

　　这一次的叛逃行动，我听说是有其他势力蛊惑的结果。说是离开金三角，其实是跑到他们的地盘去种罂粟。

　　如果这次巴屠不能有效遏制，未来迎接他的，将是更多人被挖走，甚至是死亡。”

　　方正道：“不管是什么原因，都不是屠杀的理由。带贫僧去，无论如何，不能让他们得逞！”

　　绍刚惊喜的道：“大师，你肯帮忙了？”

　　方正道：“救人的事情，贫僧怎可能拒绝？”

　　绍刚顿时大喜！

　　就在这时……

　　不远处，有人来了。

　　绍刚和方正看过去，顿时愣住了。

　　来人一脸红肿，面向无比凶狠，仿佛要择人而噬一般。

　　“青衣？”绍刚咧咧嘴，嘿嘿笑道。

　　青衣手里拿着一把手枪，一边走，一边大骂道：“狂人，你个王八蛋，你给我出来！”

　　方正看向绍刚，绍刚嘿嘿一笑，将他坑人的事情说了一遍，方正一听，顿时无语了。本以为警察都是节操满满的正能量，结果眼前这家伙，还真是毁三观啊！

　　方正在绍刚耳边低声说了一句，绍刚笑道：“行！就这么干！”

　　说完，方正取消了一梦黄粱对绍刚的隐藏，一下子，绍刚就出现在了青衣的身后。

　　绍刚嘿嘿笑道：“青衣，你这是干啥？我可没招你惹你啊。”

　　青衣猛然回头，怒道：“狂人，你惹没惹我你心里清楚！你敢算计我？你活腻了？！”

　　说话间青衣用枪钉在了狂人的脑门上。

　　狂人也不怕，笑嘻嘻的道：“青衣，凡事都得讲个道理吧？我当时就是随口一说，谁知道你会去看啊。现在你弄成这样，那是好奇心害的你，你却来怪我？根本讲不通么。”

　　青衣凶狠的道：“你信不信我毙了你，也不用讲的通？”

　　狂人耸耸肩膀道：“咱们得讲规矩，别乱来好么？你要是真觉得那是我的错，我们可以去找黑衣说说理去。”

　　青衣怒道：“少拿黑衣来压我！你说我不讲道理？哼哼……你放心，我很讲道理的。狂人远离营地，被不知名敌人袭击，身亡。你觉得这个报道如何？我觉得还不错。”

　　狂人道：“你真敢杀我？”

　　青衣道：“我没什么不敢的，往前走！”

　　狂人道：“我不走，走远了，你开枪，我死的岂不是不明不白的？就在这，你开枪，就会被人发现，到时候，你也脱不开干系。”

　　青衣默默的拿出消音手枪道：“现在你怎么说？”

　　狂人：“让我选个风水好点的地方，怎么样？”

　　青衣：“可以，走吧。”

　　狂人带路，青衣跟上，青衣并不知道，身后还跟着个光头和尚。

　　狂人一边走一边道：“我知道个地方，背山面水，前有罩，后有靠，要是葬在那里，应该还不错。”

　　青衣冷笑道：“你想的还挺远的。”

　　狂人笑道：“干我们这一行的，鬼知道什么时候会死，我就是瞎想而已。不过现在看来，提前想好墓穴，的确是个不错的主意。否则，今天我岂不是要随便死个不咋地的地方？所以啊，有备无患，青衣，我给你留个地方，以后做邻居？”

　　青衣：“闭嘴！”

　　狂人撇撇嘴道：“别这么凶么，到了，你看看这里，是不是很好？”

　　青衣：“的确不错，你可以安心的去了。”

　　狂人道：“安心的睡吧。”

　　青衣：“什么意思？”

　　咚！

　　青衣后颈一疼，愤怒的回头看去，只见一个白衣和尚对他灿烂一笑，十分抱歉的道：“不好意思，第一次打晕人，打歪了，要不你转过去，贫僧再试试？”

　　青衣：“我杀……”

　　咚！

　　青衣后颈再一疼，两眼一翻，晕了过去。

　　狂人挥了挥手道：“大师，你技术不过关啊。”

　　方正嘿嘿一笑，是技术不过关，还是故意打歪的，估计只有他自己知道了。

　　随后，方正摇身一变，变成了青衣的模样。

　　狂人赞叹道：“大师这神通好啊，我要是有这神通，早就搞定一切了。”

　　说完，两人往大本营的方向走去，一边走，狂人一边跟方正说了下青衣在红魔中的地位。

　　红魔中主要领导层就是九衣，九种色彩的衣服，白赤橙黄绿青蓝紫黑。每个人都有自己的势力，除了黑衣外，其他人都是平级的，各自有着自己的势力。彼此对立也合作。

　　黑衣统管其他八衣，在网上则是几乎不说话，却真正掌管红魔，同时也是红魔精神象征的圣魔。

　　圣魔长什么样，狂人也不知道，反正他也没见过圣魔的真正模样。

　　方正道：“那就去看看，走！”


第1249章 有点懵逼

　　狂人见识了方正的本事，自然不会阻拦，高兴的屁颠屁颠的跟了过去。

　　九衣开会的地方有两处，一处是隐秘的地下，一处是明面上的三层塔楼，说是三层，那是从外面看。若是进到了里面，就会发现，这里其实就两层，每一层都很高，一层去二层只有一个专门的电梯，电梯边上始终有人把守，也不知道在守着什么东西。

　　大门口也有六个守卫，日夜轮换，不是九衣这个级别的，根本不会放你进去。就算是狂人，也从没进去过。

　　如今跟着方正，如同逛自家后院似的，直接走了进去，守卫仿佛什么都没看到似的。

　　狂人咧嘴道：“方正主持，你这神通太厉害了。要是给我这神通，我保证将毒贩子裤衩子什么颜色的都汇报上去，整个华夏都别想再有毒贩子的影子。”

　　方正道：“神通的修行要求很苛刻，估计全世界也就贫僧一人能够拥有。不过，神通虽然厉害，但是终究是有它的局限性的。世界的进步和安全，还是要靠更多的像你这样的英雄，而不是像贫僧这样的人来维护的。”

　　方正倒是没撒谎，神通修行首先要元气，而地球上元气稀薄，根本无法修行，所以，说是苛刻也没啥错的。至于只有他一人能够拥有，这也没错，毕竟，系统只有一个。

　　狂人听到这话，嘿嘿笑道：“这话我爱听。”

　　进了大门，就看到一把长桌子，就把椅子，上面吊着一个巨大的水晶灯，看起来十分简单。

　　但是屋子的后半部分，也就是桌椅后面三米的位置之后，整个屋子的装修风格都变了，金碧辉煌，雕廊画柱，宛若皇宫一般！

　　其中更有三个汉白玉阶梯通向上方，至于里面是什么，因为有一条帷幔落下，遮挡了视线，只能模糊的看到影子而已。

　　狂人和方正对望一眼，都看到了彼此眼中的好奇之色，走过去，拉开帷幔一看，两人同时皱起了眉头，这帷幔后面，汉白玉石梯上面，赫然是一张龙椅！

　　“好家伙，红魔对外口口声声说是恐怖组织，但是现在看来……这是一个想要恢复皇权的组织啊。”狂人皱眉道。

　　方正微微点头，感叹道：“全世界用了数千年的时间，才摆脱了家天下，王权的枷锁。没想到，还有人在这里开历史的倒车，想要重现皇权。”

　　狂人道：“痴人说梦而已，如今人们已经觉醒了，谁想当皇帝，那就是和所有人过不去。”

　　方正微微点头，走了过去，摸了摸椅子，方正真的很好奇，什么人会坐在这里？

　　就在这时，大门再次打开了，狂人心头一紧。

　　方正示意他不要慌，站着别动就行。

　　方正抬头看去，只见几个穿着橙黄绿蓝紫黑色衣服的人走了进来。

　　狂人道：“是九衣，不过红衣被抓了，白衣还在那生辣椒面呢，青衣被打晕困在了树林里。现在，只剩下他们几个了。”

　　方正点点头，没吭声。

　　六人没有立刻坐下，而是分别站在六个方位，双手握在一起放在胸前，齐声念着听不懂的经文，然后对着天空虔诚一拜，道：“恭迎圣魔！”

　　一道光从二楼投下来，随后长桌子裂开，地下打开一个黑色的洞穴，一人从强光中缓缓升起，强光中依稀能够看到一个人影，却看不清对方的模样。

　　方正下意识的撇了一眼另外一个靠在边上的电梯，心头忍不住生起一层寒意。

　　圣魔是从隐藏的机关电梯，从下面升上来的。那么另外那个看起来很显眼的电梯又是做什么的？

　　方正有一个大胆的想法，那里怕是，不是什么好去处！

　　狂人低声道：“难怪，难怪每年都有人来刺探圣魔的身份，但是进来之后都死了。显然，他们被迷惑了，去了不该去的二楼！”

　　方正微微点头……那就是一个陷阱。

　　强光一路伴随着那人影走进帷幔当中，九衣等人全程低头，不敢抬头。

　　当人影进入帷幔后，帷幔关闭，灯光这才熄灭。

　　那人的身影终于变得清晰起来，一身黑色龙袍，龙是用金丝绣成，但是这龙和一般的帝王金龙还有不同。别人的金龙是威武庄严，神圣。而这条金龙确是无比的狰狞，如同魔鬼。

　　男子是一张国字脸，眼睛不大，却十分的凶悍，顾盼之间，如同狼王巡视天下，生杀大权只在一念之间一般。

　　嘴唇很薄，薄如刀锋，仿佛开口就要杀人似的！

　　狂人看着眼前的人，眼珠子瞪的极大，差点叫吼出来！虽然有方正的一梦黄粱庇护，他们两个人只要不当着这些人的面挪动东西，单纯的说话、走动，都会被其他人无视。

　　但是狂人还是下意识的忍住了，他以为方正用的是隐身，而不是入梦，所以不敢发出太大的动静。凑到方正耳边低声道：“这是巴屠！”

　　方正也是一愣，巴屠竟然是圣魔？这究竟是怎么回事？

　　狂人对于红魔的了解更多，看到这一幕，仿佛猜到了什么，低声道：“这里怕是大有问题了！

　　根据红魔对外所说，红魔和巴屠是合作关系，二者谁都不是谁的手下。现在看来，事情很微妙了。要么就是巴屠干掉了圣魔，偷偷伪装成圣魔，接管了红魔。要么，这从头到尾，就是巴屠扩充实力，迷惑别人的把戏！”

　　方正疑惑地问道：“巴屠要扩充实力，还用这样？”

　　狂人摇头道：“我说了，巴屠在金三角算不上大势力，他也是靠着别人吃饭的。谁养个狼崽子，不怕狼太强壮了把自己吃了？巴屠虽然凶狠，但是手下的人还不足以威胁到上面的人。

　　不过他为人太强势，太凶悍，早就引起了一些大佬的不满。后来红魔出现了，红魔四处惹是生非，被当作恐怖组织来算。他们的到来，并且强行挤占了一点巴屠的地盘，二者还干过架。

　　再后来有大佬出面，两边和好，并且共享这片地盘。当然，巴屠是主导方，红魔只是临时借住而已。”

　　方正有点明白了，这调和多半也是没安好心。


第1250章 狂人和和尚的疯狂

　　狂人继续道：“两边都很强势，凑到了一起，自然矛盾多多。看起来外面一片和谐，其实内部争斗也没停过。这也是大佬们想要看到的结果，让二者互相牵扯，降低巴屠的威胁。

　　现在看来，那些大佬都被巴屠耍了……

　　不管巴屠是提前下的棋，还是后来布的局，如今，他已经接管了红魔的力量。两者力量若是联合起来，有心算无心之下，没准真会被他做大！”

　　方正道：“你准备怎么做？”

　　狂人道：“我一个小警察，又不是兰博或者超级英雄，我能怎么办。不过我有感觉，如果没有意外的话，金三角要变天了……而且就在最近！当然，如果大师肯出手，这另算。”

　　方正笑了笑没说话……

　　这时候，巴屠已经坐下了，淡淡的道：“开始吧。”

　　九衣纷纷落座，橙衣纳闷地问道：“青衣去哪了？找了他很久，都没看到他人。”

　　黄衣道：“不清楚，缺席会议，这可不是小事。我看，青衣最近是太顺了，应该给他点惩罚了。”

　　黑衣道：“圣魔没空听这些没用的，九衣的位子，你不坐自然有人坐。现在，说下明天的计划吧。绿衣，你来说。”

　　绿衣是一名银发男子，男子道：“老大，下次叫我小一就行，别叫绿衣，听多了，难受。”

　　黑衣瞪了他一眼。

　　绿衣这才道：“拿猜将军的人，在我们的人帮助下，顺利的蛊惑成功下关元村的村民集体偷跑到拿猜那边。我们放出狠话说屠村，拿猜肯定不会放任不管，否则传出去，谁还敢跟他混？

　　他派人来，老巢必然空虚，我们趁虚而入，打他个措手不及。

　　同时，我们的人还可以半路伏击他们支援下关元村的队伍，有心算无心之下，拿猜活不过明天晚上！

　　况且，是拿猜先坏了规矩，我们对付他，也是名正言顺。一旦拿下拿猜，吞掉他的地盘和人手，再加上我们现在的力量，完全可以在杜司令手下过几招。

　　杜司令要是识时务，我们就继续跟他，再养他一阵子。若是他不识时务，坤加将军将很乐意和我们合作，杜司令的地盘我们也一起吃他一半。”

　　蓝衣道：“我已经和坤加将军联系过了，只要我们帮他对付杜司令，报了杀弟之仇，地盘都是我们的。不过杜司令的武器库，他要一半。”

　　紫衣道：“一群渣渣，迟早我们会把他们都吃了。”

　　黑衣道：“圣魔大人，一切准备就绪，就差您的一句话了。”

　　巴屠道：“很好，干掉杜司令，红魔之光，将笼罩整个金三角！”

　　“红魔万岁！”九衣齐声道。

　　随后他们继续商量细节，而狂人则按耐不住了，问方正：“大师，看来他们是知道圣魔和巴屠是一个人的，否则，不会想着直接干掉后面的杜司令，而放任巴屠不管。所谓的屠村也不是重点，他们这是要趁机崛起了！大师，我们该怎么做？”

　　方正笑道：“你管他们干什么，我们该怎么做就怎么做！”

　　虽然红魔和那个什么拿猜将军都不是好人，但是终究是人命，救人一命胜造七级浮屠，到手的买卖没理由不要！

　　至于收拾那些人，还是亲自动手来的放心。

　　于是方正一拍狂人的肩膀，笑道：“准备好了么？”

　　狂人咧嘴一笑道：“别人都说我是疯子，看来这次，我真得疯一次了！妈的，从小长到大，本以为当卧底就是最疯狂的事情了，没想还要干一把更大的！大师，来吧！”

　　方正一点头，道：“记住贫僧的话，尽可能抓活的！”

　　狂人苦笑一声，道：“要不是大师在边上，谁要是跟我说这个，不给我一个军做后盾，我只当他是放屁，然后咬死他！”

　　方正哈哈大笑中，一拍狂人的肩膀，将狂人送出了会议室，而方正本人，则拿出了手机，开始和狂人视频，将这里面开会的一幕放了出去。

　　狂人则找到了一块大荧幕，将直播的视频播放了出去！同时，狂人用另一个手机，拍摄视频后发送到了红魔内部群里。

　　“咦？这是什么？”

　　看到大荧幕上突然出现画面，所有巴屠的人和红魔的人都停了下来，抬头观看。因为这块大荧幕可不是用来娱乐用的，通常都是开十分重要的会议，或者红魔组织做祭拜的时候，才会开启。

　　总之，大荧幕开启，肯定是有大事发生了！

　　所以，没人敢懈怠，纷纷放下一切活，跑过来观看。

　　尤其是红魔的人，红魔的教育是洗脑式教育，为了红魔而疯狂的教育，日夜洗脑加毒品，所有人都是红魔的狂信徒，随时可以为了红魔去死！

　　所以，红魔上面有大事公布，所有红魔信徒不管是在吸毒还是啪啪啪，又或者是在赌博的，纷纷的集合了过来。

　　结果这一看，所有人都发出了那一声咦！

　　画面没有声音，只有画面，没人知道里面的人在说什么。但是有一点大家看清楚了，坐在桌子前的是九衣没错！

　　虽然疑惑，却没人敢追问什么。

　　就在这时，镜头突然从远处拉近，穿过帷幔，看到了帷幔后的人！

　　那一瞬间，所有红魔成员的血液都沸腾了，所有人都激动的想要狂吼，他们终于要见到传说中的圣魔了！红魔大人在人间的代言人！

　　不过他们很清楚，圣魔不可见，见者死的道理。

　　于是忠诚的他们，纷纷低下了头，甚至压着边上巴屠的人也低头，不准他们看，若是不听话，就杀了对方。

　　面对红魔的疯子，巴屠的士兵也不敢太招惹，于是跟着低头了。

　　就在这时，一个声音忽然想起来：“怎么回事？不可能！圣魔大人被巴屠篡位了！”

　　此话一出，如同惊天之雷，所有人都被吓了一跳，红魔的人下意识的抬头看去，只见那坐在皇位上的赫然是巴屠！

　　“怎么可能？”红魔的人瞪大了眼睛，惊叫出声！

　　“这不可能！圣魔大人是不见凡人的，怎么可能是凡人巴屠？”


第1251章 丧失自我的悲哀

　　“闭嘴！不准污蔑巴屠将军！”一名士兵怒斥道。

　　结果被他怒斥的红魔士兵，突然拔出手枪，抬手就是一枪崩炸了巴屠士兵的脑袋！同时狂热的怒吼道：“没有人可以冒充圣魔大人！”

　　立刻有其他人跟着响应：“没错，没人可以冒充圣魔大人！”

　　狂人见此，跟着跳出来，狂喊道：“红魔荣光不容玷污，抓巴屠，救圣魔大人！九衣背叛了圣魔大人，罪不可恕！”

　　“罪不可恕，抓巴屠，救圣魔大人！”立刻有人跟着喊。

　　狂人跟着喊道：“拿起枪，跟我走，杀进去！”

　　说完，红魔的人拿出枪就跟了上去。

　　狂人见此，嘴角微微挂起，心道：巴屠啊巴屠，你做梦也没想到，你看似天衣无缝的计划，竟然还有一个这样大的破绽！或许，未来你有过度的方法，但是现在，看你如何过这关！

　　巴屠的人彻底傻眼了，完全不明白该怎么做了……

　　等到他们反应过来的时候，狂人已经带着红魔的人冲向了会议厅！门口的几个守卫，还没说什么，就被一片枪口堵住了嘴巴，举起了手，然后就见狂人一脚踹开大门……

　　哐当！

　　大门突然被踹开，里面正开会算计人的九衣和巴屠都愣住了。

　　随后几个人凝眸看向门口，刚好看到狂人扛着一把匕首，手里拿着一把大号左轮手枪冲了进来！

　　“狂人！你要干什么？”黄衣起身，怒斥。

　　结果狂人抬手就是一枪，黄衣惨叫一声，确是一条腿被打伤了，跪在地上。

　　狂人的举动，彻底的将九衣和巴屠吓了一跳，这是要造反么？

　　接着就听狂人一仰头，道：“巴屠，从圣魔的位子上滚下来！否则，别怪老子给你一梭子！”

　　听到这话，九衣和巴屠的心都是一颤。

　　黑衣拍案而起，怒斥道：“狂人，你说什么胡话？圣魔大人就是圣魔大人，哪来的巴屠？”

　　狂人哈哈大笑道：“黑衣，你真当我们是傻子么？你说他是圣魔，不是巴屠？那你让他走出来，给我们看看！”

　　紫衣怒道：“大胆狂人！圣魔为圣，不与人见，这是规矩！你竟然要见圣魔？你以为你是什么东西？”

　　听紫衣这么一说，其他的红魔的人也有点虚了，他们的狂热是邪教的狂热，那么规矩也是狂热的一部分。守规矩，也是红魔重点培养的方向。所以，一说到规矩，大家都有点怂了。

　　狂人却不以为然的道：“紫衣，你说那些都没用。刚刚大家都看到了，那幕后之人根本不是圣魔大人，而是巴屠将军！紫衣，你跟我讲规矩？试问，我们红魔教规第三条是什么？用生命保护圣魔大人的安危！

　　如今圣魔大人很可能被恶人替换，作为红魔的人，你让我不管？你还是不是红魔的人？还是说，你已经投靠了巴屠？”

　　听到狂人这么一说，原本有点萎了的红魔信徒立刻上前，有人叫道：“没错，我们看到了，圣魔就是巴屠装扮的！”

　　“想让我们信，让我们看看圣魔的样子！”

　　“对！”

　　“放肆！”黑衣拍案，多年的威望还是震住了全场。

　　就在黑衣即将说话的时候，身后的帷幔忽然刺啦一声，仿佛被什么人撕掉了一般，一下子掉在了地上！

　　而坐在皇位上巴屠，吓的赶紧双手捂脸，免得被认出来。

　　然而，还是晚了，眼尖的人立刻喊道：“真的是巴屠！我们的圣魔被他冒充了！”

　　黑衣一听，心道坏了，赶紧掏出枪来，跳到桌子上大吼一声：“哎呀！”

　　只感觉后脖子一疼，惨叫了一声掉了下来。

　　方正无辜的看着自己的右手，吧嗒吧嗒嘴，嘀咕道：“又失败了……”

　　看到这一幕，狂人是真的无语了，他就纳闷了，大师医术那么高超，难道敲晕一个人都做不到么？不可能吧？还是说，这货是故意的，就是想打打人，过过手瘾？

　　方正看着狂人那狐疑的眼神，有点心虚了，背着手，走到一边去了。

　　狂人马上收摄心神，一挥手枪，叫道：“黑衣，你们这些吃里扒外的东西，圣魔对你们恩重如山，你们却帮助巴屠谋权篡位！兄弟们，你们说，能同意么？”

　　“不能！”一群红魔的人嗷嗷叫着，仿佛一头头即将发疯的公牛，随时可能冲过去踩死眼前的所有人！

　　不过公牛们还没有完全失控，因为，还有狂人在！

　　狂人虽然算不上红魔当中的顶尖管理层，但是在中等管理层中还是很有名气的。第一疯子，超级大傻蛋，无敌恶棍……

　　这些名声虽然不怎么好，但是总比那些默默无闻的中层要好一些。如今又是狂人挑起大旗，揭开了假圣魔的面具，一下子，他仿佛成了新领袖。

　　看着红魔的信徒们，方正也由衷的为这些人感到悲哀。

　　自古以来，信仰都是一把利剑，一旦被刺中了，就会丧失自我！所以，信仰不能轻信，更不能将信仰挂在某个人身上，否则一荣俱荣，一损俱损！

　　这也是方正虽然有神通，但是从不收人类当徒弟的原因。人心复杂，不像是松鼠等动物，单纯，教什么是什么。

　　人心复杂的时候，入了寺院，很可能会被无数诱惑迷失自我，真的沉醉于去当一名大师，去给人答疑解惑，当个所谓的大师，受人供奉，享受被人尊敬的快乐。又或者，沉迷于对佛的礼敬当中无法自拔，将佛当作自己一生的信仰，从而丧失了自我，成了佛的影子……

　　而这，在方正看来，恰恰是误入歧途。

　　在方正看来，真正的高僧，帮人答疑解惑是没问题的，但是过分沉迷其中，享受其中的快乐，那就不对了。

　　真正的高僧，应该是明心见性，始终都能认清楚自己，保持真我，不受外来影响。一个高僧，首先应该是一个有真我的人！而不是没真我的佛！

　　越是修行，越能够看清楚自己，哪里对哪里错，心知肚明，也不会因为偶像倒塌，而崩溃了自己的灵魂。


第1252章 神迹

　　真高僧不会去过度追求名利，哪怕默默无闻，也能始终回馈社会，渡人渡己，帮助更多的人，传播更多的良善才对。

　　眼前的红魔信徒就是入了歧途，他们被红魔洗脑，心里将红魔当作至高无上的存在，圣魔在他们心中如同一根撑天支柱一般。如今发现圣魔被人顶替了，一下子支柱崩塌了！

　　处于求生的本能，他们下意识的将目光投向了那根不算高，却挺能显摆的野草。这就如同落海的人抓稻草求生一般。

　　而这也是方正和狂人想要看到的。

　　方正和狂人讨论过很多问题，红魔的人该死么？

　　答案是，有一批的确该死，但是有一批刚洗脑完，还没做恶的，其实很可怜。如果直接将真相公布于众，没有了任何救命稻草的他们，恐怕不是疯也是死！那未免太过了。

　　况且，方正一向主张的是，世间事世间了，世间的罪孽当有世间的法律和道德来评判，而不是他个人凭借神通为所欲为，把凡人的事情也都做了主。

　　那样的话，等于在破坏世间花了几千年才努力形成的法治和规矩，若是世人不信这法和规，只怕他的神通，那才是真正可怕的事情！那才是大罪孽！

　　毕竟，会神通者，只有方正一人而已！

　　真正能事无巨细的帮助所有人解决问题的，还得靠大家自己，方正能做的太少了……

　　所以，哪怕是红衣和白衣那样的大恶之人，方正也没下杀手，而是扔给了警方。他相信，这些人落在警察的手里，也是难逃一死。

　　既然难逃一死，何不死在因果报应上？死的时候，也能警惕世人，也算是最后的废物利用了。

　　狂人感觉到红魔的信徒们在看他，于是二话不说，一挥手道：“九衣背叛圣魔，罪大恶极，抓起来，回头待审！巴屠袭击圣魔的事情，有待进一步调查，一起抓了！”

　　听到狂人如此说，黑衣等人同时怒道：“狂人，你敢！”

　　狂人冷笑道：“为了圣魔，我没什么不敢的！”

　　听到这话，原本还有点犹豫的红魔信徒立刻冲了上来，就要抓人。

　　就在这时，巴屠上前一步，大喝一声：“谁敢？！”

　　接着外面传来大片的脚步声，确是一大群巴屠的士兵冲了进来，和红魔的信徒对峙起来。

　　看到这一幕，狂人不怒反笑，下意识的瞥了一眼方正。

　　方正对他微微点头……

　　狂人突然跪了下来，对着天空道：“伟大的红魔，您虔诚的信徒在这里呼唤您，请求您的回应。巴屠背叛了盟约，杀了圣魔大人，没有圣魔大人的引领，我们这些信徒迷失了方向，恳请伟大的红魔，给我们重新指引方向！”

　　大家本以为狂人会硬拼，结果却来了这么一手，众人面面相觑。

　　甚至连九衣和巴屠都有点懵逼了，心说：这狂人还真是个好信徒，可惜了，这次的事情他做的太过了，坏了规矩，无论如何是留不了了。

　　巴屠则眼中闪过一丝冷笑，求红魔？世界上有没有红魔，没有人比他更清楚了！一个他随口杜撰的假神，会有回应？这简直就是个笑话！

　　黑衣道：“狂人，你在搞什么？红魔怎么可能回应你这种叛乱之人？”

　　黄衣道：“狂人，你算什么东西？红魔会回应你？那才是天大的笑话！”

　　绿衣道：“只有圣魔有资格和红魔进行沟通，你算什么玩意？”

　　狂人微微抬起头道：“我算什么玩意，我也不知道，不过我知道，伟大的红魔来了！”

　　黑衣怒斥道：“满嘴胡言！”

　　话音才落，天空中突然绽放一道红光，红光越来越大，化为一个巨大的漩涡，接着漩涡内出现了一张模糊的脸！

　　那脸渐渐的清晰，赫然是红魔神像上的那张脸！

　　这张脸一出，下面的红魔信徒再也扛不住了，全体跪下，倒头就拜！

　　巴屠、黑衣等人则一脸的惊骇和不敢置信，尤其是巴屠，不断的揉着眼睛，嘀咕道：“这怎么可能？”

　　“此地之事，本神已经知晓。圣魔死于巴屠与九衣之手，尔等信徒，当为圣魔报仇。”天空中的红魔道。

　　“不可能，你不是红魔，一定是假的！”巴屠指着天空中的红魔大喊道。

　　“你说我是假的？”红魔一个冰冷的眼神撇过来。

　　只听啪的一声巨响，巴屠的帽子被一无形的巴掌抽飞了，整个人更是被抽的腾空而起，转了一圈才落在地上，噗的一声，一颗洁白的牙齿飞了出去……

　　“看什么看？！杀了他！”巴屠愤怒中咆哮。

　　早就吓傻眼了们的士兵，这才回过神来，正要扣动扳机。

　　红魔看了一眼士兵们，道：“你们拿着它们对付我？”

　　士兵们一愣，它们？什么它们？低头一看，只见手里的枪不知道什么时候变成了一条条毒蛇，调转蛇头咬了过来！

　　“啊！”

　　“蛇！”

　　……

　　士兵们大叫中将手里的枪全都扔了……

　　巴屠、黑衣等人看到这一幕，一个个面若死灰，但是他们真的想不通，一个他们虚构出来的神，怎么会突然显灵了？还这么灵！

　　和士兵们不一样，红魔的信徒看到红魔如此厉害，顿时如同打了鸡血似的，从地上拍起来，拿起枪对着四周的士兵就要开枪！

　　就在这时，红魔道：“住手！”

　　红魔信徒此时此刻，对红魔的信仰已经达到了盲目的地步，红魔说住手，谁敢动手？

　　红魔道：“今日之事，本神很生气，但是你们若是弃暗投明，成为本神的信徒，本神可以绕你们不死。”

　　听到这话，早就吓破了胆的士兵们立刻磕头如捣蒜，大叫道：“拜见红魔大人，我愿意信仰你！”

　　“我也愿意！我将是您最忠诚的信徒！”

　　……

　　看着自己的士兵全部集体倒戈，巴屠知道，完了，一切都完了！

　　巴屠悄然后退，想要找机会跑路，结果才动了一下，一把枪顶在了他的脑袋上。

　　狂人道：“巴屠，你要去哪啊？这个时候想跑，你跑的掉么？”


第1253章 加冕

　　巴屠咬牙切齿的道：“狂人，你想怎样？你可想好了，你杀了我，我的人也不会放过你的！在这的人，毕竟是少数！”

　　狂人道：“我不想怎样，交出你的兵权，今天开始你所有的武装力量效忠红魔组织。你若能做到，我留你和九衣他们一条命，否则，别怪我不客气了。”

　　巴屠道：“我如何能信你？”

　　狂人道：“红魔大人就在这里，我向红魔大人发誓，绝对不会撒谎！否则被红魔大人投入地狱，永世不得超生。”

　　巴屠沉默了，若是平时有人跟他这么撒谎，他直接一枪崩过去了！鬼才会信这种话！但是眼前，红魔现身，并且施展了神通，容不得他不信！

　　巴屠道：“好，我信你。”

　　狂人哈哈大笑道：“聪明！来人，去通知所有人在校场集合！”

　　“是！”立刻有人领命下去了。

　　这时候红魔道：“此次平叛狂人有功，念其信仰坚定，即日起册封为红魔圣魔！负责与本神沟通，传递神意！尔等当舍命相助！”

　　“是！”所有人齐声呐喊！

　　红魔微微点头，看向狂人。

　　狂人跪拜，红魔一张嘴，一顶血色皇冠飞出，落在狂人头顶，随后消失不见。

　　红魔道：“加冕结束，本神去也！”

　　说完，红魔消失了。

　　信徒们见此，有些失望，不过随即就看向狂人，跪地叩拜：“拜见圣魔大人！”

　　狂人见此，笑了，笑道无比开心。

　　巴屠看着眼前的狂人，眼中闪过一丝警醒，凝重地问道：“你……到底是谁？”

　　狂人压低身体，看着巴屠的眼睛，跟着笑道：“你猜？”

　　说完，狂人起身，一挥手道：“把九衣压出去，看好了，听我发落！”

　　“是！圣魔大人！”红魔信徒们狂吼道，红魔都现身了，红魔亲自加冕的圣魔，这是他们亲眼见证的！狂热，除了狂热还是狂热！现在，别说是抓九衣几个叛徒，就算是让他们去死，他们也是义无反顾。

　　随着九衣被压下去，大门关闭，整个大厅里就剩下了狂人、巴屠以及方正三人。

　　巴屠盯着狂人道：“你……绝对不是圣魔！”

　　狂人笑道：“为什么这么说？”

　　巴屠道：“红魔是我一手编造的神灵，世界上根本不存在。我就是第一任圣魔，我比你对红魔组织更了解。红魔不存在，圣魔不存在，一切不过是一场骗局！只是我不明白，你是如何完成神迹，从而篡权的……”

　　狂人哈哈大笑道：“巴屠，你太天真了，你以为凭借你自己能创造出一个虚无的神来？太天真了，你是不是第一任圣魔我不知道，但是我知道，红魔现在选中了我！而你是红魔眼中的叛徒！红魔至高无上，而你，竟然说红魔是你创造的，简直大逆不道！

　　而能说出这种话的你，肯定不是圣魔！看来，你是真的杀了圣魔篡位的混蛋！”

　　巴屠惊讶的看着狂人，没想到狂人竟然说了这么一番话。

　　巴屠并不知道，直播并没有因为狂人的到来而停下来，相反，这里的一切依然被直播了出去。那些被聚集到了校场的巴屠士兵和红魔信徒，看到这一幕后，都傻眼了。

　　巴屠等于是直接承认他不是圣魔，却冒充了圣魔！

　　红魔信徒对狂人更加信任了，开始把他当做了圣魔，当做了英雄，疯狂的崇拜！

　　而巴屠的士兵们，则是一脸的茫然，不明白究竟发生了什么。

　　就在这时，视频突然停顿，信号断了，然后之前发生的一切开始重放，所有人再次见证了神迹……新的一轮洗脑开始了。

　　而会议厅当中，狂人突然低下身子，一把撕开巴屠的衣服，从里面扯出来一个隐藏式录音机，然后踩碎了巴屠的手机，这才笑道：“巴屠，我比你更了解你，你想从我嘴里骗出你想听的，然后公布于众，从而翻盘？别做梦了！”

　　巴屠听到这话，一脸的不可思议，他记忆中的狂人，虽然也很聪明，但是做事疯狂，疯狂到经常不管敌我都给坑了，不过任务总是能完成的。

　　正因为如此，没人愿意跟狂人搭伙干活，渐渐的这家伙被孤立了，成了一个有用却不太敢用的疯子。

　　从没人怀疑过他的身份，巴屠也没怀疑过，但是现在……他忽然发现，他似乎看错人了！狂人绝对不是一个疯子，而是一个聪明到变态的家伙！

　　那么一个这么聪明的人，为什么要当一个孤独的疯子？

　　巴屠猛然想到一种可能，盯着狂人道：“你……你不是金三角的人！你是警察？”

　　狂人笑道：“巴屠，到了现在，我是谁还重要么？交出兵权，让你那些还想抵抗的死忠彻底的投靠我，我保证不杀你。但是，如果你继续跟我玩小心思，我不介意多杀一些人陪你下葬。你知道的，我可不是一个好人！”

　　巴屠听到这，沉默了。

　　许久，巴屠道：“我可以把兵权交给你，但是我想知道，我到底是怎么输的。我的一切都算计的天衣无缝，因为缜密，所以就算是杜司令在我身边安插了许多眼线，也不知道我就是圣魔，圣魔就是我！

　　一直以为我和圣魔面和心不和，彼此勾心斗角，互相牵扯……

　　我更想不通，红魔到底是怎么出现的。我不信这个世界上有红魔这种东西……”

　　说到这，巴屠一下子闭嘴了，随后眼睛开始瞪的老大，仿佛想到了什么，大骂道：“白衣，坏我大事啊！”

　　“巴屠，你果然聪明的吓人，这么快就想明白了一切。”狂人感叹道：“幸亏我快刀斩乱麻，没给你太多的时间。”

　　巴屠抬头，环顾四周大叫道：“方正主持，我知道，一定是你，对不对？白衣能够生出炸弹来，我就知道情况不妙。只是还没办法确定你的生死，所以让人去试探你。真没想到啊，你还是活下来了，那么大的爆炸，都杀不死你再加上白衣如此凄惨的下场，如果说，你不会神通，打死我都不信！

　　普天之下，拥有神通者，和我有仇的人，也只有你了！


第1254章 公平？歪大师：不存在的

　　一定是你在暗中搞鬼，对不对？

　　可惜啊，我想通这一点晚了，若是早点想通了，不去招惹你，也没有今天的祸事了！”

　　“阿弥陀佛，施主，此言差矣。”方正终于露面了。

　　“难道我不惹你，你还会来找我？”巴屠不可思议地问道：“和尚不都是清心寡欲，凡尘俗世的么？

　　方正摇头道：“有的人是那样，但是贫僧算是个例外。你若为恶，迟早有一天我们是会撞上的，早一天晚一天而已。”

　　方正倒是没撒谎，他的无相门，发布的任务虽然多为救人。但是巴屠一生都在害人，而且业力越来越强，迟早会把无相门的注意力吸引过来的。

　　巴屠并不知道无相门的存在，只是不甘心的道：“我不甘心，我拼了一辈子，搭上了全部，结果却输给了神通！这不公平！”

　　“公平？施主想要什么样的公平？”方正微笑着问道。

　　巴屠道：“真刀真枪，没有神通的争斗才叫公平！胜负各凭本事！”

　　方正笑道：“说的很好！”

　　狂人一听，急了：“大师，别听他的！别跟他玩什么公平！这孙子根本不信公平！他曾经是泰拳地下黑拳的拳王！”

　　巴屠道：“我信不信重要么？重要的是，作为华夏第一大师的方正主持，应该信公平吧？”

　　巴屠说完，缓缓站了起来，甩了甩胳膊腿道：“大师，来一次男人之间，公平的决斗如何？”

　　方正一伸手道：“放马过来吧！”

　　巴屠一听，心中狂喜！

　　巴屠觉得方正就是游戏里的魔法师，虽然神通厉害，但是身子骨肯定不行。不管神通多牛逼，拧断了脖子，也就死了！

　　只要方正死了，巴屠相信，凭借他的手腕和能力，还是有机会翻盘的！

　　于是巴屠二话不说，大吼一声，一个箭步冲了上来，出拳如闪电，只想一击必杀！

　　然而，正当巴屠一脸胜利的曙光的时候，迎面一个巴掌落下来，速度不算快，但是就是比巴屠的拳头快那么一点！先一步落在了巴屠的脸上！

　　只听啪的一声，巴屠宛若被火车撞了一般，倒飞而出！眼睁睁的看着拳头离那个近在咫尺的脸越来越远，然后啪嗒，如同一摊烂泥一般糊在了墙上，挂了一会，才滑了下来……

　　坐在地上，巴屠忍着剧痛，怒道：“这不是人能有的力气，你……你用神通欺负人！说话不算数！”

　　方正无奈的道：“施主，贫僧可从没答应过你，和你来一场凡人间的对决啊。是你冲过来要打的，贫僧只是还手而已。”

　　巴屠一听，仔细一想，貌似方正还真没答应过他，是他一厢情愿了。

　　巴屠正要说什么，就看那和尚一脸坏笑的道：“再说了，贫僧就欺负你了，你能怎么着？”

　　原本以为方正会给他一次公平决斗机会的巴屠，顿时傻眼了……看着眼前的和尚，他忽然发现，眼前的和尚怎么给人的感觉一点都不神圣，反而那么贱呢？

　　狂人听到这话，顿时哈哈大笑起来：“哈哈……歪大师名不虚传！哈哈……”

　　巴屠怒道：“你们……不要脸！”

　　方正道：“贫僧一个方外之人，要脸何用？”

　　巴屠：“……”

　　“巴屠，有这时间，还是考虑一下我刚才的提议吧，时间不多了。”狂人道。

　　巴屠瞥了一眼狂人，冷笑道：“当着一个和尚的面，你要杀我？”

　　话音才落，方正转过头去……道：“贫僧什么都没看到。”

　　巴屠：“……”

　　不过巴屠依然不上当，一梗脖子道：“狂人，想拿我兵权？光靠这种不痛不痒的威胁是没用的，你不是要杀人么？来吧，杀吧，我倒要看看，我和家人的血，能不能向世人证明这所谓的大师，不过是个骗子！”

　　巴屠直勾勾的盯着方正，恨不得一头撞死这贼秃！

　　方正闻言，也是一脸的无奈，明明是狂人要杀他，怎么最后还是牵扯到他身上来了？阿弥陀了个佛的，见鬼了！

　　巴屠这一把是赌方正会为了自己的羽毛，最终给他留条生路。

　　事实上，狂人的确有些纠结了。巴屠的确该死，但是巴屠的妻子只是一名普通的女人，这种人也该死么？别说方正，狂人自己，都下不去手。

　　正当狂人纠结的时候，方正淡淡的道：“施主，贫僧能让红魔现身，也能让你现身。其实你答应不答应，并不是问题的关键。你要选的不是交不交兵权，而是，是活着还是去死的问题。”

　　方正说完，一挥手，一梦黄粱，梦境中，一个和巴屠一模一样的人出现了，对着巴屠咧嘴一笑道：“你说，我去说，和你去说，区别大么？”

　　巴屠看到这个假巴屠，顿时面若死灰，叹了口气，道：“罢了，罢了……狂人，我可以交出兵权，但是你必须保证我和家人在这里的安全！”

　　狂人道：“我保证，不过，我不保证你能活到最后。”

　　巴屠道：“我走上这条路的时候，就做好了随时去死的准备。”

　　说完，巴屠起身，走向了大门外，推开大门的瞬间，巴屠的腰杆再次挺得笔直，不管怎么样，他也是一代枭雄，就算是现在，他依然在努力的保持着自己最后的尊严。

　　……

　　巴屠终究是交出了兵权，在巴屠的干涉下，这里没有发生混乱，没有人再因为这件事而死亡。狂人顺利接管一切，成为了这里的新霸主。

　　同时，狂人快刀斩乱麻的将几个杜将军派来的奸细给扣押了起来，然后光明正大的用这边的手机给华夏政府打了电话。

　　华夏政府这边立刻予以配合，连夜派人赶往金三角。

　　同时联系了一些金三角外三个国家比较靠谱的铁腕人物，三国军队也开始悄然调动……

　　入夜，狂人按照九衣设定的计划，偷袭了拿猜的总部。不过狂人的偷袭方式被方正否决了。

　　“呃，大师，为什么不同意我的方法？我觉得，我们之前对付巴屠的方法挺好啊。”没错，狂人想的还是偷梁换柱。

　　方正摇头道：“的确挺好，不过贫僧有更好的办法了。这一次，贫僧自己去，你只管带人去接收就行了。”


第1255章 大师带你浪

　　狂人一脸的懵逼，道：“大师，你有更好的办法为啥之前不用？”

　　方正笑道：“你辛辛苦苦卧底那么多年，怕你受不了打击。”方正是真为狂人着想，狂人辛苦那么多年，吃尽了人间的苦头，结果回头发现，他所做的一切努力，在方正来做的时候，不过是挥手的事情，那打击……方正是真不忍心。

　　狂人撇撇嘴道：“怎么可能？我这神经粗着呢！不行，我得跟着你去看看，我到要看看，你有啥办法，能比我这计划还高效。”

　　方正笑眯眯地问道：“你确定要去？”

　　狂人猛点头：“必须去！”

　　方正道：“那就去吧，到时候被打击了，别怪贫僧没提醒你。”

　　狂人道：“我，狂人，神经粗，不怕！”

　　……

　　然后两个人就出发了，狂人跟在方正身后，大摇大摆的走进了拿猜的军营，寝宫，然后方正的脑袋瞬间变成了卤蛋，他第一次后悔这么急匆匆的冲进别人寝室了。

　　只见偌大的大床上，一男一女，赤身裸体的纠缠在一起，做着没羞没臊的事情。

　　方正立刻扭过头，他抱怨道：“大白天的，干这事儿竟然不锁门！”

　　狂人则嘿嘿笑道：“我觉得不错啊，挺带劲的。大师，你都不多看一眼？这可是现场直播啊。”

　　方正瞪了一眼狂人，一挥手撤销了一梦黄粱神通。

　　“什么人？”正在床上胡天胡地，等待前线消息的拿猜猛然起身，同时从枕头底下掏出了一把枪。显然，他虽然在乱搞，但是警惕性从未放松过。

　　同时那女子迅速钻进了被窝，春光全无，带着几分惊慌的看着眼前的两人。

　　眼前的狂人一脸的邋遢，络腮胡子，忧郁的小眼神，若是放在大都市里，或许能迷倒不少小女孩。但是在这种地方，遍地都是这种货色，他显然优势全无……

　　美女的目光立刻转移到了一身白衣，英俊无比却又满脸通红的小和尚身上。看着对方羞答答的模样，女子顿时抿嘴笑了起来，仿佛发现新大陆一般，对着方正挑了挑柳叶眉，仿佛在说：“来啊，小哥哥。”

　　方正被这一眼勾引的脸更红了，拍了拍狂人的肩膀道：“悟空，收了这妖孽。”

　　狂人一愣，随后看了看女子再看看方正，失声笑道：“哈哈……大师，原来你也有怕的时候啊。看我的……”

　　“你们想死么？”拿猜见眼前的两个人将他当空气，顿时火了，猛然站起，一声大吼道。

　　结果他一站起来，方正一挥手，众人只感觉大地都在颤抖，随后一阵锁链声和骨头发出的嘎嘎声响起，一扇大门被白骨锁链缓缓拉了起来！

　　“我的天啊，这是什么鬼东西？”拿猜惊呼一声，跳下床头，推开窗户就要跑！

　　结果大门上的骷髅猛然转头，一把抓住拿猜，任凭拿猜如何用枪乱打，子弹打在骷髅的身上，就如同打在了超硬的钢板上，连一点痕迹都没能留下！

　　骷髅一把将他扔进了地狱之门当中，然后目光扫过了方正、狂人和女子身上。

　　除了方正，狂人和女子也是浑身一颤，身上有业力，面对这骷髅，都会本能的恐惧。更何况，眼前的场面，匪夷所思到了极点，由不得他们不怕。

　　最终骷髅回归到大门上，变成了一幅画，然后大门缓缓下沉，消失不见了。

　　“咕咚！”

　　狂人狠狠的咽了口唾沫，问道：“刚刚，那是什么？”

　　方正道：“地狱之门。”

　　狂人顿时打了个寒颤，问道：“这世界上真有地狱？”

　　方正笑了笑，没说话。

　　狂人见此，只当方正是默认了。一想到作孽的话，死后下地狱的痛苦，心中连忙默念了两句：“幸亏老子是好人……”

　　方正见此，微微一笑，这就是他要的效果。

　　世间有地狱，就如同头上悬了一把利剑，举头三尺有神明，人们做坏事的时候，就要考虑一下死后下地狱的报应。这样无形中，可以威慑坏人，减少罪孽。

　　当然，这倒不是方正在吓唬狂人，而是在吓唬另外一个人。

　　女子亲眼看到拿猜被扔进了鬼门关，彻底的吓傻了，哪里还有心思调戏方正？只感觉眼前的和尚是个恶魔，太可怕了！

　　“女施主，别怕，贫僧没恶意。你先把衣服穿上，贫僧想请施主帮个忙。”方正道。

　　女子一听，掀开被子就穿衣服。

　　方正赶紧转过身去，狂人瞪大了眼珠子，嘀咕道：“大师你放心，我盯住她了，她休想在我眼皮底下做任何出格的事情，保证不给她任何可乘之机！不用惊讶，我就是这么敬业。”

　　方正：“……”

　　女子也不避讳，或者说，她本来就无所谓。

　　女子穿好衣服，狂人忍不住问道：“你是拿猜的女人？”

　　女子摇头道：“不是，他给钱，我伺候他，就这么简单。不过这一次，应该是没钱拿了。”

　　方正闻言，老脸又是一阵通红，不好意思，坏了人家生意，似乎不太好啊。

　　女子道：“大师，你想让我做什么？”

　　方正道：“证明今天什么都没发生过。”

　　女子愕然：“啥？”

　　狂人也是一脸懵逼，不明白方正的意思。于是问道：“大师，你是不是打算弄个假的拿猜出来？”

　　方正摇头道：“当然不是，贫僧说过，施主不该来的。”

　　狂人撇撇嘴道：“来都来了，还有啥好说的，大师，有啥本事你就用吧，不用考虑我！”

　　方正点点头表示明白，然后心头一动调高了地狱和人间的时间比利，人间一秒，地下不知过了多少年……

　　反正，几分钟后，反正一挥手，地狱之门再次出现。

　　狂人和女子都吓得往后退去，生怕那上面的骷髅再把他们抓了，扔进去。

　　大门打开，骷髅伸手入门抓了一人往外一扯，扔到了地上！

　　那人一落地，就嚎啕大哭，求饶道：“我错了，我真的错了！我以后再也不干坏事了，放我出去吧……让我死也行啊……”


第1256章 大团结

　　方正双手合十道：“既然知道错了，当知道该如何悔过。否则若真的入了地狱，你之前所经历的一切还会重演。”

　　方正这话又打了个擦边球，他说若是真的入了地狱，这话听在系统耳朵里，那就是假设，假设并不算撒谎。但是听在拿猜耳里，那就是恐吓！

　　一听到还会重演，拿猜屎尿都吓出来了，磕头如捣蒜，鼻涕眼泪齐出地喊道：“大师，我是真的知道错了，我以后一定痛改前非，记得行善。我愿意捐出所有的财产，我愿意承担任何法律刑罚！”

　　狂人听到那咵喳一声，然后就是一鼻子的恶臭，赶紧一捂鼻子，躲开了。

　　同时狂人也有些好奇地问道：“大师，他究竟遭遇了什么？”

　　方正道：“施主，也想去试试？”

　　狂人赶紧摇头，笑话，拿猜是什么人？算不上枭雄那也是一个狠人，否则绝对无法在金三角立足。这样的人都吓成了这德行，狂人是死活都不敢去试的。

　　方正也不管他，对拿猜道：“既然如此，那你的队伍就编入狂人的队伍当中去吧，没有意见吧？”

　　拿猜赶紧叫道：“没意见，谁敢有意见，我杀了他！”

　　说到这，拿猜又变得无比凶悍起来，甚至那疯狂的眼神，宛若一头从地狱归来的恶魔！看的狂人都心头发颤，那女子更是吓得窝在一边不敢吭声了。

　　他们哪知道，拿猜在地狱经历了几层地狱千万年的蹂躏，看到了无数种离奇的死法和折磨，出来的时候还没有孟婆汤去掉记忆，而是保存着完整的恐怖记忆回来的。

　　那种大恐怖融合在他的灵魂深处，发起疯来，根本不是一般人能够看得住的。

　　方正看到这里，眉头也微微皱了起来，不过方正并不担心，因为他很清楚，拿猜这恐怖是心中恐怖的映射，所以看起来吓人。但是，现在真让他去为恶，怕是他自己先怂了。

　　方正满意的点点头道：“很好，既然如此，那你就听狂人调派吧，至于现在，就当作什么都没发生过，安心睡觉，等待召唤。”

　　拿猜一听安心睡觉四个字，宛若中了千万亿大奖一般，几千年没怎么合眼了，到处都是血与死亡，他现在最渴望的就是睡一好觉！

　　送走了方正等人，女子诺诺地问道：“拿猜将军，您要吃点什么吗？”

　　拿猜一听到吃这个字，哇的一声就开始狂吐……连忙挥手道：“去找秃子拿钱，然后回家吧，以后不要来了。告诉他们，以后咱们这一份赋税都不用交了，安心过日子吧。”

　　女子一愣，没想到几分钟的时间，拿猜竟然如此大的变化，狐疑的看着拿猜。但是再想到方正的话，女子点点头道：“是，拿猜将军。”

　　女子也走了……

　　这一夜，方正拉着狂人一路狂奔，挨个将军敲门拜会，刚开始，方正是和对方打个招呼，念一句阿弥陀佛。

　　但是到了后面，方正才知道，这十九万平方公里的土地，到处都是山是个什么概念。一路狂奔来去，纵然是他都感觉到疲惫了。

　　至于狂人？刚开始还嚷嚷着自己走，但是连着吃了几次和尚灰后，两眼一闭，任凭方正提溜着狂奔而去，他全程只是负责指路。纵然如此，这种完全没有安全带，更没有减震一说的和尚牌过山车，也是坐的他哇哇大吐。

　　两个人到了后面的时候，根本没心情和精力和对方打招呼了，完全是……

　　哐当！

　　大门被推开？

　　“谁？”一声惊呼。

　　嘎嘎嘎……铁链声响起，大门开启……

　　几分钟后，又是嘎嘎嘎，大门开启。

　　然后就是一阵哭天喊地的求饶声……

　　然后狂人就一脸懵逼的被方正提溜着出来了。

　　天亮的时候，金三角上上下下的将军，又或者有些武装力量的大小头目，几乎被方正拜访了一个遍。

　　而原本是无主之地的金三角，也悄然的在全世界都不知道的情况下，有了新的主人！

　　狂人回到家中的第一件事，就是赶紧给华夏政府汇报情况。

　　华夏政府这边也遇到了麻烦……

　　某处谈判桌上。

　　“抱歉，金三角这里是历史遗留问题，无法一下子解决。多谢贵国的关心，我们会密切关注金三角的一切动态。如果有机会，我国将倾全力，将他们剿灭！”泰国政府的代表道。

　　“我国也是这个意思。”MD国政府代表道。

　　“我们也是。”LW政府也是如此道。

　　……

　　华夏外交官正要说什么，忽然有人送来了一份资料，看过之后，眼神波澜不惊，道：“既然如此，我国尊重各国的意见，同时，我国希望，我们未来在打击毒品犯罪的道路上，能够拥有更多亲密的合作。”

　　三国代表同时微笑着表示同意，随后开始谈起了其他的事情。

　　不过在金三角外围，三国的军队却悄然的摸进了金三角。

　　狂人第一时间就得到了消息，捏掉手中的烟道，笑道：“这些家伙，一听到我们要内斗了，就以为有机会了。三国联动，看来是信心满满啊！难怪会拒绝华夏的帮忙……不过，就凭他们，也想吃下我们？痴人说梦！”

　　听到这话，方正也没动。

　　狂人纳闷了，问道：“大师，我们都要打仗了，要死人了，你不管么？”

　　方正笑道：“施主眼中连点杀气都没有，何谈打仗？”

　　狂人顿时笑了：“果然骗不过你……不过投降是不可能的，金三角相对于三国中的任何一个国家，其实和另外一个国家没什么区别了。

　　我们打赢了，那是战场上死点人。我们打输了，面对的将是三家的瓜分，战争必然燃烧到金三角的每一个角落，所有的人，不管好坏，都会被战火吞噬。

　　战争，从来都不是一个讲道理的地方，在这里，只有杀戮。”

　　方正道：“这也是贫僧让你收而不打的原因，没有人可以真正的左右一场战争的全局。十万好人的大军中也会有一个坏人，一人为恶，就足矣坏一锅汤。你准备怎么做？”


第1257章 回来了

　　狂人道：“当初答应大师的事情，我会做到。大师尽管放心，有我在，这里不会再出产任何罂粟，也不会再有战火！不过现在么，我得让他们先退去再说！”

　　“哦？施主有办法？”方正惊讶的问道。

　　狂人道：“若是连这点事都做不好，如何敢接下大师所托之事？他们敢过来，无外乎是以为巴屠要造反，内部打乱，有可乘之机而已。我现在要做的，就是让他们明白，我们不仅不乱，而且更加团结了！”

　　说完狂人就出去了，紧接着就是一场盛大的聚会，枪炮齐鸣，响彻整个金三角！

　　所有将军联合在一起，组成了金三角政府的消息也随之飞了出去。

　　三国政府的桌子上第一时间，多了这么一份文件，众人面面相觑……

　　最终三国的军队撤退了，铁板一块的金三角，他们啃不下，就算啃下来了，也是损失惨重，而且谁也不敢保证自己会不会是最惨的那一方。一旦是，那么必然无力面对后面和另外两国争夺金三角的战争。

　　这种充满未知的未来，真实的损失的情况下，三国还是放弃了进攻。

　　与此同时，金三角也开始大面积烧毁罂粟的运动，军队开始更加职业化，普通百姓也开始发现，似乎金三角在变……他们似乎开始被人尊重了……

　　方正坐在一座山的山头上，俯视下面的金三角。

　　身边坐着狂人，狂人拿着一个大酒壶，咕噜咕噜的喝着。

　　方正道：“这里已经平定了，你若是想走，贫僧可以帮你找个接班人。”

　　狂人苦笑着摇头道：“我想走，做梦都想走。但是，我走不了……”

　　说完，狂人指着面前的群山道：“大师，你看看这大山，一层层的叠在一起，看不到尽头。在这里，不种植罂粟这种暴利的东西，这里的人，很难生存下来。没人帮他们，因为贫穷和困苦，很快就会回到从前……”

　　说到这，狂人低声道：“在这里生活了十年，虽然有很多厌恶的东西，但是也有很多让我舍不得的人和事。我啊，终究还是个贱骨头，之前是做梦都想离开，真要离开了，我却有点舍不得了……”

　　方正道：“若能造福一方，当是好事。”

　　方正拍了拍狂人的肩膀道：“好好做吧，希望，你不会让我失望。”

　　狂人道：“放心吧，大师，我永远是我。更何况，我还是挺怕生孩子的……”

　　方正：“……”

　　看着狂人离开，方正却没有走，而是坐在山头上，问系统：“系统兄，你说，我这算是完成任务么？”

　　系统道：“清理了整个金三角，功德无量。至于任务，任务的核心目的，还是清理金三角的黑恶，你完成的很好。事实上，如果你当时带着狂人的军队和别人打仗，你的任务很可能会失败。所有因此死亡的生灵的罪孽都会分到你头上一部分。

　　另外，金三角不同于别的地方，这里是天然的三不管区域，不管就代表着混乱，秩序需要有人管才能维持。如果单纯的抓走那些将军，这里群龙无首只会更乱，甚至比过去更加的肆无忌惮的为恶。

　　到时候，所有的罪都分一部分给你，怕是你身上的那点功德，都不够扣的。”

　　方正听到这，下意识的打了个寒颤。

　　因为方正真的考虑过，冲过来快刀斩乱麻，把这些人全塞进麻袋里，扛回去交差。

　　但是现在想想，有神通没错，但是不考虑后果的胡来，简直等于是作死！好在，方正做事，从来都是追求本心，他会为其他人去考虑，而不是单纯的为了利益。

　　“阿弥陀佛。”方正心虚的念了一句佛号，然后转身离开了这里。

　　来的时候，方正是顺着电话线爬过来的，但是来了这么久，神境通的神通是一天一刷新，所以这神通也就消失了。想要再把这神通刷出来，鬼知道要花费多少功德才行。

　　所以方正放弃了刷神境通的想法，而是徒步往华夏的方向走去。

　　好在，方正身上有自然赋，一路走来虽然是穷山恶水，但是在方正面前，比平地好走多了。

　　一天后，方正回到了华夏国内，呼吸着国内的新鲜空气，方正发出了会心的笑容……拿出手机看了看最近的新闻。

　　方正惊讶的发现，国内竟然在爆发一场保护萤火虫的运动！

　　随着当初方正在东北的一闹，事情不但没有因为方正的离开而消停下来，反而愈演愈烈。更多的人和组织开始向世人普及萤火虫的知识。

　　越来越多的人明白不管那些商人怎么吹嘘，大量非法捕捉野生萤火虫，严重破坏生态平衡，几天内造成数百万萤火虫死亡，全国各地萤火虫急剧减少，甚至走向灭绝的事儿是真的。

　　不过依然有人在喊着不同的声音。

　　“萤火虫又不是保护动物，抓就抓了，碍着你们什么事儿了？”

　　“难道因为你们喜欢，我们就要关门？这很不合理。”

　　“国家没有禁止，我们抓一些，怎么了？”

　　“让开，我是爱猪人士，大家不要杀猪了，太残忍了。嘿嘿……”

　　……

　　方正看到这里，微微摇头，萤火虫和猪之类的一样么？

　　一个是生存，一个是用其他生灵的生命去玩奢靡的享受。面对这些偷换概念的家伙，方正也是无奈，正如他们所说的，法律又没规定不允许抓，抓一些，又如何？

　　也正是因为如此，方正之前让红孩儿送走了那些萤火虫，同时也在考虑如何赔偿梦幻体验馆老板损失的问题。毕竟，人家是投了钱的，方正做的是好事，但是不见得对所有人都是对的，公平的。

　　法无规定之下，方正去给人家评判对错，造成损失，这本身就是不对的。有的时候，行善，救生灵，也是需要资金支撑的，而不是一股脑的热血，以为站在了道德制高点，就可以随意砸人家场子。

　　道德，终究和法律是不同的……

　　不过后来被白衣一闹腾，方正把这事儿暂时放下了。

　　如今想想，回去后，还是得补上的。


第1258章 兄妹

　　方正进入华夏的位置，刚好是YN，这是方正第二次来YN。上一次是在大山里，这一次……还是大山里。

　　翻过一道山，还是山，站在山顶看着山……

　　方正一脸无奈的嘀咕着：“这什么时候才是头啊？看来得找人问问路了。”

　　就在这时，方正看到对面的山脚下，有一个人影，虽然很小，看不太清楚，但是那绝对是一个人！

　　方正顿时欣喜若狂，一个纵深跳了下去，大树的枝干自动伸过来，拖住方正的脚，方正一蹬再次纵身，下面依然有树木接着。

　　就这样，别人是绕山路下山，方正则如同一只灵猴一般，飞速的冲了下去。

　　“哥，你放我下来，我能走。”

　　山脚下，一名少年背着一名扎着冲天辫的小女孩，气喘吁吁的往山上走去。

　　少年擦了擦额头的汗道：“没事儿，哥不累。”

　　小女孩道：“可是，你出了好多汗。”

　　少年道：“出汗好啊，出汗排毒。”

　　小女孩皱皱鼻头，显得很可爱，压低了笑脸，靠在少年瘦弱的肩膀上，笑道：“哥，山上真有萤火虫么？”

　　少年道：“当然，这可是张家爷爷说的，他说他小时候在这山上看到过好多萤火虫呢，可漂亮了。”

　　小女孩一听，大眼睛瞬间变得雪亮，可惜，若是有人仔细看，一定会发现小女孩的眼睛虽然亮，但是却没有什么聚焦。显然，她的眼睛是有问题的。

　　“哥，你让我下来吧。”小女孩道。

　　“小太阳，听话，我背着你就好。等到了山上你再下来自己走，到时候随便你怎么样。”少年是小太阳的哥哥，名叫金佳桐。今年十二岁，皮肤黝黑，但是眼睛很亮，看起来阳光的大眼睛，每次落在身后的欣欣身上，都会化为无尽的哀伤和怜惜。

　　小太阳名叫金佳欣，今年8岁，皮肤同样有些黑，脸蛋有些婴儿肥，笑起来有两个酒窝，看起来十分可爱。这小丫头似乎非常喜欢笑，大眼睛一笑就成了小月亮，小嘴一弯，露出里面的豁牙，非常喜庆、阳光。

　　正是因为金佳欣十分喜欢笑，笑的如同那画中的太阳笑脸似的，所以，金佳桐很喜欢叫她小太阳。小太阳也就成了她的小名……

　　两人都是另外一座大山后面村子里的孩子，这一次，金佳桐是专门带着金佳欣翻山过来看萤火虫的。

　　“那哥哥累了，记得跟我说哦。”小太阳用袖子擦了擦金佳桐额头上的汗。

　　金佳桐用力的点头道：“放心吧！”

　　两人都没发现，树冠上多了一道人影，白色的僧衣随风飘动，宛若天神一般。

　　方正原本是打算下去问路，然后立刻就走的。但是听了两个孩子的谈话后，他忽然改变主意了，没有下去问路，而是默默的跟着一大一小两个孩子。

　　深山老林当中，虽然豺狼虎豹少了，却也不代表没有。

　　当然在YN，最可怕的还不是那些，而是四处溜达的野象，野象好看归好看，但是发起飙来，比狮虎还要可怕，庞大的身体跑起来如同奔跑的卡车，不管你是谁，一脚踩下去，直接就是骨断筋折，死于非命。

　　在YN，几乎每年都发生野象袭击人的事情，而且，死亡率极高。

　　方正跟着两个小家伙，一来是保护他们的安全。

　　二来则是为这小兄妹之间的感情所感动，想要跟着他们，保护他们的同时，看看能不能帮一下他们。

　　YN有很多大山都没有被开发，这里没有路，只有能靠双脚走过去。山路崎岖难走，男孩一个人走都费劲，更何况，还要背着个视力不好的妹妹？

　　金佳桐汗水哗啦啦的往下流，却拼命的压制着自己的大喘气，生怕加速了喘气，妹妹以为他累了，嚷嚷着下来。越是如此，他也越是疲惫，手里的镰刀挥舞的速度也慢了许多，好几次都驻足停下来，想要休息下，不过仰头看看天色，还是咬牙继续前行。

　　方正跟了大概半个小时的时间，金佳桐终于走不动了，放下妹妹，兄妹两坐在一棵树下，喝了些水，聊了一会，然后金佳桐又要背妹妹小太阳走。

　　小太阳却一直摇头，道：“不上去，哥哥累了，欣欣不上去。欣欣跟着哥哥走，否则欣欣不去看萤火虫了。”

　　金佳桐道：“没事儿的，我是哥哥，哥哥有的是力气，能背欣欣。”

　　小太阳却坚决摇头，并且往后退，方正这才发现，小太阳的一条腿似乎有问题，走路一瘸一拐的！

　　看到这里，方正才明白为什么金佳桐死活都要背金佳欣，腿脚不好，眼睛也不好。爬山？这对于这个命运多舛的小女孩来说，太难了！

　　正当兄妹两争执不下的时候，方正双手合十：“阿弥陀佛，两位小施主好。”

　　在这里忽然听到陌生人的声音，两个小家伙都吓了一跳，金佳桐下意识的挡在了金佳欣的身前，警惕地问道：“谁？”

　　“抬头看。”方正笑道。

　　两兄妹抬头看去，只见一和尚站在树上，轻轻往前走了一步，然后直接掉了下来。

　　“小心！”金佳桐虽然警惕，不过还是好心的喊了一嗓子。

　　小太阳看不清，却也下意识的拉紧了金佳桐的衣角。

　　嘭！

　　一声闷响，方正落在了地上，一脸淡然的微笑，双手合十道：“阿弥陀佛，两位小施主，不用担心，贫僧没事儿。”

　　“呃，大师，你没事儿？”金佳桐是真的吓到了，十多米高的大树上跳下来，直勾勾的砸在地面上，这和尚竟然没事？这还是人么？

　　不过终究是小孩子，心大，好奇心多过恐惧，再加上最近武侠、玄幻、仙侠电视剧很多，金佳桐的接受能力还是很强的。很快就平静了下来，问道：“您是僧人？”

　　方正张开双手，原地转了一圈，然后反问道：“贫僧如此装扮，不是僧人，难道是道士？”

　　一听方正是僧人，金佳桐顿时松了口气。

　　YN人很信佛，虽然还不至于所有人都信，但是有信仰的人往往比没信仰的人更靠谱一些。毕竟，心中有所畏惧的情况下，一般人是很难下定决心作恶的。


第1259章 天上掉下来的不是好人

　　而那些没有信仰，眼中只有利益的人，往往可以放下一切，无所不用其极的去达到自己的目的。这种人，往往更加危险。

　　金佳桐道：“大师，您有事么？您怎么会在这里？”

　　方正轻笑道：“因为缘分，所以在这里。两位小施主，你们可是要上山去看萤火虫？”

　　“你怎么知道？”小太阳下意识的问道。

　　金佳桐则拍了一下小太阳，示意她不要说话。显然，他对方正，还没有完全放心呢。

　　方正也不以为意，反而微微一笑，故作神秘的道：“你猜？”

　　小太阳道：“哥哥不让说话，我不猜。”

　　金佳桐一听顿时急了，这话怎么能对外人说呢？他紧张的看着方正，深怕这和尚一言不合就要生气，或者动手什么的，小手握紧了镰刀，一副我很厉害的样子。

　　方正则被这可爱的小丫头逗笑了，笑呵呵的道：“小施主，你眼睛不好，就算去了山顶，也看不到萤火虫。为什么还执着要去山上看萤火虫呢？”

　　金佳桐皱眉道：“谁说我妹妹看不到？我妹妹能看到！只是……只是……”

　　“只是怎样？”方正问。

　　金佳桐不甘心的道：“只是看不太清楚而已。”

　　方正笑道：“小施主，相见就是有缘，贫僧的医术自问还可以。这位小施主的眼疾，贫僧能治。”

　　“不用了，多谢大师的好意，大师要是没事的话，我们先走了。”金佳桐说完，拉着小太阳就走。

　　“哥哥，大师说能治好我的病哎，我们不试试么？”小太阳心动了。

　　金佳桐道：“小太阳，张家爷爷说过，没有天上掉下来的馅饼，若是有，一定是有毒的。更何况是天上掉下的人？还是个医生？我们快走，先回家，改天再带你来看萤火虫……”

　　小太阳一听，赶紧点头道：“好的，哥哥，我听你的！”

　　这话两人说的很小声，但是方正却听的很清楚。仰头望苍天，哀叹不已：“现在的孩子都这么早熟么？早知道，就深沉点来个偶遇，不装逼了……哎。”

　　两个小家伙累了那么久才辛辛苦苦爬到了半山腰，哥哥背着妹妹爬山，那是何其的不容易？若是让他们再走回头路，方正的厚脸皮，都有些不好意思了。

　　于是方正朗声道：“两位施主，贫僧不是坏人。”

　　“大师不是坏人，我们还有事，先走了哈。”金佳桐打了个哈哈，显然根本不信方正。

　　方正摸摸光头，心说，他就那么像坏人么？

　　就在这时，金佳桐突然惊呼一声：“野象！”

　　说完，金佳桐带着妹妹就不敢动了，同时压低声音道：“妹妹，别说话。”

　　小太阳也吓了一跳，拉着金佳桐的胳膊，不敢动了。

　　方正一听，心头也是一惊，赶紧过去查看。

　　看到方正要动，金佳桐赶紧提醒道：“别动，别惊动野象，野象发起狂来，房子都能推倒！”

　　方正刚要说话，就听那边的野象忽然发出一声怒吼！

　　方正和金佳桐两人同时看过去，只见那头巨大的野象也不知道受了什么刺激，又或者仅仅是发现了两个小家伙，迈着如同战鼓一般的脚步声，冲了过来！

　　看到这一幕，金佳桐的小脸瞬间变得雪白，一推小太阳道：“妹妹快跑！我引开他，我会爬树，没事的！”

　　结果小太阳一把抱住了金佳桐，摇着小脑袋叫道：“你骗我，张家爷爷说过，没人能跑得过野象……反正我不离开你！”

　　说话间巨大的野象已经来到了两人面前！

　　两个小家伙本就瘦小，面对巨大的野象就如同大象眼前的野草一般，大象根本没有停下来的意思，一脚就踢了过去！

　　这一脚若是被踢到了，立刻就是滚地葫芦，随后就要面对大象的一脚踩踏！基本上，没人能够扛过那一脚！

　　生死存亡之际，小太阳扑进了金佳桐的怀里，金佳桐则用他不算宽的身躯挡在了妹妹身前，一脸不甘心和无比痛苦的看着大象，等待着死亡！显然他也知道，他根本挡不住什么，但是身边就是他的妹妹，他必须得做点什么，例如，死也要他先死！

　　就在这时，一道白色的身影突然跑到了两人面前，如同一座大山一般挡在了两个孩子面前，那颗光头依然耀眼，那身白衣依然白净的让人怀疑它的材质。

　　不过金佳桐还是一下子回过神来，叫道：“不要，你挡不住的，快跑！”

　　“阿弥陀佛，施主能有如此善心，倒也是难得。”和尚听到金佳桐的话，转过身来，对着他双手合十，微微一笑，笑的无比眼光、温暖。

　　金佳桐原本对这和尚的一切警惕都消失了，苦涩的道：“大师，你这是要跟我们一起死么？”

　　话音刚落，就听那大象嘭的一声，一脚如同踢在了钢铁柱子上一般，接着就是一声惊叫，巨大的身体竟然失去了掌控，头朝下翻了下来！

　　金佳桐长大了小嘴巴，一脸的不敢置信之色！

　　被狂奔中的大象一脚踢中，人竟然没事，大象却翻车了，这……怎么可能？

　　眼看着大象头从天而降，也由不得他不信了。

　　就在这时，那和尚突然伸出双手，竟然要去托住大象！重点是，大象似乎被他接住了，然后那和尚就这么托举着大象走到了一边，将大象放在了地上，说了一句：“阿弥陀佛，施主，两个孩子而已，何必动怒？他们不会伤害你的……还要干架？真以为贫僧不吃肉，打不服你咋的？！”

　　然后那和尚就是两拳过去……大象立刻老实了下来，乖巧的趴在那，动都不动一下了。

　　金佳桐只感觉自己的脑子不够用了，这个世界太疯狂了……他一定是还没睡醒！

　　金佳桐道：“小太阳，你快掐我一下，看看我是不是没睡醒？”

　　小太阳：“哦，哥哥，刚刚发生什么了？”

　　小太阳掐了一下金佳桐，金佳桐叫道：“停！疼……不是梦……我的天啊，难道我们遇到神仙了？”


第1260章 阳光下的剪影

　　“阿弥陀佛，这就对了，脾气那么急躁干什么？你这么大的个头，他们那么小一只，还能伤到你怎么的？搞不清状况，你可以跑么，干嘛一定要杀生呢？”方正盘腿坐在大象面前，嘀嘀咕咕的说着。

　　大象的大脑上下点着一副小学生接受老师批评教育，并且诚心改过的样子。

　　大象，本来就萌，这么一点头，顿时更萌了。

　　原本被吓的够呛的金佳桐看到这一幕，忍不住笑了出来。虽能想到，这山林中的大BOSS，竟然会被一个人训成这副模样。

　　同时金佳桐也越发好奇了，眼前的和尚，究竟是人么？

　　金佳桐带着小太阳来到方正面前，弯腰鞠躬道：“谢谢大师。”

　　方正对金佳桐笑了笑，道：“不跑了？”

　　金佳桐想到之前的情景，讪笑一声道：“对不起啊，大师。”

　　方正摇头道：“害人之心不可有，防人之心不可无。你做的没有错，那么，现在你信任贫僧了么？”

　　金佳桐点头，道：“信了，大师太厉害了，竟然连野象都能制服。我要是有大师一点点的厉害就好了。”

　　方正哈哈大笑道：“多吃饭，多锻炼，好好学习武装头脑，你也行的。”

　　金佳桐道：“嗯，回去后，我一定多多努力。”

　　“行了，上去吧。”方正一指大象宽大的后背道。

　　金佳桐愣住了：“上去？”

　　小太阳看不清方正指的哪里，如同好奇猫咪似的凑上来，眯着眼睛，看着方正的手，然后顺着手指就往大象那边走去。

　　方正看到这里，眉头微微皱起，这么近，这么大的大象都看不清么？

　　看到方正有疑惑，金佳桐一边拉住小太阳，不让她靠近大象，一边道：“我妹妹的眼睛也不知道怎么的，看东西只能看到眼前很近很近的东西，稍微远一点就模糊了。这大象，我们看是大象，在她眼中，那就是一团模糊的黑乎乎的东西……”

　　说到这，金佳桐一脸心疼的揉着小太眼的小脑袋。

　　小太阳则眯着眼睛，一脸享受的样子，小嘴微微翘起，笑成了一个小太阳，然后不以为然的道：“没事啊，我还能看到呢。比那些看不到的人好多了呢……看不到的人都能那么开心的生活，我肯定要更开心，更幸福啦！再说了，我有妈妈，有爸爸，还有疼我的哥哥，我快幸福死了！”

　　金佳桐闻言，开心的笑了。

　　方正很难想象，两个小孩子，大的十来岁，小的七八岁，但是所表现出来的东西，却让很多大人都汗颜。那浓浓的亲情秀足了方正一脸。

　　“羡慕啊，我咋就没个兄弟姐妹呢？哎……”方正在心里无奈的哀嚎着，然后对两人道：“放心吧，这大象已经认识到错了，他说作为补偿，愿意送你们上山。”

　　“啊？”金佳桐一脸不敢置信的看着方正，仿佛在说，你咋知道？你能听懂它的话？

　　方正也不说话，神秘的一笑，然后率先骑上了大象的背部。

　　看到方正上去了，大象一副我很乖巧的样子，金佳桐有些心动了。

　　没有交通工具，单靠他自己想要把小太阳背上山太难了，若是能骑大象上去，那自然是极好的事情。但是一想到刚刚的遭遇，他还是有些犹豫了。

　　方正见此一拍大象的头道：“你看看把两个孩子吓得，你设身处地的想想，若是有别的动物这么吓唬你的孩子，你会怎样？”

　　大象大脑袋跟着点，然后伸出鼻子在金佳桐和小太阳面前，接着发出一阵古怪的声音，仿佛在说什么。

　　可惜，金佳桐和小太阳都听不懂，但是那善意的眼神，金佳桐却看懂了。

　　就在两个小家伙忧郁的时候，方正道：“他说对不起，我教了他人类的握手礼，他在跟你们握手呢。”

　　“哥哥，我能摸摸他么？”小太阳终究还是小孩子，好奇的问道。

　　金佳桐想了想，先伸手摸了摸象鼻子，确定没有危险后，这才点头，拉着小太阳的手摸在了象鼻子处。

　　一大一小两个孩子是第一次触摸大象，感受着大象的温柔，两个人顿时笑开了花。

　　玩了一阵子，两个小家伙彻底放心了。方正一手一个，将两个小家伙抱上了大象的象背，然后一拍大象头道：“走了，上山！”

　　大象一仰鼻子，发出一声象鸣，接着迈开脚步，咚咚咚的如同山地拖拉机似的，往山上走去。虽然没有风驰电掣的超跑的感觉，但是所过之处，一切阻碍全部被分开，仿佛没有什么可以挡住他们的去路一般的霸气，却让象背上的三个人格外的开心。

　　路上，方正又问出了他的疑惑：“小施主，小太阳的视力这么差，就算上山了，多半也是看不到萤火虫的。那小虫子胆子小，你们还没到附近，它们就飞走了。”

　　金佳桐苦兮兮的道：“我也想过这个问题，不过总要试试才行。实在不行，我抓住他们，给妹妹看！”

　　方正微笑着摇摇头，还没等他装完逼，说什么。

　　小太阳先抓住了金佳桐的胳膊，摇头道：“哥哥，萤火虫那么可爱，那么漂亮，你不要抓它们好不好？”

　　金佳桐赶紧道：“没事的，你看了，我就放了它们，不会伤害它们的。”

　　小太阳还是摇头道：“不要，我们到时候就静静地看着好了，不要抓他们，好不好？”

　　听到小太阳的央求，金佳桐也是一阵头大，不能抓，小太阳如何看萤火虫？

　　方正在边上笑眯眯的坐着，什么都没说，不过心中却满是笑意，尤其是看小太阳的时候，更是充满了怜惜。

　　方正在网络上看到过太多的案例，太多人将天生不幸当做了一生的不幸，从而永远活在阴影当中，沉寂的如同行尸走肉，生活中看不到方向。甚至有人将自己的不幸，当作世界对他的恶意，并且进行报复。

　　但是眼前这个小女孩，却能够坦然对待一切不幸。就像一只禅师说的那样，眼中只有阳光，所有的阴影都成了好玩的剪影游戏，看看，笑笑，人生中的一点消遣娱乐而已。


第1261章 废渣和尚

　　这样的境界，方正自问做不到，但是一个小女孩做到了。

　　由不得方正不打心底去佩服和喜欢这个小姑娘。

　　就在这时，金佳桐仿佛想问什么，却又欲言又止了好几次。

　　方正当然知道他想问什么，见识过方正的能力后，金佳桐自然会想起方正说过的话。方正说过，他能治好小太阳的眼疾。

　　之前，金佳桐把他当作不怀好意的坏人，只当是骗他的。

　　但是现在，金佳桐显然想试试了……可是有了之前的不信，如今再开口，脸皮薄的他，却是怎么也说不出来。

　　金佳桐不说，方正就只当不知道，笑呵呵的看着前方。

　　人上山困难，但是对于大象来说，上山就跟走平地差不多。一个多小时的时间，方正一路上给两个小家伙讲了很多外面世界的故事，听的两个小家伙格外的好奇。

　　不过方正讲着讲着，就被这边的奇花异草给吸引了，然后就变成了金佳桐给他科普各种奇花异草，偶尔有蝴蝶几只漂亮的蝴蝶飞过，金佳桐连忙指给小太阳看，可惜，小太阳看不清。

　　不过这小丫头仿佛天生懂得照顾人的情绪，虽然努力的瞪大眼睛也看不清什么东西，却依然跟着开心的挥舞着小手，跟着喊着：“蝴蝶，蝴蝶！”

　　看到小丫头这么兴奋，金佳桐也是笑开了花，仿佛他的一切开心都建立在小太阳的开心上。

　　方正看着眼前的两个小家伙，宛若看到了世间最美的景色。

　　哥哥金佳桐是那遮风挡雨的大树，大树下是那笑容灿烂的向日葵，永远仰着头，笑着，看着那颗为她遮风挡雨的大树。

　　他是她的守护，她是他的全部……

　　“羡慕啊……”方正在心中感慨道。

　　很快一行人到了山上，结果才到山顶上，一片乌云飘了过来，大雨立刻就落了下来。

　　金佳桐赶紧扯了几片大芭蕉叶给妹妹挡雨，方正见此，微微摇头，解开月白僧衣将两个小家伙罩在怀里，大雨倾盆，却湿不透月白僧衣，下面的两个小家伙刚开始还有些担心淋湿了对方，引起生病什么的。

　　当两人发现僧衣怎么淋雨都不湿的时候，孩子心性又起来了，开心的看着外面的大雨，仿佛这雨中有什么好玩的东西似的，时不时的伸出小手去淋下雨，然后又缩回来。方正看着两个小家伙灿烂的笑容，也跟着笑了，抬头看向远方，方正愕然的发现，貌似下雨的地方只有他们头上这一片。

　　再往远了看去，就是一片碎裂的云层，金色的阳光透过缝隙落在大地上，勾勒出一片瑰丽无比的光影景色。

　　更远处更是一片蔚蓝的天空，阳光普照大地，好一个艳阳天！

　　方正仰头看看天上的云，感叹道：“大自然，还真是神奇啊。”

　　金佳桐笑道：“大师，你是第一次来YN吗？”

　　方正诧异地问道：“你怎么知道？”

　　“因为这种天气在YN很正常啊，东边日出，西边雨，十里不同天。我们从小就看着这种天气，早就习惯了呢。也只有外来人，才会觉得奇怪。”金佳桐颇为得意的道。

　　方正也笑了，不过他笑的不是得意，而是想起了东北的一句孩子常说的笑话：“晴天下雨浇王八……”

　　而YN的这种天气，貌似，神似啊！

　　方正想到了，却没敢说，否则多半是别想活着走出YN了。

　　大雨来得快，去的也快，一阵大风一吹，乌云带着大雨就这么飘走了，方正甚至能够看到它远去的背影，那感觉，格外的神奇。

　　雨过天晴，两个小家伙立刻跑了出来，金佳桐四处找寻没有被淋湿的树枝，堆在一起，然后又清理出一片没有土的土地，用石头围了起来，形成了一个灶。

　　然后将树枝放进去堆了起来，方正惊讶的道：“你这野外生活技能满点啊。”

　　金佳桐得意的道：“那是当然，我从小就在这大山里生活，早就习惯了。大师，我去弄点吃的。”

　　说完，金佳桐带着妹妹走了。

　　显然金佳桐虽然认可了方正，但是由于对妹妹的爱，让他对这个眼睛不太好使，脚也不太好使的妹妹格外的不放心，仿佛除了他自己，交给谁，他都不放心似的，所以无论做什么，走到哪，他都带着妹妹，一刻都不分开。

　　对此，方正没有强求什么，只是悄然跟在后面，免得两个孩子再遇到危险。

　　大象也没走，就趴在边上，懒洋洋的甩着鼻子，仿佛在玩，又好像是百无聊赖的消遣。

　　没多久，金佳桐采摘了一些野蘑菇回来了，足足的一大捧，青色的，白色的，棕色的，各种蘑菇看的方正眼花缭乱。

　　虽然东北的大山里也有蘑菇，但是种类并不多，至少一指寺附近的蘑菇种类很少。金佳桐拿回来的蘑菇，方正基本上都不认识……

　　金佳桐看着方正那一脸懵逼的样子，就知道他不认识，笑道：“这些都是我们这边比较常见的菌子，这一把是鸡纵菌，那个是牛肝菌，这个像小伞似的是竹荪，这个是白面菌……”

　　金佳桐如数家珍似的将手里的一大堆蘑菇挨个点名，方正则如同小学生似的，一个个的认着，记着。

　　而边上的小太阳，则在哥哥点一个名后，就接过来一个蘑菇，然后小手灵巧的将蘑菇清理干净。看她的样子似乎经常做这个，因此眼睛虽然看不太清，却依然可以凭借小手的感觉，快速处理干净蘑菇。

　　方正原本也跟着帮忙的，但是扫了几眼小太阳处理的蘑菇，然后他悲催的发现，小太阳处理的蘑菇竟然比方正瞪大了眼珠子清理的还要干净！于是，他果断的放弃了，安心等着吃算了。

　　同时方正也有点怀疑人生了，他的手和眼睛，到底是不是真的……

　　晚饭也是金佳桐做的，用了几层荷叶，又用特殊手法，将蘑菇和水包裹了起来，密不透风，然后用土隔着火焰加热。

　　刚开始方正只是觉得着做法好玩，不见得好吃。


第1262章 七珍汤

　　刚开始方正只是觉得这做法好玩，不见得好吃。

　　但是过了一会，方正就闻到了一股淡淡的蘑菇香味。同样，这味道很淡，淡得似乎也没觉得多好吃。

　　又过了一会，金佳桐小心翼翼的将荷叶捧了起来。

　　边上的小太阳擦了擦嘴角的口水，道：“哥哥，我闻到七珍汤的味道了，好想喝啊。”

　　“这叫七珍汤？”方正惊讶的问道，没想到小家伙随手弄的，竟然还有一个这么文雅的名字。

　　金佳桐道：“这是我们村子传下来的做法，据说老祖宗们做的时候，都很讲究的，用的是特定时辰，特定地点的其中山中珍贵菌类制作而成，所以叫七珍汤。

　　不过眼下我们就是为了吃口饭，饱饱肚子，所以也没时间去找那些东西了，而且也不见得找得到。再加上没有什么调料，只有点盐，所以就对付吃吧。

　　这七珍汤是荷叶里包水，水流不出来。隔着土加热，烧不坏荷叶，里面的水和蘑菇在荷叶里沸腾，所有的香味都被锁在了荷叶里，所以就算没有其他调味品，这汤的味道还是挺好的。”

　　说话间，小太阳已经用荷叶做了一个简易的小碗，双手捧着递给方正。

　　方正看着手里精巧的荷叶碗，眼中闪过一抹惊讶之色。这小碗，很简朴但是绝对不简单，想要在不损坏荷叶的前提下，将它弄成一个小碗，又不会入手就散，这绝对是技术活。

　　方正瞥了一眼坐在一边，安静的摇晃着小脚丫，然后将一片荷叶熟练的折叠成一个个的小碗的小太阳，他发现，这两个孩子带给他的不可思议越来越多了……

　　“大师，喝汤。”金佳桐说着话，在荷叶锅的边上撕出一个小口来，里面的汤立刻就冲了出来，落入方正手里的小碗里。

　　倒满了，金佳桐只需要微微倾泻荷叶锅，就能避免汤继续流出来。然后再给小太阳和自己倒了一碗……

　　那边的情况方正已经没时间去关注了，他的全部注意力都在眼前的荷叶碗里，准确说是七珍汤里！

　　这汤没有油，但是汤里飘出来的蘑菇香气却胜过了一切的油。芳香扑鼻，让人食指大动，方正忍不住先尝了一口，只感觉唇齿留香，那一口说不上来究竟是哪种蘑菇的味道，似乎都有一点，偏偏这融合的无比完美，香的让人忍不住就去喝，结果喝了几口后，方正悲催的发现，汤没了！

　　金佳桐见此，笑道：“大师，你喜欢喝就多喝点吧。”

　　方正连连点头，道：“的确好喝，这是贫僧喝过的最好喝的汤。”

　　再来一碗后，那荷叶里的汤已经见底了，方正自然不好意思和两个孩子再争了。

　　不管金佳桐如何劝说，就是不喝。

　　金佳桐只好到给了舔嘴唇，如同小馋猫似的小太阳，小太阳捧着荷叶碗，喝的香甜，一双大眼睛又成了一个小月牙，十分可爱。

　　喝完了汤，金佳桐道：“大师，汤喝完了，可以吃主食了。”

　　“主食？”方正一愣，这四周还有什么东西可以当主食么？

　　只见金佳桐打开荷叶锅，将荷叶平铺在地上，荷叶上赫然躺着一小堆的蘑菇！这些蘑菇虽然不算漂亮，却也是黑的白的，青色的，淡红色的皆有之！再配上荷叶的碧绿，以及荷叶锅打开的瞬间，那所有包裹在里面的香气同时炸开，扑鼻而来的香味，方正只感觉肚子在咕噜噜的叫，所有的馋虫都被激活了！

　　就在这时一只小手伸了过去，然后一顿乱抓。

　　金佳桐赶紧打了一下那只小手，小太阳吐吐舌头，收回烫的有些发红的小手，嘟着小嘴，可怜巴巴的道：“哥，我饿了……”

　　金佳桐道：“有客人在呢。”

　　小太阳道：“可是客人是好人啊，跟好人不应该那么客气吧，大家都吃，不客气，才会吃的更香啊。”

　　金佳桐正要说什么，方正笑道：“小施主说的对，不要客气，客气就生分了，吃东西也没那么香了。小施主，别客气了，吃吧。”

　　说完，方正先不客气了，伸手抓了一片网状的竹笋就扔进了口中，入口滑嫩，香气直冲五脏六腑，爽的方正忍不住赞了一声：“好吃！”

　　看到方正也不再保持飘逸、温和文雅的造型了，而是盘腿坐着，挽起袖子，一副邻家大哥的模样。

　　金佳桐不知道为什么，看着方正的笑容，他跟着就笑了，然后一直暗自绷紧的一根弦也松了下来，那是对待陌生人、恩人的拘谨和礼貌。

　　放下了一切，金佳桐跟着抓起蘑菇，递到了小太阳的手中，看着小太阳吃的眉开眼笑，帮着她擦掉嘴角的汤汁，这才自己跟着吃。

　　蘑菇就那么多，方正自然不会吃太多，简单的吃了两口，然后就施展一梦黄粱，让两人觉得他吃了好多，不用客气，自己也放开了吃。

　　看着两个小家伙吃的打嗝，方正也笑了起来。

　　饭是金佳桐做的，饭后，方正理所当然的帮着收拾。结果……他又被嫌弃了！

　　“大师，您还是念念经，看看风景吧。这个……您不太擅长。”金佳桐笑嘻嘻的说着，这个您也不是之前的尊称，而是一种调侃。

　　方正尴尬的摸摸光头，寻思着，自己也是穷苦人家出身，也在山上生活过，按理说，自己收拾饭菜的能力不应该比金佳桐弱啊！

　　可是在这里，面对野炊，无论做哪样，貌似他都远远不如金佳桐，甚至都有点比不上小太阳……

　　既然被嫌弃了，方正也不客气了，跑一边，真的看风景去了。

　　没多久，两个小家伙将火彻底的浇灭了，然后又用土掩埋在了深处，那些吃剩下的叶子也一起埋了进去，一切仿佛都回到了来之前的景象。

　　方正讶异地问道：“做的这么彻底？”

　　小太阳摇晃着脑袋上的冲天辫，可爱的道：“我爸说过，靠山吃山的人，一定要爱山，不能破坏它。若是破坏了，就要努力复原回原样，这样才能天长地久。”


第1263章 你是系统吧？

　　方正竖起一根大拇指道：“你老爸说的对。”

　　小太阳得意的道：“那是当然，我爸爸妈妈可都是村子里的老师呢，厉害着呢。”

　　方正一听，更加惊讶了，这大山深处还有老师？

　　而且从两个小家伙的言谈举止上来看，为人处世，礼貌得体，善良，开朗，乐观，大方。这显然是从小受过好教育的孩子才应该拥有的。

　　方正开始对两个孩子的父母感兴趣了，究竟是怎样的一对父母，才能教出这样的孩子呢？

　　或许他应该去取取经，然后回去教教一指村里的糟汉子们，顺带着教育一下那些熊孩子，别整天就知道追鸡撵狗……

　　想到这的时候，方正浑然忘记了，论熊孩子，他当年才是当之无愧的熊孩子之王……

　　方正陪着两个小家伙聊了许久，不知不觉的，时间飞快流逝，天空渐渐的黯淡了下来。

　　夕阳西下，两个小家伙也显得有些兴奋了，不过兴奋过后，金佳桐眼神中有着淡淡的苦恼，显然是在苦恼妹妹如何看萤火虫的事情。

　　方正依然当做没看到，问道：“你们知道这山上哪里有萤火虫么？光说山上，山这么大，可不一定能看得到。”

　　金佳桐挠挠头道：“我也不太清楚，以前没来过这边。不过张家爷爷说，这边的萤火虫可多了，随便在哪都能看到。至少，几年前他看到过很多……”

　　方正道：“那就等等吧。”

　　说完，方正来到大象边上，低声问道：“你知道这里哪有夜晚发光的虫子么？”

　　大象想了想，摇了摇大脑袋道：“这里就有啊！以前很多的，后来来了一群人捉虫子，数量少了，不过还是有。”

　　“有就行……”方正松了口气，他还真怕山上没有萤火虫，让两个小家伙败兴而归。

　　随着夜幕降临，星星从黑暗的幕后跳了出来，为大山带来一点点光亮。不过对于大树下面的人来说，这点光几乎可以忽略不计了……

　　黑暗笼罩大地，伸手不见五指。

　　小太阳显得有些害怕，拉着哥哥的手不撒手，紧张的瞪大了眼睛努力的看着四周，可惜她的眼睛在黑暗中更加什么都看不清楚了。因为未知，所以恐惧，小太阳越发的害怕了。

　　就在这时，一只温暖的大手落在了她的小脑袋上，她抬头看去，只见方正对他温柔一笑道：“别怕，黑暗并不可怕，相反，黑暗中有着阳光下所没有的美丽。用你的眼睛去看，去发现他们，感受他们的存在。”

　　小太阳皱着眉头道：“可是，我看不到啊。”

　　金佳桐也不解地问道：“是啊，大师，我妹妹看不到的。我觉得，我们还是抓两只过来吧。况且这也没有萤火虫啊，黑乎乎的，我连一只都没看到……”

　　小太阳刚要拒绝，方正笑道：“你们信任贫僧么？”

　　金佳桐和小太阳下意识的点头，方正笑道：“那就行了，听贫僧的，闭上眼睛，用心去想萤火虫，去和隐藏在黑暗中的他们沟通，它们会听到的……”

　　两个小家伙闻言，对望一眼，随后微微点头，然后手拉着手，闭上了眼睛。

　　“很好，深呼吸，努力去想萤火虫的模样，去感受它们的样子……”方正说的无比轻柔，肯定，但是如果两个小家伙若是睁开双眼看的话，一定会发现，这贼秃正瞪大了眼珠子可哪找萤火虫呢。心说：“萤火虫祖宗啊，今天天气不错，别睡了，出来溜溜？”

　　可惜，黑暗中依然是黑暗，一点光亮都没有。

　　方正让两个小家伙继续保持闭眼状态，而他则冲进了草丛中，找了一圈后，结果一只都没有！

　　“大师，我想了好久，感受了好久，还是没感觉到萤火虫的存在。”金佳桐道。

　　方正闻言一脸的尴尬……

　　小太阳道：“虽然我也没感受到，不过我觉得，可能是我不太认真吧……我要继续努力，直到萤火虫出现！哥哥，加油！”

　　“好，加油！”金佳桐也道。

　　方正看着两个对他无比信任，并且无比认真的小家伙，心头也有些急了，跑到大象边上，低声问道；“你不是说这里有萤火虫么？萤火虫呢？我怎么一只都没看到？”

　　大象打了个哈欠道：“有啊，天气特别热的时候就有。现在天凉了，都没了。”

　　方正一听，顿时有种抽死他的冲动！说话说一半，你丫的是系统牌大象么？还是系统披着大象皮跑出来调戏他来了。

　　不过转念一向，方正苦逼的发现，这似乎本来就应该是常识才对！

　　两个小家伙不知道也正常，毕竟太小了，还没接触这些东西。但是方正又不是小孩子，早应该想到的！

　　只不过他从冰天雪地的东北过来，因为YN的一片碧绿而被迷糊了脑袋，看着大太阳，感受着温暖，就以为是夏季了。浑然忘记了，在YN，这东北春天一样的温暖，对于这里的一些生物来说已经是严寒了……该冬眠了！

　　知道归知道，可是这件事该怎么向两个小家伙说呢？

　　看着两个小家伙一脸期盼的样子，以及之前上山努力的模样，方正真的有些不忍心告诉他们真相……

　　“罢了，相见就是缘分，既然真萤火虫不在了，就帮你们看一场假的吧。”方正想到此，意念一动，一梦黄粱！瞬间带着两个小家伙入梦了……

　　方正低声道：“睁开双眼看看。”

　　两个小家伙听到方正的话，微微睁开双眼，金佳桐和小太阳只见眼前一片漆黑，隐约能够看到一些湖草树木的轮廓，不总体的，还是一片漆黑。

　　“什么都没有啊……”金佳桐道。

　　小太阳则降压的揉了揉眼睛，不敢置信一般，她发现，她好像能看到远处的东西了！

　　就在这时，一阵清风吹过，一片树叶飘落，小太阳下意识的去抓，结果树叶忽然一个翻身，背后升起一团亮光……

　　“哥，萤火虫！”小太阳惊喜地叫道。

　　金佳桐激动的拉着妹妹的小手，连连点，道：“是萤火虫！”


第1264章 星河

　　随后金佳桐更加激动的抓着小太阳的手，叫道：“不对，妹妹，你能看到了？”

　　小太阳裂开小嘴，叫道；“我看到了，哥哥我看到了！我看到眼前的萤火虫了！哎呀，哥，快看，那里还有一只！”

　　“在哪？”金佳桐明知故问道。

　　小太阳得意的道：“哥，你好笨，还是我厉害！看，就在那棵树那里，他飞起来了，哇哇哇……”

　　随着小太阳的呼喊，仿佛惊醒了整个森林，草丛随风舞动，接着一点点绿色的升起，斑斑点点，如同梦幻世界一般！

　　小太阳原地转着圈，看着四周，大叫道：“哥！快看好多萤火虫啊！”

　　金佳桐也被这一群萤火虫所惊呆了，狂喜中跟着点头……

　　萤火虫飞上空中，围绕着两个孩子，编制着梦幻的童年。

　　小太阳十分的兴奋，金佳桐想要抓一只，结果被小太阳阻止了：“不要抓。”

　　金佳桐道：“妹妹你这么喜欢，我抓两只回去，给你放在瓶子里养着，以后岂不是天天能看到萤火虫了？”

　　小太阳却摇着小脑袋道：“不要……哥，你看他们在这大森林里飞舞多漂亮啊，自由自在的飞着，多美啊。若是关在小瓶子里，他们会不开心的，不开心就不会飞，不发光了。”

　　金佳桐听着这稚嫩中带着几分幼稚的话，抿嘴笑了：“你以为萤火虫是人啊？还有那么多想法。”

　　“阿弥陀佛，施主，世间万物都有灵性。别说萤火虫，就算是一草一木，你带回家，若是不能按照他们的要求去满足他们，他们同样是会死的。萤火虫比草木更加娇贵，环境一换，也会死去。你确定，要抓几只回去么？”方正终于开口了。

　　金佳桐一听萤火虫会死，赶紧摇头道：“那还是算了吧，就让他们在这里住着吧，以后我们有时间了，就来这里看它们。”

　　“这个好！哥，以后我们每隔一段时间都来看萤火虫好不好？”小太阳兴奋的道。

　　“好，只要你想看，我就带你来。”金佳桐道。

　　方正看着感情深厚的小兄妹，跟着笑了，温和的道：“要起风了，看天上。”

　　两个小家伙不明白什么意思，抬头看去，只见大树在风的吹拂下，抖了抖树叶，接着一片片绿色的萤火虫从树叶后面飞起，化为一条绿色的萤火虫长河，在空中舞动……随后长河落下，方正带着两个小家伙宛若置身在银河当中！

　　绿色的光，将草地和树木照的微微发亮，交错的影子如同舞动的舞者，跳动着自然的舞蹈。

　　整个世界，是如此的美……

　　就连创造这梦境的方正，都为之痴了，喃喃自语道：“大自然给这个世界创造了太多的美，可惜，很多都被破坏了。这是童年，也是梦……”

　　说话间，方正闭上眼睛，再睁开的时候，一切梦幻意境消失，至少方正是看不到了，但是两兄妹还在沉浸其中，躺在地上，做着那美丽的梦，玩的似乎非常开心。

　　方正看着两兄妹开心的模样，微微一笑，走过去，开始给小太阳治病，小太阳的病主要分为两部分，一部分是眼睛，一部分是腿。

　　眼睛是极度的近视，所以稍微远一点的东西就看不清。腿则是先天性的，有一根神经断裂，导致控制腿走路的时候，非常费劲。

　　不过这些，对于方正来说并不是问题，调整视网膜距离，接好神经，一切都是水到渠成。同时用佛药灵气滋补神经和视网膜，将所有的可能的隐患全部抹平……

　　弄好了这一切，方正缓缓起身，正要说什么，就见不远处的大象忽然站了起来，警惕的看着山下的方向。

　　方正跳上象背往下看去，只见山下一片火光！

　　几十个火把在林间穿行，隐约可以听到有人在呼喊：“佳桐，小太阳！你们在哪呐？”

　　方正知道，这是两个孩子的长辈找过来了，想想也是，虽然他们生长在村子里。但是这一片相对原始的大森林中，却有着野象等发起飙来，凶悍无比的生物，别说两个孩子，就算是大人在夜晚迷失在森林里，都有生命危险。

　　如今两个孩子，入夜了都没回去，他们不急才怪了。

　　方正想了想，一拍大象的头道：“看来要辛苦你一次了，把这两个孩子送到人群中去。记住，远远的看到人了，他们也看到你了，就可以把孩子放下了。然后赶紧远去，不要停留。”

　　方正也不确定村民们有没有什么威力大的武器，他可不想因为误会，导致大象受伤。

　　两个孩子，方正一手一个，抱上了大象的背部，大象发出一声象鸣，往山下跑去。

　　“金老师，你听到了么？似乎是野象的叫声！”有人惊呼道。

　　一名面皮相对白净的短发男子，眼中闪过一抹阴霾之色，道：“这的确是野象的声音，让大家靠拢，注意安全，千万不要和野象发生冲突！”

　　“好的……”那人说完就走了。

　　一名女子担忧的道：“这两个孩子，可别遇到野象啊。”

　　“别说了，说的我心慌。”有人抱怨道。

　　短发男子就是金佳桐道父亲，金昌。晚上放了学，发现孩子不在家，他一开始也没当回事。但是天黑了，还不回家，他就有些急了。找遍了全村子，也没找到金佳桐兄妹两，他就更急了。

　　村子里的其他人听说金佳桐兄妹不见了，也跟着着急，四处打听。

　　张家爷爷猜测这两个孩子可能上山找萤火虫去了，于是一村子的大人都跑到了这片山来，寻找金佳桐兄妹两个。

　　虽然是寻找，不过人群中一直有一个声音在偷偷的说着：“这里有野象出没，那两孩子怕是凶多吉少了。”

　　“是啊，野象凶残，杀人的时候可不管是不是孩子。”

　　听到这些话，金昌的脸色是越来越难看，却也没说什么，只是加快步伐，尽量喊出更大的声音，希望能够出现奇迹，绕过一棵树，就看到两个孩子出现在他的面前。

　　可惜，希望越大，失望越大，看了不知道多少大树的背后，就是没看到两个小家伙……


第1265章 人和自然

　　正当大家担忧的时候，有人惊呼道：“有野象过来了！大家小心！”

　　金昌心头一颤，心说要出事，赶紧跑过去查看情况。接着就听到有人惊呼道：“野象背上有人！”

　　金昌下意识的用手电筒照过去，只见野象背上似乎趴着两个小孩！

　　金昌立刻叫大家注意，不要伤到了人，同时飞速的运转大脑，想着如何能够将大象安抚下来，把人救了。

　　就在这时，大象忽然蹲了下来，接着用鼻子将两个孩子卷住。

　　看到这一幕，所有人吓的都不敢吭声了，生怕一不小心刺激了大象，导致孩子被大象伤到了。

　　然而让所有人震惊的是，大象似乎并没有伤害孩子的意思，而是轻轻的将孩子放在地上，然后往后退了几步，掉头走了！

　　听着大象的脚步声远去，所有人都面面相觑，完全不明白这究竟是怎么回事。

　　什么时候，野象这么好说话了？

　　不管大家怎么想，金昌已经跑了过去，不用多看，只看衣服就知道，这是自家的两个孩子！金昌赶紧检查两个孩子，却惊讶的发现，孩子只是睡着了！

　　小太阳甚至还在做美梦，小脸上笑的很开心。

　　金佳桐也差不多……

　　金昌真的有些懵了，这究竟是怎么回事？可惜，没人能够回答他的疑惑，唯一的大象也走了。

　　这时候村民们也凑了过来，看到这一幕，无不啧啧称奇。

　　随后，大家将孩子抱了起来，集体离开了这片山林。

　　谁都没看到，树顶上，站着一名白衣僧人，僧人双手合十，喧了一句佛号后，转身离去。

　　一夜过的很快，第二天，天蒙蒙亮，金佳桐和小太阳几乎同时伸了个懒腰，然后缓缓睁开双眼，接着就是一整惊呼声。

　　“天啊，我怎么在家？”金佳桐大叫。

　　“天啊！这就是我家？真漂亮，哇哈哈……看起来真漂亮，我能看到了！我没有做梦！哎？不对啊，我不是应该在山上看萤火虫才对么？我怎么到家了？”小太阳一脸的迷惑。

　　随后，金佳桐跑到了小太阳的房间，两兄妹对望一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　这时候，金昌也听到动静跑了过来，看到儿女都醒了，金昌一把将儿女抱住，感叹道：“感谢老天爷，你们没事就好。”

　　“爸爸，我们没事的，好着呢。”小太阳开心的道。

　　“就你调皮！”金昌捏了一下小太阳的小脸，然后看向边上的金佳桐，面色一正道：“既然你们没事儿了，那我得说说你们两个了！你们两个这次太不像话了！”

　　一个小时的训话结束后，金昌去学校了，今天为了陪孩子特意请假一天。但是学校一共就两个老师，他不去，他妻子一个人还真有些折腾不过来。

　　等金昌走了，小太阳贼兮兮的道：“哥，你怎么没说大师的事情？老爸说过，好孩子不撒谎。”

　　金佳桐道：“我又没撒谎，只是没说而已。再说了，你还说我呢，你不是也没说么？”

　　小太阳迷糊的道：“主要是，我也不知道昨天看到的到底是梦，还是真的……我又说不清楚，干脆就不说了。”

　　金佳桐道：“的确说不清楚，昨天的经历太神奇了……既然如此，那这就是我们的秘密了，永远不对别人说，怎么样？”

　　“好啊，好啊！不过哥哥，长大后我要去找大师。我觉得，我的病是他治好的。”小太阳道。

　　金佳桐笑道：“好，这么大的恩情，我也想还呢，到时候我们一起去找。”

　　……

　　野象救了孩子的消息不胫而走，一些媒体闻着消息的味道就跟了过来。当时竟然有人真的在录像，拍下了野象将孩子放下的过程……随着录像的传播，许多人都在称赞大象有灵性，呼吁大家保护自然环境。

　　也是从那一天开始，清腊村的村民们对野象对态度也是来了个一百八十度大转弯，看到野象，再也不会想着如何赶走或着吓唬了，而是人躲起来，任凭他们干什么。

　　然而让他们惊讶的是，以前的野象们进了村子，那就是横行，逮住什么吃什么，踩碎的东西无数。

　　但是自从那一天之后，野象们竟然不进村子了，而是在村子口打着鼻响，也不知道在干什么。

　　等人们第二天天亮出去的时候，才发现，村子口竟然堆了许多香蕉！

　　人们惊喜之余，也开始尝试着准备一些食物放在村子口。

　　果然，野象夜晚又来了，吃光了食物后，又打了鼻响然后离去了。

　　这仿佛是一种交易，又仿佛是一种互动，总之从那天开始，人们喜欢上了这种交易。虽然这些客人，有点太能吃了……

　　但是当消息传递开去之后，开始有网友主动捐款支援，甚至还有游客专门来清腊村观看这场人和大象的交易。而游客要观看这场交易，是要交一定的费用等，例如买点大象的食物什么的……

　　也是从那一天晚上开始，清腊村发生了天翻地覆的变化，来的游客越来越多，原本穷苦的村子也开始因为游客而变得富裕起来，同时人们深深的知道，这一切都是大象带来的，所以清腊村把大象的地位放在了一个不可侵犯的地位上，全村都是供着的。

　　清腊村有钱了，学校也重建了，老师越来越多了，金昌也当了校长……

　　一切，似乎都变得理所当然。

　　只有两个小家伙知道，这一切的变化不是偶然，也不是理所当然，而是有人在帮他们。不过这是他们的秘密，他们没有对任何人说起这事，只是默默的对着天空，双手合十，说上一句：“谢谢大师。”

　　“阿嚏！”方正打了个大喷嚏。

　　正所谓，喷嚏会传染，他打了一个喷嚏，对面的大象也跟着打了一个喷嚏！

　　送走了金佳桐兄妹，方正也开始处理这头野象了，这野象是走丢的傻孩子，找不到象群了。

　　用它的话说，他是走丢了，心里惊慌，又碰到了人类，吓得他下意识的发动了攻击。其实他攻击的时候，他也挺怕的……


第1266章 陈龙失踪了

　　方正两眼一翻道：“你这么大的个头，还害怕那么小的孩子？”

　　大象摇头晃脑的道：“怕啊，为什么不怕？人类很可怕的……”

　　“可怕？贫僧怎么经常听说你们祸害人类的事情呢？例如进村子洗劫村子里的食物什么的。”方正根本不信。

　　大象苦兮兮的道：“你以为我们想啊？那也是被逼的没办法了，山林被人类砍的光秃秃的，我们生活的地方越来越小，吃的越来越少。到了这个时候，想吃个饱饭都费劲。虽然芭蕉不少，但是那玩意吃多了，一个劲的拉屎，难受。”

　　听到这话，方正没有再挖苦大象，而是陷入了沉思当中。

　　当今世界，人类的数量越来越多，生存需要的空间越来越大，需要的资源越来越多。如此一来，人类和动物争夺自然资源，也是在所难免的。

　　但是，难免不代表不能节制，至少，现在人们就在努力朝着这个方向努力。

　　方正道：“我代表不了所有人，仅仅代表我自己，对你说声对不起。是人类破坏了你们的家园……”

　　大象倒是无所谓的甩了甩鼻子道：“没啥对不起的，说真的，我的族人对于人类拿走我们不需要的东西并不在意，我们只是想活下去……”

　　大象说的轻松，但是方正听的却是十分压抑，人们在追求生活的美好和品质，而大自然的动物们却仅仅在为了生存而努力……甚至只要是活着，他们就满足了。

　　二者一对比，方正真的有点羞愧了。

　　“以后的日子怎么过？还去人类村子里瞎搅合？”方正问。

　　大象摇头晃脑的道：“我也不知道，反正得吃饱。”

　　方正灵机一动道：“我倒是有个办法，能让你们以后吃饱喝足，想怎么玩就怎么玩。”

　　大象眼睛一亮，道：“啥办法？”

　　方正低声说了几句，大象愕然……

　　方正道：“相信我，你照着贫僧说的做，没问题的。”

　　大象道：“好吧，等我当了王，我就试试。”

　　“王？”方正惊讶的问。

　　大象道：“那是当然，我是我们象群的公主！”

　　“噗！”方正一口水喷了出去，惊呼道：“公主？你母的？”

　　大象火了：“你瞎么？难道我是公的？”

　　方正这才想起来，貌似大象这个物种，象群里的首领都是母象，母象负责指挥象群的集体行动，公象更多的则是作为保卫力量的存在。

　　“好了，别生气，你当首领的事情，贫僧会帮你。”方正道。

　　“真的？”大象见过方正的本事，自然信他。

　　运气不错，当天下午就找到了象群，一番折腾之下，顺利晋级成了象群的大BOSS，接下来的事情，一切都按照方正的猜测成功了。

　　人和大象和谐相处，虽然算不上最原生态的和谐，但是二者对峙的局面，算是彻底的结束了。

　　方正早早的离开了YN，他的目标是尽快回家，出来浪了这么久，也不知道一指寺那边怎么样了。

　　买好飞机票，坐在飞机上，一觉醒来已经到了东北。

　　下了飞机，方正直接开启一梦黄粱神通，遮掩了自己的面容，否则就凭他在这一片的影响力，多半是无法消停了。

　　回到一指村，方正就发现，村子里的气氛似乎有点不太对劲。

　　看到方正回来了，宋二狗赶紧跑过来，拉着方正就往家里拖，进了门。

　　宋二狗道：“方正住持，你可回来了！”

　　方正纳闷了：“出什么事儿了么？”

　　宋二狗道：“的确出事儿了，陈金家的儿子陈龙失踪了！”

　　方正一听，吓了一跳，陈龙五大三粗的，还是个年轻老爷们，这也能失踪？

　　宋二狗继续道：“这事儿说起来有点古怪，陈龙不是在南方开公司么，后来咱们一指村发达了，他就两头跑，将咱们这边的东西倒到南方去卖。像寒竹雕刻品在那边还是很畅销的，赚了不少钱，也给咱们村子带动了不小的经济效益。”

　　方正道：“这的确是好事，光有制作，没有销售渠道是不行的。但是这跟陈龙失踪有什么关系？”

　　宋二狗道：“其实我也不知道有没有关系，不过我听陈金说，陈龙从上个月开始，就有点不对劲。每次回来都跟陈金说什么科学和神灵不冲突，神灵就是更高级的科技什么的。具体的我也不是很清楚，这事儿刚开始大家也没人当回事，结果陈龙忽然失踪了。我觉得，很可能跟这事儿有关系。”

　　方正道：“这事儿陈金施主怎么说？”

　　宋二狗道：“他能怎么说？他现在都快愁死了，他家里一片愁云惨淡，天天哭天抹泪的。对了，陈金现在去南方了，那边警察需要他协助调查什么的……”

　　方正也觉得这件事没那么简单，不过资料太少，他也分析不出个一二三来。

　　出了宋二狗家，方正没走几步，又被王佑贵拖进了家里，说的也是陈龙的这个事情。

　　王佑贵更加直接，道：“方正住持，我知道你有本事，你看看，能不能想办法帮陈金一把，尽快找到陈龙？”

　　方正道：“王施主放心，这件事贫僧不知道也就算了，既然知道了，肯定要管一管的。等贫僧回了寺院，准备好一切，再出发不迟，急也不急这一会。”

　　王佑贵点头道：“只要你肯帮忙就行了，行了，回山上去看看吧。”

　　方正告辞离去，然后他悲催的发现，几乎走几步就被人拉到一边说一遍这事儿，显然这事儿大家都知道了。但是终究是陈金家的事情，本就是伤心事了，再拿出来大街上讨论，怕引起陈家人的伤心难过。

　　所以一个个的，都跟做贼似的……

　　好不容易从村子里走出来，回到了山上，方正就看到咸鱼坐在大门口，对面坐着一名妇女在那捂着脸哭，咸鱼也跟着哭，也不知道哭了多久。总之方正过去的时候，妇女已经开始擦眼泪了，抱怨道：“你怎么比我还能哭？”

　　咸鱼道：“不哭我坐着也没啥可干的啊，一起哭，好歹也有个伴儿。”


第1267章 灵修

　　妇女：“……”

　　“算我怕了你了，不过跟你哭一场，我也舒服多了。先走了，明天继续。”说完，妇女起身，离开了。

　　方正一脸懵逼的问咸鱼：“这是什么情况？”

　　咸鱼无奈的道：“我也不知道是什么情况，这女施主每天都来，来了就拉着个人在那哭。问她啥，她也不说……三师兄陪她聊了一天，没啥用。四师兄给他耍杂耍，也没效果。然后就让我上，我也不会啥啊，你说她哭我看着，人家一走一过的，看我的眼神就跟看冷血无情的牲口似的。干脆，我也跟着哭算了……”

　　方正：“……”

　　进了寺院的门，咸鱼继续道：“不过这效果似乎挺好的，明天她来了，我们继续。我就当生理排盐了……”

　　方正：“……”

　　大雪封山的日子过去了，一指寺的香火又开始旺盛了起来，菩提树下的钱是越堆越多，红孩儿本来想去收了这些钱的。不过方正阻止了，方正捉摸着，等过年的时候，来一次大丰收。之前这些，攒着！

　　咸鱼继续回到他的供桌上坐着，享受人们的香火和各种钞票的拍打……

　　方正则回到了后院，将红孩儿叫了过来，问问知不知道陈龙的情况，毕竟，这段时间，红孩儿一直负责用神识笼罩一指村，真有人要是在一指村出事，绝对逃不过他的眼睛。

　　“师父，这你可问错人了。那陈龙是在南方失踪的，可不是在一指村失踪的。我这神识还覆盖不了那么远。”红孩儿道。

　　方正道：“你仔细想想，陈龙回来的时候，就没有什么特别的表现？”

　　红孩儿想了想道：“有一些，总锁着眉头，上山的时候也是那样。还说什么他不信对方的话，要救人什么的。不过都断断续续的，也听不出个一二三来。”

　　方正道：“为师准备下山去看看情况，你收拾一下，跟为师一起走。”

　　红孩儿一听，顿时乐坏了，他在山上呆了这么久，早就呆腻味了！终于能下山了，求之不得！

　　不过红孩儿还是关切地问道：“师父，这眼看着都下午了，而且你也才回来，这就走，太赶了吧？”

　　方正道：“救人如救火，快一点没坏处。”

　　红孩儿一听，眉开眼笑的道：“对对对，快点好，哈哈……师父我没啥准备的，随时准备出发！”

　　方正道：“既然如此，你带为师飞吧。”

　　“呃……师父，咱们可以坐飞机啊。”红孩儿道。

　　方正一脸凝重，无比严肃的道：“坐飞机花钱，坐你不花钱。”

　　红孩儿：“……”

　　最终，红孩儿还是带着方正飞了，红孩儿飞的速度不比飞机慢，甚至还要快许多，很快两人就到了GD市，从天上落下来后，方正立刻拿出了王佑贵给他的地址，按照卫星导航，很快找到了陈龙的公司所在地。

　　“净心，靠你的了。”方正道。

　　净心点头道：“这没什么难的，只要陈金的一根头发，就能找到陈龙。”

　　说完，红孩儿落了下去，神不知鬼不觉的从正在看着陈龙照片发呆的陈金身上，拿到了头发，然后两人快速离开。

　　现在说什么都没用了，只有找到陈龙，才能让消沉的陈金快速恢复过来。

　　出了门，红孩儿手中燃烧起一道红色的火焰，将头发烧了，接着火焰变成了一只火焰小鸟，腾空而起，向着东方飞去。

　　“那边，走！”红孩儿带着方正追了上去。

　　这火焰小鸟一口气飞出了繁华区，进入了一片比较老旧的小区当中，小区的一栋楼的楼顶上，加盖了一层房屋，火焰鸟在那上面噗的一声，化为了火星，消散了。

　　红孩儿道：“师父，陈龙应该就在那里了。”

　　方正看着这栋建筑，上面写着一行大字：“昂宿灵修培训班，带你认识前世今生，觉醒未来……”

　　“师父，我看这字，怎么感觉像是：骗的你没有未来？陈龙施主，不会傻乎乎的上这种当吧？真要信这个，都不如信我们了。”红孩儿道。

　　方正道：“上去看看不就知道了。”

　　方正说完，带着红孩儿，开启一梦黄粱神通，走进了楼下的接待中心。

　　刚进去，就看到两名男女站在吧台前，吧台里坐着一名女子，递给两人一人一块牌子，道：“上去吧，发木大师已经在上面了，课程马上要开始了。”

　　两人点头，然后进入了电梯。

　　方正跟着红孩儿走了进去，电梯果然一路到顶，走出电梯，迎面是一张巨大的星空海报，海报上标出了两个点，一个是昂宿星，一个是地球，同时海报上面还有一个倒计时器，上面写着837天9小时12分。

　　绕过海报，是一个走廊，走廊连通两侧的房间，走廊尽头是一扇大门，方正和红孩儿跟着两名学员走到尽头，随着学员推开大门，方正看到了后面的所有景象，那是一个类似于道场的地方，许多学员盘腿坐在一个个的蒲团上面。

　　看到有人来了，这些人却没有任何反应，而是聚精会神的看着前方。

　　前方，有一个黑色的蒲团，蒲团上坐着一名留着长胡子，满头白发的外国人，此人戴着眼镜，手里拿着一本书，一言不发，仿佛在看书，又好像是在发呆。

　　这时候，来了一名女子低声问道：“两位是新学员吧？”

　　两名男女点头，女子立刻带着两人到了最后面，低声道：“第一堂课，你们先听一下，有什么疑问，下课后可以问我。”

　　两名男女跟高兴的应了下，然后带着点小激动的坐好，男子低声道：“终于见到了传说中的发木大师了，我听说他，他跟外星人有过亲密接触，而且接触时间长达十多年之久。也不知道是不是真的有外星人……”

　　女子道：“我也听说了，要是真有外星人就好了。好想外星人帮助我长生不老，或者遨游太空也行啊……”

　　男子道：“应该有吧，否则不会有这么多人信发木大师的。我听说，在国外，发木大师的学生更多，遍布各大行业，他的影响力不弱于一国总统呢。真没想到，发木大师会来华夏，而且我们刚好赶上了。”


第1268章 亲密接触

　　女子激动的道：“不知道今天发木大师讲什么……”

　　就在这时，发木干咳了一声，两人立刻闭嘴，不敢发出一丝声音。

　　净心低声道：“师父，我看到陈龙了。”

　　方正微微点头，一进屋他就看到陈龙了，一身白色的衣服坐在前面靠左的位置。

　　不过陈龙和其他人不太一样，他并不像其他人那么守规矩，至少，方正跟着两男女进来的时候，陈龙偷偷的瞥了他们一眼。陈龙的眼神依然明亮，没有浑浊，显然，他依然保持着本心。

　　既然他没被忽悠，那么他留在这的目的是什么？

　　方正下意识的看了一眼，坐在陈龙边上的另外一名男子，陈龙很多时候都在看他，显然，两个人的关系匪浅。

　　这时，一名女助理走上台，微笑道：“学员们都来齐了，在这里我就不多说什么了，现在有请昂宿星人代表发木大师开始讲课，讲述他和昂宿星人的故事，希望能够给迷茫的你们，指引一个光明的方向。”

　　说完，女助理退了下去。

　　发木大师放下手中的书，微微抬起眼皮，一双眼睛无比的高深莫测……

　　红孩儿低声问方正：“师父，他这眼神好迷离深邃啊，仿佛什么思绪都没有似的。”

　　方正道：“你要是没睡醒，也这样。”

　　红孩儿：“……”

　　发木大师道：“大家好，你们可以叫我发木大师，就是那个被很多人骂做骗子的人。”

　　听到这句自嘲，很多人都跟着笑了，还有人道：“发木大师，你要是骗子，那这个世界就都是骗子了。你是先知，带领我们看清世界的先知。”

　　发木微微一笑道：“谢谢大家的认可，今天我来到这里，并不是来讲课的，只是分享一下我个人的经历而已。不过，在这之前，我要问大家一个问题：你们相信世界上有神么？”

　　大多数人都点头，有一部分人则摇头。

　　发木笑道：“我信。”

　　立刻有人问道：“大师，那你说的神是什么样子的？”

　　发木笑道：“和我们没什么区别。”

　　“那你怎么知道他是神的？”问话的都是这里的学员，方正看他们想都不想就提问的架势，摆明了，这都是托。

　　发木道：“很简单，他们能够做到我们做不到的事情。其实我们现在的飞机坦克，甚至手机、电脑，在古人眼中，都是神器。我们在他们眼中，同样是神。所以，我所信的神，其实也只是科技更发达的人而已。

　　在世界历史上，有过很多外星人光临地球的记录，甚至有人说金字塔就是外星人的杰作，否则按照当时AJ人的能力，是不可能造出金字塔的。

　　类似的未解之谜很多……

　　但是我要说的是，那是神的杰作！”

　　众人皱眉，似乎在思索。

　　发木继续道：“外星人拥有更高等的科技，他们能够做到地球人做不到的事情，他们可以洒下火焰，可以制造万亩良田，这些手段，不就是神灵的手段么？所以，我信神，因为我见过他们，外星人——昂宿星人！”

　　听到这里，教室里明显响起了一阵惊呼声。

　　就连方正和红孩儿都跟着皱起了眉头，红孩儿嘀咕道：“这老家伙撒起谎来比我还专业，师父，你说他说的是真的么？”

　　方正立刻摇头道：“虽然他撒谎的时候，没有任何精神波动，甚至他自己都深信不疑。但是我依然相信，他在撒谎！”

　　“为啥？”红孩儿不解。

　　方正微微抬起头道：“要是真的那么牛逼，他现在就不是坐在这等死的老人，而是一国总统，或者全世界的总统了，那还用在这么个破地方讲课？真以为大师都无欲无求啊？不求，他开什么课，讲什么学？重点是，他干嘛要收费？而且，各国政府也不是傻子，他真的和外星人接触那么多，早就被抓起来研究或者保护起来了。怎么可能跑到这里来扯淡……”

　　红孩儿道：“好像，是这么回事。”

　　方正道：“继续听吧，我也好奇，他究竟是用什么方法，把这些人忽悠上当的。”

　　说完，发木一点头，女助理打开投影仪，一张小孩子的照片出现在了大屏幕上。

　　发木道：“那是在1955年，也是我第一次和昂宿星人Emige的见面。那时候我还是一个孩子，天真浪漫的如同各位，认为这个世界一切都是美好的。

　　但是Emige帮我认识了这个世界的真相。

　　所谓的世界，不过是一个大点的牢笼而已，这里是一处被废弃的地方，资源匮乏，科技落后，甚至很多科技的方向都是错的。

　　当时我并不认为他说的是对的，只是好奇，他是如何钻进我的脑子里和我说话的。”

　　“大师，他钻进你脑子里和你说话？”一人惊呼。

　　发木道：“准确说，是意识进入我的脑子里，我们称之为心灵感应。这对于人类来说很难，但是在宇宙中，这只是一种正常的交流方式而已。就好像我们开口说话一般……我们开口说话，要学会发音、口型等。但是在浩瀚的宇宙当中，物种太多了，语言也千奇百怪，一个人不可能花那么大的精力去学这些东西。

　　所以，昂宿星人发明了心灵感应，用这种方式，直接感应彼此的内心，这样省去了繁琐的语言学习。”

　　众人听到这里，啧啧称奇。

　　发木一点手中的笔，背后的大荧幕变化了，那是一个农场，农场下面是一辆拖拉机，更高处，则是一架飞碟！

　　这张照片和网络上那种炒热度的照片最大的区别就是，他很清晰！而不像网络上那些炒热度的照片，只要涉及到UFO和外星人，永远都是模模糊糊，看不清楚的。

　　这张高清的照片，让人们能够清晰的看到那如同蛋糕一样的飞碟飞在空中。

　　“这是1958年拍的，当时我只是想留张照片，正面见到过他们。”发木大师道。

　　众人微微点头，这时，刚才进来的男女中的男子，道：“大师，我叫卢庆，这是我的女友姜雨蒙。我很好奇，你说Emige带你认清了这个世界，那么你认清的世界是怎样的？和我们现在认识的世界一样么？”


第1269章 胡扯

　　发木大师道：“这个问题，请允许我稍后回答。因为这个问题真的很严重，严重到让大家怀疑自己的人生。”

　　众人惊呼一声，不过却没人再问了。

　　卢青和姜雨蒙则显得有点小激动，他们仿佛成了世界的先驱，即将揭开世界面纱似的。

　　红孩儿则道：“师父，我现在就已经在怀疑自己的人生了，这老家伙分明就是在胡扯啊。你看看那照片，那飞碟的位置，分明就是拍照的时候，将那东西放在镜头近处拍的么。”

　　方正道：“没有证据，就不要随意下结论，看看再说。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“师父这有啥好看的？你让我上去，给他两个大嘴巴，扔锅里煮一会，保证让他说啥就说啥。”

　　方正笑道：“那可不是为师想要的，为师要的，是让这里的所有人看明白，而不是自己明白。”

　　红孩儿懒趴趴的道：“听他吹牛逼，好无聊啊。”

　　方正瞥了一眼红孩儿，眉毛一挑，笑道：“你可以提问或者回答问题啊，来个互动，就精神了。”

　　红孩儿眼睛顿时亮了，道：“我可以么？咱们可没交学费啊。”

　　方正笑道：“引导他们入梦，看不到我们，和把我们当做自己人，消耗是一样的。所以……”

　　“懂了！”红孩儿立刻道，然后兴奋的举起手，问道：“大师，请问你照片上的飞碟，是用什么做的？我怎么看到大头钉了？”

　　正要开讲的发木大师突然听到这破坏气氛的话，一下子就愣住了，下意识的看向红孩儿，心说：“这是哪里来的砸场子的？”

　　同时发木大师看向女助理，仿佛在问，这家伙是谁啊？

　　女助理也下意识的拿出学员名单，扫了一眼，结果原本四十人的名单上多了两个人，方正和净心。

　　两个名字有点耳熟，但是怎么都想不起在哪听过，见过。

　　这就是一梦黄粱神通的功劳了，否则就凭方正和红孩儿的名声，估计一下子就会被人出来。

　　女助理对发木大师点点头，表示，这是咱们的学员，可能是成绩不太好，学的不够投入，需要加深教育。

　　发木大师微微点头，表示明白，然后微笑着对红孩儿道：“那不是大头钉，那是飞碟上的东西，具体是什么，我也不清楚。我若是清楚，就可以自己造飞碟了，人类也不用被困在这里，出不去了。”

　　有些人听到这话会心的笑了，夸赞大师说话幽默。

　　红孩儿也跟着笑，道：“哦，这样啊，那大师你继续说。”

　　发木大师满意的点点头，继续道：“Emige是一位昂宿星人中的老人，或许有人会问，我怎么知道他是一位老人的。那我会告诉你，昂宿星人和我们地球人长的几乎一模一样。用Emige的话来说，我们地球人是他们的后裔。所以他们才会关注我们，并且多次给予我们帮助。”

　　“大师，请问，昂宿星人给过我们什么帮助？”陈龙忽然开声问。

　　发木大师道：“考古学家发现，早在恐龙年代，就有人类活动的痕迹。例如那个时代的一些人类脚印、手印化石等。这个，你们上网就能搜到相关的信息，但是后来，恐龙等许多生灵都灭绝了，人类却活了下来，你们不觉得奇怪么？”

　　红孩儿嘀咕道：“有啥奇怪的，人类可比恐龙会过日子。我倒是好奇，华夏的扬子鳄是怎么从餐桌上活下来的……”

　　发木大师：“……”

　　发木大师也懒得搭理红孩儿了，只当没听到，继续道：“后来Emige走了，多年后，Emige的女儿Xewa来到了地球，这是我第一次见到昂宿星女人，不得不说她们很迷人。”

　　说话间，大屏幕上的图片换了，换成了一张夕阳下的景色，还是农场，老树，没有拖拉机，但是老树的后面有一个飞碟，这个飞碟看起来要真实的多了。

　　发木大师道：“这就是Xewa的飞碟，Xewa跟我说了很多关于宇宙的事情，并且指出了当初Emige说过的问题。”

　　陈龙问道：“大师，他们说的究竟是什么问题？”

　　发木大师想了想道：“这也是今天我要跟大家说的，同时也是我在这里的意义所在。同时，我希望大家听到之后，不要对外说，因为这件事干系重大。”

　　众人纷纷保证不对外说。

　　方正则眯了眯眼睛，终于要到正题了！

　　与此同时大屏幕上再次有了变化，那是发木大师的个人照片，背景是三本书，分别是《接触昂宿星》，《星空探秘者》，《我们来自昂宿星》三本书。

　　并且罗列了发木大师的各种头衔，什么地球与昂宿星人接触第一人，国际外星人联合会主席等等……

　　同时还有一段宣传片放了出来，配合激情澎湃的音乐，发木大师简直被打造成了一个星光璀璨的先知，救世主！

　　方正一边看，一边嘀咕着：“净心，回家后，为师送你一台电脑吧。”

　　红孩儿道：“干啥？”

　　方正道：“你好好学学，也给为师弄一个这样的宣传片，多帅啊……”

　　红孩儿道：“那我要一台一万块钱的电脑！”

　　方正道：“当我没说……”

　　红孩儿：“你怎么这么抠啊……”

　　宣传片结束，发木大师道：“很多人都问我，Emige当初到底带我看了什么，Xewa到底跟我揭示了什么。那么，今天我就跟大家好好说说。不过在此之前，请大家做好心理准备，并且不管你们有什么疑惑，等我说完再问。好么？”

　　学员们集体道：“好！”

　　发木大师道：“很好，那我开始了，先说说Emige带我看到的真相，一个被全世界掌权者掌握，却不告诉你们的真相！”

　　说完，发木大师一挥手，大屏幕再次变化了，只见一块大陆漂浮在宇宙中，天空中有日月星辰……

　　发木大师道：“Emige带我上了他的飞船，从高空俯视地球，而我看到的并不是一个球，而是一块大陆！一块漂浮在雨中的大陆！”

　　“这怎么可能？”所有人都惊呼起来，这一刻，就连红孩儿都长大了嘴巴，嘀咕道：“真他妈能胡扯啊！”


第1270章 免费

　　发木大师挥挥手，示意大家安静，继续道：“我知道大家不信，但是这就是事实。所有的掌权者，用了一张精心伪造的地图和一些照片，蒙骗了所有人。至于目的是什么……”

　　说到这，发木大师拿出了一个笼子，放在了面前，道：“球星，是天然的牢笼，你往哪边走，都会走回远点。”

　　陈龙马上道：“大师，那为什么我们坐飞机可以绕地球一圈？”

　　发木撇撇嘴道：“你以为你绕圈了？你在天上能分清东西南北么？飞机怎么开的，你知道么？”

　　陈龙哑然……

　　发木继续道：“这是一个骗局，一个禁锢我们所有人类前进脚步的骗局！”

　　“大师，真相究竟是什么？”有学员问。

　　发木道：“真相就是，我们不过是被政客关在笼子里的奴隶罢了！不得不说，这是一个悲哀。”

　　“大师，那我们该怎么办？”有人问。

　　发木摇头道：“没有办法，所有的武器都掌握在政客的手里，我们什么都做不了。”

　　“大师，那我们就坐以待毙么？”卢青问。

　　发木大师摇头道：“当然不，我们还有希望，不过我们的希望不在地球，而是在于天上，昂宿星！Emige说过，他会帮助我们重归自由。不过这需要时间，外星生命干涉其他星球，也是需要走程序的。”

　　众人闻言，明显松了口气，原本有些无奈的情绪也变得淡了不少，同时对昂宿星人又寄托了更多的希望。

　　这时候，一名学员问道：“发木大师，Emige带你认识了地球。那他的女儿Xewa呢？她跟你说了什么？”

　　发木大师一脸凝重的道：“她说的，才是真正可怕的！”

　　看到发木大师一脸凝重的模样，同时大屏幕上也出现了新的图片，那是宇宙的宏观图，同时上面标注了许多红点。

　　发木大师道：“宇宙浩瀚，无数的大陆、星球漂浮在里面，同样也有着无数的种族生存在其中。其中，很多星球的生命已经可以横穿宇宙，四处旅行、发动战争、侵略……其中还有一些人以此为生，也就是宇宙海盗。

　　Xewa告诉我，地球已经被一伙宇宙海盗盯上了，他们正在往地球赶来，一旦他们赶到地球，那将是一场大灾难！地球的科技力量，面对宇宙海盗，简直不值一提。我们没有任何反抗能力！

　　看到外面的倒计时了么？那就是宇宙海盗到达地球的时间。”

　　听到这里，所有人都发出了一声惊呼声，姜雨蒙更是捂着小嘴，不敢置信的道：“大师，那我们岂不是都完了？”

　　发木大师道：“当时我也是这么想的，不过我不甘心，所以我请求Xewa能够帮助我们。Xewa说，她已经在和昂宿星政府申请保护地球了，不过因为种种原因，昂宿星政府也无法给予我们太多的帮助。”

　　“那我们怎么办？”陈龙边上的男子忽然开口道，他显得很惊慌。

　　发木大师道：“Xewa说过，如果昂宿星政府不帮助我们，她会变卖家产，雇佣宇宙飞船过来，尽可能的带走一些地球人，给地球留下一些苗裔。我管那飞船叫，诺亚方舟。”

　　“大师，我们能上船么？”

　　“就是啊，大师，我们都是你的弟子，你要带我们走啊。”

　　“大师，请带我们上船吧。”

　　一大群学员慌张的喊着，在这些戏精的带动下，以及背景音乐不知道什么时候悄然变得无比悲观、紧张起来，整个会场的气氛都跟着变得紧张、恐惧起来，慌乱中，姜雨蒙也跟着这么喊。

　　不过姜雨蒙的男朋友，还保持着理智，拉了拉姜雨蒙道：“这不一定是真的。”

　　姜雨蒙却无所谓的道：“管他呢，反正就是跟着喊，又不需要付出什么。”

　　卢青皱眉道：“不可能不付出就带我们走吧……”

　　这时候，陈龙的好友跟着喊道：“大师，你不说话，可是因为要带我们走，需要什么条件么？”

　　听到这话，大家都安静了下来。

　　发木大师看着学员们带着几分怀疑的眼神，微微摇头道：“需要，也不需要。”

　　“大师，此话怎讲？”卢青问。

　　发木大师道：“这个问题，以前就有人问过我，我当时想着，这是Xewa出于人道主义的帮助，我们必须要感谢她或者力所能及的帮助她一下。我当时收了一些钱，希望能够对她有所帮助，结果交给她之后，她拒绝了。昂宿星人用的钱，和地球不一样，那是宇宙货币。地球上的钱，对她来说如同废纸一样，没有任何价值。

　　我问她，那我们能够帮她做点什么？

　　Xewa说，她什么都不需要。

　　我说，那不行，我们不能什么都不做，总得让我们做点什么吧。

　　Xewa说，如果大家真想做点什么，那就帮她祈祷吧。昂宿星人精通心灵之力，如果地球上有很多人日夜为她祈祷，只要人数够多，哪怕隔着星空，她也能够感应到。只要知道大家在背后支持她，她就有动力去完成这件事。”

　　听到这话，所有人都愣住了。

　　就连红孩儿都跟着傻眼了，低声道：“师父，看样子人家是义务的啊！不要钱，这他们骗啥啊？”

　　方正微微摇头，笑了笑，低声道：“不要钱才是真恐怖。”

　　红孩儿不解地问道：“这是啥意思？”

　　方正道：“你用贫僧的手机玩了那么多游戏，怎么没一个玩长久的？”

　　红孩儿小脸一红，本以为他玩游戏的事情，方正是不知道的。没想到，方正全知道了……

　　方正道：“说吧，贫僧不惩罚你。”

　　红孩儿这才松了口气，道：“没办法，那些都是免费游戏，但是越往后玩，越难玩，到了中后期，不充钱完全就是被人虐的！连个小副本都下不了……装备差，没人要，单挑又打不过，哎……弄得我都想充钱……哎？难道？”

　　方正笑了：“道理都是一个道理，不收钱，往往收的最多。看吧，好戏在后面呢。”

　　红孩儿一下子也来了兴趣，盘腿坐好，笑嘻嘻的道：“请开始你的表演！”


第1271章 群星透射法

　　发木大师对于红孩儿早就自动屏蔽了，瞥了他一眼，就没搭理他。

　　倒是陈龙问道：“大师，那我们应该怎么，为她祈祷么？难道她上面还有更厉害的人，神么？”

　　发木大师摇头道：“昂宿星人的科技已经非常高了，他们之上没有人和神。我说过，昂宿星人的科技集中在心灵、精神力的使用上。我们是为Xewa祈祷，我们的精神力会跨越时空长河，落在她的身上，她的精神力会更加强大。精神力强大，就可以做更多的事情，加速进程，早日赶到地球，带我们离开。”

　　众人恍然大悟的样子，方正的眉头却紧皱了起来，发木说的这一套理论，不就是佛家所说的信仰、香火么？

　　“大师，那我们该怎么做啊？”姜雨蒙问。

　　发木大师道：“我这里有一本修行功法，这修行功法能够提升大家的精神力，并且按照这上面的去做，可以将精神力延展出去沟通Xewa。最重要的是，昂宿星人的飞船都是依靠精神力来驱动的，所以，如果你的精神力不足，就无法抵挡飞船启动的时候，精神力的剧烈波动，很容易死在里面。

　　因此Xewa说，如果飞船来的时候，精神力不足者，她是不会带走的。她是来救人的，不是来杀人的，留下，或许还有活下来的希望，虽然，那活着未必比死了更舒服。但是她不想沾染血腥。”

　　听到这话，原本还有些犹豫的人，立刻紧张了起来，一人高声道：“大师，能给我一本么？”

　　大家都知道，抓紧时间修炼，就能尽快提升精神力，早一天达到登陆飞船的标准，也能早一天安心。

　　于是一个个的都喊着，要一本书。

　　这时候，女助理上前道：“诸位，书一定会发给大家的。书的印刷价格不贵，但是大批量的印刷，依然不便宜。大家知道，我们是一个非盈利组织，我们所做的一切，都是为了人类能够延续下去。但是，我们的钱的确也很紧张，我甚至提议让大师收一些工本费，不过大师拒绝了。所以，这本书，我们依然是免费赠送给大家的，人手一本。”

　　“那为什么我们上来的时候要交学费？”卢青忽然举手问道。

　　女助理笑道：“我们可以义务教大家，帮助大家，但是场地的费用，我们真的无力承担。所以，需要大家平摊一下，还请见谅。”

　　“大师慈悲为怀，普度众生，为人类延续付出了那么多。教几百块学费怎么了？你要是不想上船，离开就是了，学费我退给你！”一名学生愤怒的道。

　　卢青一听，顿时不爽了，正要争论两句，却被姜雨蒙拦住了。

　　发木大师也道：“诸位，不要争吵。我希望，未来的船上，能够和谐，而不是发生各种争吵。我们将是人类最后的苗裔，也是最后的希望，我们要彼此有爱，互相帮助。所以，这一次是第一次，我也希望是最后一次。如果大家不能够遵守纪律，我是不会带你们离开的。”

　　听到这话，卢青和那名学员，立刻闭嘴，不敢吭声了。

　　发木大师继续道：“我这本书可以免费送给大家，但是只有一个要求。”

　　“大师请说。”众人问。

　　发木大师道：“你们每天早上起床、吃饭之前，吃饭之后，工作之前，或者干某件干系重大的事情之前，睡觉之前，都要按照上面的要求，行仪式礼仪，并且把最后一页的文字祷告对着天空，祷告一遍。并且晚上要拿出一个小时到三个小时的时间，按照上面的群星投射法，修行，不可懈怠！

　　你们若是能做到以上几点，就可以来领书了。若是做不到，抱歉，你无法得到船票，当然，你现在就可以离开了。学费，我们会退给你。为了保证大家能够按时完成任务，你们将住在这里，并且接受督查。我们不收费，管吃住，但是，如果大家不能完成任务，不能为前方为我们奋战的Xewa做出任何贡献的话，我必须请你离开。船票有限，我们需要有用的人。”

　　听到这话，个别新来的学员皱起了眉头，有些犹豫不决，是否要去前面领书。

　　就在这时，一些老学员开始叫嚣道：“Xewa为了拯救我们这些没什么关系的人，在昂宿星孤军奋战，而我们只需要为她祈祷一下就好，这有什么难的？不要你的钱，不要你的命，只是祈祷而已，如果连这都做不到，要你们何用？”

　　“就是，只是祈祷而已，又不是什么难办的事情。”

　　“发木大师，给我一本！”有人喊道。

　　随着这人带头，新人们陆陆续续的起身去领书，领了书的人也会被发一个牌子，上面是住宿的房间号码。

　　“师父，我们要领么？”红孩儿问。

　　方正笑道：“跟过去看看，为师也想知道，他们这葫芦里到底卖的是什么药。”

　　说完，方正起身，带着红孩儿上前，领了两本书和两个号码牌，结果方正惊讶的发现，他和红孩儿竟然是分开的！而且他注意到，那女助理似乎是故意为之，想要将熟悉的人分开。

　　就连那一对情侣，卢青和姜雨蒙也被分开了。

　　当所有人领完书，回到座位上坐好以后。

　　发木大师满意的点点头道：“恭喜你们，迈出了生存的第一步。没错，哪怕跟着Xewa走了，也不见得是什么好事。背井离乡的日子肯定很糟糕，不过我们肩负着人类的希望。所以，大家在祈祷之余，也尽快享受人生吧。到了昂宿星，Xewa会安排我们重新去上学，学习更高级的科学。科学才能引领我们走向复兴！”

　　说完，发木缓缓起身，离开了会场。

　　接着女助理上前，她同样拿着那本书，双手捧着，如同捧着一本圣经一般，一脸庄严肃穆，神圣无比的道：“诸位，接下来，我将教大家如何祈祷，以及祈祷前的准备。首先，我们需要沐浴更衣，洗涤身上的污秽，让头脑更加清醒，然后……”


第1272章 无尽的洗脑

　　仪式十分复杂，方正算了算，所有步骤下来，差不多四十九步！前后所用的时间，哪怕是快点的，也要将近一个小时才能完成！

　　若是认真点，更是需要一个半小时到两个小时的时间才行！

　　而这才仅仅是祈祷之前的仪式而已，祈祷也不是单纯的闭着眼睛，双手合十就行了，同样有一套配套的动作和语气音调，说出来的话不是话，而是唱出来的歌。虽然这歌非常难听……

　　而且这歌里似乎加入了京剧的一小小边角料，往往一个字可以拉出很长很长的音，直到一口气吐完，才算结束。

　　祈祷的词不多，但是唱下来，也要半个小时左右的时间。

　　也就是说，这前后一顿祈祷，就是两个小时的时间没了！

　　虽然女助理又教了一些短的祈祷方式，这是为了应急的时候用的方式。

　　不过算下来也要半个小时左右的时间。

　　方正算了算账，早上五点起床，开始仪式，祈祷，七点结束。

　　这还是起床的祈祷，接下来是饭前和饭后的祈祷，就算用那种短的祈祷，前后半小时，吃饭半小时，那就是一个半小时，也就是八点半了。

　　八点半如果去工作，或者干点什么的话，最多只能干三个小时，因为11点半还要祈祷，然后吃午饭，1点祈祷完毕，根本没时间午睡，因为午睡也是要祈祷的。下午同样一个半小时祈祷吃饭，两个小时祈祷睡觉，晚上还要拿出一两个小时修炼那群星投射功法。

　　算来算去，一天的时间，属于自己的很少。

　　更可怕的是，刚刚算的，只是单纯的时间算法。如果中间出点什么状况，再加上之前的准备工作，事后的收拾工作，其实每天留给自己的时间只有三四个小时而已！

　　这三四个小时，因为祈祷的疲倦问题，也没什么精力去做别的，最终，你将把一整天贡献给祈祷……

　　最可怕的是，如果你一直坚持下去，那么等于你会将你的人生都用来祈祷，成为祈祷的工具而已。这样的人，无法做生产，无法做任何事情……

　　如果所有人都这么做的话，方正顿时觉得头皮一阵发麻，只怕这个世界会立刻倒退回石器时代了吧。

　　虽然，现在很多正规宗教，以前也要求信徒不入世，遵守清规戒律，在寺院里苦读经书。但是宗教所研究的方向也不是物质科学，而是精神科学。准确说是研究哲理的一群人，甚至宗教界也出过很多哲学大师，因此，这些宗教对于人类社会的进步，并非没有益处。

　　但是眼前的这个发木大师，他则是纯粹的，只是让大家朗诵一篇没什么用的歌功颂德的文章而已！这完全没有任何意义！

　　“师父，这破玩意，我真没看出来有什么用。还有他这所谓的修炼功法，不就是佛家的三脉七轮么？这家伙偷东西，还敢光明正大的拿出来卖，也太无耻了吧？”红孩儿道。

　　方正微微点头，却什么都没说。虽然他已经知道了许多答案，但是还有些疑惑还没有解开，他需要继续寻找答案。

　　课程结束，天也快黑了，散场后，女助理开始安排老学员带新学员去认路。

　　方正灵机一动，在一梦黄粱的误导下，陈龙和他的朋友成了方正和红孩儿的领路人，不过很快方正就发现，陈龙和他的朋友竟然直接分开了，陈龙的朋友带着方正，陈龙带着红孩儿，一人带一个，各走一边……

　　“师父？”红孩儿传音过来。

　　方正心道：“没事，随机应变，神通还你，轻点折腾。”

　　红孩儿嘿嘿一笑：“放心吧师父。”

　　“学弟，前面就是你住的地方，你……呃？学弟？”陈龙正说这话呢，结果一扭头的功夫，学弟没了……

　　“我叫程浩，以后我会带你熟悉这里的一切。其实也没什么，主要学会祷告就行了，我们大多数时间都在祷告。”程浩道。

　　方正道：“施主，你觉得昂宿星人真的存在么？”

　　啪！

　　程浩一跺脚，站在原地，猛然回头，用一种疯狂的眼神盯着方正，一字一顿的道：“在这里，不允许怀疑昂宿星人的任何事情！这是第一次，如果再有下次，我杀了你！”

　　看着程浩那一双凶悍的眼神，方正知道，他说的是真的，并不是开玩笑。

　　如果是一般人，肯定会被吓到，但是方正……

　　方正道：“你入魔了？”

　　程浩抬手就抓向方正的脖子，方正一抬手，如同拍西瓜似的，嘭的一下，将程浩拍晕了过去。

　　然后推开房门，将程浩扔到床上，仔细打量这个房间。

　　一个房间里有两张床，窗户上有防盗窗，防盗窗外里是一层窗帘，外面看不到里面的情况。不过里面又是一层防盗窗然后用木板钉死，没有一丝空隙。

　　这里的床上、墙上到处都是昂宿星人万岁、伟大的标语，几乎只要睁开眼睛，这些标语就会进入视线，让人躲都没地方躲。

　　“24小时，车轮轰炸，随处可见的标语，任何人在这久了，都会被洗脑成昂宿星人最虔诚的信徒。看来，这些人是打着科学的幌子，在做邪教的勾当。不收费？”方正呵呵笑了。

　　与此同时，姜雨蒙也跟着一名女子走进了一间房间，才进去，她就觉得不对劲，这里的一切，都不像是一个学校，更像是一个监狱！

　　于是姜雨蒙站在门口，道：“学姐，那个……我有东西落家里了，我先回去拿哈。”

　　说完，姜雨蒙就要走，结果才出门口，就被那学姐拉住了。

　　姜雨蒙吓得浑身一哆嗦，接着就听学姐道：“拿了书，进了宿舍，就是这里的人了。今天开始，你跟外面没有任何关系。”

　　姜雨蒙一听心更慌了，正想着如何脱身，忽然听到一个阴冷的声音在背后响起：“昂宿星人不容戏弄，入了这里的门，就得留下，否则……”

　　咔……

　　姜雨蒙猛然回头，只见一名男子手里拎着一把菜刀站在她身后！


第1273章 未来教

　　吓得姜雨蒙脸色煞白，动都不敢动一下，老老实实的道：“大哥……你别……别激动，我进屋，这就进屋。”

　　说完，姜雨蒙赶紧跑进屋，结果才进屋，就被学姐推到床边，然后学姐将姜雨蒙的手机没收了，这才冷冷的道：“我们是为了人类的未来，现在做的很多事你或许不懂，我当初来的时候，也不懂。但是我现在懂了，我们必须这么做。你放心，我们并不会一直关着你，当你真的看明白了一切后，到时候是去是留，你自己决定。”

　　“我还能走？”姜雨蒙惊讶的问道。

　　学姐李清道：“当然，我们又不是恐怖分子，也不是绑架犯，扣押你干什么？你在这里只会吃我们的饭，又不会给我们钱。”

　　虽然李清这么说，但是姜雨蒙依然觉得心头慌的，只想回家，不过眼下也走不了了，只好乖乖的点头。

　　就在这时，一个小脑袋探头探脑的探了进来，问道：“两位小姐姐，请问哪有厕所？”

　　李清、姜雨蒙听到这声音，同时一愣，还有人？

　　一回头，只见门口不知道什么时候多了个小不点，笑嘻嘻的看着他们。

　　而拿着刀的师兄也懵了，刚刚走廊里还没人呢，这小子从哪蹦出来的？

　　低头一看，看着对方竟然有些眼熟，这才想起来也是新来的学生，眉头一皱道：“你的领路人呢？”

　　红孩儿一仰头道：“不知道啊，估计睡着了吧。师兄，你知道厕所在哪么？”

　　师兄道：“走廊走到头就是，你现在，应该马上回到你的领路人那里去。”

　　红孩儿继续呆萌地问道：“要是不去呢？”

　　“不去？”师兄冷笑一声，甩了甩手腕，道：“看来我要给你好好补补教规，教义了！”

　　红孩儿拍着巴掌道：“好啊，好啊，还没听过呢。”

　　师兄点点头道：“李清，你给他们讲讲吧，省的新人不懂规矩乱跑，惹了麻烦就惨了。”

　　李清点头道：“好，你进来，我给你们讲讲。”

　　师兄推了一把红孩儿，红孩儿屁颠屁颠的混进了女生宿舍。

　　师兄则转身离去。

　　姜雨蒙终于看到一个和自己一样新来的，顿时倍感亲切，拉着红孩儿坐在自己的床上，就想聊点什么。

　　结果李清清了清嗓子道：“现在，跟你们说一下学校的规定，也就是教规。我们的教派名叫未来教，掌控未来的意思。我们的教主，也就是发木大师，而我们的神则是昂宿星人。”

　　姜雨蒙道：“我们竟然是个教派？可是……”

　　李清道：“没有什么可是的，无规矩不成方圆，若是没有个组织，我们太松散了，所以发木大师才组织了这个教派。还是那句话，加入本教，也不会要求你们做什么，每天祈祷就好，未来大船上就有你们的一席之地。”

　　姜雨蒙沉默了。

　　李清继续道：“我们的第一条规矩就是，每天必须按时做完祷告的全部步骤。第二条，没事不准四处乱逛，和其他人交流。第三，我们的行动是秘密的，一旦对外公布，会有太多人蜂拥而至，而大船的位置是有限的。如果你们有好友想要加入进来，必须有引荐人推荐才行。第四……”

　　“咚咚咚，那个，我能进来听听么？”忽然门响了。

　　李清有点火了，今天怎么这么多不遵守规矩的学员？还有，他们的领路人都死了么？

　　李清压抑着怒火，看向门口，来的正是方正。

　　确定是新人，李清忍着火气，道：“你坐下吧，一起听。”

　　方正笑了笑，坐在了红孩儿边上。

　　李清道：“我们继续，总之，入了未来教，你们就是未来教的人。未来你们是要离开地球的，所以，为了减轻你们未来的痛苦。发木大师助长，所有入教的成员，都要和在地球上的一切非教会成员的亲属、朋友撇清关系。

　　因为，他们将死去，你们将活下来，你们的未来是跟未来教捆绑在一起的，而不是和他们。所以，你们必须学会融入未来教。如果做不到，当飞船起飞的时候，你只能站在地球上绝望的看着，等死。”

　　方正马上举手道：“这么说我可以叫亲戚过来了？”

　　李清道：“当然，如果你不想和他们分开，可以叫他们加入教会，接受培训。等你们学会了完整的祈祷，就可以回家了，享受接下来的生活，坐等大船的到来。”

　　方正和红孩儿都没吭声，就坐在那听着。

　　李清一口气讲了大半个晚上，后半夜方正才和红孩儿回到自己的房间。

　　陈龙抱怨了一阵子红孩儿乱跑的事情，结果才说了两句，就发现眼前一花，眼前的人忽然变得清晰起来，记忆也跟着清晰起来，眼前对着他眉开眼笑的小孩子竟然如此熟悉，随后下意识的惊呼道：“净心法师？！”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“阿弥陀佛，我还以为你也信教信成傻子了，不认识我了呢。”

　　陈龙挠挠头，尴尬的道：“怎么可能，我又不是傻子。净心法师，方正住持呢？他来了么？你们怎么找到这里的？你们要是可以，赶紧报警吧，这就是一个邪教窝！”

　　就在这时，房门开了，方正走了进来，微笑道：“阿弥陀佛，陈龙施主，好久不见。”

　　陈龙一看到方正，哇的就哭了，扑过去抱着方正，一个大男人竟然哭的如同一个一百多斤的孩子……

　　方正无奈的拍了拍陈龙的肩膀道：“好了，施主，我们是来带你回家的，不用怕了。”

　　陈龙听到这话，这才略微安静下来，坐在床上，抱怨道：“大师，你是不知道我这些天是怎么过的，简直生不如死啊！天天被那些精神病，压着做什么狗屁的祈祷。一天几乎什么都做不了，就是不停的在祈祷，念诵那些王八蛋一样的文章！”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“施主，我很好奇，在这种环境下，你是怎么扛了这么久，还没被同化的？”


第1274章 方正的橡皮泥理论

　　陈龙苦笑道：“其实我算是个卧底，我的朋友程浩，也就是带大师走……呃，大师，我朋友呢？你走了，他不可能放你走吧？”

　　方正道：“放心，我出来的时候把他打晕了。”

　　陈龙是知道两个新学徒跟着李清听规矩的事情，于是道：“可是这么久了……”

　　方正道：“放心，刚刚贫僧又回去了一趟，他就又睡了。”

　　陈龙瞬间哑然……看方正的表情，这哪是睡了，八成是又被打晕了。

　　陈龙开始同情程浩了，不过他并不生气，反而十分感激方正。

　　毕竟，方正可是来救他的。

　　陈龙道：“刚刚说了，我是来卧底的。程浩是我公司的合伙人，人很好，平时老实巴交的任劳任怨。后来我发现他失踪了一阵子，那时候可把我急坏了，他老婆天天以泪洗面。直到半个月后，程浩回来才结束。

　　本以为他回来了，也就没什么了。

　　结果他一回来，就找我说要撤资，要把他的所有股份都卖了，他急需用钱。

　　我也不知道他干嘛这么急，就问他，他却死活不说。

　　程浩执意要卖，我也没办法，只好出钱把他的股份买了下来。

　　您不知道，我的公司最近这一年多一直处在上升期，每天都有进步，未来的前景被很多人看好。

　　我当时真的想不通，他干嘛要这么做。

　　后来他老婆找到了我，说程浩要卖房子，甚至早些年他辛辛苦苦攒下的，给孩子未来准备的学区房，婚房都要卖了！

　　重点是，他老婆都不知道他卖这些房子要干什么！

　　家里没人生病，没人遭灾，一切都很好，完全没必要这么折腾。

　　同时她发现，家里所有的钱都被程浩取走了。

　　一次她去买菜没带钱，找程浩要钱，结果程浩身上一分钱都没有！

　　我一听，顿时觉得这件事有点不对劲了。

　　我立刻找程浩问情况，可惜，程浩什么都不说，直问了一句：‘你相信世界上有神么？’

　　说到这，陈龙无奈的道：“如果是别人，估计会说不信。但是我见过大师的手段，自然是信的。于是我点头了……”

　　方正道：“他把你当做了自己人，引领你来了这里？”

　　陈龙点头道：“是的，他说，他所做的一切，说不清。如果我要搞清楚，可以跟他来，于是我来了。真没想到，一来了，我就被扣下了。然后天天被这些人洗脑，不过我也挺奇怪的，每当我快要扛不住他们车轮战的洗脑大法的时候，心中总会听到咱们一指寺的钟声、鼓声。他们的洗脑大法在那鼓声面前，就好像……完全不是个事儿！

　　钟声一响，所有的烦躁都没了。

　　而且，脑子清醒后，我就会下意识的去看我内心最深处的想法，然后我就明白了我来的意图，所有的迷惘都消失了。不过我为了迷惑他们，就装作跟他们一样了，就等着啥时候给我毕业了，出去举报他们呢。

　　说起来，这事儿还得谢谢大师了，要不是那钟声鼓声，我也变的和他们一样，浑浑噩噩了。

　　甚至和程浩一样，大好的一个家庭，硬生生的败的支离破碎。”

　　方正道：“程浩施主，到底拿了那些钱做什么了？他真的那么缺钱么？”

　　陈龙听到这，一声长叹道：“他哪里缺钱啊，真正缺钱的是这个邪教。这邪教嘴上说一分钱不收，其实打的却是将你一口吞下的念头！”

　　红孩儿道：“此话怎讲？”

　　陈龙道：“他们不收费，把你骗进来，然后每天跟着洗脑做祈祷，时间久了，你就真信了他们的鬼话，真以为世界要毁灭了，真的会有昂宿星人的大飞船过来接你们。然后他们会说，活动需要经费，他们也不找你要。但是已经被洗脑成虔诚的信徒了，自然而然的会掏心掏肺的将所有都拿出来，而且还十分高兴的拿出来，生怕你不要！

　　用他们的话说，世界都快毁灭了，钱留着有什么用？当然是拿出来拯救人类，缔造未来了。”

　　红孩儿一捂脸道：“这些傻子……”

　　方正摸了摸红孩儿的头道：“不是傻，就如同贫僧很早以前说过的，世间人很多，但是拥有自己思想和思考能力的人，其实并不多。

　　每个人都以为自己是独一无二的个体，实际上，他们从小就如同橡皮泥一般，被人捏来捏去，只不过有的是往好的方面捏，有的是往坏的方向捏。

　　刚出生的时候，父母捏，斩断你的奇思妙想，给你背上书包。

　　长大点后，老师捏，教你仁义礼智信。

　　进了社会后，社会不捏了，直接揉，将一个个棱角分明，各具特色的人，揉成一团，揉成一个球。”

　　说到这，方正继续道：“刚出生的你，就如同那五彩斑斓的橡皮泥，各种颜色，随意组合，漂亮极了。但是当你把所有颜色混合在一起，揉成一团的时候……你知道是什么颜色吗？”

　　红孩儿理所当然的道：“淡然是啥颜色都有了。”

　　陈龙却摇头道：“你一定没玩过橡皮泥，真正的橡皮泥，一旦所有颜色揉成一团，最后的颜色一定是黑色！黑乎乎的一团，什么颜色都没了。千篇一律的，黑色的泥球！”

　　方正点头道：“没错，如果挡不住社会的诱惑，被揉成了黑色的，没有特色的泥球，你也就丧失了一个人的特点。准确说，你不过是这个社会，因为某种需要，千方百计，复制出来的人肉机器人而已。你的一切言行举止，一切思想，都已经被这个世界给禁锢了，你以为你在特立独行，其实却是走在一条被固定的路。并且一直走下去，直到死亡的那一天。

　　甚至，连死亡，都被提前限定好了……”

　　红孩儿一脸惊恐的道：“我的妈呀，师父，你说的这社会简直就是一个大妖怪啊！比我们还猛！”

　　方正摇头道：“社会不是妖怪，他只是一种生存法则的聚现化而已。人们为了生存，或者某种目的，放下本心，放下初衷，迎合社会，在获得的同时，逐渐丧失本心。


第1275章 一场大梦

　　所以，当今这个社会什么最难得？无外乎本心！

　　明心见性，说起来简单，可是古往今来能够做到这一点的，内心成佛者却寥寥无几……”

　　陈龙一拍脑门道：“我懂了，这邪教用的就是社会那一套，循序渐进，无线诱惑和无线重复，无线揉捏，最后把一个拥有自我的人变成一团黑泥球！”

　　可是红孩儿却还是有些不懂的道：“我还是想不通，明明是假的东西，多念几遍就当真了？这人是有多傻？”

　　方正笑了笑，道：“净心，待着怪无聊的，我们玩一个游戏怎么样？”

　　红孩儿一听，顿时来了兴趣：“好啊，师父，玩什么？”

　　方正看向窗户，可惜，窗户被堵死了，外面的夜色，完全看不到。

　　不过不要紧，方正道：“净心，白天的天空上有什么？”

　　红孩儿想也不想的道：“当然是太阳了。”

　　方正道：“那好，你用最快的速度说一百遍月亮。等你念完了，我会问你问题，你同样要用最快的速度作出回答，明白么？”

　　红孩儿想也不想的就念了起来。

　　“月亮，月亮，月亮……”

　　一百遍说多不多，说少不少，眼看着红孩儿念完的瞬间。

　　方正问道：“净心，白天的天空上有什么？”

　　红孩儿几乎想都不想，顺口就喊道：“月亮！”

　　方正一摊手，陈龙一捂脸。

　　红孩儿猛然回过神来，大叫道：“我曹，上当了！”

　　方正抬手就是一个脑瓜崩过去，打的红孩儿脑袋上火星子都出来了，看的陈龙直咂舌。

　　不过陈龙早就知道，方正和红孩儿都不是普通人，所以心里有准备，并没有表现出什么太大的惊讶。

　　红孩儿揉了揉头道：“师父，我说的是实话啊，我这是被你坑了。”

　　方正笑道：“是啊，你被贫僧坑了，但是你刚刚不过是念了一百遍的月亮，就被为师坑了。那么，这些人，每天日夜不停的重复着祈祷，他们被人坑了，你可以理解么？”

　　红孩儿恍然大悟道：“原来如此……师父，那我们该怎么办？反洗脑？”

　　陈龙摇头道：“没用的，他们被洗脑洗的太彻底了。九头牛都拉不回来，如果强行拉，怕是要出事的。”

　　方正也点头道：“当信仰达到狂热的地步时，人已经不是人了，而是疯子！他们会为了自己的信仰，牺牲一切，包括自己的亲人和自己的生命！”

　　听到这话，红孩儿咧咧嘴道：“这就是我不喜欢贼秃的理由。”

　　方正立刻又甩他一个暴栗，瞪了他一眼道：“信仰本来是好事，但是信错了东西，就是坏事了。为师说过，信自己，信自己的良知，就是最好的信仰。信别人，就太傻了。”

　　红孩儿竖起一根大拇指，拍马屁道：“当初菩萨要是跟我这么说，没准我也不难为他们了，直接跟着走了。”

　　方正信他才有鬼，这孩子熊的连菩萨都懒得管了，还会老老实实的跟着上山吃斋念佛？

　　方正摇摇头，懒得搭理他。

　　陈龙道：“大师，我是没有什么好的办法了，我唯一的办法就是报警，然后希望政府能够救他们。”

　　方正想了想，道：“报警是必然的，不过在报警之前，我们需要做点什么。免得他们有过激的行为……”

　　“师父，你要干啥？”红孩儿问。

　　方正淡淡一笑道：“送他们一场千秋大梦！一梦解所有！”

　　“呃，不懂……”红孩儿摇头。

　　陈龙也是一脸的茫然，不明白方正的意思。

　　方正道：“不用明白，安静的看就好了。演好你们自己的角色就是了……”

　　说完，方正盘腿坐在床上，手里转动佛珠，双眼闭上——一梦黄粱！

　　下一刻，上下两层楼的所有学员，包括伐木大师和女助理在内，全都瞬间入梦！

　　陈龙原本是坐在那看着的，结果就看到红孩儿提前爬上了他的床，往那一躺。

　　陈龙不解地问道：“净心法师，你这是干啥？”

　　红孩儿嘿嘿一笑道：“你猜？”

　　“猜？啥？”陈龙还没说完，两眼一黑，睡着了。

　　陈龙整个人从凳子上摔了下去，脸贴在地上，屁股撅的老高，鼾声骤起，口水都流出来了……

　　红孩儿见此，嘿嘿一笑，两眼一闭，也跟着入梦了。

　　梦中，所有人都没有感觉到，时间在飞速的流逝，门口的倒计时几乎一秒一遍，但是从没人认为这是异常的。

　　反而大家觉得，本来就应该如此。

　　随着时间越来越近，有人却有些扛不住了！

　　“发木大师，后天就是我们许诺的大船到来的时间了，但是，我们的大船呢？”女助理躺在发木大师的怀里，低声问道。

　　发木大师揉了揉眉心道：“什么大船？哪来的大船？不会有大船，只有飞机。你订好明天晚上的机票，明天我们就离开。不过在离开之前，看看还有谁的赞助费没交完，催促一下。有多少要多少。”

　　“好的，大师。到了国外，我可就靠你了。”女助理低声道。

　　发木大师哈哈大笑道：“放心，到了国外，你想吃什么吃什么，想去哪去哪，甚至去太空旅店住一晚，都没问题。去通知其他城市和国家的分部，全都开始收钱，明天，我们再美国举行派对！”

　　“好的，大师，我这就去做。”女助理说完，起身，穿上衣服就出去了。

　　发木大师眯着眼睛，看着窗外，冷笑道：“大船？狗屁的大船！回去后得换个身份了，再整一下容……下次弄个什么教派好呢？当教主的感觉好啊，一切都是我的！钱是我的，女人是我的，在这里我就是国王。不当国王，光有钱，太没意思了……”

　　然而，发木大师并不知道，就在他房间里，此时此刻，站满了人！

　　都是他的学生！

　　只不过，这些人说的任何话，都无法传递进来，他们只能看着。

　　“这到底是怎么回事？”姜雨蒙低声问。

　　李清一脸阴沉的道：“是梦，一定是梦。大师不是这样的人……”

　　只不过，这语气，她自己都听得出心虚……

　　卢青则紧张的拉住了姜雨蒙的手道：“你没被这王八蛋那个啥吧？”


第1276章 看看又何方

　　姜雨蒙皱眉道：“说什么呢？我是那样的人么？”

　　卢青嘿嘿一笑，道：“也是，不过李清的表情可不太好啊。”

　　姜雨蒙踢了一脚卢青，道：“别说话。”

　　卢青点点头，不吭声了。

　　接着，众人眼前的画面一转，只见女助理出现在了他们面前，所有人都坐在教室里，女助理道：“诸位同学，Xewa那边已经快要准备好了，但是登船这件事太大了。飞船落地需要一个可靠的停靠点，以免引起政府的关注，或者不必要的麻烦。所以发木大师想要众筹一下款项，大家有钱出钱，有力出力。努力了这么久，终于要看到希望了，希望大家不要懈怠。”

　　众人这时候才回过神来，这是真来找她们要钱了！

　　他们脑海中同时闪过刚刚看到的那一组画面，再看看现在的情景，一闪一闪的，难道是在做梦？

　　这是所有人的想法，有人想要询问情况，毕竟眼前对于一切有点：匪夷所思。

　　结果他悲催的发现，他们一开口竟然说的是：“好的，我们这就去准备钱。”

　　其他人也纷纷响应，接着各自开始回去翻箱倒柜，将所有的钱都拿了出来，一分不剩的交给了女助理。

　　女助理满意的道：“很好，后天，我们将离开地球。祝我们一路顺风……”

　　然后，女助理走了。

　　众人面面相觑，他们发现，他们似乎就是个过客，什么都做不了，只能眼巴巴的看着女助理和自己的身体在那互动。

　　有的人不甘心地骂道：“这一定是梦！大师不可能骗我们的钱！我不要做梦，我要醒过来！”

　　有人带头，其他人也跟着喊。

　　教室里一片混乱……

　　就在这时，一声佛号响起：“阿弥陀佛！”

　　声音无比宏大，威严，仿佛来自九天之上，要镇压一切邪祟一般！

　　这一声佛号响起，原本大家的不满和愤怒同时被压了下去，一个个瞪大了眼珠子，看着前方。

　　只见，教室的前面，不知道什么时候多了一名白衣和尚，和尚盘腿坐在那，身边站着一名小和尚，小和尚，宝相庄严，双手合十。

　　“你是谁？”有人问。

　　不过陈龙却选择了沉默，他知道，现在不是他开口的时候。

　　方正微微抬起头，对着众人温和的笑了笑，道：“阿弥陀佛，贫僧是谁不重要，重要的是，这的确是一场梦。”

　　“什么？梦？”

　　“真的是梦？”

　　“和尚，是不是你把我们弄进来的？放我们出去！”

　　“就是，臭和尚，快放我们出去！”

　　……

　　这一群信徒火了。

　　方正却依然不温不火的，微笑着，道：“诸位施主，别急，稍安勿躁。想出去，很简单……而且，贫僧也不是来收徒的，所以你们不用担心贫僧拉你们去当和尚。”

　　众人也不知道为什么，面对这个温和的如同玉石一般，笑起来宛若太阳一般阳光的和尚，不管他们多不爽，始终无法发火，最多就是喊一喊而已。

　　喊了之后，心中的火气散了，反而想听听这和尚想说什么了。

　　他们并不知道，方正引导他们入梦后，一直在念着《金刚经》，通过经文，抚平大家心中的怨念、愤怒、暴躁，以及帮助他们在找回本心，临时淡化了未来教对他们的影响。

　　纵然如此，方正还是小看了这未来教对这些人的影响，他们依然会发火，依然会愤怒，这说明，他们已经被洗脑洗的成了未来教的死忠了！

　　这也就是方正，若是换一个人来说一句未来教的不好，估计当场就会被打死。

　　眼见大家安静了下来，方正道：“诸位施主，你们不是想要看到未来么？那么贫僧就带你们看未来，如何？”

　　众人面面相觑。

　　“梦中看未来？那是假的！”有人喊道。

　　方正笑道：“的确是假的，既然是假的，看看又何妨？”

　　众人想想，的确是这个道理，一个梦而已，看看又何妨？

　　于是方正一挥手，众人出现在了发木大师的房间里。

　　只听女助理低声道：“那些傻子把最后的钱，存折密码，银行卡和密码都给我了。真是一群有意思的傻瓜，完全没有IQ这个东西。”

　　发木大师哈哈大笑道：“你得感谢这些傻子，没有他们，我们去哪赚钱？”

　　女助理道：“是啊，大师就是聪明，想到了不收费这一条做诱饵。你哪里是不收费，你不仅要收费，还要收光他们全部家当，顺带着，漂亮点的女学员也被你收了。”

　　发木大师嘿嘿笑道：“我不是连你都收了么？”

　　说完，发木大师搂着女助理翻身上床……

　　后面的画面，方正虽然想看，不过为了人身安全考虑，还是放弃了。

　　梦中的时间，一晃就到了第二天。

　　第二天，女助理让大家好好放松一下，买了许多菜，大家坐在一起好吃好喝的聊了一天，傍晚的时候，女助理给了李清一些钱，让她带着学员们去附近的KTV唱歌。

　　众人身不由己的跟着李清走了，女助理安排好地方后，忽然说有事情要去处理一下，然后就走了。

　　接着众人就看到，他们再次进入了虚无状态，跟着女助理的脚步一路前行。

　　女助理上车，飞速的赶回了教学楼楼下。

　　楼下，发木大师已经在那等着她了，等她上车，发木大师问道：“那些没用的废物，打发走了？”

　　“都搞定了，我们可以安心的走了。等他们发现情况不对的时候，我们已经在国外，呼吸着自由的空气了。”女助理开心的道。

　　发木大师满意的笑了，随后一脚油门，开车离开了学校，登上飞机，飞往国外。

　　“不可能！这是真的！”

　　“臭和尚，不允许你这么污蔑发木大师！”

　　“发木大师是先知，是唯一一个和昂宿星人见过面的先知！你这么做，是在污蔑先知！罪该万死！”

　　“别让我找到你，否则我杀了你！”

　　……

　　学员们看到这里，彻底的愤怒了，一个个红着脖子，咆哮不止。

　　接着眼前画面一换，又回到了教室里，那和尚依然坐在前面，面前多了一个茶几，优哉游哉的品着茶。仿佛对于众人的愤怒，完全不知道一般，又或者，根本不在意，不想理会。


第1277章 恶心他们

　　看到这和尚油盐不进的样子，众人怒了，一个个冲上来就想动手。

　　之前阻拦姜雨蒙的学长更是大喊道：“贼秃，你污蔑发木大师，我弄死你！今天谁来都别想救你！哪怕是梦，我也弄死你！”

　　“对，打死他！”

　　其他人跟着叫嚣。

　　方正听到这话，一点也不紧张，拿起茶杯，悠哉悠哉的品了一口，道：“施主，话可别说的太满了。你确定，谁来都救不了贫僧？”

　　“别跟他废话，动手！”学长大喊一声，带着一群人，一马当先的冲了过来。

　　就在这时，那和尚身后忽然一阵金光闪烁，金光中走出一个金甲巨人，身高三米，胳膊比学长的腰都粗！

　　重点是，金甲巨人手里拿着一把……四十米的大刀！

　　大刀横在那，就如同一堵墙似的。

　　金甲巨人一跺脚，双目如同怒目金刚一般，盯着那学长等人，一字一顿的道：“看着我的大刀，再说一遍，谁要打死大师？”

　　那些学院瞬间，闭嘴，个别信仰不坚定的果断收起凶狠的表情，然后义不容辞的指向了学长。

　　学长的脸唰的就白了，哆哆嗦嗦的道：“我……我是要跟他理论，不能污蔑发木大师！”

　　哐当！

　　四十米大刀砸在学长面前，地板都被劈出一道沟壑来了，学长吓得腿脚发软，裤子湿了……

　　其他人则下意识的后退，不敢上前了。

　　看到所有人的火气都散的差不多了，方正这才慢慢的放下茶杯，道：“诸位施主，有话好好说，何必喊打喊杀呢。”

　　“对对对，大师说的对，那个……你看能让我们走了么？”卢青是真被吓到了，他也算不上个信徒，自然是知难而退，明哲保身了。

　　姜雨蒙也跟着小鸡啄米似的点头。

　　方正对两人微微一笑，然后对众人道：“诸位施主，应该也想离开了吧？”

　　众人下意识的点头。

　　方正道：“那就散了吧，至于梦中所见，是真是假，诸位施主日后自由分晓。千万不要将梦中的事情告诉其他人，否则，贫僧这护法的四十米大刀，随时会进入梦中找你们。”

　　众人一听，吓得脸色煞白。

　　梦中杀人？

　　这未免太可怕了，防不胜防，逃都没处逃去！

　　于是一个个连连点头，表示绝对不对外说。

　　得到了众人的保证，方正一挥手，众人忽然感觉棚顶上有什么东西落了下来，抬头一看，只见棚顶炸碎，一只大手从天而降，这是要将所有人都拍成肉泥的节奏！

　　众人惊呼一声，向一边躲去，梦境破碎……

　　同时，整栋楼都发出一片片嘭嘭嘭的有人掉下床，然后噩梦初醒，惊叫声此起彼伏。

　　接近着就是一阵死寂，所有人都闭嘴，然后惊讶的看着彼此，几次想说什么，最终什么都没说。

　　这一晚，注定是无眠的一夜。

　　当然，也不是绝对，例如对于某些人来说，这一晚的睡眠质量还是不错了，例如某个无良的大小和尚……

　　陈龙坐在房间里，看着霸占了他床铺的两个和尚，一脸无奈的苦笑，不过更多的则是感激。

　　一夜无话，第二天，一切似乎都恢复了正常，所有人都按部就班的做着平时的事情，只不过每次做的时候都无法完全静下来了。

　　至少无法像以前一样完全投入进去。

　　甚至看发木大师的时候，眼神深处也少了一分完全的信任和崇拜。

　　更多的时候，大家则是在观察发木大师和女助理，想要从他们身上看到些什么。

　　“当一个人被神化，或者被你所喜欢的时候，他所有的缺点都是优点。贪吃的爱人那叫可爱，贪吃的仇人那叫肥猪……所以，我们第一步要做的就是，把神的神秘光环和外衣剥下来。当一个人对你有所猜疑的时候，他们就会仔细的观察你，去寻找破绽，让缺点被无限放大……这就叫，欲加之罪何患无辞？总有理由的。”方正呵呵笑道。

　　红孩儿道：“师父，就凭借一场梦，能行么？”

　　方正笑道：“贫僧可不是单纯的让他们做梦，只是给他们的心打开一点点口子，看问题的时候，不会盲目的去跟随而已。至于，他们能看到多少，那是他们的事情了……不过贫僧相信，只要不是傻子，那条口子就会越来越大。世界上，哪怕是圣人，也有缺点。只不过圣人不怕被发现缺点，只怕被掩盖缺点。相反，披着羊皮的狼，不怕被掩盖，就怕被揭开！”

　　“大师，看发木大师的表现，似乎并不知道昨晚做梦的事情。”陈龙低声道。

　　方正点头道：“梦么，有的人记得住，有的人记不住，这不是很正常么？”

　　陈龙哑然……他发现，发木等人似乎要被坑了。

　　方正呵呵一笑，转身离去。

　　接下来的几天，方正不停的引导所有人入梦，不断的经历着发木大师携款逃跑的场面。

　　而且，不是一晚上做一次这样的梦，而是重复着做，越往后次数越多！

　　刚开始大家还嗷嗷叫着反对，不想看。

　　但是时间久了之后，也就麻木了，然后就有点扛不住了。

　　“师父，你这是反洗脑么？”红孩儿问。

　　方正呵呵笑道：“不是，贫僧在恶心他们。”

　　红孩儿：“……”

　　连续一周同样的梦，所有人都有些扛不住了。

　　终于，这一天，李清率先开口道：“大师，你到底要干什么？天天做这个梦，我都快要吐了！”

　　其他人跟着诉苦：“大师，你放过我们吧。”

　　“大师，咱们能来点别的么？”

　　“大师，每次那边一脱裤子，梦就醒了，再这么下去，我都要萎了。”

　　……

　　听到逐渐开始变得不着调的对话，方正满意的笑了。

　　以前这些人，一提到发木大师，立刻就骂方正，或者要打。现在，已经能调侃了说明发木在他们心中的地位越来越低了……至少，不像以前那样，不可触动了。他们也开始有自己的想法了，这是好事……

　　于是方正道：“你们真的不想做这个梦了？”


第1278章 约定

　　众人连连点头。

　　方正笑道：“你们只要答应贫僧演一场戏，贫僧保证，以后都不会让你们做这个梦了。”

　　“真的？”有人心动了。

　　但是有人却犹豫了，李清皱眉道：“你想做什么？”

　　方正道：“没什么，你们只要这么做就行了……”

　　“什么？”所有人愕然。

　　李清道：“你究竟要干什么？”

　　方正笑道：“贫僧什么都不想干，只是这梦做久了，你们不着急想看看，真的到了那两天，他们会做什么吗？反正贫僧挺好奇的……当然，如果你们想继续再做八百多天同样的梦的话，贫僧也可以继续等。”

　　原本大家是有些犹豫的，但是一想到还要做八百多天的，那种恶心的噩梦，顿时一个个打了个冷颤。

　　一人道：“我觉得，这么做也没什么。”

　　“试试也没啥，清者自清，发木大师如果真的没撒谎，自然是好事。对我们来说，也证明了自己的眼光是正确的……”

　　“我只是担心，如果发木大师知道了真相，会不会一生气，不带我们离开地球了。那我们之前的努力，岂不是都要付诸流水？”

　　“我也担心这个。”

　　……

　　方正呵呵一笑道：“诸位施主放心，明天的事情，过了明天，谁都记不住，就如同一场大梦一样。”

　　“此话当真？”众人问。

　　方正道：“当然，否则为什么这些天，你们和发木大师都做同样的梦，但是发木却一点都记不住呢？这一点贫僧还是能保证的。”

　　众人你看看我，我看看你都看到了彼此眼中的激动。

　　虽然他们对未来有着无限的信心，但是谁不想提前知道答案呢？如果发木大师不跑路，那就说明，一切都是真的！那时……

　　想到那结果，一个个激动不已。

　　也有人担心，一旦美梦破碎，他们该何去何从……

　　不过最终，大家都明白一点，无论如何，提前揭开答案对他们来说，只有好处没有坏处。

　　于是大家点头了……

　　方正双手合十道：“很好，既然如此，那大家就安心睡一晚吧。明天开始行动……另外，任何人不要泄露这个秘密，贫僧一直在看着你们哦。”

　　说完，方正化为一朵莲花，消失在梦中。

　　所有人都感觉头上一阵轰隆声响起，一个个一脸无奈的道：“又来了……”

　　果然，棚顶炸碎，一只大手落下……

　　所有人从梦中醒了过来，你看看我，我看看你，叹了口气，却是谁也睡不着了。

　　没多久，李清联系大家出去，一群人出去偷偷摸摸的聚会，随后商量了什么，接着大家开始忙乎了起来……

　　“师父，看来他们接受你的建议，已经在行动了。不过，光靠他们，还是漏洞百出啊。只要发木他们看看手机，就知道时间不对劲了……”红孩儿道。

　　方正笑道：“为师送他去做梦，看到的永远都是我们想让他看到的，你怕啥？”

　　红孩儿顿时坏笑了起来。

　　第三天，发木大师睁开眼睛的第一件事，就是看了看边上的手机，一看时间早上七点多，再看日期……

　　“这怎么可能？”发木大师揉了揉眼睛，一脸不敢置信地叫道。

　　与此同时，房门开了，女助理也是一脸惊慌的跑了进来：“大师……好像后天就是飞船来的日子了。”

　　发木一听，脑门上瞬间就是冷汗直下，嘀咕道：“这时间过得也太快了……”

　　不过任凭他怎么去想，过去的一天天都在脑海中闪过，这段时间，他去了许多国家，各个分部都去讲课，接受大家的拜见，也祸害了一些女学员，收了大量的钱财。

　　这样的记忆其实都很模糊，若是平时，仔细去思考，肯定会发现大量的漏洞。

　　但是现在，发木的情况就如同半梦半醒的做梦状态，看起来清醒，实际上很多东西都会被他下意识的忽略。

　　梦中再离奇的事情，都会变得合理……

　　想到此，发木大师一拍脑袋，怒道：“该死的，最近过得太自在了，把时间都忘记了。”

　　说完，发木大师赶紧爬起来，穿好衣服，同时道：“没记错的话，后天就是飞船来的日子了。飞船是肯定来不了了，我们必须赶紧离开这里！否则那些家伙发现是骗局，会撕了我们的！”

　　女助理道：“大师，那我现在就去买票。”

　　发木大师赶紧道：“等一下！”

　　女助理道：“还有什么事？”

　　发木大师道：“刚刚急坏了，晕了头了。还有两天时间呢，用不着这么急。你也别弄得慌了神似的……时间长着呢，足够我们安排好一切了。”

　　女助理这才回过神来，点点头道：“知道了，大师。”

　　发木大师道：“这就对了么，平静下来就好。事情一件一件的去办，不用急。”

　　女助理点头。

　　发木大师继续道：“今天继续讲课，课后，你进行最后一轮的搜刮。告诉他们，我们租用场地的钱不够了，需要他们更多的赞助，有多少要多少。嘿嘿……都要离开地球的人了，留着钱有什么用？”

　　女助理抿嘴笑道：“放心吧，大师，我知道该怎么做。”

　　说完，女助理走了。

　　两个人都没有注意到，就在他们边上，柜子上放着一台手机，手机全程处于连线状态。

　　与此同时，李清等人坐在屋子里，将发木大师所说的一切，都听的清清楚楚。

　　“飞船是肯定来不了了……”有人听到这话的时候，就已经变得浑浑噩噩的，眼神发直了。

　　有的人捂着胸口，蹲了下去，眼泪忍不住的往下流。

　　李清下意识的摸向了菜刀，眼睛一片通红……

　　这一刻，所有人都听到了一个声音，梦破碎的声音！

　　“不会的，大师不是这样的人，这一定还是梦。”有人叫道。

　　啪！

　　李清挥手就是一巴掌，抽在对方的脸上，不等对方发火，愤怒地问道：“疼么？”

　　那人下意识的回答道：“疼。”

　　李清道：“疼就不是梦，这是现实世界！我们所听到的，看到的，都是真的！”


第1279章 一模一样

　　“李姐，那我们怎么办？难道真的没有大船了么？”对方带着哭腔问道。

　　程浩捂着心口蹲在那，听到这话，双眼通红的抬起头道：“我全部家当都投进去了，为了大船，我老婆和我离婚了，孩子也被带走了，公司没了，什么都没了！谁敢说大船没了，我跟他拼命！”

　　陈龙闻言，一拳就打了过去！

　　程浩直接被打倒在地！

　　程浩怒吼道：“你干什么？”

　　陈龙道：“不干什么，打醒你！你老婆从来没离开过你，一直在家等你回家！你的孩子还姓程一直在等你回去带他去动物园！这是你的承诺！至于公司，公司有我呢！你在那咆哮什么？”

　　程浩听着这些话，心中如同被一把把大铁锤来回敲击，心不但没有舒服，反而更疼了！

　　一米八的汉子，看着陈龙，眼泪止不住的往下流：“我……我没脸去见他们。当初是我喊着离婚的……”

　　陈龙道：“你想带她们走，她们不跟你走而已。你的心还没有到不可救药的地步，相信我，我来了，我来带你回家。”

　　程浩抱着头坐着，痛哭起来。

　　而像程浩这样遭遇的人，远远不止一两个，一个个的都陷入了绝望当中，眼神中逐渐升起了死志。

　　好在，这些天，他们都被方正反洗脑了许久，一个个的对于这个结果，其实已经稍微可以接受了。

　　否则，在知道大船不存在的时候，他们当场就疯了，或者跑过去杀了发木大师和女助理了。

　　纵然如此，一个个的也快扛不住了……

　　有的家庭家破人亡，有的家庭支离破碎，有的家产全部给了发木大师，在这里的一群人什么都没有了。

　　忽然之间，大家觉得自己仿佛不是一个人，就是一个蹲在这里，做春秋大梦的孤魂野鬼！

　　什么都没有……

　　孤零零的一个人。

　　“够了！”李清一拍桌子，站了起来，道：“事情已经这样了，你们哭哭啼啼的有什么用？”

　　“那你说咋办？”程浩下意识的问道。

　　李清皱眉道：“刚刚只是听他们说而已，未必是真的，也许，还有转机。”

　　听到有转机，大家一下子就来了精神。

　　这就好比掉入大海里的人，抓了最后一根稻草一般，虽然自己都知道，这玩意很扯淡，但是还是想试试，抱着一线希望。

　　李清道：“继续演戏，如果他们真的是骗子，应该会按照梦里的那样做。如果他们真的跑了，也就证明了一切。走吧……都给我把眼泪收起来，出去了！”

　　说完，李清带头出去了，其他人彼此看了一眼，也跟了出去。

　　到了教室，女助理已经到了，看到这些人一个个眼睛通红的样子，皱眉道：“这是怎么了？”

　　面对长久以来的管理他们的女助理，大家明显有些心虚了。

　　就在这时，姜雨蒙站了出来，道：“眼看着要离开地球了，背井离乡，大家心里都有点苦。刚刚都哭了……”

　　这个理由倒也说的过去，不过却经不起仔细推敲。

　　或许是因为女助理也准备跑路了，所以也没那么大的精力去严格看管大家的思想漏洞了，只是催促大家赶紧坐好，准备上课。

　　发木大师依然在这讲课，道：“同学们，再有两天，我就完成了对大家的承诺，大船就要来了。最后的这一段时间，我也将陪着大家一起渡过。今天晚上，大家可以最后一次地球狂欢，所有费用，学校出。离开了地球，你们将没有这样的机会了，好了，我累了，先去休息了。”

　　说完，发木大师起身告辞。

　　让发木大师诧异的是，学生们竟然没有惊喜，而是用一种诡异的眼神看着他，仿佛看什么恐怖和绝望的东西似的。

　　就在这时，李清忽然叫了起来：“太棒了！谢谢你，发木大师！同学们太开心了，都傻眼了，这一天真的来了，这感觉……太复杂了……”

　　其他学员反映了过来，跟着点头。

　　发木大师点点头道：“既然如此，剩下的就交给你们的辅导员了。”

　　说完，发木大师仿佛真的累了似的，离开了。

　　发木一走，女助理就走了上来，道：“同学们，Xewa那边已经快要准备好了，但是登船这件事太大了……”

　　女助理一开口，李清等人就下意识的，在心中嘀咕着后面的话：“飞船落地需要一个可靠的停靠点，以免引起政府的关注，或者不必要的麻烦。所以发木大师想要众筹一下款项，大家有钱出钱，有力出力。努力了这么久，终于要看到希望了，希望大家不要懈怠……”

　　一模一样，完全一模一样！个别的字有所变化的，但是整体上完全没有区别！

　　所有人都掐了自己一下，疼！

　　不是梦！

　　所有人只感觉脑门上瞬间挂满了冷汗，如果不是梦，那这一切却都和梦里一样，那么后面的结果？

　　难道那不是梦？那是未来？

　　这是所有人的念头。

　　哪怕是抱着最后希望的李清，也是如遭雷击，今天发木大师讲的课，女助理说的话，都跟梦中一模一样。

　　这真的是巧合么？

　　此时此刻，没人认为是巧合了。

　　不过众人还是不死心，不过却留了个心眼，说是把所有钱都给女助理了，但是实际上都留了一些钱在身上。

　　然后一群人立刻跑回寝室，听着手机里的声音。

　　果然，梦中的情景再现了，女助理笑骂着他们是傻子……

　　“李清……我们……”一名学员脸色一片铁青。

　　“不到最后，我还是不死心。”李清咬牙切齿的道，虽然她说不死心，但是大家都知道，答案已经很明显了。再验证，也不会有第二个结果了。

　　不过大家也明白，不到最后一刻，谁都不想放弃……这么久的努力，全部家当的赌注，谁都不想轻易认输。

　　果然，晚饭的时候女助理拿钱让大家吃了顿大餐，然后就说去唱KTV，大家一脸假笑着应了下来，然后跟着去了。

　　只不过女助理说自己有事，先回去一趟的时候，大家虽然笑着点头，但是女助理一走，所有人都打车跟了回去。


第1280章 死的很惨

　　“怎么样？”发木大师看到女助理回来了，问道。

　　女助理立刻坐进车里，笑道：“当然是成功而回，他们只是一群傻子而已。”

　　发木大师笑了，让司机开车，立刻去机场。

　　结果就在这时，一阵刺耳的刹车声响起，接着一辆辆的出租车挡在了他们的面前，将整条路围的水泄不通！

　　“这是怎么回事？”发木大师蒙了。

　　接着就见出租车上下来一群人，一个个一脸愤怒的走过来，双眼通红的盯着发木大师的车。

　　女助理见此，脸色瞬间一片惨白，道：“大师……好像情况不对劲啊。”

　　发木道：“冷静，没事的，就他们这脑子，我来对付。”

　　说完，发木探出车窗道：“诸位同学，你们拦着我的车做什么？”

　　李清冷冷的道：“大师，你要去哪啊？”

　　发木作为经验老到的老骗子，哪怕在这个时候，依然保持着自信的微笑，道：“美国那边的分部临时发生了一些事情，需要我立刻赶过去商量。我准备飞美国，明天再飞回来。”

　　听到这话，所有人都愣住了。

　　虽然大家心里已经百分之八九十的认为，发木大师要跑路了。

　　但是发木大师的未来教遍及全世界，他经常飞来飞去的，所以临时飞美国，这个理由似乎还说的过去。

　　红孩儿仰头道：“师父，这发木好鬼啊。”

　　方正淡淡地笑道：“再狡猾的狐狸，也有露出尾巴的时候。”

　　“啥意思？”红孩儿愕然。

　　方正道：“你玩手机不看新闻的么？”

　　红孩儿挠挠头道：“玩手机还看新闻的么？”

　　方正：“……”

　　这时候，一名出租车司机道：“不对啊，刚刚新闻还说，因为天气问题，所有飞往美国的航班都取消了。你难道是自己飞过去？”

　　听到这话，原本一脸坦然的发木大师，微笑瞬间凝固在了脸上。

　　李清赶紧掏出手机，查看最近的新闻，果然有那么一条，然后一脸冷意的道：“发木大师，看来你是走不了了，要不我们进去坐会？”

　　其他人纷纷上前一步，发木咽了口唾沫。

　　此时此刻，他真想掐死那多事的的哥，不过他很清楚，现在如果不回去的话，这些人疯起来，是会要他的命的。

　　于是发木大师努力保持着震惊，微笑道：“好，回去。”

　　说完，发木大师下了车，女助理此时此刻已经无法安静下来，走路的时候，脚都有点哆嗦……

　　看到这一幕，李清等人眼中全是悲哀之色……

　　回到了楼上，教室里。

　　只不过这一次，没有了往日的和谐，气氛显得无比的低沉。

　　发木还坐在讲台上，学员还坐在下面，只不过两边都沉默不语，默默的等待着时间过去，等待着那决定性的大飞船！

　　“同学们，大师很累了……”女助理想给发木找个理由，离开这里。

　　结果，程浩冷笑道：“我们也累了，但是在大飞船来之前，谁都不能离开这个房间！免得上不去飞船被落下了就不好了。况且上了船，有的是时间休息，不差这一天。”

　　女助理道：“大师的身体一向不好……”

　　发木大师一听，忽然捂着心口，大口的呼吸，叫道：“不行了……我需要就医！”

　　女助理刚要上前，就听一个李清冷冷的道：“只要不死就行，我相信，昂宿星人的医疗科技一定可以让大师康复的。当然，如果大师死了，我们也无能为力。”

　　女助理听到这里，停下了脚步。

　　躺在地上的发木也是一阵无力，他可以装病，但是装死？这难度有点大啊！

　　最终，发木躺了一会，发现根本没人搭理他，只好重新坐了起来，没办法，地上有点凉……老胳膊老腿的躺久了，真扛不住。

　　众人见此，纷纷冷笑不已。

　　时间一分一秒的过去，夜越来越深了。

　　发木实在扛不住了，坐在那打瞌睡，结果一闭眼睛，就看到一副手铐在面前晃啊晃，还有飞来的子弹，穿过手铐中间的环……

　　然后发木就被吓醒了。

　　这一晚上，发木就在这无限循环的梦和现实中来回转圈……

　　第二天，李清道：“大师，时间差不多了，可以出发去停飞船的地方了。”

　　发木大师的脑门上都是冷汗，他曾经撒谎，指着一片群山说飞船会落在那里。

　　现在真的要去了，他觉得，自己距离死亡的道路越来越近了……这一刻，发木真的害怕了。

　　发木不想起来，奈何陈龙和程浩一人一边，将他架了起来。

　　李清则逼着女助理掏钱，雇佣了两辆大巴车，开往山区。

　　到了地方，所有人下车，围着发木站在山沟沟里。

　　发木仰头看天，还在努力支撑自己的谎言：“快来了，大家耐心等待吧。”

　　李清一字一顿的道：“那就耐心的等待吧……”

　　只不过这话里的每一个字，都无比的冷，沉重，仿佛一把刀架在了发木大师的脖子上，随时可能斩下来。

　　发木看着四周一圈圈的人，以及那一双双警惕的眼睛，他绝望的闭上了眼睛，等待着最后审判的来临。

　　远处，山顶上，红孩儿吃着棒棒糖，看着方正道：“师父，我觉得，他会死的很惨啊。”

　　方正也吃着棒棒糖，跟着点头道：“的确会死的很惨啊。”

　　红孩儿道：“你不管了么？”

　　方正道：“管啊，警察已经在路上了。”

　　“这样的话，这坏人岂不是死不了了？”红孩儿惊呼道。

　　方正笑道：“有时候，活着不见得比死了强。不过，就他那一身的罪孽，怕是想活都不行了。”

　　红孩儿道：“玩邪教，罪孽这么大？”

　　方正面色逐渐严肃起来，道：“他身上的罪孽可不仅仅是诈骗那么简单，骗钱、骗色、骗的人家破人亡，妻离子散的不知道有多少。若是在国外，他还有活下来的希望。但是在华夏，对于这种恶魔一样的人，死刑是最适合他的。”

　　时间一分一秒过去，天空越来越黑暗，太阳落山，星辰升起……


第1281章 什么都没看到

　　距离发木大师所说的半夜十二点，登船时间越来越近了。

　　发木大师已经清晰的感觉到，四周的人已经握紧了拳头，咬紧了牙关，只等时间一到，要么登船，要么打死他！

　　没等其他人怎样，发木大师的神经已经快要崩溃了。

　　就在这时，一阵刺耳的警笛声从远处传来……

　　发木灵机一动，大喊一声：“政府知道我们要离开的事情了，这是来阻拦我们的！他们会吓走Xewa的，大家快去挡住他们，赶走他们！”

　　若是平时，发木这么一说，其他人肯定立刻就听话照做了。

　　但是眼下，他的戏已经被揭穿了，少了外面的神的外衣，谁还会信他？

　　反倒是李清大叫一声：“杀了他！”

　　接着四周的人呼啦一下冲了上去！

　　发木大师见此，面若死灰，两眼一闭，等死了……

　　就在这时……

　　“阿弥陀佛！诸位施主，且慢动手。”一声佛号忽然响起！

　　原本被愤怒、欺骗、绝望淹没了理智的众人，听到这声音，仿佛一股暖风吹过，冰冷的心，温暖了一分。

　　大家都听出来了，这是梦中的那个和尚的声音！

　　所有人都下意识的顺着声音的方向看去，只见天空之上，一朵莲花落下，莲花上站着一名白衣僧人，僧人捏莲花印，面带微笑、慈祥。

　　“大师，我们要杀了这个骗子，难道你要阻拦么？”李清叫道。

　　方正微笑道：“施主，贫僧不是来救他的，而是来救你们的。”

　　程浩愕然道：“大师，此话怎讲？”

　　陈龙也配合着问道：“对啊，大师，你这是什么意思？”

　　方正道：“警察来了，你们却将人打死了。他固然是罪大恶极的犯人，但是翻遍全世界的法律，你们杀了他，也等于是杀人犯。杀人犯法，你们会坐牢的。”

　　“只要能杀了他，坐牢我也认了！因为他，我什么都没了！”李清已经彻底没有了平时的稳重，眼中只有疯狂。若不是说话的是方正，她根本不会理会，刀山火海，她也会冲过去，杀了发木！

　　方正摇头道：“谁说你什么都没了？”

　　李清惨笑道：“家没了，钱没了，工作没了，现在连唯一的信仰也没了……我还有什么？”

　　方正笑道：“你有你自己啊。”

　　李清迷茫的看着方正，完全不明白方正在说什么。

　　方正道：“家可以重建，钱可以再赚，工作可以再找，信仰么……一个让你丧失了自己，将一切都抛弃，生不如死的信仰，要来何用？没了这信仰，你重新学会了用自己的方式去思考人生，面对世界，找回了自己的灵魂。你这是解脱，你这是得到，而不是失去。你还有大把的时间可以生活，生活下去，创造更多的价值，岂不比把未来再陪葬给这个骗子强？”

　　李清哑然，沉默了，低着头，陷入了沉思当中。

　　不仅仅是李清，程浩等其他人也是如此。

　　只有姜雨蒙这个没怎么被洗礼，也没被骗多少钱的丫头，双手握拳，仰头望着方正眼中冒着小星星的道：“卢青，快看！神仙！佛祖哎！我回去能吹一年！”

　　卢青跟着点头道：“帮我吹一辈子好么？”

　　姜雨蒙下意识的道：“好啊……”

　　卢青：“嘿嘿……一言为定。”

　　姜雨蒙猛然回过神来，俏脸通红，咬牙切齿的道：“等回家的，我把你装备卸下来，销毁了！”

　　卢青：“……”

　　天上，方正的耳朵是如此的好使，原本他把气氛带的是庄严肃穆，恢弘大气中带着温馨、善意，正能量满满！结果被姜雨蒙和卢青一阵窃窃私语，他整个人瞬间都不好了……心中感叹道：“贫僧要真是神，先把他们两个烧死算了……烧死一切秀恩爱，臭不要脸党！”

　　这时候，李清等人也似乎想明白了许多，李清咬牙切齿的道：“难道我们就这样放过他了么？”

　　发木大师听到方正的话，再看看大家的反应，知道，多半是不会被打死了，于是冷笑道：“你们打死我，就都要给我陪葬！”

　　“发木，你别得意！惹急了我们，弄死你！”程浩道。

　　发木哈哈大笑道：“弄死我？你敢么？不说别的，警察来了，你们谁敢碰我一下？算我求求你们了，来啊，打我啊！我能祸害你们前半生，你们打了我，我就能祸害你们后半生！你们让我不好过，你们也别想好过！来啊，打我啊！”

　　发木看着眼前这些人有些萎了，他知道，这个时候，要想不挨打或者被打死。光靠头上那个和尚是没用的，他需要气势，占领气势的制高点，压住在场的所有人才行！

　　所以，他猖狂的大叫着，果然……

　　发木如此疯狂的呼喊，李清等人的确犹豫了。

　　方正说的他们听进去了，为了这么一个烂人，把自己后半生搭进去，太不值得了……但是这烂人实在太气人了！

　　不动手的话，心头窝火啊！

　　被骗了那么久，到了最后，还这样……

　　这时候陈龙仰头看着方正道：“大师，难道我们真的就拿他一点办法都没有么？”

　　发木冷笑道：“你们想自保，就最好离我远点！”

　　李清也道：“大师……我们真的面对恶人，一点办法都没有么？只能指望法律么？”

　　方正叹了口气道：“法律就是用来保护你们的，就是用来帮你们报仇的……你们杀他，法律也会帮他报仇。”

　　李清等人瞬间面若死灰，虽然法律可以帮他们报仇，但是他们更想亲自动手……

　　就在众人一脸无奈，发木一脸得意的时候，方正的声音忽然带着几分俏皮的道：“俗话说忍无可忍，无需再忍，他既然这么叫嚣，那还等什么？别打死，往死了打！”

　　方正此话一出，所有人都愣住了。

　　李清、程浩、陈龙、卢青、姜雨蒙同时用一种古怪的眼神看着方正，方正则一仰头，道：“贫僧什么都没看到。”


第1282章 夜宵

　　发木忽然有种不好的预感，大叫道：“你们……”

　　可惜，话还没出口，迎面一拳砸了过来，发木瞬间倒地！

　　出手的赫然是女助理！

　　女助理叫道：“大家不要误会，我也是被骗的！今天我跟你们一起……”

　　“去你妈的！你跟他才是一起的！”李清大骂中，抡起高跟鞋就是一下子，女助理跟着被打倒在地，接着一群人蜂拥而上……现场惨叫连连。

　　红孩儿见此，问方正道：“师父，他们动手了，按照法律上来说，也算是故意伤人了吧。”

　　方正摊摊手道：“没有目击证人，警察也不好破案吧？”

　　红孩儿：“呃……啥意思？警察都来了啊。”

　　方正笑了笑没说话，就看着下面的人在那一顿暴打，牙齿都飞出来好几颗了……方正揉揉眉心道：“净心啊，看着点，护着点，别真把人打死了。”

　　红孩儿哦了一声，打了一个法诀过去，确保发木不会被打死的同时，却加强了他的十倍疼痛感……

　　一时间下面惨叫声那叫一个响亮啊，山林里的耗子都被吓得缩回了洞里不敢出来了。

　　众人打的正欢呢，忽然听到头顶一声喊：“警察来了，往北边跑！”

　　众人一愣，抬头看着天上的和尚，再看看彼此，大家忽然觉得，有个菩萨、佛祖帮着放风，打人的感觉还真他妈的爽！

　　看看地上不成人形的发木和女助理，众人一肚子的火气也散了不少，于是也不耽误了，赶紧跑路。

　　等到大家跑没影了，警察也到了，警察们也懵了，不是说山里有杀人案么？怎么只剩下一个奇异生物？

　　发木看到了警察，大叫道：“救命……我是外国人……你们不能这么对我！我要告你们！我要见美国大使！”

　　警察们完全搞不清楚状况，只好将发木抬上车，带走了。

　　“师父，现在咋办？”红孩儿问。

　　方正笑道：“你去护送那些人安全走出森林，别出了什么闪失。为师跟过去看看……”

　　红孩儿点头：“好。”

　　说完，红孩儿给方正加持了一个加速神通，他自己去找李清等人去了。

　　方正有了加速在身，速度极快，山路上跑着的小汽车根本没有方正这在树丛顶上飞来飞去的人快，几下落到了车顶上，方正伸了个懒腰，躺了下来。

　　车里面，被打的无比凄惨的发木大师正要控诉什么，结果一阵疲倦升起，两眼一翻，睡着了。

　　睡梦中，发木看到他坐在警车里，但是警车外面似乎有人在看他。

　　发木努力去看，结果发现窗户外趴着一张血淋淋的脸，那赫然是被他坑的家破人亡，最后自杀的马尔威斯！

　　“马尔，是你自杀的，跟我没关系，你来找我干什么？”发木吓得连忙后退，同时大叫道：“警察，有鬼！”

　　结果两名警察转过头来，那张脸赫然是一张张他熟悉的脸，但是这些脸的主人，早就死了！

　　发木只感觉头皮发麻，全身发冷，大叫道：“救命，救命啊！”

　　“发木，时间不多了。要么你在阳间接受惩罚，要么，我们来找你，把你的皮一层层的剥下来，吃你的肉，喝你的血，还让你死不了……怎么样？你选择吧。”马尔威斯用沙哑的声音，道。

　　发木叫道：“你们……到底要干什么？”

　　马尔威斯道：“我要看到公平，一场审判，我要看到你入狱，我要看你付出代价！我要看到未来教的覆灭！少一样，我们就来找你！”

　　说完，马尔威斯消失了。

　　发木只感觉一阵冷风吹来，打了个激灵，他愕然的发现，一切都变回了现实……

　　但是发木却感觉更冷了，刚刚的是梦还是鬼？

　　发木真的有点搞不清楚了……不过有一点是真的，他怕了。

　　坐在那，发木发现自己真的很困了，两天两夜没合眼了还被一顿暴打，作为一个纵欲过度的老年人，的确扛不住了。

　　发木两眼一合，结果就听到有人在敲窗户，发木一扭头，又是马尔威斯！

　　“我们在梦中看着你……也在梦中杀了你！”马尔威斯说完，一头撞碎玻璃，张嘴就咬了过来。

　　“啊！”发木吓得哇哇大叫，一下子又清醒了过来。

　　“别叫了！”警察们被吓了一跳，赶紧呵斥道。

　　“鬼，我看到鬼了！有鬼要杀我！你们得帮帮我！”发木大师求救。

　　警察直接给他一个大白眼道：“哪来的鬼？马上到警局了，有什么话留着到那边说吧。”

　　发木道：“真的有鬼。”

　　警察指着自己的警徽道：“看到没有？专业辟邪的，什么鬼看到它也得跑。你给我老实点，一会去就医，希望你配合一下我们的调查。有人举报你，组建邪教组织。”

　　发木下意识的就想否定，结果一阵风吹过来，全身一阵哆嗦，他想到了马尔威斯，想到了那个如同佛陀一般的和尚……

　　他忽然发现，他的世界观崩了……

　　他本以为，世界上没有神，做什么亏心事，他也不怕！但是现在……

　　他怕了！

　　最终，发木沉默了。

　　很快，警车到了警局。

　　让方正惊讶的是，他们才下车，就看到一群人冲进了警察局，赫然是李清等人！

　　红孩儿则站在人群中对方正咧嘴笑着，一副：你看，还是我快的表情。

　　方正也没去问他是怎么做到的，而是跟着一起进了警局。

　　当所有人都进了警局，方正就听到一片的控诉声响起，以及警察们的呼喊声：“大家排队，一个一个的来，请排队……你们到底谁在说！”

　　……

　　“师父？”红孩儿看着方正。

　　方正摇摇头道：“貌似没我们什么事儿了，走吧。”

　　红孩儿道：“师父，你看都这么晚了，忙乎了这么久，你不饿么？”

　　方正道：“饿啊。”

　　红孩儿一拍小手道：“对啊！我也饿了，我们去吃夜宵吧？”

　　方正道：“好啊！”

　　红孩儿道：“师父，你这次真敞亮！大气！”

　　下一刻……

　　一指山，一指寺，厨房，红孩儿看着碗里的剩饭和剩菜，一脸的幽怨。


第1283章 吃香的和尚

　　边上，猴子道：“吃吧，师父说了，你饿了，让我看着你吃完。别浪费……”

　　红孩儿：“贼秃呢？”

　　猴子指了指隔壁道：“睡了吧……”

　　红孩儿磨着小碎牙，道：“他怎么就这么抠呢？”

　　猴子哑然……

　　第二天，发木果然上了报纸头条，世界级邪教组织头目，发木在华夏被捕。

　　华夏连夜审讯下，发木交代了组织的全部据点以及骨干成员的名单和身份，多个国家联合行动，抓捕之下，一夜之间剿灭了这个跨国邪教组织。

　　发木则被华夏扣押……

　　在华夏，邪教组织的惩罚并不严重，甚至连无期徒刑都没有。但是在华夏，如果邪教组织期间，诈骗了其他人钱财，诱奸了教徒，还死了人等……都会被单独拿出来单算。然后数罪并罚……

　　如此一来，发木身上瞬间多了诈骗罪、强奸罪、杀人罪等……

　　这些罪名加上组织邪教的罪名，以及社会上的无数呼声，发木被判死刑，立即执行！

　　甚至，其他国家还没反应过来的时候，发木已经吃上了子弹大餐……

　　对此，美国表示抗议，认为发木是美国人，应该由美国来判刑。

　　但是华夏的意思很明确，在我国土犯罪的，就归我管。况且，人都死了，你能咋？尸体要不？不包邮。

　　美国：“MMP！”

　　……

　　不管上面怎么扯皮，陈龙终于和陈金见面了，陈金老泪纵横，陈龙跪地大哭，直呼自己不孝，以后再也不冒险了。

　　程浩在陈龙的帮助下，找到了离婚后却一直在等他的妻子，一家人终于团聚。

　　陈龙借给程浩一笔钱，程浩却只拿了一点生活费，然后开始给陈龙打工，赚工资……

　　姜雨蒙和卢青跑回了家，围着火锅，和朋友们吹着牛逼。

　　李清和所有人的选择都不同，她高调的站了出来，将自己在邪教内的遭遇和盘托出，包括被强奸的事情……

　　同时李清对外公布，她的后半生，将致力于和一切邪教作斗争，并成立了自己的工作室……

　　看着大家一切都开始抛弃过去，回归生活，方正呵呵的笑了。

　　就在方正得意的时候，王佑贵给方正打了个电话：“方正，你又干啥了？村子里来了好多人，你快来看看吧。”

　　方正也纳闷了，他干啥了？他啥也没干啊！

　　赶紧下山，到了山下，方正就看到村子口停了一大排的卡车！

　　王佑贵带着十来个卡车司机站在一边抽烟，聊天，看到方正来了，赶紧打招呼道：“方正住持，这都是你买的？”

　　方正下意识的摇头道：“不是啊……我啥也没买啊。还有，这都是啥啊？”

　　一名卡车司机师傅上前道：“是不是你买的我也不知道，反正买家指名道姓的让我们把这些木材送过来。”

　　方正愕然：“木材？”

　　卡车司机师傅点头道：“对啊，都是上等的，一等一的好木材。小叶紫檀、沉香木，百年、千年的好木料，老子干了这么多年的大卡车，这辈子，第一次拉这么贵重的木材。这一路，可吓死我了，晚上睡觉都不踏实，生怕哪个王八羔子给我偷去一块，或者扔个烟头什么的。”

　　方正一脸的茫然，他真不知道谁会给他弄来这么多珍贵木材。李雪瑛么？可是李雪瑛捐的观音殿的材料早就到了，只不过因为天气寒冷，工匠无法施工而已。

　　卡车司机师傅拿出一个单据道：“这里是东北，古林省，黑河市，松武县，一指村？你是方正住持没错吧？”

　　方正一直点头，并且出示了自己的身份证。

　　司机师傅二话不说，挥挥手道：“卸货！”

　　然后一群司机师傅就开始忙乎起来了……

　　王佑贵道：“看着这些木材，我手都是抖的。我听司机师傅说，随便一根木头都是几十万上百万的价格！我的天啊……四卡车的木头，这得多少钱啊？”

　　方正一听，也是咂舌……四卡车，怕是要几千万上亿了！方正这辈子都没有过这么多钱，小心脏也跟着砰砰的跳了起来……

　　也不知道运输方给了司机师傅多少钱，一个个的格外卖力，竟然还帮着卸货。

　　王佑贵看人家铁了心要把东西放下了，于是招呼一声其他的村民，纷纷帮忙折腾。

　　方正则管司机师傅要了单据，仔细一看，竟然是从国外运过来的！发货地址赫然是YN的HN！发货人是一个叫阮英珠的人！

　　方正看到这里，脑子里一下子闪过一组记忆，他没记错的话，当初他离开YN的时候，YN的底下皇帝阮武宏曾经对他说过，他会用实际行动报答方正的。

　　现在看来，这应该就是所谓的报答了……

　　不过方正没有对方的联系方式，当初也没加个微信神马的，所以方正想要证实一下也不行。

　　就在方正一头雾水的时候，一辆车开进了一指村，一名女子走了下来，下意识的抬起下巴，冷艳的气质让所有人都下意识的看了她一眼。

　　女子短发，带着墨镜，皮裘大衣，皮裤，长靴，就差腰间挂个皮鞭了……

　　女子一下车，目光如同苍鹰一般，扫视全场，最后落在了方正的身上，对着方正抿嘴一笑，径直走了过去。

　　“现在当和尚这么吃香了么？”一名卡车司机羡慕不已的道。

　　“闭嘴！”队长抬手就是一巴掌，道：“那是让我们送货的老板！”

　　卡车司机一听，立刻闭嘴，果断低头，不敢吭声了。

　　结果美女忽然回头，对他们一笑道：“如果大师肯还俗，我倒是不介意嫁给他。”

　　此话一出，全场的人的眼睛都红了！

　　这女子开来的车虽然村民们不认识，但是光看那外观，镶金的边框就知道，这绝对是一辆价值连城的车！

　　她又是送这一批木材的幕后老板，那她得多有钱？

　　至少村民们是没有概念的，他们完全想不通，身价要多少才能一挥手送出上亿的东西来！

　　宋二狗忍不住咂舌道：“听过为了泡妞送车，送房子的。真没见过，为了泡帅哥，送这么贵的木头的……”


第1284章 如此之狗

　　王佑贵瞪了一眼宋二狗，宋二狗也赶紧闭嘴，安静的搬木头。

　　听到女子的话，方正的老脸也是微微一红，不过他也听得出来，这女子说这话，更多是想表达对方正的看重。当然，他也有点好奇，如果他还俗了，这妹子真的愿意跟他走么？

　　跟着方正一起下来的独狼低声道：“师父，上吧，娶回来，你就发财了……”

　　方正偷偷的对着他的狗屁股就是一脚，低声道：“娶？你拿什么娶？娶个普通姑娘，都得有房有车，这姑娘……估计得买岛屿，买航母才行吧……”

　　独狼果断道：“这么浪费钱，那还说啥？师父，咱们回家吧。”

　　方正：“……”

　　“如果大师真看得上小女子，小女子一分钱不要，倒贴十亿家财！”结果独狼才抬起脚来，就听身后女子这么说道。

　　独狼果断放下爪子，甩了下大尾巴，低声道：“师父，一路走好，不送。”

　　方正抬腿就是一脚，将这笨狗踢飞了一米多远，就没见过这么混蛋的弟子，转身把师父卖了！

　　方正双手合十道：“施主说笑了，贫僧一个出家人，如何能谈婚论嫁？倒是施主，这是为何？”

　　方正不想在这没啥用的事情上扯皮，扯再多，开出天价来又如何？说得好像他能说服系统，让他还俗似的。

　　于是方正果断转移话题了。

　　女子抿嘴一笑道：“自我介绍一下，我叫阮英珠，阮武宏是家父。”

　　方正一听，松了口气，心道：“果然如此。”

　　知根知底就好，方正还真怕来个迷妹抱大腿不撒手，那才是真麻烦。

　　方正道：“原来是阮施主，还请施主代贫僧向令尊问好。”

　　阮英珠笑道：“家父最近一直忙，没时间过来拜见大师，还请大师勿怪。”

　　方正摇头道：“贫僧一山野僧人，何谈拜见一说？”

　　这时候王佑贵上前道：“两位，既然认识，那就别在这客套了。走了，去屋子里坐坐，有什么事儿慢慢谈。”

　　方正一看王佑贵过来了，就知道这家伙打了别的心思，不过方正也不点破，点点头，带着阮英珠一起去了村委会坐坐。

　　大家落座，王佑贵倒茶。

　　阮英珠品了一口后，惊讶的道：“这茶……好独特的味道，口感清新，润喉的同时，还能提神醒脑。”

　　王佑贵呵呵笑道：“这是我们一指山上独有的寒竹茶，你喝的这个是寒竹尖茶，是寒竹生长的时候，冒出的嫩叶，经过炒制制作而成的。算是寒竹茶中的小极品吧。”

　　阮英珠赞叹道：“寒竹的名字我早就听说过，早知道神奇，却没想到如此神奇。这味道，的确很好，不知道产量怎么样？”

　　王佑贵道：“产量谈不上多，但是一年下来，几千斤应该是有的。如果比这个差点的，倒是能产几万斤，还有寒竹竹肉泡的茶，那个味道还要差一些，不过味道也不错，那个就多了，一年十几万斤还是有的。不过这就破坏生态了，所以我刚刚说的数字的十分之一，就是我们每年的产量，嘿嘿……”

　　阮英珠微微点头道：“这样么，那就有点太少了。不过这茶倒是极品，胜在稀有珍贵，倒是一个好生意。对了，你刚刚说这只是小极品？真正的极品，当如何？”

　　王佑贵苦笑着道：“真正的极品，只有一指寺里有，估计，一年产不了多少。”

　　王佑贵看向方正。

　　方正愣住了，产多少？他哪知道产多少！他一个和尚，每天吃饱睡，睡饱吃，啥时候关心过这个？反正他不缺吃喝就行了……

　　不过看着两人的样子，他要是不说个数来，多半还要麻烦。

　　于是方正道：“大概，有个一两斤吧。”

　　王佑贵和阮英珠闻言，同时惊呼道：“多少？”

　　方正以为说的太少了，于是想了想提了提道：“三斤的样子吧。”

　　王佑贵惊呼道：“这么多？”

　　阮英珠惊呼：“这么少？”

　　然后两人对望一眼，都看到了彼此眼中的愕然……

　　方正则彻底的无语了，这到底是多还是少啊？

　　阮英珠一脸茫然地问道：“多么？”

　　王佑贵苦笑道：“比我想的要多的多，你问这问题，是不知道山上的寒竹有多珍贵。也不知道山上的寒竹茶有多好喝……”

　　阮英珠看着王佑贵一脸陶醉的样子，也有些好奇了，不过还是不服气的道：“总不至于比大红袍还好喝吧？”

　　王佑贵道：“我没喝过大红袍，那玩意一年才产那么三五斤，上面人一分就没了，所以不评价。不过山上的寒竹茶，那绝对是极品中的极品！方正住持，我得跟你商量点事，你看，寒竹的嫩叶这么好，我能不能隔段时间去采一些，然后研究一下如何炒制成极品茶？”

　　方正苦笑道：“贫僧对炒茶一窍不通，平时都是摘了就泡水里喝。既然施主有心，尽管去做就是了。”

　　王佑贵一听，顿时大喜道：“这就好！放心，我每次只用一点点，我一定要摸索出最适合寒竹茶的炒制方式！哈哈……”

　　阮英珠看着眼前的两个人，再看看碗里的茶，问道：“山上的和山下的差别这么大？”

　　王佑贵笑道：“山上的那是天，咱们现在喝的，不过是土罢了……没得比。”

　　阮英珠一下子更加好奇了，不过她马上就按耐住了，而是想起了自己来的目的，对方正道：“大师，我这次来主要是跟您交接一下那些木材的。那是家父从你离开后，让大家全世界四处搜来的好木材。家父说，也只有这些木材造出来的寺院，才能配上您的身份。另外，我们请了一大批工匠，只等开春后，冻土化开，就上山动工。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主回去后，请代替贫僧谢过阮施主。”

　　阮英珠笑道：“这么说，大师收下了？”

　　方正道：“贫僧脸皮比较厚。”

　　阮英珠顿时笑开了花：“大师果然和其他人不太一样，一点也不做作，不愧是歪大师。永远和别的人不太一样……”


第1285章 抽大奖

　　方正哑然……

　　该说的都说了，方正也准备告辞了，不过在方正临走前，阮英珠忽然来了一句：“大师，如果真要还俗了，我觉得我还行。”

　　方正的脸唰的就红了，赶紧踢了一脚正在外面趴着，看老母鸡下蛋的独狼，离开了。

　　阮英珠看着方正狼狈的背影，抿嘴笑了笑。

　　王佑贵也跟着笑，对于方正，他虽然尊敬，但是更多的还是如同父亲看孩子一样的爱。

　　在华夏，谁不想自家的孩子结婚生娃呢？哪怕对方是个和尚……

　　于是王佑贵贼兮兮地问道：“阮女士，你说的是真的？”

　　阮英珠一仰头道：“我从不说假话，一是不想，二是不屑！大师很帅，人品也好，救过我全家人的性命，还有能力……我喜欢！不过，怕是配不上他啊……算了，不说这个了。王村长，咱们谈谈你们的寒竹茶怎么样？我觉得，我们可以合作一下……”

　　说到商业，阮英珠立刻变得精明强悍起来，行事作风无比的霸气。

　　王佑贵一听，顿时乐开了花，虽然一指村蒸蒸日上，但是光靠旅游业，受制于一指寺的大小，交通等等因素，一指村已经发展的快到头了。

　　王佑贵就捉摸着如何将一指村百尺竿头更进一步，可惜，大企业家他联系不上，小企业家，他也看不上。

　　如今来了好几亿元的大户，他自然不会放过。

　　两人去谈了什么，方正不知道。

　　此时此刻，方正已经回到了一指寺里，仰头看着天，再看看漫山的大雪，感叹道：“真希望早点开春啊……那么多木材，最起码可以将一指寺扩大一倍了吧……”

　　回到寺院里，禅房中，方正将箱子底下的大草原袈裟翻了出来，直接披在了身上，嘀咕道：“系统，贫僧做了那么多好事，也该抽奖了。有啥好东西，都拿出来吧！”

　　“你确定现在开始抽奖么？”系统问。

　　方正道：“对，现在就抽。对了，系统我现在有多少功德了？”

　　系统道：“你现在有三十九万功德，你最近做的这些事情都赚了不少功德。你之前将竹雕手艺传给村民，村民办了学校，改变了许多人的命运，为你提供了不少的功德。不过最多的，还是那几块石碑，华夏的医生学了去之后，救了很多人，你分了很多功德。而且，功德的增长速度越来越快，按照这速度，过完年，你差不多能有五十万功德。”

　　方正一听，激动的道：“这么多？”

　　“多么？”系统问。

　　方正一想到自己要还俗需要足足百亿功德的数量，原本的激动瞬间就没了，叹了口气道：“系统，全世界才六十亿人，我全救一遍，也不够百亿啊。”

　　系统道：“知足吧，要是在地仙界那样的大世界，后面再加百亿个零还差不多。在这里，已经给你打折扣了”

　　方正无奈的摇摇头道：“算了，不想了，抽奖吧。”

　　方正也看出来了，真想赚取功德，一个个的救人，还是慢了点。真正的速度，还是授人以渔，然后不断复制下去……虽然单个功德赚的少了，但是架不住人多，每天有持续进账啊！

　　正当方正胡思乱想着呢。

　　系统：“叮！恭喜你，获得机关术。”

　　方正一愣，机关术？

　　还没等他愣完呢，脑海中忽然多了许多东西！随后这些东西嘭道一声炸开，方正一下子明白了很多东西，尤其是对于各种机关的巧妙运用，仔细翻翻，方正甚至翻到了关于各种电路板的制作方法！

　　“我的天啊，难道我自己还能做个电脑不成？”方正这个念头才起来，脑海中就多了无数种制作电脑的方案，CPU、GPU、主板，显卡乱七八糟的什么东西，都蹦出来了。重点是，他竟然知道怎么做！用什么材料，什么手法，可以做出最好的东西来！

　　更让方正咂舌的是，不仅仅是这些东西，他脑海中竟然还有造火箭、飞机、大炮、洲际导弹、极光武器的技术……

　　方正彻底的傻眼了，这是要干啥？这是要上天么？他明明得到的是机关术，咋成了科技大全了？

　　方正将心中的疑惑问了出来。

　　系统懒洋洋的道：“那你以为科技是什么？机关术在地仙界，就是指一切不修自身，借助外力机械的术！人类的科技，大多数还停留在不开发自身能力，研究如何借助外来器械提升自己的阶段。这个阶段，被称为初始阶段，当人类科技攻破人类基因，突破原有寿命，克服疾病，开发脑域的时候，才算是跨过科技门槛的第二阶段……

　　所以，一部分你熟悉的科技被归类于机关术里，并不奇怪。”

　　方正听完之后，明白了系统的意思。也就是说，人类创造的机器，都算机关术。但是人类研究自身的基因技术什么的，那就不算了。但是辅助基因技术的机器，又算机关术了……

　　不管怎么说，方正也被这机关术吓了一大跳，太牛逼了！

　　早前，方正学的木艺，其实也有一部分机关术在里面，例如用木头做木牛流马之类的。

　　不过那些东西，需要的材料太玄奇，方正是找不到，也就做不出来，所以也没当回事。

　　但是如今……

　　方正掰掰手腕，嘿嘿笑道：“山上这么无聊，造个人玩吧！”

　　方正想到就做了，当然，真要造个机器人，方正是没这些材料的，但是弄一套盔甲出来还是没问题的。

　　方正小的时候就喜欢这玩意，可惜不会做，也买不起。

　　如今，既然懂了，那还等什么？

　　方正立刻屁颠屁颠的跑了过去，砍竹子，然后利用竹雕的技艺，将竹子雕刻出盔甲的各种甲片，同时让红孩儿下山去各家各户化点铜铁铝，各种不要的飞起电路板什么的……

　　红孩儿眼看着方正要玩大工程，也来了兴趣，立刻屁颠屁颠的下山去了，顺带着，连同咸鱼一起拉了下去。

　　咸鱼有虚弥空间，化了东西，直接塞里面，省事多了。

　　连着塞了不少东西，红孩儿忽然拉住咸鱼问道：“师弟，你不是说你的鳞片里只有一米见方的空间么？怎么塞了这么多东西，还有地方？”


第1286章 大师在干啥？

　　咸鱼刚顾着往里面塞了，早把当初撒的谎给忘记了，突然听到红孩儿追问，明显愣了下。

　　不过咸鱼作为万年老油条，撒谎就撒行了，你能咋？于是咸鱼理所当然的道：“我家空间能成长的，现在变大了，行不？”

　　红孩儿两眼一翻道：“鬼都不信你的话，你说你撒谎咋就不脸红呢？”

　　咸鱼同样一个白眼翻回去：“你指望一条咸了的鱼，还能脸红？你以为你佛祖啊？”

　　红孩儿：“……”

　　就在两个家伙扯皮的时候，宋二狗突然跑了出来，嘿嘿笑道：“净心、净执别急着走，我们家里住了个客人，专门回收各种电路板神马的。我说你们需要这个，他说他那有很多，你们要多少，他都给！”

　　净心一听，眼睛顿时亮了，笑道：“当然是越多越好了。”

　　宋二狗打了个指响道：“OK，明天你们下山来拿。”

　　“好勒！”红孩儿开心的应诺，然后拉着咸鱼就走。

　　咸鱼扭过鱼头，一脸幽怨的，抱怨道：“这宋施主太不上路了，我们好不容易下次山，也不说留我们多坐一会，吃点喝点……”

　　红孩儿：“……”

　　“师父，你到底要弄啥？弄这么多破烂电路板干啥？”红孩儿好奇的问道。

　　咸鱼则在边上，不断的往出掏东西，一边掏一边嘀咕道：“这是洗衣机的，这是电冰箱的，这是电脑的……师父，这乱七八糟的，你要来干啥？对了，宋施主说，他们家有个客人，有好多各种没用的电路板，明天给你送过来。”

　　方正笑眯眯的看着这些电路板道：“当然是做好玩的了，电路板这东西，多多益善。另外，下次下去的时候，看看有没有没用的发动机，别管多大的，只要有，就给贫僧要来。”

　　红孩儿道：“师父，十里八村的，没用的拖拉机、摩托车里肯定有你要的东西，但是你要玩意干啥？”

　　方正笑道：“闲着也是闲着，做点东西玩呗。那些发动机有点大了，不过有总比没有强，拿过来我改改。”

　　红孩儿也没多想，点点头应下了。

　　方正脑海中虽然有各种技术，但是光有技术，没有工具和材料也没用。

　　眼下，方正就遇到了这个问题，例如很多元器件需要跟中精密仪器辅助以及各种机床制造更加合适的零件才行，可是方正都没有。

　　不过这难不倒方正，没有冲压机床？

　　没关系，他有红孩儿！

　　没有晶米仪器？

　　没关系，他有神通！

　　没有足够高温的火？

　　没关系，他有红孩儿！

　　没有足够的冰？

　　没关系，他有咸鱼！

　　重点是，产生的所有垃圾，都扔给红孩儿，一把火烧过去，瞬间化为空气，甚至连有毒有害气体都不带排出一点点的……

　　至于二氧化碳？这么多的寒竹，一个呼吸间，就变成了氧气。

　　于是，方正干脆在后山，找了一块地方，开始了他的理工男生涯，同时也享受着这种宁静的生活。

　　与此同时，国际上，华夏和其他国家的谈判原本已经进入了尾声，但是美国忽然拍桌子大喊一声：“不公平，凭啥医术华夏独享，我们只能花钱买成品？不干！我们要分享成果，那是天上掉下来的石碑，理所当然的应该所有人都拥有其所有权。不应该一国拥有！”

　　随着美国的拍桌子，一些国家犹豫了，谈判重新回到了起点……

　　华夏也不爽了，也是一拍桌子：“东西是方正大师写的，方正大师是华夏国国民，并且授权给华夏国开发，我们怎么就不能独占了？你不服？还有谁不服？老子的成品也不卖你们了，爱咋咋地！”

　　美国一听，火了，回去商量了一下，当家总统亚梅尔直接发推特，大喊：“华夏的行为，威胁了美国的利益，我作为总统必须维护美国的地位和利益。如果华夏不能在月底给出完美的答案，我保证，让华夏的新年，过得并不愉快。”

　　消息很快传开了，全世界都为亚梅尔的言论赶到震惊。

　　就算是亚梅尔的同盟小伙伴，也发出了这样的惊讶：“你看上了别人的东西，别人不给你，就是侵犯了你的利益，你就要威胁人家，这种行为违反了WTO多边贸易协定。这是打破世界规则的行为，并不值得赞扬。”

　　当天下午，美国政府立刻发布了更正消息：以上只是总统个人的无聊言论，并不代表整个政府。

　　虽然美国政府这么说了，但是大家都明白，这是黑白脸连唱，一起唱给华夏听呢，威胁已经发出去了，至于结果，你看着办吧！

　　然而，他们终究小看了华夏政府，华夏政府直接回了一句：“我们只接受谈判，不接受威胁。”

　　随后双方陷入了冷战状态，都不再说话。

　　但是所有人都能够感觉到，东西方两个大国之间的沉默，仿佛酝酿着一场大风暴，随时可能席卷全球，一时间人心重重……

　　不管这旋风吹的多大，终究吹不到一指山上。

　　方正看着眼前心雕刻好的甲片，满意的笑了笑，然后放到一边，松鼠拿着小抹布把甲片擦的铮亮，对着天空的太阳照了照，翡翠一般的寒竹甲片里，仿佛有着一个新世界。

　　方正也不管它，就安静的雕刻着自己的儿时的梦想。

　　偶尔有游客路过这边，想要过来看看，不过都被独狼挡住了。

　　纵然如此，方正大师躲在后山竹林里雕刻的事情，还是传开了。原本径直冲进一指寺的游客，也开始有一部分向竹林走去。

　　结果到了寒竹林，看到那一根根宛若碧玉雕塑一般的寒竹后，各个惊呼不已。

　　这也不怪他们，一指寺虽然成名已久，甚至很多人都不止一次来一指寺了。

　　但是，一指寺太小了，来的人太多了，大家为了能够挤进去上一炷香，许个愿，已经挤破了头。

　　完事后还有村民组织集体下去，根本没有时间去后山看寒竹林。

　　而寺院里周边的寒竹，又因为隔着天龙池，大家也只能远远的观看，虽然郁郁葱葱，却也没有近距离观看的这么震撼。

　　最重要的是，新游客太多了！


第1287章 一指山又要火

　　就算有一部分老游客看过了，不新鲜了，但是对于新游客来说，依然新鲜！

　　对于全华夏的其他人来说同样新鲜！

　　因此，来一指寺的人，不仅仅是看晨钟暮鼓，也不仅仅是看天龙池的云雾，一指寺的宁静，菩提树的奇迹，以及遥望药王碑的神秘。又多了一个观看寒竹林的秀气。

　　当然，大家看竹林是目的，看里面的贼秃才是重点。

　　“听说了么？方正大师在竹林里雕刻东西呢，可认真了，好多天了。”

　　“我也听说了，也不知道他在雕刻什么东西。”

　　“反正肯定不是凡品，我听说了，一指村最好的雕刻大师马师傅也只是方正的弟子而已，马师傅说了，他学到的不过是九牛一毛。”

　　“什么？马师傅的作品现在都是几万块钱起的，甚至好的价值几十万了！他的作品，还只是方正大师的九牛一毛？那方正大师雕刻的是什么？花费了这么久的时间，这么多的精力，啧啧……怕是得百万起了吧？”

　　“你懂什么？方正住持那是有神通的人，那是菩萨在人间的投影，世界上都是独一无二的！以后还会不会再出现这样的僧人，都两说了呢！可以这么说，这是佛陀在人间留下的雕刻，这才是真正珍贵的地方！不为别的，就凭借方正的名气，这雕刻，怕是千万起！”

　　“如果大师产量高，或许价格不会上去。若是产量低，这东西流传下去，几代人之后，绝对价值连城！”

　　……

　　各种说法不一，但是没有一个人否定方正投入大精力的东西的价值！

　　于是，每天都有无数人，伸长了脖子，往里面看，企图看出点什么端倪。

　　独狼只是不让大家打扰方正，若是离得远了，看看，他也不会阻拦。

　　于是，许多人都自带了设备，长镜头，远远的拍着……

　　于是，网络上也开始出现了一些照片。

　　“这是什么？”

　　“好像是一片片鳞片。”

　　“不对，好像是古代将军的盔甲……”

　　“也不对，这上面的纹理好奇特，似乎是和其他的甲片联合起来的图形。可惜，看不到全貌……”

　　“我对图形没兴趣，我只对这寒竹感兴趣！这哪里是竹子，分明就是活体玉石啊！”

　　“太漂亮了！”

　　……

　　于是大家从讨论方正做什么，又回归到了山顶寒竹的品质上了。

　　与此同时，一道广告打破了所有人的平静，因为这广告直接就投到了当前最红火的几个电视台的黄金时间段！

　　那是航拍下来的一指山，一指寺，以及寒竹林……

　　接着画面一转，寒竹林里，一名女子无比优雅的泡着茶，只不过拿的却不是一般的茶叶，而是一种枯黄的，如同草叶子一般的茶叶……

　　“噗！看了半天一指寺的风景，本以为会有什么好东西，结果就这么一把草……这些人还真是费心思，想借助一指寺歪大师的名声发财，就直说么。可惜，把天下人都当场了傻子。师父，你看这是什么茶？”一名男子一边熟练的泡着茶，一边摇头晃脑的评价道。

　　边上一名老人，同样坐在那，气定神闲，面色温润，一头银发显得格外的精神，举手投足间，自然韵味十足。同样是拿起茶杯的动作，就比年轻人好了太多。

　　老人听到年轻人如此说，抬头看了一眼，微微摇头道：“为师走遍大江南北，品过各地的茶，不敢说全品过。却也品过大多数了。但是这种茶……为师还真没见过。”

　　男子笑道：“连师傅都不知道，那肯定是新品了，这年头很多人炒概念茶，结果都是垃圾！”

　　老人正要点头，瞳孔突然放大！

　　男子看到老人如此，也跟着看了过去，只见那广告中，女子拿出的茶叶放出一户烧开的泉水中，那一瞬间，如同魔法一般。

　　那干枯的如同草一般，卖相不怎么样的茶叶，吸足了水分，瞬间复苏了，枯黄色褪去，变成了嫩绿色，蜷缩的叶子舒展开变成一片片嫩芽！宛若重生！

　　“这……”男子愕然道：“这难道是生在树上，死在锅里，活在水中的青山绿水茶的新品种？”

　　老人摇头道：“不是！青山绿水茶是苦丁茶的一种，这种茶我品过很多，不会记不住它的样子。二者完全不一样！”

　　男子才要开口，广告里女子端起茶壶，向着阳光看去。

　　男子皱眉道：“这不符合泡茶的套路啊……”

　　“别说话，看！”老人显得格外的激动，仔细的观察着电视上透明茶壶里的茶叶，那茶叶在阳光下竟然晶莹剔透，每一片茶叶都仿佛是出自大师之手的玉石雕刻品！更神奇的是，茶叶内部，仿佛是绿色的液体，好看的，让人下意识的舔舔舌头，想要去试试味道。

　　女子将茶叶倒在白色边缘黑色底部的茶杯里，茶水清澈，茶杯四周洁白，底部黑色如同土壤，碧绿的茶叶落在上面，如同生长在黑土地上的宝树，看的所有人都是眼睛一亮！

　　下一刻，画面中终于出现了几个字：“寒竹茶，品玉一般的感觉。”

　　“好看是好看，未必好喝啊。”男子嘀咕道。

　　却见他的师父已经豁然起身，抬腿就走！

　　男子叫道：“师父干啥去？”

　　“去一指寺，喝茶！”老人推门而出。

　　“师父，等等我！”男子赶紧爬起来追了上去。

　　然而师徒二人都没看到，广告后面还有一段文字：“极品寒竹茶，每年仅一斤，比大红袍还珍贵，超越黄金的奢侈享受。”

　　不仅仅是师徒二人，随着广告炸开，许多人品茶爱好者，都开始四处打听，哪里有卖寒竹茶的。

　　结果一群被吊足了胃口的人，却悲催的发现，市场上根本没有这种茶卖！

　　正当大家直呼骗子的时候，一条消息从东北传来：“寒竹茶大会即将在松武县召开，广招分销商。”

　　听到这消息，无数分销商，或者品茶爱好者蜂拥而去，一时间，松武县城火了……


第1288章 唐糊涂

　　松武县县长，还没晋升的祁东升笑的嘴都合不拢了，直接找人开始策划这场大会，并且让人负责安保等工作。他不得不乐啊，这次的寒竹茶大会，不仅仅是一场茶叶的盛会。

　　重点是东南亚富商连同一指村共同开发投资了一个茶叶厂，第一批资金就过亿了！

　　这对于偏远的松武县来说，绝对是天降横财！

　　对于祁东升来说也是一大功绩，他晋升前最好的欢送礼。

　　总之，松武县很热闹……甚至有了过年时候的感觉。

　　不过有地方一点也不比松武县差，那就是一指寺！

　　“师父，外面来了好多求茶的人，已经在门口堵了好几天了。每天都早早的来……”猴子低声道。

　　方正挥挥手道：“谁惹的麻烦，让谁去解决。为师现在很忙，不要打扰为师的思路……”

　　猴子道：“王施主现在也没办法了，咱们山头，自从限制了寒竹生长后，寒竹的数量是有限的。再加上是冬天，寒竹的嫩芽发芽速度很慢。那么多人，根本不够分。”

　　方正听到这里，放下手中的刀具，抬头道：“为什么他们来求，贫僧就一定要给呢？”

　　猴子愕然……

　　方正道：“世界上没有免费的午餐，如果有，一定是有陷阱的。贫僧鼓励大家做善事，但是无关系的赠予并非善事，而是祸事。你看门口，人那么多，你送出去一份，就给了他们更多的希望，他们会等的更久。来的人也会越多……”

　　猴子哑然，他还真没考虑过这个问题，他只是觉得，门口堵了那么多人，好多都是老人。冰天雪地的，看着怪可怜的，这才找方正来说。

　　方正道：“净真，你不用为这件事苦恼。就像为师所说的，谁惹来的麻烦，让谁去解决，你没必要为别人惹的麻烦，操心。”

　　猴子挠挠头，道：“我是怕大家说师父的不好。”

　　方正哈哈一笑道：“贫僧的好坏，自有世人和历史来评价，眼下的好坏，别说几个人，就算是圣人，也未必分得清。行了，别人的眼光没那么重要，重要的是这里。”

　　方正指了指心口。

　　猴子恍然大悟，双手合十道：“师父，我懂了，我这就去。”

　　与此同时，一指寺大门口，一群人堵在那，不过中间有条过道，那是给上香的香客留着的。

　　“师父，那猴子进去这么久了，咋还不出来？我们都来了两天了，别说一口寒竹茶，连口热水都没喝到。”之前看广告的男子，蹲了一会，又站了起来，跺跺僵冷的脚，抱怨道：“师父，要不，我们干脆跟当地……”

　　老人也很冷，抱着个暖手袋，听到年轻人这么说，老脸一沉，打断对方的话道：“求别人的东西，哪有个准的，找什么找？这么多人都在等，就你猴急？”

　　男子苦兮兮的道：“可是……这得等到什么时候啊？而且，就那么一点，就算平分，也分不了几口吧。”

　　老人道：“得到是缘分，得不到是缘分未到，急什么急？教你的都忘记了？”

　　男子见老人有点生气了，立刻老实了下来，不敢吭声了，搓着手，蹦着跳着。

　　两人边上，坐着一名女子，这女子穿的很厚实，面前还有一个小火盆，背后放着一袋子的木炭，显然是有备而来。

　　女子听到两人的话，呵呵笑道：“我也服了你们两个了，这大冷的天上山，也不多准备点取暖的东西。”

　　老人苦笑道：“本以为来了就能求到，没想到，哎……”

　　女子抿嘴笑道：“你们也是没看完广告就跑来的吧？”

　　老人下意识的点点头。

　　女子指了指排在后面的那一群人，笑道：“那也是，来得倒是挺早的。结果一阵西北风冻下山了，等他们准备好了，就排后面去了。你们也是有意思，都不看完广告，就往这跑……”

　　老人苦笑道：“我哪想到这茶竟然这么精贵，一年才产一两斤。这比大红袍还金贵呢……”

　　女子感慨道：“的确金贵，要不谁这么冷的天蹲在这守着啊。您老贵姓？”

　　老人道：“我姓唐……”

　　老人还没开口，就听远处传来一声欢喜的笑声：“哎呦，老贾，你也来啦？”

　　众人闻声看去，只见一名富态的中年男子笑容满面的来了，对着另外一名中年男子打招呼。

　　另外的中年男子是个地中海头，也是有备而来，身边有人带着炭火，相对舒服多了。

　　看到富态中年男子过来，也起身道：“原来是钱老板来了，钱老板可一向是大忙人，今天怎么有空跑山上来吹冷风了？”

　　“哈哈，还不是这一指寺闹的。弄什么不好，非要弄茶，那广告打的漫天都是。我来看看，他们到底弄什么幺蛾子。”钱老板说这话的时候，语气明显不好。

　　坐在唐姓老人身边的女子一看到那钱老板，顿时皱起了眉头，低声唾骂道：“出门没看黄历，竟然碰到了这条臭狗！”

　　唐姓老人惊讶的道：“你认识他？”

　　女子点点头，然后自我介绍道：“我叫宋明，我家老爷子喜欢历史，我大哥叫宋元，我排行老二，叫宋明。”

　　唐姓老人笑道：“那你要是有个弟弟，岂不是要交宋清？”

　　宋明耸耸肩膀道：“事实上，的确如此。”

　　唐姓老人，顿时笑了起来，边上的男子也跟着笑，同时自我介绍道：“宋明姐你好，我叫唐晨，这是我爷爷唐……”

　　唐姓老人道：“唐糊涂。”

　　宋明愕然道：“唐老，你这名字……”

　　唐糊涂笑道：“人生难得糊涂，糊涂好啊，轻松。所以就叫唐糊涂好了。”

　　宋明抿嘴一笑道：“你们这些老人，还真是……”

　　唐晨道：“宋姐，说说那个钱老板吧，你咋骂他呢？你们有仇？”

　　宋明摇头道：“谈不上，只不过看不惯他的作风罢了。”

　　唐晨道：“此话怎讲？”

　　宋明道：“唐老可知道华夏茶叶是如何被挤出欧洲高端市场的？”

　　唐老微微点头，唐晨却有点迷糊地问道：“为啥？宋姐说说看。”

　　宋明笑道：“好，我就给你说说。”


第1289章 如此之人

　　宋明整理了下思绪后道：“这么说吧，茶叶和瓷器一样，在古代，欧洲人要喝茶，只能从华夏进口。1610年，荷兰的东印度公司第一次从华夏进口大量的茶叶，不过由于当时的货运能力限制，所以，所谓的大量也是有限的。

　　甚至当时荷兰人进口了茶叶，完全不知道这茶叶是用来干什么的，大多数都是将茶叶放进了药店里，当做一种来自神秘东方的草药来卖。

　　甚至当时还产生了两种学说，一种是茶是毒药，一种是说茶是珍贵饮品，两边争论不休。

　　纵然如此，茶叶也因为其量少而珍贵，价格更是达到了每磅八十荷兰盾的高价。要知道，这还是免了关税的价格，要是加上关税，绝对价比黄金。

　　后来以为大学教授出版了一本书，名叫《茶，咖啡和巧克力》。这一本书，给欧洲人科普了茶文化，一下子，茶叶在欧洲开始爆发了。

　　贵族们附庸风雅喝茶，暴发户们效仿贵族，穷人们仰望……

　　当时的茶叶在欧洲的风靡程度是买不到，要买得去拍卖行的地步。

　　即使如此，茶叶在欧洲也是极其紧俏的商品，远远的供不应求，价格一路飞涨。

　　有利可图之下，各大公司，船队，纷纷来华夏采购茶叶。

　　即使如此，茶叶依然价格昂贵无比。

　　随着茶文化的传播，美国，E国也都纷纷跑来购买茶叶。

　　当时英国崛起，日不落横扫大洋，霸占了当时华夏的所有红茶。

　　美国则退而求其次，扫货绿茶。

　　而E国在红茶和绿茶都供应不起来的情况下，甚至连当时的砖茶都不放过，全都扫走，回国贩卖。

　　即使如此，随着茶叶的传播，越来越多的人加入喝茶大军，英国很快发现，光进口红茶根本无法满足国人要求。于是加量绿茶，到了最后，同样连砖茶都进口。

　　当时有一句话，叫洋人用大烟掠夺真金白银，华夏用茶叶和陶瓷掠夺真金白银。

　　直到有一天，美国敲开了日本的大门，美国人忽然发现，原来这个不起眼大小地方，竟然有着庞大的茶叶产业！

　　于是日本的茶叶开始进入市场。

　　而日本的茶是从唐朝开始，每年来华夏纳贡的时候，求去的茶种，精心培养后的结果。也就是说，日本的茶，基本就是我们华夏的茶，相差不大。甚至连炒茶、制茶的手法都是从华夏学去的。

　　有了日本的出现，华夏的茶叶垄断地位被打破了，再加上，当时华夏国人不争气，因为茶叶热销，所以为了多卖钱，以次充好，缺斤少两的事情也是频发。

　　导致在欧洲的口碑一天不如一天。

　　日本人则派人去欧洲巡查，调研，做足了准备后，以诚实守信、精品茶叶的定位打入欧洲市场。

　　欧洲人立刻投入了日本的怀抱，抛弃了华夏茶叶。

　　从那以后，日本的茶叶进入了高端贵族市场，价比黄金。

　　而华夏的茶，则沦落为低端市场，卖不上价格。

　　这本来也没什么，自己不争气，怪不得别人精明。

　　咱们华夏人也不是输不起的人，从哪跌倒了从哪爬起来就是了。

　　到了现在，华夏茶商们，一直在努力回归高端市场，事实上已经有了很大的成果了。

　　我们在努力，用自己的实力，争夺回属于我们的东西。

　　但是就在我们都在努力的时候，却有人甘愿不当人，去当狗！”

　　听到这话，唐晨下意识的瞥了一眼那个钱老板。

　　宋明道：“没错，就是他带的头。八年前，日本人来华夏，开什么茶商会，大家都去了。现场火药味很浓，日本最大的茶商比叡家更是在场大放厥词道：未来十年，华夏无茶！

　　当时我们家老爷子就火了，起来和他争论，教他什么叫茶。

　　两边比拼了茶道，比拼了茶叶，结果是茶道上我们输了，茶叶上我们赢了。

　　这对于华夏茶商来说，是很长脸的事情。

　　毕竟，茶道固然好，但是核心本质上，还是要茶叶好才行。

　　毕竟，卖的是茶叶而不是茶道。

　　茶叶应了，就代表着，高端市场在向我们招手了。

　　比叡家的人灰溜溜的走了，我们本以为这就完事了。

　　万万没想到啊，八年后的今天，比叡山再次回来了，这次不是茶商会，而是挑战！如同八年前那样的挑战，茶道、茶品的挑战。”

　　唐晨纳闷了，道：“这和钱老板有什么关系？”

　　宋明愤怒的道：“就在昨天，我听到了消息，比叡家之所以敢杀回来，是因为八年前他们从钱老板手里高价买了我们当初用来获胜的茶叶的茶种！这钱通明为了钱，竟然偷了我们的珍品茶种，卖给了日本人！同时，他现在也是比叡家在华夏最大的代理商，你说这种人，可恨不可恨？”

　　唐晨一听，眼珠子瞪的老大，怒道：“这不就是汉奸么？”

　　宋明点头道：“当年的汉奸，还可以说是为了生存，怕死，不得已而为之。但是他，哼……骨子里就是一条狗！”

　　唐晨看向唐糊涂老爷子，问道：“师父，这事儿你也知道？”

　　唐糊涂呵呵笑道：“比赛的事情知道，卖茶种的事情，为师也不清楚。话说回来，比叡山和华夏的比赛应该在三天后举行吧？”

　　宋明点头道：“是的。”

　　说到这，宋明叹了口气道：“这一次比叡家是有备而来，我听说，他们用我们精心培育的茶种，进行了有针对性，基因调整，研发出了比叡尊茶。比叡尊茶比我们八年前参赛的七寸香要好很多，而我们现在手里最好的茶，却也只比七寸香好一点而已。这次的比赛，怕是要输了。”

　　唐晨皱眉道：“基因调整？那比叡尊茶不是自然生的，是人工的？”

　　宋明道：“是的。”

　　唐晨道：“这……师父，你不是说最好的茶，是源自于自然的么？人工调整基因，谁也不能确定那茶叶会不会有副作用吧？”

　　唐糊涂道：“最好的茶，当然是源自大自然。事实上，人工调整基因，好坏不论，但是高端市场上是不认可的。宋女士，你这消息靠谱么？”


第1290章 换目标，挑个弱的

　　宋明苦笑道：“靠谱是靠谱，可是没用。我们没有任何证据证明他们的比叡尊茶是人工调整基因后的结果。他们自称，是百年培育的精选品种。而且，日本人在欧洲还是很有信誉的，他们的话，欧洲人是信的。”

　　唐糊涂道：“所以说，这一次的比试，基本上是输定了。所以，你才来一指山求茶，想要试试这寒竹茶，能不能让华夏茶叶起死回生，对么？”

　　宋明点头道：“是的，这是希望，希望不要成为绝望才好。”

　　唐晨道：“我听说，这寒竹茶被一家东南亚的华人公司投资了……可惜，我们要是早知道有这种茶，自己投资就好了。”

　　宋明道：“这事儿我调查过，那的确是一家华人公司。不过这家公司的背后，却是YN的地下皇帝阮武宏。不过他们的合同很奇怪，对方只是负责投资以及运营，至于寒竹茶的采摘，制作所有工序，他们都不能涉及。而且，所有收入，一部分用来改善村民生活，大多数都是捐出去做慈善的。我真的搞不懂，他们这么做，对他们公司来说，有什么好处。”

　　唐糊涂和唐晨也是一脸的惊讶，完全搞不清楚情况，废了那么大的劲，难道只是单纯的做好事？一个外国人，给华夏做好事？这……谁信啊！

　　“村长，这天底下，还有这么傻的人？”宋二狗扯了扯歪歪扭扭的帽子，一脸不敢置信的看着合同。

　　王佑贵道：“别问我，我也不知道这人为啥这样。我都跟她说了，她这样，啥也赚不到，最多赚个本钱和名声。可是……”

　　说到这，王佑贵仰头看了看一指山道：“如果一定要有一个理由的话，那只有一个。对方的目的根本不是寒竹茶，而是像阮英珠说的，她们只是来报恩的，什么都不图。不过我总觉得，他们还是有所图……方正啊，世间唯一一个拥有神通的人，或许，这就是理由吧。真不敢想象，十年前，方正还在咱们家蹭吃蹭喝呢，十年后的今天，亿万富豪都要用这种方式来巴结，拉上点关系。”

　　宋二狗愕然道：“拉关系？投资这么多个零的数字，只是拉关系？”

　　王佑贵点头道：“是的，至少我认为是这样。看来我们都小看了方正的影响力了。”

　　宋二狗嘿嘿笑道：“啥影响力不影响力的，我才不管呢，我只知道，那是我的恩人！也是咱们村从小看到大的家人，就行了。哎呦……村长，合同里这是啥？极品寒竹茶，不售？”

　　王佑贵点头道：“是的，从一开始我就跟阮英珠表明了，极品寒竹茶产量太小，那是留给方正自己品的。我们村子的人，没资格帮他做主，卖了他的东西。山下的寒竹，已经给了我们村子极大好处了，人要知足。”

　　宋二狗道：“那电视上的广告是个啥？”

　　王佑贵笑道：“那是阮英珠的主意，大红袍每年一片叶子都没流到市场上，还不是满大街都在卖？极品的，不卖。差点的，我们村子就有，价格也一样可以上去。算是一种广告手段吧。”

　　宋二狗哑然：“这些做生意的人，脑子就是活。我觉得方正还是不要娶那丫头的好，太精明了。”

　　王佑贵笑了笑，方正结婚？这事儿……估计也就想想。

　　山上，唐糊涂、唐晨、宋明聊的正起劲呢，前面忽然传来一阵惊呼声。

　　众人下意识的看过去，只见一只穿着僧衣的猴子缓缓走了出来，看到大家都看过去了，猴子对着大家双手合十，道：“诸位施主，还是不要等了。寒竹茶虽然产自一指山，但是我们寺院并没有拿茶做生意的意思。一指寺是方外之地，不做生意，诸位还是散了吧。”

　　唐晨一听，顿时急了。

　　唐糊涂却瞪了一眼，将唐晨到嘴边的话压了回去，仿佛在说，人家的东西，爱买不买，你还要强买强卖咋的？

　　唐晨扁扁嘴，他是真的不甘心啊，来了这里这么久，冻了个半死也就算了，最后竟然啥也没有，这也太坑了。

　　宋明则是明显的一脸忧虑，正要起身说什么，就听身后钱老板一声冷笑道：“哎呦，这话说的，是你们不做生意，还是压根就没有茶啊？没有茶你们打什么广告啊？忽悠天下人，都是傻子么？”

　　猴子本以为，说清楚了就行了，没想到还蹦出来个炸毛的！

　　猴子虽然在山上一年了，但是骨子里终究还有些野性。

　　他服的，那是真的服。

　　他不服的？白云寺那么多和尚，他也没怕过！

　　更何况，现在他可不是孤身一人，有帮手的！

　　于是，猴子咧咧嘴，抬起头，对着对方一笑道：“施主，首先，广告不是我们打的。其次，就算是我们打的，管你什么事？”

　　钱老板愕然……

　　其他人闻言，抿嘴偷笑，猴子这话说的没毛病，老子打广告，也没让你来啊！

　　看着钱老板吃瘪，宋明也抿嘴一笑。

　　钱老板只感觉老脸火辣辣的红，哼哧了一声道：“打广告不就是卖东西么？你卖东西，我们来看货，有什么错？”

　　猴子道：“美国前两天发布了军演视频，你去买航母了么？”

　　钱老板：“……”

　　“噗嗤……不愧是歪大师的弟子，果然，都他妈的不正经……哈哈……”有人忍不住笑了。

　　钱老板火了，面红耳赤的就要说什么。

　　就在这时，一只呆萌的小松鼠跳了出来，道：“师弟，师父让你过去。”

　　猴子愣了下，点点头，告辞离去了。

　　钱老板也没拦着，他也看出来了，这猴子有点精明，多半讨不到好处。

　　但是这口气他咽不下去啊……于是他贼兮兮的将目光落在了松鼠身上，看着那呆萌的小东西，心说：“猴子本来就鬼精灵，但是这松鼠，应该单纯傻的可以，猴子身上丢的脸，在他身上找回来就是了！”

　　于是，钱老板等猴子走了，一指松鼠道：“怎么着？理亏就跑了？既然师弟跑了，那你这师兄留下回答问题吧。”


第1291章 欺负老祖宗不识数？

　　松鼠一愣，甩了甩大尾巴，指着自己道：“我回答问题？”

　　钱老板点头道：“对，你来回答！”

　　松鼠还是第一次当一指寺发言人，顿时有点小激动，兴奋地指着自己，问道：“那我该回答啥？”

　　不少人被这小家伙萌坏了，咔咔的拍照。

　　也有人担心松鼠被欺负，越发看钱老板不顺眼了。

　　钱老板才不管那么多，而是老问题重提：“你们打广告把我们骗来了，却不卖茶，这是几个意思？这么多人在门口等了这么久，你们就一句不卖了事？你们这是诈骗，知道么？”

　　钱老板的气势无比足，至少对一只小松鼠，他还是很有底气的。

　　然而……

　　松鼠瞪大了呆萌的大眼睛，问道：“啥广告？”

　　钱老板：“……”

　　噗！

　　不少人当场喷了，这对白……太尼玛萌了！

　　钱老板定睛看着松鼠，确定这小东西没有在耍他后，这才道：“你们在电视台打广告，说你们这有最好的寒竹茶，难道你不知道？”

　　松鼠果断，呆萌的摇头道：“不知道啊，咋了？”

　　咋了？

　　咋了？！

　　钱老板有种要疯的冲动，这时候他才明白，打人的不一定是拳头对拳头的对打，最让人崩溃的是全力的一拳打在空气上，白费功夫的，吐血感！

　　钱老板道：“你们骗了我们，打广告说茶好，我们来了，却说没茶，懂么？你们骗人！”

　　松鼠挠挠头道：“骗人？我们茶好，是真的好啊。可是你们为啥要来？打广告，说卖茶了么？”

　　钱老板：“……”

　　听着松鼠那一溜的话，钱老板眼珠子都快瞪出来了，这尼玛的……这是单纯，还是贼精啊？这些问题，简直就是绝杀啊！

　　“哈哈……”宋明再也忍不住了，捂着肚子，哈哈大笑起来。

　　她这一带头，其他人也跟着笑了起来……

　　一时间，钱老板只感觉自己就是个彻头彻尾的傻子！

　　再看那只呆萌的蠢松鼠，只感觉这家伙比猴子还狡猾！

　　钱老板挥挥手道：“行了，你走吧。”

　　松鼠一脸莫名其妙的走了。

　　钱老板见大家还在笑，一个个瞪了过去，大家也纷纷忍着不笑了。

　　钱老板眼珠子一转道：“行了，人家住持都说了，咱们白来了，没有茶，散了吧！早就跟你们说了，广告都是骗人的，夸大的手法而已。寒竹茶？还头一次听说竹子叶还能当茶的，这不是扯呢么？”

　　众人闻言，这才想起来，自己的茶叶似乎泡汤了。

　　一个个也是哀怨不已，不过既然人家不卖也不送茶，他们再留在这也没什么意思了。

　　于是，一个个的开始准备离去。

　　就在这时候，一股淡淡的清香飘了过来……

　　众人都是品茶的好手，对于味道，尤其是茶的味道，不说三里之外分产地，却也能一闻之下辨高低。

　　于是，所有人都下意识的停了下来……

　　“这是什么味道？”有人惊呼。

　　唐晨惊讶的道：“好奇特的香味，不同于一般的茶叶，这似乎是竹子特有的清香！这是什么茶？”

　　宋明也是明显眼睛一亮，道：“香，不是那种浓妆艳抹的香，是清新入肺腑的清香……可是这味道是从哪飘来的？附近也没有人喝茶啊？”

　　唐糊涂道：“这茶香清而不浓，却又风吹不散，这真是闻所未闻啊。”

　　宋明听唐糊涂这么一说，一下子注意到了这个关键。

　　冬天的东北，西北风吹的个不停，按理说，什么香味也会被这大风一吹就散了。

　　但是这一抹淡雅的清香，却仿佛无视了风的存在一般，飘送到了所有人的鼻子前，香到了骨子里。

　　那贾老板也跟着赞叹道：“好茶，好茶啊！闻一闻就口中生津了，馋虫都快勾搭出来了，这要是品一口……吸溜……”

　　贾老板竟然真的流口水了。

　　大家赞叹不已的时候，钱老板的眼睛却是阴晴不定，显然，他和所有求茶的人都不一样，至少他的目的并不单纯。

　　就在大家赞叹的时候，一条咸鱼，端着个大碗，大碗里热气腾腾，里面有碧绿如同宝玉一般的叶子沉沉浮浮。在太阳光的照射下，那叶子越发的晶莹剔透，让人眼前一亮的感觉。

　　众人几乎下意识的就围了上来，仔细观看那茶叶，顿时一个个惊呼道：“极品寒竹茶！”

　　“这真的是极品寒竹茶啊！”

　　“广告没骗我们，寒竹茶真的存在！”

　　“这香味，好闻！”

　　“近了一闻，更香了！”

　　“哎？那泡茶的东西是个啥茶具？咋没见过？”

　　“呸！那是个屁的茶具，就是一个大茶碗而已，用的水也不过是白开水而已！”

　　“这……这也太混蛋了吧，糟蹋宝贝啊！”

　　……

　　咸鱼听到这话，白了他们一眼，道：“都是喝水的家伙，有啥糟蹋的？我们都这么喝。”

　　“那是你们不懂茶道！”

　　“就是，这茶应该用最好的紫砂壶来泡！”

　　“寒竹属阴，应该用阳火之水来泡！那才能刺激出它的绝佳口感！”

　　“别说了，想想我就流口水。”

　　“这茶要是品一口，啧啧……”

　　咕咚……

　　就在大家谈论品一口如何的时候，咸鱼一仰头，喝了一大口，那牛饮一半的声音，听的所有人心都在滴血。

　　一名老人捶胸顿足的指着咸鱼大喊道：“暴殄天物啊！”

　　宋明也道：“茶不是这么喝的。”

　　唐晨跟着道：“你们自己都说，这茶产量不高，还这么喝，真是……真是心疼死我了！”

　　贾老板跟着道：“这位咸鱼法师，你可别糟蹋好东西了，你看看，你这一碗茶多少钱？我买行不？”

　　贾老板一开口，立刻有人喊道：“我出一千块！”

　　贾老板一听，急了，马上道：“我出两千！”

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　“这可是比大红袍还珍贵的茶，有价无市的，你们就喊这么点价格？欺负老祖宗我不识数呢？”咸鱼直接给了他们一个大白眼，然后一仰头，一大碗的茶水，就在众人不可思议，舍不得，心痛欲绝，无比愤怒的目光中，一饮而尽！


第1292章 喂鱼的

　　喝完了，咸鱼倒了倒碗，一滴不剩！

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴，把嘴边的茶叶吃到了嘴里。

　　然后咸鱼打了个饱嗝，喷出一口清香气，摇头晃脑的看着一群目瞪口呆的人们。

　　这些人的目光，十分奇怪，仿佛看到了一头猪吃了极品灵芝一样，那种糟蹋世间极品的心疼之情，看的咸鱼都有点不好意思了。

　　咸鱼挥挥鱼鳍道：“行了，别看着了，都散了吧。老祖宗我就纳闷了，喝个水，解解渴而已，也被你们叨叨叨……烦不烦啊。走了！”

　　说完，咸鱼转身就走。

　　“等一下！”就在这时，钱老板一声大喊，喊住了咸鱼。

　　咸鱼回头，用一种看傻逼似的的眼神看着他道：“我就走了，不等，你能咋的？”

　　然后咸鱼走了……

　　没错，就这么走了……

　　钱老板一个人站在风中，那叫一个凌乱啊……心头大骂：“这一指寺都是些什么人啊？不对，都是些什么玩意啊？！真尼玛……人和人之间最起码的尊重呢？呃……好像对方不是人……”

　　其他人看着钱老板再次撞铁板上的可怜样，纷纷摇头不已。

　　钱老板老脸通红，僵在原地……

　　就在这时，宋明走了过来，宋明冷笑道：“钱老板，我早前听人说，当汉奸会自动降低智商。现在看来，应该是真的。”

　　“宋明！你什么意思？”钱老板怒道。

　　宋明呵呵笑道：“我什么意思，你不知道么？”笑了一下后，宋明面色一沉，一字一顿地骂道：“狗汉奸！”

　　钱老板一听，顿时大怒，撸起袖子，怒道：“宋明，你骂谁？”

　　宋明道：“我骂狗！”

　　钱老板一听，抡起巴掌就要打！

　　就在这时，一道白色的身影挡在宋明面前，淡淡地问道：“施主，你这是要干啥？”

　　钱老板自然认识这和尚，一指寺里唯一的人形成年和尚，方正！

　　不过他来了一指寺后，就被憋了一肚子气，看到正主了，恶从胆边生，寻思着顺手抽他一嘴巴子，然后就说打错人了，岂不是妙哉？

　　于是，钱老板抡起的胳膊伴随着一声大吼：“宋明，我抽死你！”

　　几乎是同时，钱老板眼中闪过一抹笑意……然而下一刻，他的笑意变成了恐惧！

　　只见他这巴掌才高高举起，原本来上香的香客们集体撸起袖子，一副看百世仇人一般的凶悍目光落在了他的身上！

　　这目光就如同一桶冰水一般，瞬间将钱老板浇醒了！

　　眼前的人是谁？这是方正！

　　在南方还好，在东北，黑山市，谁敢当街打方正？那是活腻味了！

　　方正的粉丝，用口水就能淹死他！

　　看着四周，一大圈，五大三粗的东北汉子，亮出一身的肌肉块靠过来，钱老板的汗毛都竖起来了，只感觉这一巴掌要是下去，他多半会被打死在这！

　　于是，钱老板的巴掌死活是不敢落下来了，顺势往后一挥，道：“活动肩膀不行么？”

　　说完，钱老板立刻灰溜溜的走了。

　　众人见此顿时笑开了花……

　　嘘声一片。

　　“多谢方正大师。”宋明对方正道谢道。

　　方正摇头道：“阿弥陀佛，这是贫僧应该做的。施主，刚刚贫僧听你说，汉奸？这是什么意思？”

　　于是，宋明将他之前和唐糊涂等人说的话，当着所有人的面，重说了一次。

　　众人一听，唏嘘不已，随后则是骂声不断。

　　方正也皱起了眉头，没想到华夏已经如此强大了，还有人愿意跪着去当奴才。

　　宋明见方正皱眉，诚恳的道：“大师，如今比叡家的人又来了，我们怕是要输了。我们不怕输，但是华夏茶叶刚有点起色，又要被压下去，我不甘心啊！恳请方正住持，赐一些刚刚的那种寒竹茶，让我们赢了这场比赛，赢回属于我们的尊严！”

　　唐晨也上前恳请道：“方正住持，我知道您是一位真正的大师，恳请您帮帮我们……若是比叡家真有本事，我们输了也就输了，后续努力，超越便是。可是他们用如此肮脏的手段，我们输的不服，不甘心！恳请大师出手赐予刚刚那种茶叶，赢了这场比赛！”

　　唐糊涂也双手合拢，行古人礼道：“恳请大师出手相助。”

　　贾老板也上前道：“大师，虽然我跟钱老板有生意往来，但是我终究是华夏人，这一场大赛，恳请大师出手，为我华夏争光。为华夏茶叶，正名！”

　　其他人原本还在笑，但是听到这里，也都不笑了。

　　此次来了很多茶行业的人，有的是品茶的行家，有的是卖茶的老板，就算是游客，十个里也有七八个是喝茶的。

　　大家见到此情此景，纷纷对方正行礼，道：“恳请大师出手！”

　　方正一下子被这些人给拜懵了，脑子都有点转过弯来了，擦擦鼻头，双手合十道：“诸位施主，你们的要求，贫僧怕是满足不了了。”

　　众人愕然，大家怎么也没想到，数百人的请求，方正竟然拒绝了！

　　这种抬抬手就可以解决的问题，方正竟然不帮忙？

　　大家疑惑，却没有怪罪的意思。

　　唐晨有些急了想要追问什么。

　　唐糊涂却一挥手，压住了他，不解地问道：“大师，这是为何？”

　　方正招了招手，咸鱼走了出来，又端了一碗茶，在那喝呢。

　　方正道：“施主们所求的可是这种茶？”

　　众人点头。

　　宋明更是道：“这位咸鱼法师慢点喝，若是将这茶叶送给在下，在下也能压他比叡山一头啊。”

　　咸鱼两眼一翻，直接一口干了！

　　宋明急的直跺脚。

　　唐晨又忍不住了，大师：“难道你这茶宁可喂鱼，也不肯给我们，为华夏争口气么？”

　　“就是啊？”大家也不解，异口同声的问道。

　　方正笑道：“施主这回说对了。”

　　唐晨顿时被气的脸色铁青，宋明脸色惨白，苦涩的道：“罢了，是我们不争气，这也怪不得大师不帮我们。”

　　说完，宋明垂头丧气的走了。

　　方正也不阻拦，而是淡淡的道：“那种茶叶也只适合用来喂鱼，既然是比赛，当然要拿好的了。当然，施主若是不要，那就算了。”


第1293章 狐狸

　　听到这话，所有人愕然……

　　走出去好几步的宋明顿时僵硬在原地，掏了掏耳朵，拉着跟他一起来的伙计，问道：“我刚刚听到啥了？”

　　伙计一脸懵逼道：“不知道……”

　　“要你什么用？”宋明甩开对方，回头激动的看着方正，问道：“大师，你还有更好的？”

　　没等方正说话，咸鱼两眼一翻道：“我就随手扯了两片叶子泡着喝水而已，啥叫更好的？”

　　“随手？”

　　“扯了两片？”

　　“泡水喝？”

　　……

　　众人闻着那还未散去的香味，他们忽然发现，妖怪的世界他们真的不懂……

　　不管怎么说，确定了方正真的会提供更好的茶叶后，所有人都欢呼了起来。

　　唐晨突然灵机一动，跳起来，挥手道：“大家听我说，方正住持赐茶这件事，大家知道就行了。别发朋友圈，也别对外人说！咱们给比叡家的人准备一场大餐！”

　　“你好坏，嘿嘿……”

　　“我喜欢……”

　　“必须的！”

　　……

　　一拍即合，原本想要发朋友圈的立刻放弃了。

　　一时间，一指山上笼罩着阴谋的坏笑声和嘀咕声。

　　“我已经等不及，想听打脸的啪啪声了。”

　　“坐等……”

　　“宋女士，求直播。”

　　……

　　方正给了宋明一小包寒竹嫩叶，他不擅长炒茶，也不知道该怎么炒。能够提供的，就是原材料，至于宋明等人如何运作，那就是她们的事情了。

　　对于看热闹，方正也放弃了，他现在的心思都在他的寒竹机甲上。这是他儿时的梦想，也是现在的乐趣……

　　至于其他人想求茶，方正直接拒绝了。

　　“诸位施主，极品寒竹嫩叶太少了，一年也就那么点。你们都来求，贫僧岂不是没得喝了？贫僧其实挺小气的，准备留着自己喝，也不准备往外卖，所以就这样吧。大家散了吧……”方正道。

　　“大师，你就给我们喝一口吧。喝完了，我们就死心了。”不少人央求道。

　　“就是啊，我都等了两天了，你就当可怜一下我行不？”

　　……

　　方正摇头道：“若是大家都来这么等，贫僧又没有那么多茶拿出来，岂不是要辜负很多人？这个口子不能开，大家散了吧。”

　　说完，方正头也不回的回寺院去了，出了后门，直奔后山寒竹林，任凭外面大家不甘心的哀嚎声响彻山头。

　　不过大家也就是喊一喊，很快大家的注意力就转移到了即将到来的茶叶大赛上去了。

　　毕竟，那赛场上可是有真正的寒竹茶的，不管能不能混上一口喝的，闻闻味也行啊！总比在这山上苦等强。

　　还有人，立刻去找宋明拉关系去了……

　　唐晨跟着唐糊涂一起下山了，山路上，唐晨不甘心的道：“师父，你要真想喝……”

　　唐糊涂摇头道：“品茶三张口，一口品的是杯中茶，一口品的是心中茶，还有一口品的是自然的味道。自然得来的，品就是了。强扭的瓜，违背了本心，违背了自然，剩下的不过是口腹之欲而已。走了，去山下看看。”

　　唐晨听完这话，略有所悟，微微点头道：“徒儿知道了。”

　　随后，唐晨问：“山下？山下有啥看的？难道师父也要去参加赛茶？”

　　唐糊涂笑道：“当然，都打到面前了，总要去看看的。”

　　唐晨一听，顿时大喜，道：“这个好，哈哈……我这就去跟主办方说说去。”

　　“站住！”唐糊涂一声呵斥，唐晨立刻站住。

　　唐糊涂道：“什么事，你都想走捷径，找关系。这又不是关门大赛，这是公开赛，去买票，进去看就是了，哪来的那么多矫情。”

　　唐晨老脸一红，连连点头称是。

　　唐糊涂一边走一边道：“权力是个好东西，但是能少用就少用。习惯了权力，它在给你方便的时候，也会拖着你往下沉，等你发现到了地狱的时候，再想扔下权力，当个人，已经不能了。”

　　唐晨听的似懂非懂，不过他也大概明白了唐糊涂的意思，如今的官场，若是不乱用权力，一切都似乎平静如水。一旦开了先河，乱用了权力，享受了权力的便利后，就如同决堤的河水，一泻千里，想堵都堵不住了！

　　如果说谁最开心，当属宋明最开心，手心里的一小包寒竹嫩叶，她是放在小包里怕包丢了，放在口袋里，怕漏了。最终她干脆用双手抱着，仿佛只有时刻感受到它的存在，才能放心似的。

　　与此同时，还有人也很开心，那就是钱老板。

　　“钱老板，我们的合作是建立在你能够给我们，我们需要的东西上的。但是这一次，你让我们有些失望。”

　　一间R式料理店的包间内，钱老板和一名男子面对面坐着，对方一身和服，说起话来，带着一股子日本的味道。

　　“石井先生，我可不这么认为。”钱老板摇头道。

　　“哦？此话怎说？要知道，我们需要的是寒竹茶，我们需要提前知道我们的对手的详细信息。你们华夏人有句话叫：知己知彼百战百胜。上次我们比叡家就输在这上面，这一次，我们不想重蹈覆辙。”石井道。

　　钱老板道：“石井先生，我虽然没得到寒竹茶，但是我也把宋明他们获取寒竹茶的事情搅合黄了啊。我装傻，吃瘪，在山上一顿搅合，甚至丢了一张老脸，为的就是让寒竹茶没机会出现在赛场上。事实上，如果寒竹茶真的那么优秀，甚至超越比叡尊的话，就算石井先生拿到了茶叶，又如何？还不是要输？

　　相反，我拿来的，才是贵方最迫切需要的。那就是胜利！”

　　石井原本板着的脸，在听到这话后，忽然如沐春风一般的化开了，感叹道：“难怪家主那么喜欢和钱老板合作，钱老板果然是我们的朋友，想的比我们更周到。为了我们的友谊，干杯？”

　　石井举杯，钱老板呵呵一笑，两人碰杯，两只狐狸也不知道心中打着算盘，但是有一点两人很清楚，他们的利益是捆绑在一起的，谁也离不开谁。


第1294章 猴子和狗

　　比叡家需要钱老板这样的，精明的，有实力的，可靠的华夏人做他们的华夏代理商，以此来打开华夏市场，获得更多的利润。

　　一旦钱老板倒台了，他们很难在短时间内找到第二个更合适的人选，这样一来就亏大了。

　　钱老板则需要比叡家的高端茶，用来给自己赚更多的钱。同时，借助比叡家在国际上的地位，在欧洲也开展一些业务。

　　比叡家若是输了比赛，华夏趁机而起，若是将日本的茶挤出高端市场，那他的茶叶生意也算是完蛋了，再加上他汉奸的名头，若是有人真要弄他，他死的会更惨。

　　所以两边是绑在一根绳上的蚂蚱，不管心中多少算盘，终究是往一边蹦跶的。

　　酒过三巡，石井带着几分醉意的道：“钱老板，如果这次的比赛我们赢了，你应该记首功！要不是你当初拿来了七寸香，我们也不可能在七寸香的基础上，培养出更好的比叡尊。这一杯敬你！”

　　钱老板哈哈大笑道：“应该的，为了钱，一切都是应该的！我也敬石井先生，也敬钱！”

　　石井跟着笑了，二人碰杯，钱老板问道：“石井先生，我听人说，有人从你们那边得到了消息，说你们的比叡尊是调整基因后的产物，可有此事？”

　　石井撇嘴道：“那不过是烟雾弹而已，迷惑华夏人的，顺便挖个坑，他们若是跳下去了，跑到国际上污蔑我们。我们拿出证据来，就等于给他们一棒子，以后他们再想在国际上说我们坏话，就要打折扣了。

　　华夏的茶，是如何丢掉欧洲高端市场的，你应该清楚。

　　你们华夏人，赚了钱，就贪心，以次充好，缺斤少两，这才给了我们机会。

　　你们的教训，我们不会再犯，我们的比叡尊并不是调整基因培育出来的。而是在七寸香上的基础上，一代代的择优培育出来的，中间最多用了一点特殊的培育技巧而已。当然，这个技巧是秘密我不能说，不过绝对是绿色无害的自然手段。

　　我们是站在华夏几千年的茶文化上发展起来的，所以我们的速度很快。

　　准确的说，我们这次赢了，其实是用华夏的技术赢了华夏。

　　不过世界上并不这么认为，他们只会认为，我们日本的茶更好，你们华夏的茶，不行。”

　　钱老板吧嗒吧嗒嘴道：“在这一点，我是真佩服你们，别人家的东西，总能做的更好。而我们这边的家伙，哼哼……一个个的光顾着啃老本。”

　　石井微微一笑，也不接话。

　　或许，在他看来，钱老板这马屁拍的并不漂亮，华夏真的在啃老本么？如果真的在啃老本，也不至于把日本茶行业的大佬们，逼的要用下三滥的手段，维持现在的市场地位了。

　　只有石井和日本茶行业的人才明白，他们对手的是真的可怕！

　　等所有人都散了，方正也终于可以安静下来，继续雕刻他的寒竹片了。

　　不过边上的猴子却是欲言又止的样子，忍了半天……

　　最终，方正放下手里的竹片，道：“有问题为什么不说？”

　　猴子一脸恭敬的道：“怕打扰到师父雕刻竹片。”

　　方正微微点头，然后怒道：“这就是你踩着竹子不给我的理由？”

　　猴子：“主要是不知道师父你要雕到什么时候啊。”

　　咚！

　　方正抬手一个暴栗甩过去，道：“要么等，要么问，纠结于心，有什么用？有的时候，事情是做出来的，不是想出来的。做出来，自然有结果，不做光想，能有什么结果？”

　　猴子一听，赶紧道：“师父，我是想不通，你说华夏人真的那么弱么？几千年的手艺，说被超越就超越了……”

　　方正摇头道：“一个是研发，一个是抄袭；一个是百丈高楼平地起，一个是站在楼顶搭窝棚，然后还回头嘲笑你没他高。明白了么？”

　　猴子挠挠头道：“有点懂了，可是为啥外国人对日本人友好，对华夏人就不友好呢？”

　　方正想了想，摸摸下巴道：“你去山下村子里一趟，孙前程家新买了一条大狼狗，贼精贼精的，你去摸摸他肚皮。”

　　猴子完全不明白方正突然来这么一下子是什么意思，不过还是老老实实的，听话下山去了。

　　等猴子一走，方正一招手，红孩儿过来了：“师父，干啥？”

　　方正道：“你跟着净真，一会他真要是被狗咬了，护着点。嗯……千万别被咬了，狂犬疫苗挺贵的。还不知道适不适合猴子。”

　　红孩儿：“……”

　　猴子可不知道方正打的什么主意，他按照方正的吩咐，下了山，来到了孙前程家，门口没看到孙前程和孙萌萌，不过那条大黄狗他却看到了。

　　大黄狗趴在地上，懒洋洋的晒着太阳，看到猴子来了，对着猴子呲牙列嘴，仿佛在吓唬猴子，别过去。

　　猴子虽然也能听懂其他动物的语言，但是他和方正有一点不同，那就是，他不会说！

　　松鼠他们是因为本身能听懂其他动物的语言，所以可以和他无障碍交流，但是这条大黄狗显然和猴子是有障碍的。

　　猴子挥挥手道：“嗨，别激动，我就是来摸摸你肚皮的。”

　　大黄狗可不知道他在说什么，爬起来，对着猴子呲牙列嘴，发出警告的呼噜声。

　　猴子有点怂了，不过一想，自己的身手也不赖，干翻一条狗还是没问题的。主要是，这要是无缘无故把狗打了，回去多半是要被收拾的。一想到方正的咸鱼剑法的下三路剑法越来越大成了，他就有点怕了。

　　深吸一口气，猴子一指狗身后：“谁？”

　　傻狗下意识的回头，猴子赶紧冲过去，摸肚皮！

　　结果大黄狗反应极快，转身，张嘴，咬！

　　猴子赶紧躲开，苦兮兮的发现，没摸到。

　　没等猴子再摸，就听大黄狗嗷嗷大叫了几声！

　　猴子听的清除，那狗竟然喊的是：“想非礼老子？咬死你个鳖猴子！”

　　同时，大黄狗冲了上来，大嘴老大，牙齿锋利无比……


第1295章 方正的比喻

　　猴子眼看大黄狗疯了，他赶紧撒腿就跑，三下两下爬上了树。

　　狗不会上树，在树下汪汪汪的叫了一会，确定这流氓猴子不下来了，这才愤愤的吼了两嗓子，不甘心的走了。

　　等狗走了，猴子赶紧下来，回山上去了。

　　躲在远处的红孩儿见此，也松了口气，保镖任务完美完成，回家！

　　“师父，那狗好凶啊，不给摸。”猴子可怜巴巴的道。

　　方正道：“你空着手去，当然不给你摸。”

　　猴子不解的道：“啥意思？”随后眉毛一挑道：“我懂了！”

　　于是猴子去后厨，拿了个晶米团子下山了。

　　没多久，山下又响起了狗叫声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“给你吃的，你还咬我？不是一条好狗！”猴子再次爬到树上！

　　大黄狗在下面转了一会，这才走了。

　　猴子无比郁闷的回山上去了。

　　大黄狗回到家里，忽然看到了一个晶米团子，眉毛一挑，跑过去吃了，美滋滋的嘀咕道：“哪来的好吃的，真好吃……哈哈……”

　　红孩儿蹲在一边看到这一幕，一捂脸，嘀咕道：“还以为这狗不吃晶米团子，原来是眼神不好使，没看到……可怜的猴子。”

　　猴子可怜巴巴的站在方正面前，道：“师父，我又失败了。”

　　方正放下手中的寒竹片道：“知道为什么失败么？”

　　猴子摇头，道：“不知道，我给他吃的，他也咬我。那狗疯了！”

　　方正摇摇头，从身边的一个袋子里，拿出一把菜刀递给猴子，道：“你拿着这个去，回来后，告诉为师结果。”

　　猴子愣了一下，刀？这是去摸狗，还是杀狗？

　　不过有刀在手，猴子也不怕了，大不了就是干一架么！谁怕谁啊！

　　于是猴子雄赳赳气昂昂的下山了。

　　大黄狗正在晒太阳，忽然听到门口一声呼喊，抬头一看，那猴子竟然又来了！

　　大黄狗火了，爬起来，也听猴子废话了，直接冲上去准备开咬！

　　汪汪汪……

　　一阵愤怒的犬吠响起，猴子看着气势汹汹的黄狗，也有点怕了，不过还是把菜刀从身后拿了出来，准备开打了！

　　几乎是在菜刀拿出来的瞬间，大黄狗忽然瞪大了眼睛，急刹车，一个侧翻翻滚到猴子面前！

　　猴子心说：“好家伙，还想来个铲球？”

　　猴子举起菜刀，大黄狗顺势躺在地上，四肢摊开，收回牙齿，吐出舌头，摇起尾巴，耷拉着耳朵，一副我很萌，也很怂的样子……

　　猴子于是懵了，揉了揉眼睛，抬头看看前方，再看看地下撒娇卖萌，亮肚皮，等骚扰的狗……

　　猴子有种恍若在梦中的感觉，最终摇摇头，摸了摸狗肚皮，嘀咕道：“果然，武功再高也怕菜刀啊……”

　　等猴子走了，大黄狗赶紧爬起来，夹着尾巴躲了起来，一边跑一边嘀咕道：“艾玛，吓死我了，主人昨天才用那玩意当着我的面抹了好几只鸡的脖子……我要不是反应快，八成也被抹脖子了。”

　　躲在一边的红孩儿挠挠头道：“好家伙，难怪师父让我拿一把孙前程家的菜刀回来，感情这狗是见过孙前程用刀杀鸡，骨子里就怕啊！”

　　猴子再次来到山上，将刀递给方正，道：“师父，我完成任务了。但是我还是想不通，这跟我问你的问题有啥关系？”

　　方正收了菜刀，淡淡的道：“人都是贱皮子，华夏人骨子里太善良了，就好像你，拿着晶米团子过去给狗吃，狗也只当是天上掉下来的，跟你没关系，该咬你还咬你。但是当你拿着菜刀过去，打怕他了，他就会摇着尾巴讨好你。

　　虽然这么比喻有些过分，但是人啊……

　　不管是西方人，还是东方人，所有人都有一样的劣根性。那就是，更喜欢和强大的人玩，尤其是那些可以欺负人，或者欺负过他的人。仿佛跟着这样的人玩，可以显得自己也很强大。

　　日本曾经强大过，打的美国差点举白旗。他们的凶悍，吓到了他们的胆，所以他们愿意跟这些凶悍的人玩。”

　　猴子恍然大悟道：“这不是贱么？”

　　方正呵呵笑道：“所以说，尊严，并不是礼让出来的，是打出来的。当那条狗发现打不过你的时候，才会老老实实的躺下，和你交流，然后称之为平等，他们是友善的。否则，哪怕你表现的再人畜无害，也只会被另眼相待。这就是所谓的双重标准，同样摸肚皮，结果却完全不一样。”

　　猴子道：“呃……好吧，我有点懂了。师父，那是不是说，当好人没前途？”

　　方正哈哈大笑道：“为师讲的是历史渊源，至于现在么，武力依然是平等的前提。不过，礼貌同样很重要，不得不承认，日本国民在掠夺了足够的资金后，全国的教育已经追上了同样靠掠夺发家致富的欧洲人。再加上，日本自身文化很浅薄，本身几乎就是一张白纸，所以他们接触到什么就学什么，他们非常擅长学习，模仿，甚至超越。所以，日本在亮过武力，证明过自己实力后，又用礼貌这张牌，打开了其他国家的市场。

　　我们华夏则不同，五千年的文化，五十六个民族，横跨几大经纬度的版图，造就了每个地方的人，都有着各自的文化差异和身后的文化影响。

　　同样的事情，我们认为是对的，欧洲人看来就是错的，于是他说你没礼貌。

　　再加上，近代华夏是被侵略国家，受尽了苦难的人们刚刚从地狱中爬出来不足百年。再加上幅员辽阔，人口众多，哪怕是神来了，也无法瞬间将教育普及到，让所有人追上发达国家的程度。

　　但是经济却追在了他们屁股后面，于是当这一批人出现在外国人面前的时候，因为缺乏了解，因为各自的习惯问题，再加上有色眼镜的辨识和放大，最终就有了现在的结果。

　　当然，这里面更多的则是政治因素……曾经的帝王在日薄西山，昔日的农民却要站在他们脑袋上，这是他们所容不下的。他们就好比那即将被强奸的妇女，面对着这个壮汉，他们嘴里骂着王八蛋，下流，无耻，却又不得不面对惨痛的现实。为了让现实好过点，那就骂的再凶狠点……”


第1296章 区别

　　猴子：“……师父，你这比喻，有点太……太形象了！我一时接受不了……”

　　轰！

　　一道雷霆落在方正面前，方正赶紧转移话题道：“好了今天的课就到这，你该干什么干什么去吧，为师要继续制作寒竹甲片了。”

　　猴子点点头，心满意足的走了。

　　接下来的两三天就这么过去了，一切似乎都很平淡，直到赛茶大会的到来！

　　赛茶大会原本是设在春城的，不过在宋明等人的操作下，提前转移到了松武县。

　　这也算是宋明等人送给松武县的大礼包，也算是对方正的答谢了。

　　同时，也有人给方正送了一张邀请函，方正看着手里的邀请函，看了看手里的活，摇头道：“算了……”

　　“师父，你要是不去，我们去行不？”红孩儿忽然问道。

　　咸鱼也是一脸可怜巴巴的样子看着方正。

　　松鼠直接蹲在方正大腿上，双手合十，瞪大了眼睛，就差飞出一片小星星了……

　　看着几个小家伙这样子，方正想了想，貌似咸鱼、松鼠他们的确很久没下山了。

　　总是窝在山上的确不好。

　　于是，方正放下手里的活道：“好吧，既然大家都想去，那为师带你们去就是了。净法，你去么？”

　　独狼打了个哈欠，果断的摇头道：“不去。”

　　猴子也道：“我留下看守寺院，我对那热闹没兴趣。”

　　方正点点头道：“那好，你们留下，其余的人，跟为师走。”

　　说完，方正一挥手，带着弟子们下山了。

　　比赛是在晚上，方正下山的时候也已经是傍晚了。方正作为十足的抠门师父，交通费肯定是舍不得出的，于是红孩儿又成了免费运输机。

　　不过对此，红孩儿早就习惯了，更何况是去玩的，他自然是一百二十个乐意。

　　不知道是宋明他们有意为之，还是日本的比叡家集团有意为之，总之今天来的记者格外的多。

　　原本只是一场茶叶的比斗，影响远没有想象中的那么大，甚至没有过几天的寒竹茶发布会炒的那么火热。但是今天，却来了中外很多记者，长枪短炮的对准了县三中的操场。

　　没错，这次的比试并不在室内，而是在室外。

　　因为松武县也没有一个能拿得出手，足够大的比赛场所，只好安排在学校里了。

　　对于这个决定，学校的学生是拍着巴掌叫好的，因为他们终于可以不上晚自习了……

　　今天来的人同样很多，来自全国各地的茶商、茶农还有一些品茶高手都汇聚在了这里。

　　另外，当初上山求茶的那些人，也是呼朋唤友的过来了，就为了混一口寒竹茶尝尝。

　　若是喝不到，闻闻味道也行……

　　一时间，操场上的人是越聚越多，临时增添了许多椅子，祁东升现场亲自坐镇，指挥全局，敏锐的他发现，这次的比斗很可能会成为一场影响极大的比赛！所以他是拼尽全力来保证这场比赛的正常进行，警察、武警都上来帮忙维持秩序了。

　　纵然如此，因为第一次举办这么大规模的赛事，以及太过仓促的原因，现场还是一片混乱。

　　祁县长看着这一幕，抓着头皮，抱怨道：“早知道就卖票了，也能控制一下进入的人。这乱糟糟的，来了多少人都不知道……”

　　正抱怨着呢，祁县长忽然喊道：“王队长，去那边看看，别让他们爬墙！危险！还有，树上怎么也有人啊？那边的窗户上！对，阳台上别站那么多人……”

　　不过有人却显得很淡定，那就是宋明和石井等参赛的人。

　　石井认为自己有的比叡家赢定了，所以镇定，还有时间指指点点的评判一句：“华夏人，太没素质了。”

　　宋明的镇定，自然是来自于寒竹茶了。她回去后，也有点不放心寒竹茶是否能够达到他要的标准，泡了一点，结果品过之后，宋家上下全都惊为天人！比他们的七寸香好喝了不知道多少！

　　于是，对于这场比赛，宋明是一百二十个胜券在握。听到石井这么说，宋明淡淡的道：“你懂什么？这叫还保留了人们质朴的热情。不像你们，一个个都跟机器人一样，试问，你们那里的人除了上班，加班回家睡觉，还会别的么？”

　　石井闻言，冷哼一声：“没素质就是没素质，我们那是敬业！”

　　宋明摇头道；“没人情味就是没人情味，谈什么敬业？对了，石井，你知道什么叫养老送终么？我没记错的话，你们小区似乎都是物业社区包办的对吧？你说你爹生你干啥？到死了，你都没回去看一眼。”

　　石井拍案而起，怒道：“宋明！”

　　宋明摊摊手道：“别激动，别激动，我要是说错了你点出来就是了。不过，貌似我一句都没说错吧？忘记告诉你了，我们这哪怕是农村，家里老人走了，千里之外，国外，都努力会赶回来送葬。只有迟到，没有不到。知道这叫什么？这叫人情！这叫孝道！”

　　石井攥紧了拳头，脸色铁青。

　　宋明继续道：“你可以反驳，我等着呢。”

　　石井几次想说什么，最终冷哼一声，坐了下去。

　　父亲病逝，他在加班，却不能回去送终，对于他来说，这也是一块心结。这若是在日本也就算了，不少人都是这么做的，谁也不会说什么。

　　但是到了这里，被人血淋淋的点出来后，深受华夏文化影响的他，心真的疼……

　　宋明看到石井这个样子，哼哼道：“算你有良心，换个话题聊吧。”

　　石井嗯哼了一声，看宋明的眼神也少了几分怨念。

　　这时候，一名老人走了过来，道：“两位，比赛可以开始了。先比茶道，再比茶叶，可好？”

　　面对这位老人，不管是心高气傲的石井，还是名门之后的宋明，纷纷起身，答道：“正好。”

　　老人微微颔首，那边已经有人将茶具端了上来，比赛马上开始……

　　与此同时，松武县大街上，方正带着松鼠、红孩儿还有咸鱼落了下来。他们本来是打算直接去学校的，不过方正看时间还够，就没急着过去，而是带着几个弟子压马路，溜达了起来。


第1297章 看哪边

　　“师父，再不过去，比赛都比完了。”咸鱼抱怨道。

　　红孩儿道：“师父，你这样太不地道了。隐身压马路，很耗费法力的，我们这到底是去哪啊？我咋感觉，越走距离比赛的地方越远了呢？”

　　方正也不说话，而是加快了脚步往前走，过了一条街，就是江边，江边有一个小公园。

　　公园里搭了个小棚子，里面传出敲锣打鼓的声音，仿佛还在演着什么。

　　不过棚子外，却是一个人也没有。

　　“嘿，师父，那边好像有人在唱戏。”松鼠好奇的指着棚子道。

　　红孩儿道：“唱戏有什么好看的？你们看看，门口都没人。我估计人都去看比赛去了，那才是真热闹。”

　　咸鱼跟着点头道：“嗯嗯……就是，这有啥看的。”

　　然而方正依然没说话，带着他们就往戏台子前面走。

　　“不是吧？师父，我们是来看比赛的，不是来看戏的。”红孩儿急了。

　　结果方正挥挥手道：“你们想去看比赛就去吧，为师去看戏。”

　　“呃……师父，我们自己走？”红孩儿愕然，这事儿，以前可没发生过。

　　方正点点头道：“是的，去吧。”

　　红孩儿看向其他几个小家伙，问道：“你们是去看比赛，还是看戏？”

　　咸鱼和松鼠果断举爪：“看比赛！”

　　“师父，那我们走啦？”红孩儿问话的时候，却发现，方正已经来到了戏台子前，然后直接盘腿坐在了那冰天雪地之中！微微仰着头，微笑着看着戏台里。但是由于角度的原因，红孩儿也看不到戏台上有什么，演的是什么。

　　“走吧，看比赛去。”咸鱼是真的有点急了，他很清楚，今天是个打脸日本人的日子，打脸的工具可是一指山上的寒竹茶。这让他十分感兴趣……

　　红孩儿挠挠头道：“哦，那……好吧，我们先去看比赛，一会回来找师父。”

　　松鼠抓抓肚皮，道：“师弟，你们去看比赛吧，我想陪师傅。”

　　“你不看比赛了？”红孩儿惊讶的问道。

　　咸鱼也惊讶地问道：“这一路上，你都念叨一路要看打脸日本坏人了，怎么到了门口了，还不去了？”

　　松鼠看着方正，道：“我也不知道……总之……嗯……你们看师父，看他的表情。你们不觉得那笑容很温馨么？我感觉这画面很好看啊，很温暖……我也想去看看他在看什么。”

　　说完，松鼠就跑了过去，然后学着方正的样子，坐在了方正边上，仰头看着上面的节目，一双大眼睛萌萌的，却明显跟着一亮，仿佛戏台上的东西很好看似的。

　　“要不，我们也去看看？”红孩儿问咸鱼。

　　咸鱼道：“过去看看，好看就看，不好看我们去看比赛去。”

　　红孩儿点头，一人一鱼立刻凑了过去。

　　这一看，两个家伙顿时没兴趣了……

　　台上在演的是京剧，演员们的打扮十分讲究，但是器械却十分破旧，演员不多，吹拉弹唱的也少，没有靓丽的灯光效果。两个小家伙看了一会，就跟着打哈欠了。

　　最终咸鱼拉着红孩儿走了，看比赛去了。

　　松鼠看着看着，过了新鲜劲，也开始打哈欠了。他是完全看不懂京剧在演什么，唱的台词有的能听的清楚，有的听不清楚，一个音拉的很长，很长……长的松鼠眼皮都快睁不开了。

　　松鼠凑到方正怀里，问道：“师父，这个好看么？”

　　方正摇头道：“为师不懂京剧，或许是代沟吧，除了一些耳熟能详的剧，其余的也听不太懂，看不太习惯。”

　　松鼠愕然，道：“师父，我看你一脸着迷的样子，还以为你很喜欢京剧呢。既然不喜欢，那干啥要看？我们去看比赛不好么？”

　　方正微微摇头道：“热闹天天有，想看就看，但是有些东西，你不抓紧时间去支持，那就真的没了。虽然为师看不懂戏，但是为师能看得懂人和文化。你看看四周，冰天雪地的，大风吹的，人们连上街都不愿意。可是他们呢？穿着薄薄的戏服，在这里卖力的唱着，跳着……再看他们的眼神，那是专注，那是认真。他们表演的戏，或许不是我们所喜欢的类型，却是代表着华夏文化印记的传承，有些东西，总要有人去传承，去珍惜的。我们做不了传承者，也当不了合格的倾听者，但是我们可以当一个支持者。

　　给这些传承者一些支持，对我们来说并没有什么损失，但是对于他们来说……那是继续下去的动力。”

　　松鼠道：“这样啊……哎，师父，他们的眼神好有力量啊，跟平常人不太一样。那个黑脸拿长枪的，一瞪眼睛，我都怕怕的……”

　　方正笑道：“那是张飞，张翼德，历史上有名的武将，当然吓人了。为师听说，唱京剧的人，平时都练眼神的，一个表情，一个眼神，都要练很多年。台上十分钟，台下十年功，那可不是吹的。”

　　“难怪这么厉害……师父，我们还要看多久？那边的热闹不看了么？”松鼠继续问。

　　方正道：“我们在这，他们就有观众。我们走了，他们就没了唯一的观众。那边不缺观众，我们去或者不去，对他们来说，并没有多大的意义。但是在这里，我们是他们的全部。他们卖力的演出，只是为了给我们看而已，现在走了，你良心过得去么？”

　　松鼠哑然……半晌，嘀咕道：“师父，我是过意不去，不过真看不懂啊。”

　　方正道：“那就学为师，坐在这，安静的，微笑着，看着就好。嗯……如果困了，可以这样。”

　　说完，方正一拍巴掌，大喊一声：“好！”

　　这一嗓子，嗓门极亮，震的两边树叶上的雪哗啦啦的往下掉。

　　台上正表演的演员们明显一愣神，显然他们也没想到，下面就一个观众，嗓门比喇叭还响！

　　不过真正让他们懵逼的是，他们刚刚表演的这一段，就是走了两步路，还没到精彩的地方呢。

　　这一声好，喊得有点莫名其妙啊……不在点子上，弄得他们浑身毛毛的。


第1298章 贱鱼！

　　看剧，喊好，并不是一件随意的事情。

　　在点子上喊好，那叫行家。会让演员有额外的满足感。

　　但是不在点子上喊好，往往会把演员吓一跳……还以为自己哪里做错了呢。

　　眼前就是这局面。

　　不过当大家看到下面的和尚，一脸支持的笑容后，这才放心了。

　　随即，这些演员如同打了鸡血一般，开始卖力的演了起来，一举一动越发的认真，打斗的时候更是爽力十足……

　　松鼠见此，跟着方正学，只要自己困了，立刻就喊一嗓子：“好！”

　　演员们刚开始经常被吓一跳，后来也看明白了，台下的观众根本不懂戏，那就随便他们喊吧。

　　只要喜欢就行！

　　于是台上的人卖力的演，台下的人，卖力的喊，倒也无比的和谐……

　　这一幕，被人拍了下来，结果拍完之后，对方才发现，这戏台没问题，但是坐在戏台下的一人一松鼠有问题啊！

　　这和尚看起来咋这么眼熟呢？

　　最后对方一拍脑门，惊呼道：“方正住持？！方正主持来看戏了？”

　　不过对方也吃不准，直到松鼠一嗓子，喊出好来。

　　他才确定了，全世界能带着会说话的动物的，只有方正一人。

　　于是他立刻如同捡到宝，发现新大陆似的，赶紧发朋友圈……

　　……

　　与此同时，学校比赛现场，比赛也已经开始了。

　　茶道比赛率先结束，日本的茶道大师千与大师和华夏的茶道大师宋献打成了平局，两人握手后各自离开。

　　紧接着就是茶叶的比拼。

　　千与大师略微休息后，再次来到了赛场上。

　　大家很清楚，一壶好茶，茶叶固然是根本，但是一手好的泡茶手艺也拥有着。

　　化腐朽为神奇的能力。所以，茶叶加茶道，也远不是1加1等于二那么简单。因此，这关键性一局，比叡家还是让千与大师出马。

　　而此时此刻，红孩儿和咸鱼才刚刚赶到现场，看着台上的日本老人，咸鱼嘀咕道：“都这么大年龄的孩子了，凑啥热闹？”

　　红孩儿颇有感慨的道：“就是……”

　　边上的人一听，顿时愣了一下，下意识的瞥了一眼红孩儿和咸鱼。

　　两人为了不引起不必要的关注，红孩儿用神通，将两个人伪装成了两个普通的城市居民的模样。

　　因此，边上的两个人看他们的眼神，宛若看两个傻逼一般。

　　“看啥看？没看过帅鱼啊？”咸鱼瞪了一眼过去。

　　对方摇摇头，嘀咕道：“果然是脑子有问题……说话语无伦次的，有人不当，要当鱼……”

　　说完，对方赶紧闪开了，躲远点，免得被这两个精神有问题的给咬了。

　　不过有人却不乐意了，那是一名日本人，皱眉道：“你们懂什么？千与大师，乃是日本最有名的茶道大师，刚刚他的表演已经说明了一切！一举一动，混若天成，只是普通的绿茶，在他的手中，却堪比极品绿茶！”

　　咸鱼道：“呃，听起来好像挺牛的，不过说了半天，不还是泡茶师父么？”

　　日本人怒道：“不是泡茶师傅，是茶道大师！”

　　咸鱼问道：“茶道大师是干啥的？”

　　日本人一脸无奈，却又不甘心的，低声道：“泡……茶……”

　　咸鱼摊摊手道：“这就对了么，还不是泡茶师傅么。”

　　日本人发现和眼前这个傻逼，完全没法交流，于是果断的闭嘴了。

　　咸鱼也是一扭头，对红孩儿道：“瞧瞧这些人，泡茶师傅还牛逼了……”

　　就在这时，宋献也起身了。

　　“宋大师又要准备上场了么？”有人嘀咕道。

　　“不对，宋大师没有走向比赛场地！”

　　听到这话，所有人都看了过去，一脸的疑惑。

　　只见宋献径自走进了人群中，然后对着人群中的一名老人，笑道：“大师您也来啦？”

　　此话一出，全场哗然！

　　原本坐在上面闭目养神的千与也愣住了，宋献在茶道上的造诣和他半斤八两。那么被宋献称之为大师的人，会是谁？

　　几乎在那一瞬间，千与脑海中闪过一名字！

　　石井下意识的放下手中的茶杯，惊道：“难道是十年没出山的唐泽？唐老先生？”

　　宋明一愣神，目光落在自家老爷子鞠躬见礼的人身上，下一刻，手里的茶杯掉在了地上，惊呼道：“唐糊涂？！”

　　“宋明，你在说W什么？什么唐糊涂？那是华夏茶道第一人，唐泽。只不过唐泽从来不参加公开的比赛，只在私下底和大家品茶论道，但是不管多厉害的高手和唐泽品过茶后，都自叹不如。他的第一，不是比出来的，是大家认出来的。所以外人很少知道他这么一号人，只有资深老一辈的圈内人，才知道他的厉害。”宋明的叔叔道。

　　宋明苦笑道：“原来如此，唐泽、唐糊涂……我竟然被忽悠了。”

　　唐泽也没想到宋献的眼光这么毒，他躲在人群里，还是被他一眼认了出来。

　　唐泽起身，还礼道：“宋兄客气了，我哪算什么大师。泡茶师傅而已……”

　　此话一出，全场哑然……

　　宋献则是一脸的苦笑。

　　千与陷入沉思当中，随后有了些许明悟。

　　若说全场谁最开心，当然是咸鱼了，咸鱼拍着巴掌，笑道：“你看看，你看看……哎？日本的，我说的没错吧？他们就是泡茶师傅么！”

　　日本男子一脸的乌青，但是他也不知道该怎么反驳才好。

　　唐泽，或许他没听过，但是连宋献都尊称一声大师的人，谁敢说那不是大师？大师说自己是泡茶师傅，谁能反驳？

　　看着咸鱼那一脸得意的样子，日本男子扭过头去，来个眼不见心不烦。

　　结果一扭头，他郁闷的发现，这混蛋竟然不知道什么时候转到了他的另一边，一扭头，刚好又看到对方了！

　　咸鱼咧嘴一笑道：“就知道你要跑，我在这等你呢。来，跟我说说，他们是啥？”

　　日本男子哼哼了一声，再扭头，结果又是那张贱人脸！

　　最后日本男子直接仰头，心说，我仰头，你总没办法了吧？

　　结果，一仰头，还是那张脸！

　　咸鱼不知道什么时候骑到了他脖子上去了！重点是，他竟然没感觉到重量……


第1299章 界线

　　“左右都有我，头上也是我，惊不惊喜，意不意外？”咸鱼贱嗖的问。

　　“鬼啊！”日本男子终于回过神来，吓得撒腿就跑！

　　也不怪他害怕，一个大活人骑在脖子上，却没有重量，不是鬼是啥？

　　不过他忘记了，咸鱼骑在他脖子上，他跑的再快有啥用？

　　于是咸鱼哇哇大叫道：“别跑，本鱼的发型都吹乱了！”

　　结果对方跑的更快了……

　　“减速，别跑了，前面是车道，于！于！喔！停！”

　　可惜，咸鱼越喊对方越害怕，一下子冲上了车道，眼看着一辆小车撞过来，吓得男子瞪大了眼珠子，却忘记跑了……等死！

　　咸鱼见此，大骂：“让你停，你不停，不让你停，你咋还不跑了？”

　　咸鱼瞬间跳下来，扛着对方一个纵深腾空而起，避开了那辆车，然后穿过马路。

　　没等日本人反应过来，咸鱼顺势把对方扔到了地上，指着对方鼻子就骂：“你傻逼啊？”

　　日本人看看咸鱼，看看急刹住的车，以及一脸愤怒的下来，指着他大骂的车主，忽然回过神来，起身对咸鱼行礼道：“谢谢……谢谢你救了我。”

　　咸鱼看着眼前这人，这副模样，原本想骂的也憋了回去，摇摇头，背着手，走了，一边走一边道：“小朋友，以后过马路要先看两边，别乱跑。”

　　日本人：“……”

　　赛场上，最终唐泽还是拒绝了宋献的邀请，而是笑呵呵的道：“你们在茶道上的造诣差不多，你去，比我更合适。”

　　宋献刚开始没听明白唐泽的意思，随后恍然大悟，笑了笑道：“那行，大……咳，唐兄在这看着，我去去就回。”

　　眼见唐泽没有上场，千与眼中闪过一抹淡淡的失望，他是日本第一大师，但是在华夏，他不敢说第一。可是，他渴望和强者一战，但是显然，泡汤了。

　　石井则松了口气，他是商人，在商言商，他对于公平的比赛兴趣不大，他只想赢！

　　石井一挥手，一名穿着和服的女子，端着一个镶金的托盘走上了台，将茶叶放下后恭敬的退了下去。

　　石井缓缓起身道：“诸位评委，你们面前的茶叶，就是我们比叡家的新品种，比叡尊。当然，我更喜欢叫他比叡七号。”

　　听到这话，宋明的脸色明显变得难看起来，比叡七号在外行眼里，似乎没什么。

　　但是在宋明眼中，这比叡尊有太多处和七寸香一模一样了！这分明就是以七寸香为根基，培养出来的新品种！

　　石井之所以跑出来，说一声比叡七号，怕是根本的目的就不纯，一来是耀武扬威恶心人，二来是为了影响宋献的心情。

　　果然，宋献听到这话后，眉头微微皱了起来。

　　石井见此，嘴角挂起一抹笑意，继续道：“我们的比叡七号，是用上百种珍贵茶种，利用复杂的手法，培植出来的。在这个过程中，我们大量种植比叡七号，然后不断从中择优培养，其余差一点的，全部焚毁。

　　历时七年的时间，我们终于得到了现在的珍贵茶种，比叡尊！

　　比叡尊的香，那是尊贵的香，帝王的香！”

　　说到这，石井无比傲娇的仰起头，表现出了一种发自骨子里的傲气和自信，然后看了一眼宋明道：“不知道宋小姐，这次拿出来的茶是什么茶啊？不会还是过气的七寸香吧？”

　　宋明摇头道：“七寸香被家里养的狗叼走送给贼了，我也没办法，所以这次，我们不用七寸香。”

　　听到这话，石井的脸色微微闪过一抹不爽，但是这种骂，他不能接，接了就等于承认自己是那个贼了。

　　而下面的钱老板的笑容瞬间僵硬在了脸上，他偷走七寸香送给比叡家的事情，圈子内的人都知道。

　　所以，这狗，摆明了就是在骂他！

　　偏偏这个时候，他不能回骂，否则那就真是人尽皆知，外加主动承认了。

　　毕竟，外面说的，都是传闻，谁也没有证据。

　　没有证据的事情，私底下说说也就算了，若是拿出来说，那就是诽谤！

　　钱老板是可以告对方的。

　　但是，如果他自己承认了，那他想洗都洗不掉。

　　一旦这个事儿坐实了，他也不用在华夏经商了，直接可以卷铺盖走人了，华夏九百六十万平方公里，怕是没有一寸容他之地。

　　不说别人，光那些和茶叶打交道的人，就会弄死他！

　　所以，钱老板阴沉着脸，低着头，过左右而言他的和边上的人道：“这比叡尊我尝过，那真是帝王级的享受啊。七寸香，不行，差太多了，不是一个级别的。如果宋明还拿七寸香出来，不是我瞧不起她，而是她根本没有机会！”

　　“真的假的？这比叡尊这么好？”边上的一名老板惊讶的问道。

　　钱老板自信的道：“你知道的，我是做高端茶的，不是顶级的，我不做。这么多年了，比叡尊是我见过的最好的茶！天上地下，唯独此茶可以称道！”

　　“听你这么一说，我也想尝尝了。不过，这样的话，咱们岂不是输定了？真要输了，我们这些年的努力，岂不是白费了？”那老板道。

　　钱老板道：“人有界，茶无界，我们喝的是茶，就不要上纲上线了。有好茶，就是好。”

　　“呵呵，钱老板，你这话说的就不对了吧？茶是无界，但是人有界啊。茶终究是为人服务的，被人的意志所掌控的，所以茶跟什么人走，就跟什么人姓。跟狗走，那就是狗姓了啊。华夏输了，砸的是华夏茶商的碗……哦，差点忘记了，钱老板只卖日本的茶，对你影响不大。”边上的另外一名老板冷笑道。

　　其他人一听，恍然大悟，难怪钱老板说什么都站在比叡家那边，闹了半天，是在为自己说话呢！

　　这家伙是披着华夏的皮，骨子里，就不是华夏人啊！

　　原本和钱老板聊天的人，立刻往边上挪了挪，和钱老板保持距离。

　　钱老板一听，老脸一红，刚要辩解什么……

　　就听石井道：“好了，废话就别说了。拿出你们的茶吧！我已经迫不及待的想知道结果了。”


第1300章 太简单了

　　宋明微微一笑道：“虽然早知道了结果，但是程序还是要走的。”

　　石井笑道：“原来你早就做好了输的准备，呵呵，今天过后，华夏茶叶将成为历史！我比叡家，才是茶叶之王！”

　　宋明淡淡一笑没说什么，而是从怀里拿出一个精致的茶叶包，道：“这就是我们参赛的茶。”

　　依然没有说名字，只是走过去，双手小心翼翼，宛若捧着一件瓷器一般的交给了宋献。

　　宋献同样双手接过茶包，然后轻轻的将里面的茶倒了出来。

　　那一瞬间，所有人都伸长了脖子，往这边看，想要看看宋家到底拿出了什么样的茶叶来喝比叡尊比。

　　这一看，不少人惊呼了起来！

　　“是生茶！”

　　“不对，不是生，这根本就是新鲜的茶叶！没有经过炒制的茶叶！”

　　“这……这能喝么？”

　　“茶叶必须要经过日晒、炒青、揉捻、团揉、渥堆、干燥、紧压、蒸、压、放等多道工序，才能够制作出色香味俱佳的茶叶来。若是不经过日晒，炒青，第一茶叶杀菌这一块，就不过关。另外，日晒可以激活茶叶内的酵素开始发酵，高温炒青，则是破坏酵素的发酵，从而配合日晒，控制茶叶的发酵时间。并且清除茶叶里的青臭、苦、涩等味道，使得茶叶中只留下淡雅的花香味。

　　后面的程序，同样是为了给茶叶定色，定味道的……少了一道工序，对茶叶来说，都是不完整的。

　　可是眼前这种，完全没有经过加工的茶叶……这……能行么？”有老人担忧的说到。

　　“是啊，这怕是要输啊！”

　　……

　　石井看到这茶叶的一瞬间，第一时间分辨了茶叶是不是七寸香，或者七寸香的改良品种，虽然距离远，但是为了知己知彼，他对七寸香的熟悉程度，不弱于任何一个宋家人。

　　所以，石井虽然远远的看了一眼，不过他也看得出来，这绝对不是七寸香！

　　不是七寸香？

　　石井的心有点提了起来，他还真怕华夏茶商们弄出他也不了解的奇茶来。

　　这并不是瞎担心，上一次就是因为大意，所以输给了异军突起的七寸香。

　　这一次，他不允许自己再犯这种错误！

　　不过当他看到那是新鲜的茶叶后，顿时松了口气，瞥了一眼宋明道：“宋女士，你不会是想用这种没经过加工的茶叶，来和我比吧？”

　　宋明微笑道：“怎么？不可以么？”

　　石井摇头道：“当然可以，只是这样的话，比赛未免太没意思了。我们赢得太简单了……”

　　宋明顿时笑了：“石井，我没记错的话，上次，你们也是这么说的，然后输的挺惨的。怎么？这一次，又犯病了？”

　　石井看着宋明那自信的模样，眉头微微皱起，不过随即摇摇头道：“天下就没有不炒的茶叶可以超过精制的茶叶，比吧，我们用事实说话！”

　　宋明微微点头，两人各自坐下，坐等比赛开始。

　　就在这时，随着裁判一挥手，两组灯光照了过来，那一瞬间，所有人的目光都集中在两位大师的身上。

　　千与大师表现的很淡定，很优雅，一举一动，自然天成，让大家看起来十分的舒服。

　　再看宋献大师，他却明显愣在了原地，这一愣就是好几秒的时间！

　　大家纳闷了，宋献怎么了？

　　只有宋献自己才看的清楚，他面前的盒子里，放着的茶叶被强光一照，竟然散发出莹莹绿光，仿佛翡翠一般，美的让人根本舍不得下手去碰它！

　　所以，宋献呆在了原地，没有动手。

　　宋明皱眉，想开声提醒，但是顾及到规矩，还是忍住了。

　　好在，宋献只是愣了几秒后就开始动手了，同样的行云流水，同样的浑然天成的动作，看的大家大饱眼福。

　　不过，千与明显快了一步，茶叶入水泡开后，直接倒入了茶杯当中！

　　“他没有洗茶！”贾老板惊呼道。

　　钱老板冷哼一声道：“那是比叡尊，所有的茶叶都有专门的人打理，不用任何化工产品，全部人们手工照顾，捉虫，锄草，甚至是每天擦拭灰尘！

　　比叡家的茶园在日本的比叡山上，那里有六千亩的庞大茶园，但是比叡尊却在茶园的最深处，远离一切尘嚣的地方，干净的一尘不染！

　　比叡尊茶的制作过程，也全程是无菌制作，包括最后的包装。

　　如果说有菌，唯一可能有菌的环节，就是落入客人手中，打开包装的那一瞬间。

　　而洗茶，不过是洗茶叶上的灰尘罢了。

　　但是比叡尊如此干净，何须洗茶？

　　更何况，作为绿茶，本来就不经泡，泡上几次味道就淡了。

　　比叡尊这么精贵的茶，若是将以此浸泡浪费掉，真金白银还是其次，关键是太可惜了。”

　　听到这话，贾老板等人目瞪口呆。

　　其中一位老板道：“早就知道日本人做事精致的近乎变态……现在看来，我还是小看了他们。难怪他们能够研制出比叡尊，这种态度下，想不成功都难。”

　　钱老板道：“那是当然，这一点，华夏人不行。”

　　贾老板闻言，呵呵一笑道：“有机会，钱老板还是去赵宋孙李四家的茶庄去看看吧，然后再说这话吧。日本人在四处取长补短，华夏也一样。当年华夏粗狂式的种茶，的确落后了。但是现在……你去看了，自然会明白什么叫不落于人。哦，差点忘记了，钱老板似乎被拉黑了，不能进入这些茶园。”

　　钱老板听到这话，脸瞬间就黑了，他就纳闷了，这才多久没见，这贾老板跟他说话怎么跟个仇人似的呢？以前，好歹也能走个面子活……现在直接打脸了！

　　钱老板正要发火，却听有人喊道：“千与大师，开始倒茶了！”

　　此话一出，钱老板没工夫搭理贾老板了，而是仰头看向前方。

　　刚好看到千与大师举轻若重的将茶壶里的茶倒了出来，茶水如同一道飞泉一般，茶水在灯光下显得格外的漂亮。

　　千与大师倒了九杯茶，这九杯是给台上九位来自各国的评委的。


第1301章 喝茶吧

　　不过没等茶递过去，坐在前排的人却下意识的吸了一口起，忍不住赞道：“好茶！这味道浓而不腻，浓香之气非常霸道，一入鼻腔，什么味道都给掩盖了下去。好家伙……真不愧是比叡尊，如同皇帝一般的霸道！”

　　都是品茶高手，没喝，光闻，也能分辨出一二来。

　　其中一位老人，一拍大腿，带着几分痛苦的道：“糟了！糟了！糟啦！”

　　“李老，你这是怎么了？”一名年轻人不懂老人为何连说三次糟了。

　　李老叹息道：“比叡尊的茶太霸道了，光闻一闻，就能盖压所有香气，若是入口，怕是也会霸占口腔所有味蕾，喝了比叡尊，再喝其他的茶，怕是再好的茶，也喝不出什么味道了！宋老弟刚刚愣了几秒，就这几秒，让比叡尊先出壶了，如今再想扳回这局，难了……”

　　听到这话，年轻人的脸色也变了。

　　就连一直稳坐钓鱼台的宋明也跟着变了脸色，寒竹茶的确好喝，若是正常比试，宋明相信，寒竹茶一定比比叡尊好。若是给她时间，研究出适合寒竹茶的炒制手法，那寒竹茶将远远超越比叡尊！

　　但是，没时间啊！

　　如今比叡尊如此霸道，她也不确定，寒竹茶再入裁判的口中，是否还能品出一缕余香了。

　　看到宋明等人如此表情，石井笑了，傲然道：“比叡尊入口，天下无茶！不管你们拿来的是什么茶，比叡尊先入口，你们就输了。就算比叡尊后入口，以比叡尊的霸道，也会将前面茶的味道抹杀的一干二净。这就是比叡尊，帝王一样的茶！宋女士，这一次，你们输定了！”

　　宋明叹了口气，道：“若是给我一个月的时间，你们这比叡尊未必……”

　　“茶，不是越霸道越好。”就在这时，坐在人群里的唐糊涂唐泽开口了，打断了宋明的话。

　　宋明愕然的看着唐泽，心说：难道，我们还有机会么？

　　石井也问道：“怎么？唐大师认为你们还有机会么？”

　　唐泽笑了笑道：“我这人，在没看到最后结果前，从不认输。还是那句话，茶，不是越霸道越好。华夏的茶文化，和你的茶文化不一样，你们只学到了华夏的锐气，没学会华夏的和气。而华夏的茶，讲究的和谐、自然、温润如玉，滋润的心神。所以我们的茶，从来不会这么霸道……”

　　石井笑道：“那是文化，现在比的是茶的味道。没有了味道的茶，说再多，又有什么用？”

　　唐泽淡然一笑道：“那就看结果吧。”

　　说完，唐泽老神在在的坐在那等着，一点也看不出担忧的意思。

　　唐晨低声问道：“老师，这比叡尊这么猛，我们还有机会？”

　　唐泽道：“糖吃多了，都想喝口水。你见过有人天天喝水，可见过有人不停的吃糖么？比叡家走偏了……”

　　唐晨愕然，不过还是道：“可是，这是比赛啊。比赛中，糖总比水好喝吧？”

　　唐泽道：“那你太小看这些来自世界各地的评委了，安静的看着吧。另外，别小看寒竹茶，那是我闻过的，最好的茶……没有之一！”

　　唐晨哑然，难道，寒竹茶在这种情况下还能翻盘？可能么？

　　石井不管唐泽怎么说，在他看来，只要赢了比赛，这就足够了！

　　就在这时，宋献也开始倒茶了，茶水一出，热气升腾而起。

　　不少人坐在前排的人，都努力的吸着鼻子，想要闻闻这茶的味道。

　　然而比叡尊的味道太霸道了，霸占了所有的嗅觉器官，他们怎么闻，都是比叡尊的味道，顿时一个个皱起眉头，心也跟着凉了半截，心说：完了，这次怕是要输啊！

　　石井越发满意了……

　　就在大家感觉心都快凉了的时候，身后不远处忽然有人惊呼道：“这是什么味道？好香！”

　　“真的，好香，这味道很淡，但是闻起来，有种置身竹林里的感觉。清净优雅，祥和……好舒服！”

　　“刚刚还觉得有点烦躁，闻了这味道，心情舒服多了。谁喷的香水么？”

　　……

　　这个声音此起彼伏，并且越来越多的人说了起来，甚至说这话的人的位置距离看台也是越来越远！也就是说，这味道是缓慢的，扩散的！

　　“托么？”石井下意识的道。

　　不过此话才出口，石井就愣住了，因为他也闻到了一股清幽的味道，不同于比叡尊的霸道，那是一种淡淡的味道，淡的一开始他几乎忽略了。但是当他注意到后，这味道仿佛忽然放大了一般，不浓，依然淡，但是可以清晰的分辨出他的香。

　　随后石井惊讶的发现，这幽香中，霸道的，比叡尊的味道在退却，仿佛帝王遇到了……神！

　　仿佛一个暴发户，遇到了真正的贵族，躲避，不敢面对！

　　又仿佛一群土匪被正规军围住了，驱赶了，剿灭了……

　　总之，十几个呼吸过后，比叡尊的味道彻底的消失了，每呼吸的一口空气中，都是那种淡淡的幽香，宛若置身竹林当中，宁静祥和……让人精神为之放松，心情为之舒畅，下意识的松开眉头，靠在那，眯着眼睛，享受着那种宁静。

　　就在这时，石井猛然摇摇头，将这种情绪驱散，环顾四周，他发现，四周的人，都十分享受这种味道！

　　而这种味道的来源，赫然是宋献倒出来的茶！

　　宋献对石井微微一笑道：“石井先生，我们的太祖说过，一切帝国主义都是纸老虎，靠霸道、靠凶狠，是不行的。这年头，需要走心，得人心者得天下。近代你们成长的太快了，学会了欧洲人的坚船利炮，用大炮去谈判。却忘记了，只有野兽采用爪子和牙齿去谈判。茶如人，比叡尊的确霸道，但是霸道就注定不会持久，强烈的感官刺激，的确会让人兴奋。这就好比像两口子过日子，激情只是一时的，没人可以保持一辈子。当爱情变成不可分割的亲情的时候，才能一同走完一生。”

　　说完，宋献缓缓起身，道：“评委们可以尝尝这茶了。”


第1302章 再来一杯

　　立刻有侍者过来，将茶端了过去。

　　九位评委送茶入口……

　　石井道：“比叡尊面前，天下无茶！”

　　第一位老人拿起茶杯，微微品了一口，眉头顿时皱了起来，仿佛在思考什么，又好像在怀疑什么，然后又品了一口……

　　看到这里，石井笑了：“我说过，比叡尊面前，天下无茶。你们的茶再好，也要等比叡尊的味道散了之后才行，可惜……时间太短了。”

　　宋献却笑呵呵的反问道：“是么？”

　　一名比叡家的人跟着笑道：“看看评委们的表情就知道，他们怕是自己都在怀疑喝没喝到茶呢。通常，品茶一口足以，品了这么多口，还在品，只能说明，你们的茶，没有味道。”

　　话音才落，主持人忽然走了过来，道：“这个，宋大师，您看，还有茶么？评委们需要多加一杯。”

　　听到这话，石井越发的开心了：“哈哈……品了一杯还要一杯，你这茶到底是有多淡？”

　　宋献也不搭理他，又给评委们倒了一杯，倒完之后，道：“最后一杯，总得给我剩点吧？”

　　主持人嘿嘿一笑，评委们明显老脸发红，不过由于现场光线的原因，也看不太清楚。

　　石井听到这话，撇撇嘴道：“等你们输了，这些茶你回去慢慢喝。”

　　那边，主持人示意侍者过来端茶，结果一只手抢先落了下来，却是一名法国的品茶大师！

　　此人操这一口流利的汉语道：“我的还是我自己来吧。”

　　话音才落，就听哗啦一声，原本坐在那一动不动的评委们纷纷起身跑了过来，一时之间他们那大师的风度全没了。

　　一个个的围在宋献的面前，亲自端起茶杯，眯着眼睛品了起来。

　　唯独其中一个小老头，眼见大家都在品，他却一仰头将茶叶全喝了！

　　然后放下茶杯，道：“宋老弟，再来一杯呗？”

　　其他人见此，刚刚还顾及风度，品茶的几位大师，赶紧一仰头，将杯子里的茶喝光了，跟着放下茶杯，一个个舔着嘴唇道：“宋兄，再来一杯吧。刚刚没喝出味道来……”

　　“就是，就是……喝太快了。”法国的品茶大师跟着点头。

　　其他人跟着附和。

　　看到这里，大家也感觉出有点不对劲了，这是品茶，还是口渴啊？

　　唐晨道：“不是吧？我咋觉得这里有猫腻呢！”

　　唐泽苦笑道：“我还是小看了寒竹茶的魅力，早知道，我也混个评委去了，哎……可惜，知道这消息的时候，有点晚了。而且作为华夏人，总要避嫌的。”

　　唐晨一听，眼睛一亮，道：“师父，你的意思是，这帮老家伙，借这机会蹭茶喝呢？”

　　唐泽点头道：“要不你以为他们在干啥？品茶大师，品一口，就能报出茶叶的年份、地点、阳光是否充足、制作手法是否到位，哪个环节出了问题等等……若是没这几把刷子，怎么好意思说自己是品茶人？还来当评委？这些老家伙，是摆明了，不要脸也要蹭茶了。宋献早看出来了，所以才说让他们给他留点……结果……哎……”

　　唐晨咋舌道：“他们这么做，有点不要脸啊。”

　　唐泽道：“换了是你，你也不要脸。”

　　唐晨哑然，半晌才问道：“师父，换了是你呢？”

　　唐泽想了想，反问道：“脸能当茶喝么？”

　　唐晨摇头。

　　唐泽道：“那就不要了……”

　　唐晨：“……”

　　宋献眼看着几个评委用一双绿油油的眼光盯着自己，一副，你不给我喝，我就跟你拼命的架势。

　　宋献苦笑道：“你们别这么看我，这茶宝贝着呢。我们也就这么一点，喝两杯了，可以了啊！赶紧宣布结果吧。”

　　“没品出味道，怎么宣布啊。”法国评委眼珠子滴溜溜的转。

　　D国的评委跟着点头道：“就是，再来一杯，保证品出味道来。”

　　BX的评委道：“嗯，的确需要再来一杯。”

　　……

　　宋献眼看着这些老家伙不要脸也要喝茶了，无奈的道：“你们啊，给我留点壶底不行么？下次，不请你们了！”

　　评委们闻言，集体嘿嘿的笑了起来。

　　石井也看出情况不对劲了，听到几个评委的话，立刻上前道：“这不公平！比叡尊只喝了一杯，而这茶你们喝了这么多。这已经影响了比赛的公平！”

　　刚刚还说汉语的小老头一听，立刻回头看了一眼石井，然后用日语道：“小娃娃，你们家老爷子也不敢这么跟我说话。如果我们还代表不了公平，那你来告诉我，谁能代表？”

　　石井闻言，老脸一红，别人不认识这些人，但是他很清楚这些人评委的来历，每一个，都不是简单的人物！

　　唐晨低声问唐泽：“师父，这些评委啥来头啊？石井好像有点怕他们啊。比叡家在国际上的地位，可不低啊。”

　　唐泽道：“那个山羊胡子的小老头是东南亚的皇室，那个法国的老家伙是总理的哥哥，那个金色短发，西装革履的是英国的大公爵，据说是女王的座上宾，老牌贵族中的贵族，首相见面都要打招呼的人……那个是BX首富的老爹……那个是中东的王爷……”

　　听到这些人的背景，唐晨下意识的咧咧嘴，再想到之前自己出言不逊，脑门上顿时都是冷汗，道；“我的天啊，这些人凑到一起，简直……”

　　唐泽道：“他们是世界各地区贵族的代表，也代表着高端茶市场的门户。能让他们称赞的茶，才有资格进入高端市场。这也就是华夏和日本两大世界茶叶霸主的比赛，换个地方，也邀请不到他们，至少，邀请不全。”

　　唐晨咋舌道：“难怪宋明一直说，这一次干系重大，原来这次比赛的结果，这么权威。”

　　唐泽呵呵笑道：“说起来，也是有意思，这次的比赛能邀请到这么多人，比叡家可是出了大力气。珍藏多年的好茶可是送了不少，才促成了今天这场贵族门户之战。结果……呵呵……”


第1303章 认输

　　唐晨惊呼道：“送礼？他们还玩这种歪门邪道？师父，那咱们会不会被阴啊？”

　　唐泽摇头道：“这些人，要么是富豪，要么是老牌贵族，要么是政治地位很高的人，随便一个的资产数都数不过来，那些礼物对普通人来说珍贵，对于他们来说，再珍贵的礼物，也贵不过家族的脸面。所以，不用担心公平的问题。”

　　唐晨这才略微放心了……

　　石井被打了脸，心中也是一万个不爽，暗中大骂背后的决策人：“按照我说的，请一些可以操控的评委，哪有这么多废话！”

　　宋献被几个人磨的受不了了，无奈，只好将最后的那些茶给这些人分了。

　　九个评委赶紧一口干了，然后指了指边上的热水壶道：“还可以再泡一壶……”

　　宋献：“……”

　　宋献算是看明白这些人了，无奈的道：“比赛呢，比完了，这壶我不拿走。”

　　九个评委一听，眼睛顿时亮了，然后转身，平均六七十岁的年龄，却跑出了风的感觉，迅速归位！

　　石井刚要问，结果怎么样？

　　结果就看到九个评委低头唰唰唰的写了一会，然后毫不犹豫的举牌，上面写着：“华夏！”

　　九个评委，九个牌子，全是华夏！

　　也就是说，九分全归华夏，华夏完胜！

　　不仅仅是石井，哪怕是来看热闹的观众，也下意识的揉了揉眼睛，一脸不敢置信的道：“这……我不是在做梦吧？”

　　石井忍不住叫道：“几位评委，你们不考虑一下么？是不是写错了？”

　　法国大师白了石井一眼道：“我们还没老眼昏花呢，知道自己写的是什么，投的是什么票。说实话，你们的比叡尊很不错，味道很霸道，喝起来很刺激。”

　　小老头也道：“的确，比叡尊可以说是我喝过的最好的茶了。”

　　D国大师道：“比叡尊的霸道，如同毒药，喝了之后的确上瘾。人间第一茶，也不过如此！”

　　……

　　听到这些话，石井越发不解了，指着大家的牌子道：“既然如此，那你们为何投票给华夏？我不服！”

　　D国大师哈哈大笑道：“比叡尊是人间的茶，但是宋家的茶，那是天上的茶！哪来的可比性？”

　　石井顿时傻眼了，天上的茶？

　　所有人都愣住了，天上地下，这差距有这么大？

　　小老头道：“宋家的茶，温和如玉，宁静人心，香在口中，美在心里，品的已经不是味道了，而是茶种带的意境，好茶！”

　　“清凉，喝完只有，心中少了几分浮躁，心静了，人也舒服了。这才是好茶。”

　　“比叡尊虽然浓烈，喝的时候精彩万分，过了之后，则显得有些低落。这茶不同，从头到尾，都是那么的安静，如同置身于竹海当中，听风吟，听雨声，听竹叶舞动的声音。舒服！”

　　……

　　一句句赞美之词响起，石井的脸色却越发的难看。

　　宋明却笑的越来越开，最后哈哈大笑起来，一拍石井肩膀道：“石井先生，欢迎来华夏，今晚住哪啊？帮你报销。”

　　石井气的咬牙切齿的道：“我不服……钱老板说过，你们的新茶是七寸苦香茶，那茶我喝过，绝对不是这个味道！你这到底是什么？”

　　此话一出，坐在下面的钱老板，吓得腿一软，直接坐在了地上！

　　这话从石井口中说出来，等于直接把他给卖了！

　　还是当着天下人的面卖的！

　　钱老板心道，完了！

　　石井说完，立刻就后悔了，刚要补救……

　　就见宋明一拍巴掌，大叫道：“大家都听到了，石井亲自说的，他知道我们家秘密培育的新茶是什么，还喝过！而这一切，都是钱老板提供的！钱老板，你个狗汉奸，还有什么好说的？”

　　宋明猛然转身，怒视钱老板。

　　听到这话，在场的所有华夏人都愤怒了，比叡家的人固然可恶，但是本就是竞争对手，市场竞争就是战场厮杀，只有胜利，哪来的公平？无所不用其极，虽然可恨，却也说得过去。

　　但是钱老板这种做法，那就是卖国，那就是汉奸，那就是叛徒！

　　自古以来，古今中外，什么人最可恨？不是仇人，而是叛徒！

　　面对所有人愤怒的目光，钱老板大吼一声：“放屁！石井，你放屁！谁给你说过七寸苦香？你别血口喷人！”

　　石井本就快绝望了，这次的比赛，他压上了全部，结果输了！

　　等他再回比叡家，等待他的将是永远的冷板凳！

　　他注定是完了！

　　既然完了，他还顾虑什么，看向宋献道：“宋大师，我想知道，你们的茶，究竟是什么茶？”

　　宋献微笑道：“这是一指山上的寒竹茶。”

　　“不可能！”钱老板一听，差点没背过气去。

　　石井则直接给了他一个凶狠的眼神！然后苦涩的道：“名不虚传。”

　　随后，石井掏出一个U盘，指着钱老板道：“是不是血口喷人？看看这个就知道了。我这里有所有的影像和音频，本来是用来控制钱老板的。现在，既然输了，钱老板也没什么用了，就送给你们吧！算是答疑的酬谢。”

　　说完，石井将U盘扔给了宋明，宋明直接交给主办方，主办方立刻插在了机器上，大屏幕上马上就出现了里面的内容。

　　钱老板和石井坐在榻榻米上，掏出一个锦盒，笑道：“石井先生，我为了我们的友谊，可是豁出性命了。这里面是我想尽了办法，从宋家偷来的七寸苦香，也就是他们这次准备拿出来和你们比赛用的茶。你看看，和你们的比叡尊如何？”

　　看到这一幕，钱老板面若死灰……

　　也不知道是谁大喊一声：“打这个狗汉奸！”

　　下一刻，四周的人豁然起身，抄起椅子就砸了下去。

　　钱老板惨叫中，连连呼救，可惜，在场的人，只当没看到。

　　日本人也看不起汉奸，一条没用的狗，自然也不会多看一眼。

　　华夏人最恨的是汉奸，更不会管。

　　胜负已定，千与大师起身道：“我们输了，心服口服。”


第1304章 知己啊

　　然后，千与带着他的弟子转身离开。

　　主持人找到石井，石井一句话都没说，转身就走了，似乎对于后面的一切，都不想管了。

　　主持人无奈的看向评委们，法国的评委皱眉道：“没礼貌的孩子，看来以后的合作可以停了。”

　　“有了这个，别的茶我是不想了。宋兄，我觉得，我们应该谈谈合作的事情了。”小老头立刻凑到了宋献面前，贼兮兮的道。

　　宋献苦笑道：“没有！”

　　小老头愕然：“啥没有？”

　　宋献道：“茶没有。”

　　小老头道：“宋献，你不用这样吧？以前的事情，那也不能全怪我们啊！你们自己人先不守规矩的。你不能有了好茶，就不卖我们吧？要不这样，我出市面上最好的茶的价格的一倍，收购你们的寒竹茶。有多少要多少，来者不拒！”

　　“你这老家伙，还是那么鬼精的。一倍就想收购这种茶叶？我出五倍的价格！”D国评委亚尔曼道。

　　“我出十倍！宋先生，你知道的，我是一向很慷慨，从来不耍滑头的。有多少，我也要多少。”法国评委道。

　　“二十倍！”英国的大公爵道。

　　“不管他们出多少，我出双倍！”小老头一咬牙叫道。

　　……

　　听着这些话，看热闹的人们彻底的傻眼了。

　　唐晨咧咧嘴道：“师傅，我没记错的话，现在世界上最贵的茶，应该是金瓜贡茶，普洱茶里的太上皇了吧？当初YN将世间仅存的金瓜贡茶迎回去的时候，光投保的金额就高达1999万元。那可是2007年啊！”

　　唐泽摇头道：“那不一样，金瓜贡茶是绝品神茶，已经不能按照茶来看了，那是神茶，只能观看，不能买卖。说是无价之宝也不为过，而且，金瓜贡茶的意义，也不仅仅是茶叶了，里面包含着文化、历史等等因素，所以才那么贵。自然也不能拿他的价格来评判茶叶的价格。”

　　唐晨道：“那第二的应该是大红袍了，2005年第七届武夷山文化节上，20克的武夷山大红袍拍卖出了20.8万的天价。相当于1040万一公斤！这总能做参考了吧？”

　　这话听到身后的红孩儿和咸鱼耳中，两个小东西眼睛都红了！

　　20克20万？

　　他们一下子想到了一指山上的那一片寒竹林！

　　若是方正放开了让寒竹繁殖，他们勤修剪的话，一年产个百八十公斤的还是没问题的。

　　这样的话……

　　咕咚！

　　两个小家伙同时咽了口唾沫，这是要发财啊！

　　他们仿佛看到了方正那张脸上，笑开了花，然后一指寺里天天好吃好喝，潇洒自在的日子了。

　　结果却听唐泽摇头道：“那个也不具备参考价值，大红袍现存的6棵母树，早就被列入《世界遗产名录》了，在2006年开始，政府已经禁止采摘了。所以，那大红袍的价格，也是绝版的价格，或者说，它们现在已经是无价之宝。这种东西，不能用来衡量市场上的茶叶价格。

　　尼古拉斯这些家伙，也不会傻到，拿那些茶当作翻倍的价格。否则再厚的家底，也架不住这么祸害。毕竟，现在手里的茶，是能够不断产出的，而不是绝版的。”

　　听到这话，红孩儿和咸鱼眼中的小星星瞬间消失了，一脸的失望之色。

　　唐晨道：“老师，那你说这个寒竹茶的价格，能达到多少？”

　　唐晨想了想，道：“目前华夏最贵的茶，应该是清明前采制的御前十八棵龙井最贵了。若是一旗一枪，一芽一叶的话，价格还会更贵。这种明前特级龙井茶，在2014年已经飙升到了10万元每公斤。现在的价格更高，直逼20万每公斤。

　　所以，他们说的价格，应该是以这个价格为基础翻倍的。”

　　咸鱼一听，赶紧拍了一下红孩儿，问道：“你脑子好使，你算算，20万一公斤，那是多少钱？”

　　红孩儿反手给他一巴掌道：“我哪知道！反正很多就是了！”

　　“你说，这么多钱到手了，我们干点啥好？”咸鱼道。

　　红孩儿想了想道：“至少得去一次游乐场吧？师父那抠门货，到现在都没带我去过。”

　　咸鱼两眼一翻道：“没追求的家伙，要我说，师父应该带着我们周游世界！作为一条鱼，我还没去看过这个世界的大海呢！简直天理难容！”

　　正当他们聊着呢，台上的九个大佬，已经争的面红耳赤了，看样子要不是顾及在场的人太多，早就撸起袖子开干了。

　　眼看着现场一片混乱……

　　宋献赶紧喊道：“几位老友！听我一句话，我们家也没有这种茶！”

　　“啥？”九个老人同时愣在了原地，然后集体看向了宋献。

　　宋献苦笑道：“这茶，是我们家明子从一指山上求下来的。并不是我们宋家培养出来的，你们要是真想买，跟我说没用，得去一指寺才行。”

　　“一指寺？那个华夏第一歪僧的寺院？”小老头下意识的问道。

　　此话一出，红孩儿一口水喷上了天。

　　咸鱼眉毛一挑道：“师兄，他竟然如此说师父！你别拉着我，我去亲他一口，知己啊！”

　　红孩儿：“……”

　　宋献一捂脸，往后退了一步道：“李大光，你别跟我说话，我不认识你！”

　　小老头一愣，扭头看其他评委。

　　之间法国的评委尼古拉斯跟着抬头望天道：“别看我，我跟你不熟。”

　　D国评委亚尔曼跟着低头，仿佛地上有什么好玩的东西似的。

　　BX的拜尔德则拉着一名华夏侍者用拉丁语使劲的聊，对方一脸的懵逼，显然不明白这家伙突然发什么疯，更听不懂他聊的是啥玩意……

　　总之，几个评委，就没一个看他的！

　　小老头道：“你们在干啥？”

　　“散了散了，我还有事，先走了。”E国的奥拓佛斯基挥手告别。

　　其他人马上跟着道：“哎呀，假牙该换了，先走了。”

　　“年龄大了，身体不行了，四肢无力，需要早点休息，走了，走了。”亚尔曼道，结果亚尔曼的助手拎箱子有点慢，亚尔曼怒道：“一个箱子都抬不动，要你啥用？”

　　然后亚尔曼一把将那巨大的箱子抗在肩膀上，大步流星的走了……


第1305章 行走的鱼

　　小老头一脸迷茫的道：“这家伙看起来不像是生病啊。”

　　“我也走了。”法国，英国等其他国家的评委纷纷告辞。

　　大家一个比一个走的干脆，走的快，出了门就听到门口一阵马达轰鸣声，仿佛生怕走慢了，抢不到什么似的。

　　这时候，小老头猛然回过神来，大叫道：“哎呀！你们这些奸佞之徒，这是去抢茶啦！”

　　然后小老头也往外跑，一溜烟的没影了。

　　宋明抿嘴笑道：“刚说方正大师是歪僧，现在还好意思上门去求茶，李叔叔的脸皮越拉越厚了。”

　　宋献呵呵笑道：“这些老家伙，爱惜起羽毛来，一毛不拔。但是为了一些东西，说不要脸就不要脸。完全都是老小孩……”

　　唐泽道：“到了他们这个境界，金钱、地位都是浮云，享受才是全部，所以怎么舒服怎么活。说实话，我挺羡慕他们的。”

　　“唐老，你想的话，也很简单吧。”宋献带着几分恭敬的道。

　　唐泽摇摇头道：“不一样啊……我们的顾虑比他们多。我也走了，茶叶市场回来了，以后该怎么做，不用我提醒了吧？”

　　宋献闻言，面色一正道：“前车之鉴，怎能覆辙？这一次，我们是下大工夫了，不给改正的机会，但凡有人以次充好，缺斤少两，不管是对国内，还是国外，只要发现，全行业封杀，直到他们再也不敢入这一行为止！”

　　唐泽点点头道：“拿捏好度，切勿一刀切。”

　　宋献道：“我们有全套的程序可以保证不冤枉一个好人，放心吧。”

　　唐泽点点头，带着唐晨走了。

　　“老师，这就走啦？”唐晨回头看着桌子上的茶壶，心说，里面应该还有点茶叶底子吧……

　　唐泽笑骂道：“行了，有点出息。好歹也是我唐泽的弟子，以后有机会喝的。”

　　唐晨嘿嘿的笑了笑，不说话了。

　　一老一少走在马路上，走着走着，唐泽忽然停了下来，侧耳倾听着什么。

　　唐晨道：“师父，又咋了？”

　　唐泽道：“你听，好像有人在唱京剧。”

　　“这有啥稀奇的？大剧院有的是，你每周不都去听一回么？”唐晨不以为然的道。

　　唐泽摇头道：“不一样，那是大剧院，国家花钱养的大师在那唱，为的是传承。若是在四九城附近，那也好说，那是京剧的产地，总有一批爱好者。不过在这偏远的县城里能听到有人唱这么正宗的剧，倒也稀罕。走，去看看！”

　　说完，唐泽不管哈欠连天的唐晨，大步流星的往那边走去。

　　与此同时，咸鱼和红孩儿已经笑开了花，知道自家的山上都是宝贝，两个家伙跑的飞快，都急着给方正报信去呢。

　　很快，两人来到了方正听戏的地方。

　　只见戏台子下，不知道还是方正和松鼠两个人，只不过，不远处有人在那跺着脚，对着双手呵着人气，鬼鬼祟祟的，也不知道在干啥。

　　“师父，师父……”咸鱼和红孩儿一看到方正，争先恐后地叫道。

　　结果方正竖起一根手指，嘘……

　　两人下意识的闭嘴，方正指了指身边，示意两人坐下。

　　两个小家伙心中有事，都知道方正喜欢钱，寻思着，把这个好消息告诉方正，他肯定乐坏了。

　　方正一高兴，两个人在寺院里的日子也能好过不少。

　　不过几次开口，都让方正阻止了，两个小家伙急的抓耳挠腮的，不过，最终还是看懂了。

　　现在，不适合说话，忍着吧。

　　两个小东西不说话了，也就仰头看戏台上。

　　戏台上，穿着京剧服侍的演员们，闪转腾挪，极其利索。

　　不过落在这两个妖怪眼中，却显得，也就那么回事……

　　他们完全想不通，方正为啥要看这东西。

　　咸鱼低声对红孩儿道：“希望他快点结束吧。”

　　红孩儿道：“来的时候就在唱了，我们去了这么久，应该快结束了。”

　　咸鱼道：“嗯，有道理。”

　　结果就听上面的一名演员开腔开场了，两个小家伙更高兴，寻思着，只要开唱，就是往下走剧情，应该很快就会结束了。

　　只见那待着狗皮帽子的男子，大喊唱道：“穿林海！——”

　　咸鱼、红孩儿集体傻眼了！

　　十秒钟后，咸鱼听的嘴巴下意识的长大，道：“他不需要呼吸么？”

　　红孩儿跟着长大嘴道：“我觉得，就这么个唱法，今天晚上咱们回不去了。”

　　咸鱼跟着点头……

　　“净宽，你在干啥？为啥不搭理我们？”红孩儿传音松鼠。

　　松鼠一抬头，红孩儿和咸鱼都乐了，只见这小东西，上下眼皮之间竟然支了个小棍，即使如此，也已经是摇摇欲坠了。

　　“哈哈……你困了，就睡么。你这是干啥？”咸鱼捂着肚子，哈哈大笑道。

　　松鼠鄙视着看了两人一眼，然后学着方正的语气，一字一顿的道：“哎，你们不懂。他们对于我们来说没什么，我们却是他们的全部。既然留下了，就认真、坚持下来看完。”

　　“呃……”咸鱼看着松鼠那老气横秋的样子，再也忍不住了捂着肚皮彻底的笑疯了。

　　方正瞥了一眼这家伙，淡淡的道：“净执，你这么喜欢笑，那就一直笑吧。停一下，扣一顿饭……”

　　咸鱼顿时傻眼了，张着大嘴也不知道是该继续笑，还是该哭。

　　红孩儿见此，噗嗤一声没忍住，跟着笑了起来。

　　方正道：“净心，你跟咸鱼一样，一起笑吧。”

　　红孩儿闻言，顿时想哭。

　　接下来的时间红孩儿和咸鱼就坐在那傻笑，不想笑也使劲笑，没办法，为了饭啊……

　　方正则施展一梦黄粱神通，将两人覆盖了，外人看过来，只能看到两人坐在方正边上，规规矩矩的，聚精会神的看着台上的戏。根本不知道，这两个都快笑成傻子了……

　　与此同时，站在远处，拍照的男子不停的对着手机说道：“你们是不是傻？我说的是方正住持！不是那些冒牌货！白衣带松鼠的假方正是多的，但是带着会走的咸鱼的，你们见过假的么？”


第1306章 一场戏一场梦

　　“啥？咸鱼法师也下山了？”

　　“我去，赶紧拍张照给我们看看。”

　　对方赶紧拍照，然后他的朋友圈火了。

　　“我草，方正住持下山了！我去山上好几次了，都没看到方正住持！这次不能错过了！兄弟我来了！”

　　“我也来了！”

　　“正所谓，一指寺好上，方正难见，必须去啊！”

　　“哎呀，我也去看看！”

　　……

　　一时间，一大群人蜂拥而来。

　　不过也有人在问：“方正住持大晚上的下山，咋坐在那里看起京剧了？”

　　“就是啊，京剧那么好看么？”

　　“我哪知道，我看不懂这东西啊。”

　　“不管了，为了方正住持，冲啊！”

　　……

　　男子见大家都来了，也就不操心了，赶紧凑到方正变上坐好，低声道：“方正住持，你……”

　　“嘘，听戏，要安静。”方正双手合十，低声道。

　　男子愣了下，然后不好意思的挠挠头道：“好……”

　　接下来，两人就这么坐着，仰头看着戏台上的戏。

　　刚开始男子还觉得挺没意思的，但是渐渐的，他发现，貌似……挺有趣啊。

　　因为随着他的朋友圈爆炸，其他人也纷纷转发，然后一传十十传百，渐渐的，松武县城都被引爆了！

　　虽然方正就在一指山上，但是方正从来都是神龙见首不见尾，一天天不是在外面浪，就是躲在后面不出来，真正见到方正，和方正聊一会的人并不多。

　　所以，听说方正进城了！

　　就如同听说黑瞎子进城了一般，无数人拎着照相机蜂拥而来，就为了拍一拍这个华夏第一歪僧，回去装个逼。

　　再加上，这里本来就距离学校不远，刚刚的世界级茶道比赛，吸引了许多人，如今大家散了，自然有很多人从这边路过，一走一过……

　　“哎，老公，你看，蒋大爷他们还在唱戏呢。这次竟然有观众了……”

　　“这还真是难得啊，竟然有观众了。这么冷的天，还有人看戏。”

　　“哎，那好像是个和尚。好眼熟啊……好像是……”

　　“方正住持！”老公惊呼道。

　　“真的是方正住持！难怪那么帅，老公，走，过去看戏去！”

　　“呃……你确定是看戏？”

　　“嗯……顺带看和尚。”

　　……

　　“快看，戏台子前的好像是方正住持！”

　　“真是哎，还有咸鱼法师、净心法师、净真法师呢！”

　　“走，过去看看。”

　　……

　　“方正住持竟然下山了，这戏这么好看么？”

　　“我听说唱戏的蒋大爷以前是文工团的，专门唱《智取威虎山》的。后来文工团解散了，他这一退休，就在这里每天练嗓子。后来社区给他们拨了一块场地，他们每天都在这唱。”

　　“难怪嗓子那么好，原来是文工团出身的啊。”

　　“走，过去看看。”

　　……

　　于是乎，方正的四周落座的人越来越多。

　　大家本来就是奔着方正来的，所以，这目光自然而然的锁定在方正的身上。

　　很多人一落座，就想和方正套近乎，又或者说点什么，再或者自拍一下。

　　但是当大家看到方正坐的笔直，面带微笑，一脸投入的样子看着戏台上的戏，时不时的还喊两声好以后。

　　大家的喧哗声不知不觉的被这和尚带的安静了下来。

　　原本哭闹要回家的孩子不哭了。

　　原本要拍照的人放下了手机。

　　原本要搭话的人，闭嘴了。

　　所有人，都坐在那，仰着头，静静的看着戏……

　　这一幕宛若顶格的画面，又仿佛是被人施展了魔法似的。

　　戏台上，演员们原本只是为了一个和尚和一只松鼠在演戏，但是随着人越来越多，几个人老戏骨仿佛回到了年轻的年代，戏台一唱戏，十里八村的人都来了，爬树的，上房顶的，上墙的……

　　孩子哭，娃娃闹，卖瓜子的，卖汽水的，还大冰棍……

　　恍惚间，他们真的仿佛年轻了，热血沸腾下，动作越发灵活，唯独唱腔带着几分颤音，仿佛在哭……眼泪不受控制的往下流……

　　台下的观众们，原本只是受到方正的影响在看。

　　但是看着看着，他们也不知道为什么，看着解放军智斗座山雕，仿佛一下子置身其中了一般。

　　更让他们恍惚的，一种浓浓的时代感迎面而来，仿佛一下子，也跟着回到了过去，不过那只是一种感觉。

　　谁也没看到，看台下，那和尚，缓缓双手合十，感叹道：“阿弥陀佛，心有所感，不如重现！”

　　下一刻，所有人入梦！

　　一下子，众人仿佛听到了那个年代的声音！

　　接着眼前的戏台变成了泥土搭建的……

　　所坐的地面没了水泥，只剩下黑土地，屁股下面坐着的是化肥袋子、旧报纸……

　　大家的衣服也变成了那个年代的，身后有人卖冰冠，前面有人端着簸箕卖瓜子……

　　看台边上有淘气的孩子要爬上去，却被大人抓住，拉到一边打屁股……

　　没有高楼，只有低矮的房屋，天空湛蓝的如洗，群星璀璨如灯，不用望远镜，一仰头就能看到星河横贯苍穹！

　　远处，那是大片树木的影子，风吹来的是雪，雪里夹杂着稻草的味道……

　　方正也没回过更遥远的年代，他能带大家回的，也只是他小时候。

　　眼前的景象，是一指村的景象重现。

　　但是在那个年代，都是一样的穷，都是一样的乐，看着这一幕，所有人都心有所感。

　　成年人在哭，孩子好奇的叫。

　　看台上的老戏骨们，一跺脚，声音归正，一场大戏再次拉开，声音越发洪亮，震人心魄！

　　叫好声此起彼伏……

　　现场的气氛越来越热烈，大家浑然没有发现，除了一些方正幻化出来的场景人物外，现场的人越来越多了。

　　刚开始，大家是嚷嚷着来看方正。

　　等到了现场，看到如此火热的场面后，一个个的都下意识的去看戏，然后被带动了感情，进入了方正设定的梦中。

　　到了最后，很多人并不知道方正在这，但是大家就好奇，这人咋就这么多呢？

　　于是看戏的人越来越多了，看和尚的少了……


第1307章 方正的发财梦

　　这一场戏唱了两遍，直到蒋大爷等人实在是唱不动了，才停下来。

　　纵然如此，大家也不愿意散去，就这么坐在这，和左右的人嗑着瓜子聊着天，吹着天南海北的牛，仿佛真的回到了过去，周围坐着的不是住在钢筋水泥混凝土里的陌生人，而是同在一个村子的村民，张大哥、李大婶、邻家妹子、小伙子……

　　嘻嘻哈哈中抛弃了城市里的所有伪装和下意识的防御，享受着这只有在童年才有的纯真情感和交流……

　　不知不觉，一夜就这么过去了，等到天亮了，第一缕阳光洒在众人的身上的时候，大家这才发现，天亮了，梦醒了……

　　那一瞬间，所有人都有点恐惧了。

　　虽然过去很穷，但是那种人和人的自在感，让他们流连忘返，让他们沉寂其中，无法自拔。

　　他们不想就这么醒来，不想走进办公楼，西装革履戴上面具，过日子……

　　就在这时，不知道是谁，忽然说了一声：“乡亲们，以后每天来听戏咋样？”

　　这话仿佛带有魔力一般，大家几乎下意识的，生怕晚了，错过回答似的，喊道：“好啊！”

　　随后大家都笑了，带着老婆孩子、家里的老人散了。

　　回到家，大家一看手机，这才一个个傻眼了，昨天晚上零下二十九度！

　　他们却没有任何防护的在外面过了一夜！

　　还没有人冻伤！

　　也没人觉得冷！

　　只觉得，心里火热火热的，想着快点天黑，去看戏。

　　老戏骨蒋大爷疲惫的躺在床上，却笑的嘴都合不上了，躺在床上，还嘀嘀咕咕的道：“多少年了，多少年了……好多年了，好多年了……”

　　沉沉睡去……

　　唐泽显得格外开心，一边走一边唱着京剧，仿佛一下子年轻了好多岁似的。

　　唐晨道：“师父，你就这么高兴？”

　　唐泽呵呵笑道：“这就好比你们八零后听到了儿时的歌曲一样，满满的回忆啊。这京剧，代表了一个年代，代表了一代人的青春，那种重回过去的感觉……啧啧……美啊。”

　　唐晨哑然，这种感觉他也有过，偶尔走过一些儿时熟悉的巷子，看到当年的星星点点，听着当年的故事，心中都暖暖的，酸酸的，那种属于年少、青春的回忆，真的可以秒杀任何人。

　　“师父，那我们现在去哪？”唐晨问。

　　唐泽道：“累了，回家。”

　　唐晨愕然：“不去一指寺求茶了？”

　　唐泽摇头道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，顺其自然好了。走了！”

　　说话间，两人已经远去。

　　等到大家心情平复下来后，这才想起来，他们不是去看方正的么？

　　结果连个合影都没有，光顾着聊天了……顿时一个个懊恼不已。

　　同时大家也意识到，昨天晚上的梦，可能和方正有关系。

　　大家一晚上没有冷，也有可能和他有关系。

　　毕竟，这里，也只有方正能做到这一点了。

　　于是，很多人在群里喊着：“组团去一指寺啊？”

　　大家齐声应诺，约好了周末早晨一起后，各自开始了忙碌的一天。

　　有人欢喜有人愁，还有人想哭。

　　方正走的最早，当戏唱完了的时候，就已经带着弟子们往一指寺走了，这一次是真的走，没有飞，因为司机笑的，已经无法带飞了……

　　“哈哈……师父……哈哈……我不笑了行么？”咸鱼笑的眼泪哗啦啦的流。

　　红孩儿也跟着笑：“师父，这假笑太难受了……哈哈……我们知道错了，以后再也不犯了。”

　　方正瞥了两个家伙一眼，眼看着干笑了一晚上，他听着两个人的笑声都有点烦了。

　　于是，方正点点头道：“既然你们知道错了，那就停下来吧，不用笑了。”

　　红孩儿和咸鱼一听，赶紧闭嘴，然后大口的松着气。

　　咸鱼道：“师父，你是不知道啊，我之前差点被人骗了。”

　　方正哦了一声，问道：“谁骗你？”

　　咸鱼道：“就是宋明那帮子人啊！我在山上泡的那一大碗水，他们要出几万买。幸亏我当时沉着稳重，没被他们说动，直接大喊一声，不卖就走了。你是不知道啊，我们山上的茶有多精贵啊……”

　　“等一下，你说的是你用寒竹叶子随便泡的那一碗水？我没记错的话，你都泡了好几次了吧？”方正道。

　　咸鱼老脸一红道：“没那么多次，3次而已。你知道的，我懒得找那东西，借个味道就行了。”

　　方正一听，抬手就给他一巴掌，道：“你个笨蛋，你都泡三次的茶叶了，一毛钱都不值了。人家不嫌弃你一张鱼嘴喝过了，还出钱就不错了。你咋不卖呢？好几万啊！你真当钱是大风吹来的啊？那么的好赚啊？

　　回去之后，闭门思过，啥时候想明白了，啥时候出来！”

　　咸鱼愕然，道：“师父，你说的想明白，怎么叫想明白啊？”

　　方正摸摸下巴道：“啥时候你想到光明正大，赚几万块的法子了，就算想明白了。”

　　咸鱼赶紧叫道：“有啊！师父，我听唐施主他们说，咱们家的那个茶叶，老贵了！一斤能卖几十万呢！咱们回家采茶去，绝对赚上天！”

　　方正一听，揉揉耳朵，反问道：“多少？”

　　咸鱼道：“几十万啊！净心师兄可以作证，这是唐施主亲口说的。”

　　红孩儿道：“是的，师父，寒竹很值钱。”

　　方正揉了揉连，问道：“你们确定，他说的是一斤，不是一吨？”

　　咸鱼叫道：“师父，我们两个虽然年龄大了点，但是耳朵好使着呢。绝对是一斤几十万，不是一吨几十万，总之，咱们要发了！”

　　方正闻言，下意识的咧开嘴想笑，发财啊……他终于要脱贫了！

　　不过面对两个徒弟，总要保持师父的尊严么，所以，他努力的让自己不笑的太夸张。

　　松鼠看着方正那样，道：“师父，你要笑就笑吧，你这个样子，就跟憋不住尿似的，看的我都想上厕所了。”

　　方正抬手就是一个暴栗过去：“咋说话呢？”


第1308章 猴子有点猛

　　松鼠吐吐舌头，不吭声了。

　　就在这时，方正耳边响起好久不见的系统声：“别高兴太早了，系统出品，不能买卖。寒竹你可以吃，可以用，可以喝，可以造福一方，唯独不能由你做买卖。更不能因此获利，否则……”

　　方正一听，原本的笑脸瞬间就变成了黑脸，问道：“否则如何？”

　　系统道：“否则你卖多少钱，扣多少功德。你要是觉得你功德多，那你随意好了。”

　　方正一听，两眼一翻道：“算你狠！不卖了还不行么？”

　　边上的松鼠看着方正的表情变化，好奇地问道：“师父，你刚刚还笑呢，咋就哭了呢？”

　　咸鱼自作聪明的，嘿嘿笑道：“你懂啥？师父这是喜极而泣！对不对师父？师父，我的处罚是不是可以取消了？”

　　方正擦了擦眼角的泪道：“嗯，处罚加倍。”

　　“我就知道，我是个天……呃，师父？不对啊！我都想到赚钱的法子了，咋还加倍了呢？”咸鱼猛然回过神来，不甘心地叫道。

　　方正摸了摸鱼头道：“别激动，为师现在比你还激动，刺激一下又该加倍了。”

　　咸鱼可怜巴巴的道：“意思是，没得商量了呗？”

　　方正道：“没办法，为师现在在苦修一门神通。”

　　咸鱼道：“啥神通？”

　　方正一字一顿的道：“痛苦转移大法！”

　　咸鱼：“你不开心，就让我不开心呗？对吧？”

　　方正：“聪明！事实证明，我现在舒服多了。”

　　咸鱼：“……”

　　方正看着咸鱼那副样子，的确心情好多了。至于所谓的惩罚，开玩笑而已……

　　不过一想到那漫山遍野的寒竹茶，最终一分钱赚不到，他的心在滴血啊，咋都高兴不起来。

　　此时此刻，一指山，一指寺大门口，几个老外堵在大门口，瞪着几双牛眼盯着眼前的眼皮低垂，如同老僧入定一般的猴子。

　　至于另外一边趴着的大白狼，他们有点怂，不敢过去。

　　“这位猴子法师，你看，我们都等一晚上了。脚都冻麻了，你就不能行行好，卖我们点寒竹茶吧？”亚尔曼可怜巴巴的看着眼前的猴子。他长这么大，从没想过，有一天他会这样求一只猴子！

　　这要是放在以前，谁跟他说他会这么做，他百分百会打死对方！

　　但是现在……

　　尼古拉斯也道：“猴子法师，你看看你们这山上，那么多寒竹，卖给我们一点点，对你们来说，并没有什么损失。你们还能得到大量的金钱报酬，这不是很好么？”

　　李大光也道：“猴子法师，你看啊，你们这寺院这么小。你要是肯卖给我寒竹茶，你这寺院我帮你扩建一倍，如何？”

　　拜尔德道：“我代表另外四个没来的评委向你保证，只要你卖给我寒竹茶，寺院我们帮你扩建，用的是非洲、南美洲最好的材料，绝对气派。另外价格绝对公道，别人出多少，我们出双倍！”

　　四个家伙说这话的时候，已经没底气了，因为这话他们已经重复了十几遍了，可惜眼前的猴子就站在那，双手合十，眼皮低垂，一言不吭！仿佛真的老僧入定了一般，什么许诺，好处，一律不为所动。

　　四个人，嘴皮子都快磨破了，愣是没有任何办法，让这猴子多说一句话！

　　至于猴子会说话这稀罕事儿，他们也不见外了。

　　毕竟，一指寺的动物会说话，早就传开了，也不是一天两天了。

　　网络上的视频一搜一大把，大家就算不习惯，也不惊艳了。

　　这就好比当初的那部电影一般，玩具熊活了，看起来很疯狂，但是也就疯狂一阵子，等大家过了新鲜劲，也就那么回事了……

　　所以，几个人并没有惊讶太久，就直入主题了。

　　结果，磨到现在，毛都没磨到。

　　奥托夫斯基的耐心彻底的没了，摸摸头道：“猴子，能不能卖，你倒是说句话啊？”

　　可惜，猴子依然不吭声。

　　就在这时，独狼摇摇头爬了起来，打了个哈欠道：“他都睡着了，你们叨叨叨的，说了些啥，他也不知道。”

　　“啥？”五个人集体傻眼了，睡着了？

　　小老头李大光凑过去，看猴子，用手在猴子面前晃了晃，果然，一点反应都没有。

　　几个人脑门上顿时都是黑线，感情他们在这熬夜磨嘴皮子，人家在睡觉呢！

　　顿时一个个有种吐血的冲动。

　　那一声啥，声音极大，猴子似乎被吵醒了，揉了揉眼睛，也没看清眼前的人啥样，双手合十，道：“阿弥陀佛，施主们好，上香里面请，呃……天还没亮呢，寺院暂不接客。”

　　听到这话，五个人的脸彻底的黑了，感情这猴子真是啥也没听到啊！

　　脾气最差的奥托夫斯基彻底的炸了，咆哮道：“你这猴子耍我们是么？真以为我们好耍是么？”

　　说完，奥托夫斯基挽起袖子，露出粗壮的胳膊，仿佛觉得这还不够似的，抛到外面搬起一块一米长的大石头过来，然后咆哮道：“猴子，你再耍我们，我会让你知道厉害！”

　　结果猴子挠挠头，呆萌地问道：“施主，你搬块石头跑来跑去的干什么？不累么？”

　　奥托夫斯基无语的发现，他折腾了半天，结果这猴子，完全不懂他在干什么！心头大骂：这笨猴子，威胁都看不出来么？

　　正当奥托夫斯基准备进一步做点什么，吓唬一下这猴子的时候。

　　只见那猴子一只手将他费劲搬来的大石头提溜了起来，然后慢悠悠地问道：“施主，寺院门口往来人多，放块石头容易磕碰到人，不好。贫僧帮你拿回去好了……”

　　说完，猴子一扬手，大石头嗖的飞了出去，跨过天龙池，飞了一百多米的距离，嘭的一声砸在了雪地里……

　　看到这一幕，奥托夫斯基几个人的嘴巴一下子张的老大，下巴差点掉在了地上。

　　奥托夫斯基看看猴子的手，努力闭上嘴，偷偷的将撸起来的衣服袖子放了下来，掩盖住他的小肌肉，然后干咳一声道：“猴子法师，我觉得，你应该尊重我们点。”


第1309章 一起捧和尚

　　李大光等人见此，再也忍不住了，噗的一声笑开了花……

　　D国的亚尔曼，更是毫不避讳的大笑道：“哎呦，奥托夫斯基，你还能更温柔点么？哈哈……”

　　奥托夫斯基老脸一红，瞪了对方一眼道：“闭嘴！再啰嗦，我要跟你决斗！”

　　奥托夫斯基是几个人当中唯一的一个相对年轻的家伙，四十九岁，用他的话说，他刚四十多，年轻着呢。

　　但是奥托夫斯基的背景、地位还有辈分很高，所以，亚尔曼等人还真不敢把他小看了。

　　都是平等相处……

　　听到奥托夫斯基这么咆哮，亚尔曼笑道：“算了吧，以后有机会你可以跟我孙子打一场。不过现在，我们还是办正事吧。”

　　“这位法师，我们是来求茶的，我们愿意花重金购买寒竹茶，至于价格，我愿意出一斤五十万的价格购买。”亚尔曼道。

　　猴子一听，一斤五十万？顿时呆愣在了原地。

　　猴子是体验过一指寺穷苦的日子的，当初跟着方正，下山摘叶菜填肚子的经历还历历在目。

　　所以，要说一指寺里谁最贪财，方正第一，独狼第二，猴子第三！

　　至于松鼠？

　　这家伙几个大米粒就吃饱的，自然不知道啥叫穷……

　　另外三个那是真穷怕了！

　　所以，猴子一听一斤竹子换五十万，懵了……

　　脑海中全是，五十万怎么花的问题。

　　奥托夫斯基马上道：“猴子，你把茶卖给我，一斤我给六十万！”

　　法国的尼古拉斯跟着到：“我出七十万！”

　　李大光一甩脑袋，大叫道：“一百万！”

　　BX的拜尔德笑道：“我出一百二十万！”

　　亚尔曼呵呵笑道：“我说的是美元。”

　　拜尔德马上道：“我说的英镑。”

　　奥托夫斯基一挑眉毛道：“我管你们说的是啥，你们用啥我用啥！”

　　猴子已经彻底的懵了，伸出手指头，开始算数了，一百二十万英镑，换算成人民币，那得多少钱？

　　猴子第一次发现，他不会算数了！

　　于是猴子求助的看向独狼，独狼一仰头，傲娇地问道：“啥美元，啥英镑？那是啥啊？能买东西么？我就认人民币！”

　　猴子直接给他一个白眼，心说：“你个傻逼！”

　　拜尔德等人也被独狼的傻劲镇住了……

　　然后猴子十分认真的看着等待他回话的五个人，一字一顿的道：“施主，你们说了很多，说的也很好，我也动心了。”

　　“那你是卖了？”拜尔德激动的问道。

　　猴子道：“但是你们跟我说有啥用啊？我又不是住持……”

　　拜尔德、亚尔曼、奥托夫斯基、李大光、尼古拉斯：“……”

　　猴子眼看气氛有点不对劲了，赶紧道：“阿弥陀佛，几位施主，要是没事的话，贫僧先走了。拜拜……”

　　“猴子你给我站住！”

　　五个人终于火了，准确说，是快疯了！

　　对着睡着的猴子磨了一晚上的嘴皮子。

　　好不容易醒了，又说了半天，结果他做不了主！

　　你丫的做不了主你早说啊！

　　我们回去睡一觉，起来找正主啊！

　　浪费体力、精力也就算了，重点是，他们气啊！

　　猴子一听，下意识的回头，不过僧衣不合身，袖子一下就落了下来，遮挡住了手。猴子只好往上撸了撸，同时为了不怠慢客人，问道：“干啥？”

　　五个人看看猴子的动作，再回头看看扔到百米开外的大石头，同时咽了口唾沫，异口同声的道：“没事儿，你去睡觉吧。”

　　然后五个家伙苦兮兮的离开了。

　　猴子一脸的莫名其妙，摇摇头，进寺院去了。

　　“我们就这么回去了？”单纯的尼古拉斯问。

　　亚尔曼道：“回去？喝了这里的茶，你回去睡得着么？”

　　尼古拉斯道：“睡不着……要不，在这守着？”

　　李大光道：“下山得一个小时，现在是三点半，也就是说，下去就四点半了，找个地方住下，五点了。根据网上的情报，要见方正住持，要么早上，要么晚上。所以，现在下山，基本上是见不到方正了。只能等晚上了……”

　　拜尔德道：“来一趟不容易，我等不到晚上了，就在这等。”

　　“我也等。”奥托夫斯基道。

　　于是五个人，就在门口开始晃悠了起来。

　　“网上说的是真的么？这寺院又不大，山上也不大，这么个地方，会有那么多香客？”拜尔德不解的道。

　　奥托夫斯基道：“别的我不知道，但是这寺院有古怪是真的。你见过猴子会说话么？你见过力气这么大的猴子么？”

　　拜尔德摇头。

　　李大光道：“佛教在华夏虽然不如在东南亚那么盛行，却是第一大教了，教徒众多也就算了。关键是，民间百姓很奇特，他们似乎什么教都信……而且，只要听说灵验，多远都去试试。这个……说实话，我也有点搞不懂。他们到底是有信仰呢，还是没信仰呢……”

　　众人都是一脸的迷糊。

　　“有没有信仰我不知道，不过我看过华夏的新闻，这个方正被传的非常神，就跟耶稣在世似的。这就有点过了吧……”拜尔德道。

　　“不清楚是不是真的，不过据说他的医术非常高。对了，他的医术似乎都记录在山上的几块大石碑上了，看，就是那边的。据说，这石碑上的文字，只有有缘人才能看到。”尼古拉斯指着远处的石碑道。

　　几个家伙顿时来了兴趣，反正在山上也没事做，干脆去看看，打发时间算了。

　　于是几个人立刻跑了过去，站在石碑下，仰头一看，几个家伙立刻低头，揉起了眉心。

　　奥托夫斯基骂道：“这上面都是些什么玩意？看了两眼就头晕目眩的……”

　　李大光嘿嘿笑道：“所以才说有缘者才能看么。”

　　拜尔德道：“但是我听说，所谓的有缘者，貌似都是华夏人。其他国家的人，哪怕是同样研究中医的韩国和日本的人也没有一个人看的懂上面的东西。至少目前为止，还没人看懂过。所以说，我感觉这就是华夏人下的一盘棋，全国人民齐上阵，捧和尚。”


第1310章 洗礼（上）

　　李大光道：“不可能吧，至少有一点是肯定的，这动物会说话啊！还有那竹子，你见过竹子长在冰天雪地里么？”

　　拜尔德道：“竹子终究是自然产物，天下之大，无奇不有。号称生物进去的海底，不是也有生物么？至于猴子和狗为啥会说话，肯定有他的道理。我甚至怀疑那猴子，是不是变异了的人呢……”

　　“行了，别瞎想了。偌大的国家，捧一个神奇的和尚，有什么意义？”亚尔曼道。

　　拜尔德道：“华夏人最擅长干一些莫名其妙的事情，然后等他们揭开答案的时候，让全世界的人都大吃一惊。就好像他们造原子弹，卫星，空间站一样。他们弄的时候，谁相信他们能成功？”

　　几个人开始沉默了。

　　拜尔德继续道：“所以啊，我觉得，这里面还是有猫腻多。”

　　“你这话传出去，怕是这辈子别想喝含竹茶了。”李大光道。

　　拜尔德闻言，沉默了……

　　良久，拜尔德道：“华夏人说，鱼和熊掌不可兼得。口福是好东西，不过坚持真理也没什么不对的。我就看着，如果真有猫腻，说什么我也要揭发他们。若是没有，我愿意回去帮他们做宣传，算是赔偿吧。”

　　几个人微微点头，表示赞同拜尔德的想法。

　　事实上，拜尔德的想法，大家也考虑过。

　　只不过，都一把年纪了，真不想管太多，但是既然拜尔德站出来了，他们也不介意帮忙站站台。

　　正当他们聊的正欢呢，山路上又开始出现人影了，这一次说三个。

　　然后是五个，六个……

　　越来越多，原本冷清的山顶上，渐渐的有了人气。

　　拜尔德道：“他们怎么都去水边上站着了？”

　　“不知道，走，我们也过去看看。”李大光道。

　　几个人点点头，跟着过去了。

　　看到来了几个外国人，香客们也有点惊讶。

　　一指山虽然很出名，但是终究只是华夏的一个小景点中的小景点，它实在是太小了。

　　又不是名胜古迹，所以，来的香客一直以来都是以华夏人为主的。

　　突然来了几个外国人，大家难免有些意外，不过也就是看看而已，没太当回事。

　　人越来越多，很快，山顶上就聚拢了数百人！

　　拜尔德等人回头一看，黑压压的都是人头，而且大家都聚拢在天龙池附近，能往前挤的，都尽可能往前站。

　　李大光终于受不了了，抓了一个人就问道：“这位老弟，大家怎么都往这挤啊？是为了抢先一步进寺院么？”

　　被李大光抓住的也是名老人，一脸皱纹，看起来比李大光还老呢。

　　被李大光这年轻“小伙子”叫一声老弟，对方明显的心情好极了，呵呵笑道：“进寺院啥时候都行，大家都是来看：晨钟暮鼓披金衣，彩云流霞九转灯的。”

　　听到这话，所有人都好奇了。

　　李大光更是问道：“晨钟暮鼓披金衣，彩云流霞九转灯？这是啥？”

　　“你不知道？你不知道你来干啥？”老人惊讶的反问道。

　　李大光脑门上一头的黑线，他来干啥？他是来喝茶的！

　　老人见李大光是真不知道，这才呵呵笑道：“刚刚说的，是大家给一指寺总结的两句话。至于，具体是什么意思么，等会你自己看吧。”

　　听老人这么一说，李大光等人越发感兴趣了。

　　他们也不急了，原本打算上网查查的，后来想想，放弃了，多点期盼，少点揭秘，也是好事。

　　几个人聊的正欢呢，忽然拜尔德忽然惊呼道：“桥上有人！”

　　几个人抬头看去，只见一名白衣僧人带着一条行走的咸鱼，一只松鼠，一个小沙弥缓缓走过了奈何桥，推门进了一指寺。

　　“那是方正？”亚尔曼跟着喊道。

　　“追啊！”奥托夫斯基一看马上就要追上去。

　　却被边上的老人一拉拦住了：“等下，天快亮了。”

　　奥托夫斯基一脸的懵逼：“天亮了，咋了？”

　　老人道：“你现在上去会被打的。”

　　奥托夫斯基还是一脸的懵逼状，完全不懂老人的意思。

　　倒是李大光、亚尔曼两个经常翻看华夏新闻的，多少了解一点，下意识的道：“晨钟暮鼓？”

　　老人微微点头道：“是的，一指寺一天最美丽的时刻要到了，好好看吧，别捣乱，否则别人打你们，我只会帮忙。”

　　奥托夫斯基看着干瘪的老头，有点不以为然，但是再看看那好几百的观众，果断放弃了冲出去的念头。

　　果然，方正走到了门口，打开寺院大门，对里面说了什么，让奥托夫斯基讨厌无比的猴子又出来了，然后两人一人走向鼓楼，一猴走向钟楼。

　　当钟声鼓声响起的一刹那，东方亮起了鱼肚白。

　　老人感叹道：“天亮了……”

　　然而五个人并没有听到这声感叹，因为他们已经彻底的陷入到钟声和鼓声当中去了。

　　鼓声隆隆，将心底的黑暗全部炸了出来，一个个两眼通红，呼吸如牛喘，仿佛随时要择人而噬一般。

　　老人看到这一幕，却一点也不奇怪，第一次听到钟声鼓声的人，基本都会这样。

　　大家称之为钟鼓洗礼，洗礼过后，每个人都会放下很多心理的负担，一些想不开的事情也能想开了，整个人都会轻松很多。

　　不过让老人意外的是，那个看起来最凶狠的E国汉子呼吸越来越急促，最后竟然如同一个孩子一般坐在地上哇哇大哭起来……

　　依然，没有人嘲笑他，众人只是纷纷叹气道：“又是一个可怜人。”

　　奥托夫斯基仿佛是个导火索一般，亚尔曼跟着也哭了……

　　然后是看起来最玩世不恭的小老头李大光，他一边哭，一边喊着妹妹的名字……

　　拜尔德和尼古拉斯虽然没哭，却死死的攥紧了拳头，显然内心深处的东西被挖了出来，他们在面对他们最不愿意面对的东西……

　　钟声鼓声在继续，哭声也在继续。

　　奥托夫斯基眼前的一切画面都消失了，只剩下一个即将盖上的棺材，哭喊着：“妈……别走！”


第1311章 洗礼（下）

　　小老头则仿佛回到了四十年前的马路边上，亲眼看着自己的妹妹被一辆大车撞飞出去，鲜血落在他的脸上……茫然中，忘记了哭喊，等他想起来哭喊的时候，已经什么都没有了。

　　亚尔曼则看到了，他崇拜的男人，被人枪杀的情景，他却只能躲在衣橱里，无助的流着泪，什么都坐不了……

　　拜尔曼和尼古拉斯重新回到了艰难的选择时刻，是为了成功不择手段？还是放弃眼前的一切，回归本心？

　　这是一场心性的回眸。

　　就当五个人哭的稀里哗啦的时候。

　　咚！

　　钟声忽然变得无比巨大，恢弘大气的钟声一下子冲散了所有的黑暗！

　　奥托夫斯基当初没有勇气走近棺材去看他母亲一眼，那是他一生的遗憾和愧疚，所以，哪怕他回到了那一刻，也看不到棺材里的母亲。但是在钟声响起的瞬间，他仿佛看到了有神光从天而降，整个世界都被点亮了！他看到了棺材里的母亲，双手放在腹部，双目闭着，一脸的祥和宁静。

　　看到母亲走的如此祥和宁静，奥托夫斯基憋在心里几十年的郁结瞬间解开了，整个人都仿佛重生了一般，长长的吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛……

　　亚尔曼则在钟声响起的那一瞬间，冲出了衣橱，大喊一声：“有本事冲我来！不要伤害我爸爸！”

　　那一瞬间，钟声响起，亚尔曼看到枪手在一道神光下消失了，他的父亲缓缓回过头来，看着他，对他笑了，摸着他的头道：“亚尔曼，你长大了，你是我的骄傲，德意志的骄傲，爸爸为你自豪！”

　　亚尔曼听到这话，笑了，苍老的脸上，笑的如同一个稚嫩的孩子。

　　他这一生得到过无数人的赞扬，但是没有一个赞扬让他如此发自内心的笑过，这一次他笑了。

　　同时眼前的世界也开始变得清晰起来……

　　小老头在钟声响起的瞬间，怒吼一声冲了出去，扑到了妹妹身上，怒目圆瞪，仿佛在说：“哪怕是死，我也会保护你！”

　　就在汽车撞上来的瞬间，一声钟声响起，同时一道金光落下，汽车消失了……

　　李大光站在原地，看着自己的双手，眼神中无尽的哀伤和落寞，却又带着一丝释然。

　　他一生的遗憾，就是没有在妹妹被车撞的时候，没有足够的勇气冲出去，如今……他冲出来了，虽然黄粱一梦，却也证明了他心中的愧疚。

　　拜尔德看着脚下的足球，再看看父亲给出的选择。

　　父亲严厉的道：“自己选择吧，是继续踢球，还是来当我的继承人！你只有一个选择，二选一，别无选择！”

　　又是这样的选择，拜尔德的心在疼。

　　就在这时，一声钟声响起，他的眼神忽然变得坚定起来。

　　拜尔德默默的弯腰对着父亲躬身行礼，然后拿起了足球，苍老的身体缓缓挺拔起来，化为那个为了足球热血沸腾的少年，然后转身迎着朝阳走去，淡淡的道：“我的世界，应该有我选择的权利，纵然一无所有……”

　　尼古拉斯看着眼前的并不算漂亮，甚至还有点小麻子的姑娘，再看看另一边的冷艳女子，他沉默了。

　　冷艳女子冷冷的道：“尼古拉斯，你不喜欢我，我也不喜欢你，但是这是两个家族的事情，你我都坐不了主。你是选择我，完成家族的安排，还是和这个随时可能死去的女人离开这里，你选吧！”

　　麻子姑娘听完这话，眼神一片黯淡，道：“尼古拉斯，我没有多少时间了，我们在一起，没有任何好处。”

　　尼古拉斯依然没有说话……他不知道该如何选择。

　　时间一分一秒的过去，夜幕降临，一名女孩独自走出了尼古拉斯家族的古堡……

　　那一瞬间，尼古拉斯的心在滴血。

　　一声钟声响起，尼古拉斯猛然抬起了头，喊道：“不管是梦，还是什么！这一次，我不会让你从我手中走掉，哪怕只剩下最后一秒，你是我的！”

　　说完，尼古拉斯冲了出去，几乎同时那女孩回头了，看着他，笑了……

　　笑的如此大灿烂，如同阳光一般刺眼……

　　五个人同时被这金光刺的眯起了眼睛，却又努力的睁开！

　　结果刚好看到，一轮太阳从地平线升起，金色的阳光洒落在大地上，披在一指寺的房檐上，落在寒竹林行，落在天龙池里，落在所有人的身上……

　　那一瞬间，整个世界都是金色的，明亮的！

　　五个人下意识的看向永乐大钟，金色的大钟在阳光下，绽放出一道道金光，格外的耀眼！

　　再看那鼓，漆黑无比，压抑的让人想要怒声咆哮，但是那敲鼓的僧人往那一站，仿佛将所有的负面情绪都挡住了。

　　那僧人在这一刻，仿佛不是一个僧人，而是挡住了邪魔的神！

　　几个人下意识的双手合十，对着方正微微见礼。

　　这时候他们发现，不仅仅是他们，还有不少人和他们一样，都在对着方正见礼……显然，他们也经历了和方正一样的过程。

　　“快看脚下！”李大光忽然惊呼一声，亚尔曼、拜尔德等人跟着低头看去，顿时一脸的惊讶之色！

　　只见脚下不知道什么时候已经是一片白雾升腾！雾气无比的浓，却又只限于膝盖之下！

　　低头看去，如同滚滚的云海！

　　自己仿佛站在云巅之上！

　　这时候，台上升的更高了，金色的阳光洒落下来，将白色的云海变成了金色的云海！

　　奥托夫斯基跟着大喊道：“快看那座桥！”

　　几个人抬头看去，只见奈河桥下，阳光落在天龙池里，折射的阳光照在奈何桥的桥洞里，点亮了一个个桥洞！

　　金色的桥洞再和水面倒影相辉映，美的让人窒息，神圣的让人想要膜拜！

　　这时候拜尔德忍不住赞叹道：“这应该就晨钟暮鼓披金衣，彩云流霞九转灯了吧？果然名不虚传，漂亮！这是我这辈子看到的最美的景色！”

　　“真的漂亮，这根本不是凡人的寺院，这是一座天空中的寺院！”尼古拉斯也道。


第1312章 就是这个味道

　　亚尔曼道：“在这里，我仿佛置身于天堂……不对，在佛家应该叫极乐世界才对吧。”

　　李大光道：“真没想到，这小山之上，竟然有如此神奇的寺院。晨钟暮鼓，洗涤心灵，光凭这一点，我就成了一指寺的粉丝了。”

　　说完，李大光拿出手机，开始拍照，然后发朋友圈去了。

　　亚尔曼等人见此，纷纷掏出手机，跟着发自己到自己的脸书上，博客上……

　　同时，拜尔德感叹道：“收回我之前的话，虽然还没有见到方正住持。但是仅仅听到刚刚的钟声、鼓声，他就已经是一个神人了。我履行我的诺言，我会在BX包场，帮他做宣传！这么漂亮的地方，这么神圣的地方，如此洗涤心灵，净化罪恶的地方，BX人必须来看看！”

　　奥托夫斯基嘿嘿道：“虽然我看那猴子不爽，不过，我也旅行我的承诺，E国，我来搞定。”

　　尼古拉斯道：“我来搞定欧洲。”

　　亚尔曼道：“算我一个。”

　　李大光呵呵笑道：“我想，阮武宏那小子，应该很愿意和我合作的。之前他找过我，推荐这个寺院，我没当回事。现在看来我回去后得找他了……真是风水轮流转，今年到他家啊，哈哈……”

　　几个人正得意的笑呢，李大光忽然叫道：“哎呀，我想起来了！方正住持只有早上和晚上露面，等他进了一指寺，再想见他就难了！”

　　尼古拉斯一听大吼一声：“方正，站住！”

　　这一嗓子，嗓门无比的响亮，边上的香客被吓了一跳。

　　一名干瘦的男子，一仰头：“你要干啥？一指寺禁止大声喧哗，还有，看你五大三粗的，你找方正住持干啥？挑事啊？”

　　尼古拉斯看看对方瘦的跟骨头棒子似的小体格，咧嘴一笑，挽起袖子，露出粗壮的堪比对方大腿粗的胳膊，道：“你说我想干啥？”

　　结果此话一出，四周无数目光投过来，无数香客围拢上来，亮出胳膊问道：“你想干啥？”

　　尼古拉斯一看，脸顿时黑了，下意识的摸摸口袋，妈的，没带枪！

　　尼古拉斯再回头找救兵，结果就看到李大光等人不知道什么时候，和他保持了十几米的距离了！

　　之前和他们聊天的老人问李大光：“你们不是一起的么？”

　　李大光马上扯着嗓子道：“怎么可能？我们文明着呢！哪像那个家伙！不认识，绝对不认识！”

　　尼古拉斯的脸更黑了……

　　然后，尼古拉斯鼓起勇气，一瞪眼珠子，一副浑然不惧的样子，叫道：“我问问去哪理光头，你们也管么？”

　　“切！”众人一挥手，直接给他一个白眼。

　　“阿弥陀佛。”这边这么闹腾，方正不可能不知道。

　　几百人把一个外国人给围了，他作为地主，怎么着也得过来看看。

　　万一真把人家打了，别的不说，光赔钱这一项，方正就得心疼死。

　　于是方正来了……

　　“方正住持来了，大家让让。”随着有人这么一声喊，众人下意识的让开一条路，然后纷纷和方正打招呼。

　　方正则微笑着，双手合十回应大家的招呼，最后才来到尼古拉斯面前，道：“阿弥陀佛，施主，你喊贫僧，可是有事？”

　　“大师，他想问你，你的发型是咋弄的。”有人笑道。

　　方正瞬间无语了，鬼才信这理由呢。

　　李大光见此，赶紧跑过来，道：“方正住持你好，我是阮武宏的朋友，我们来找你，是真的有事找你商量，你看……”

　　方正看着越聚越多的人，他也知道，这里不是谈话的地方，只好点点头道：“也好，那就去寒竹林里坐坐吧。”

　　在方正的带领下，尼古拉斯、李大光等人终于走出了人群。

　　奥托夫斯基则暗自抹了一把冷汗，嘀咕道：“要是单挑，我才不怕他们呢。”

　　“猴子在门口呢，你要去试试不？”拜尔德低声道。

　　奥托夫斯基压低声音道：“今天的事情，谁也不准对外说！”

　　“我要一盒顶级鱼子酱。”亚尔曼道。

　　“我也要！”拜尔德道。

　　……

　　奥托夫斯基怒道：“你们这是趁火打劫！”

　　结果另外几个家伙同时点头，意思是，我们就是在打劫。

　　小辫子被抓在别人手里，奥托夫斯基，终究还是捏鼻子认了。

　　就在这时，李大光惊呼道：“这就是寒竹？远距离看还好，这近距离一看，好家伙……这是玉石做的吧？”

　　其他人闻言，立刻凑了上来，这一看，一个个纷纷惊呼不已！

　　“在阳光下，它似乎是透明的！”

　　“不完全通透，真的和玉石类似，美的不像是真竹子。”

　　“方正住持，你这是真竹子么？”李大光不想猜了，直接问道。

　　方正笑道：“那就是竹子，并不是玉石，几位施主，进来坐吧。”

　　“坐在这样的竹林里？”尼古拉斯惊讶的问道。

　　方正点头道：“是的。”

　　尼古拉斯咂舌道：“我本以为，在历史悠久的古堡里，点上蜡烛，喝上一瓶百年前的红酒，就是一种人生的享受了。现在看来，你比我们还奢侈！”

　　亚尔曼等人跟着点头，他们什么没见过？什么没吃过？

　　但是不得不承认，眼前的竹子，他们以前就是没见过！

　　冰天雪地的，不怕冻死，在外面吹冷风还吹牛逼，重点是，还不想回屋里的感觉，也是头一次……

　　正所谓老顽童老顽童，到了他们这个层次，若是面对放得开的人，他们就是放下一切假面，活的潇洒自在的老顽童。

　　方正微微摇头，他倒是不觉得这有啥奢侈的……毕竟，看久了，没啥可惊艳的了。

　　众人落座，方正随手在一根柱子上摘了几片寒竹嫩芽，扔到了红孩儿提溜来的开水壶里……

　　看的几个品茶的行家直咧嘴，心头大骂，这和尚到底会不会品茶啊？这也太能糟蹋了吧！

　　然而开水壶掀开盖子后，一股淡雅的茶香飘了出来。

　　“就是这个味道！”亚尔曼深吸一口气，然后惊呼出声道。


第1313章 送客

　　其他人也跟着点头，同时暗自咽起了口水。几个人大半夜的上山，到了现在，还没喝一口水呢，本就渴坏了，再加上对这茶的渴望，一个个的眼睛都快绿了。

　　“不对，这味道，比宋献煮的还要好！”李大光惊呼道。

　　尼古拉斯跟着道：“没错，这味道比宋献煮出来的，好了不止一筹！”

　　方正不管他们说什么，淡淡一笑，给他们倒上茶。

　　听到这里，方正已经明白了，这几个人应该是参加了赛茶大会的，而且应该是评委才对。

　　因为回来的路上，咸鱼说过，评委是几个外国人。

　　眼前的人和事一对，并不难猜。

　　那么他们来的目的，方正也多少知道了，于是方正笑道：“几位施主，贫僧是方外之人，不喜欢绕圈子。你们来见贫僧，究竟有什么事？不妨直说吧。”

　　“大师，说实话吧，我们是来求茶的。”李大光也是光棍，直接将他们的目的亮了出来。

　　李大光想的很清楚，与其大家各施手段，不如直接全推下场，等个结果，来的轻松。

　　免得有人得到，有人得不到，心里不舒服。

　　方正一听，果然如此，微微摇头道：“贫僧这一指寺的规矩，寒竹茶不卖。”

　　“方正主持，历史上就没有什么是不卖的东西。没成交，只能说价格没达到彼此的心里预期。我觉得，我们还是可以谈谈的。”拜尔德是纯粹的商人。

　　方正依然摇头道：“不卖。”

　　拜尔德见此，眉头一皱道：“这样，我出五十万一公斤！”

　　方正挥挥手道：“送客。”

　　猴子立刻进来了，对拜尔德道：“失主，外面请。”

　　拜尔德道：“能不走么？”

　　猴子无所谓的道：“可以，不过大师兄会来。”

　　“谁是你大师兄？”拜尔德问。

　　猴子看向远处的牛一样的大白狼，拜尔德起身道：“我出去喘口气。”

　　拜尔德退败。

　　亚尔曼道：“大师，拜尔德就是个商人，脑子里不懂得什么叫文化尊重，还请勿怪。”

　　方正道：“施主，多说无益，你们还是回去吧。寒竹茶，不卖。”

　　尼古拉斯忽然道：“大师，你说寒竹茶不卖，那能送我点么？”

　　此话一出，奥托夫斯基直接给他一个大白眼道：“你的脸怎么就那么大？给钱都不卖，你还让送？”

　　尼古拉斯耸耸肩膀道：“大师说了，不卖，那就是能送喽。”

　　方正微微摇头道：“若是送了，天下人都来贫僧都寺院求茶，说实话，贫僧真的没有太多的时间，去处理这种事情。与其给大家希望，让无数人为之白白奔波，还不如就此断了念想。”

　　“大师，你给我们，我们保证谁也不说。”李大光拍着胸脯保证道。

　　方正摇头道：“你不说，贫僧会说。”

　　“呃，大师，你这是为啥？”奥托夫斯基问。

　　方正笑道：“出家人不打诳语，若是有人来问，贫僧肯定会说。更何况，纸包不住火，天下没有不透风的墙。所以，几位施主，还是散了这个念头吧。”

　　“大师，真的，一点办法都没有么？你看，我们都是外国人，千里迢迢来求茶，您不能让我们就这么走了吧？”一人道。

　　方正呵呵笑道：“所以贫僧请你们喝茶了呀。”

　　几人顿时无语了……

　　李大光正要说什么，忽然发现一直没吭声的亚尔曼，如同牛饮一般，一杯接着一杯在那喝，另外一只手还压着茶壶，摆明了就是，能喝多少喝多少的架势！

　　李大光顿时火了，他们辛辛苦苦在这求茶，这家伙等着分也就算了，竟然还在那吃独食！

　　于是李大光道：“亚尔曼尼在干什么？”

　　一直没说话的亚尔曼被吓了一跳，不过马上回过神来，仿佛什么都没做，什么都没发生似的，十分自然的转移话题道：“大师，你这茶真的与众不同。似乎和宋献所泡的茶还不同，至少这泡出来的味道，他的茶远不如你的。可是，刚刚观察大师泡茶的手法……似乎很一般啊。”

　　亚尔曼这么一说，果然成功的岔开了话题，其他人下意识的看向方正，想要听答案。

　　方正想了想，对猴子点点头。

　　猴子立刻离开了。

　　几个人不明白方正要做什么，不过，也耐心的等着。

　　过了一会，猴子又拿了一个壶来，将壶里面的水倒在几个人面前已经空的了茶杯里。

　　方正道：“几位施主，尝尝。”

　　亚尔曼闻言，立刻喝了一口，结果下一刻，眼睛就瞪大了！

　　奥托夫斯基更是惊呼道：“这是水？”

　　所有人都看着方正，在等待着方正的答案。

　　方正微微点头道：“是水，这是贫僧寺院独有的水。”

　　“可是山上的泉水？”尼古拉斯的眼睛很亮，他很清楚，这种好喝的不像话的水，如果能够运出去，包装一下，恐怕立刻就能统治全世界的矿泉水世界！

　　方正摇头道：“这是无根净水，而不是山泉水。”

　　方正这话，说的对也不对，虽然来自山泉，却经过佛缸的二次变化。准确来说，这水的确不是凡间水了。所以，方正这话也不算撒谎。

　　几个人听的云里雾里，什么是无根净水？他们完全搞不懂。

　　“大师，这水能卖我们一些么？”尼古拉斯知道，既然茶叶不行了，那就退而求其次吧。

　　李大光等人也不傻，马上跟着道：“是啊，大师，茶叶您不卖，水总行吧？”

　　结果方正呵呵一笑，摇头道：“不卖。”

　　听到这话，几个人快哭了，这和尚是来耍他们的么？

　　弄个绝世好茶，把他们勾搭来了，口味养刁了，然后告诉他们，不卖！

　　弄个绝世好水，又把他们的口味养刁了，然后又不卖！

　　李大岗带哭腔道：“大师，你这是在谋杀啊。”

　　方正道：“施主，此话怎讲？”

　　“怎讲？喝了你的茶，天下无茶，别的茶如何能喝的下去？不过，没有茶喝，死不了人。但是喝了你的水后，我们上哪找一样的水去啊？这是要渴死的节奏啊。”李大光号啕大哭，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。


第1314章 送钱的很憋屈

　　显然，这老家伙是准备打同情牌了。

　　其他人见此，立刻就要配合一下，跟着哭。

　　毕竟，宗教人士么，一般都很善良，一哭二闹三上吊，总有好处拿的。

　　结果几个人眼泪还没酝酿出来的呢，就听方正淡淡的道：“送客。”

　　然后李大光苦兮兮的被请出去了，临出去前，还问了一句：“大师，你就不可怜可怜我么？”

　　方正淡淡的道：“所以没打你，假哭，不是好事。”

　　李大光：“……”

　　李大光一出门，就看到拜尔德蹲在外面，唉声叹气呢，看到李大光也被请出来了，拜尔德立刻问道：“你也出来了？里面情况如何？”

　　李大光摊摊手道：“不容乐观，哎……”

　　话音才落了没有回，亚尔曼等人也出来了，几个人对望一眼，不用说话，就知道，砸了！

　　“咋办？就这么回去？”拜尔德不甘心的道。

　　“方正主持是真大师，不为钱财所动，也不为名。一个不为名不为利，又没有亲友的人，说实话，我们能够给他的就太少了。”尼古拉斯道。

　　“的确，这是真大师啊。”亚尔曼道。

　　这时候，李大光忽然叫道：“谁说他没有亲友？”

　　“难道有？”亚尔曼闻。

　　李大光看着山下的一只存，嘿嘿笑道：“别忘了，寒竹茶可是上了电视的。上了电视，不可能不卖，否则广告费就够他们赔死了。虽然卖的不是顶级寒竹茶，却也说明了他们之间的关系。我觉得，这或许会是一个突破点。”

　　“有道理，既然无法让大师欠我们点什么，干脆让他的亲友欠我们点什么，这个间接的，他也就欠我们点了吧？到时候，讨口茶喝，应该没问题吧？”拜尔德的眼睛也亮了。

　　于是，几个人一拍即合，立刻下山去了。

　　下了山，几个人直奔王佑贵家，亮明了身份后，他们集体被赶出去了……

　　“开什么玩笑，动不动就是什么欧洲世家，南美财阀的，真以为我是傻子啊？这么好骗！”王佑贵撇撇嘴一脸得意的道。

　　宋二狗跟着道：“就是，我们又不是没见过世面的人，随便几个老外就想忽悠我们。”

　　于是王佑贵带着宋二狗开心的去喝酒了。

　　与此同时，被赶出村子的五个人对望一眼，都看到了彼此眼中的火气。

　　“这什么狗屁村长啊！连我们尼古拉斯家族都不知道！”尼古拉斯叫道。

　　拜尔德也道：“我们南美财阀他也不知道，这家伙，到底是怎么当上村长的？”

　　奥托夫斯基闻言嘿嘿的笑了起来，之前他在猴子那吃瘪，如今再看到别人吃瘪，心情还不错。

　　李大光道：“行了，你们别抱怨了。今天这事儿怪我们，亮的牌太大了。那村长就是一个村长，估计根本没出过国，也没接触过你们那种家族。你们与其说家族，还不如直接说你们家下面开的某个品牌来的实在。”

　　亚尔曼道：“有道理，那现在怎么办？打道回府，就这么算了？”

　　李大光哼哼道：“其实这事儿简单，我们是来送钱的，又不是来要钱的。对方主要是怀疑我们图谋不轨而已，既然如此，拿钱砸就是了！”

　　于是几个人一合计，立刻挺直腰杆又回去了。

　　然而几分钟后，几个人又被赶出来了，重点是身后还追了好几条大狗，吓得几个人一路狼狈的逃上车，这才逃过一劫。

　　“这都是些什么村民啊？支票都没见过！”

　　“没见识，不认识支票，给他们银行转账，一个个的还说我们是骗子，骗卡号的，还放狗！”

　　“我长这么大，就没送钱送的这么憋屈过！”

　　“咋办？我很生气！”奥托夫斯基道。

　　李大光一咬牙道：“佛争一炷香，人争一口气，这事儿不能就这么算了！否则传到方正主持那，我们岂不是真成了骗子？”

　　尼古拉斯也道：“要不是为了方正主持，我真打算回去了。”

　　李大光嘿嘿笑道：“到了现在，咱们也别藏着了，这次见识了方正主持的厉害，想必，你们现在也不单单是为了茶叶了吧？”

　　尼古拉斯道：“当然，会说话的动物，能够让人洗礼的钟鼓声，那看不懂的石碑，那翠绿如玉的寒竹，黄金一般的罗汉树，冬天不死的菩提树……这一切都说明了这个和尚的不凡。或者说，他根本就不是一个人，而是一尊佛！

　　没有什么事情比和一尊佛交好更值得的投资了！

　　更何况，他还真能掌控人的生死！”

　　奥托夫斯基道：“传说中的医术，超越了现代医学，癌症、渐冻人症、艾滋病，一切都能在他手中治愈。和他交好，等于买了一条甚至几条命。”

　　拜尔德道：“是啊，这是我这辈子最正确的一次投资。前提是，得能投出去才行……”

　　亚尔曼道：“他是佛，他是神。但是佛家讲究因果，只要我们跟他刮上一点点的因果，就等于给自己买了一层保障。我觉得值！”

　　李大光呵呵笑道：“你们这次来，怕是也是为了证实当初意大利发生的那些事情吧？现在看来，意大利的那些家伙并没有撒谎，这个和尚，是真有本事。一个人，就能把一个国搅合的天翻地覆……这种人比核武器还恐怖。”

　　奥托夫斯基道也不避讳，直接道：“是有这个因素在里面，所以我试探了那只猴子，那简直就不是猴子！根本就是华夏神话里的孙猴子么！这样的人，我不想招惹，拉点交情就行了。”

　　“我之前的确有别的心思，不过现在没了。”拜尔德也直言不讳，他甚至觉得，他立刻就被赶出去，很可能因为他心思不纯有关。

　　李大光嘿嘿笑道：“既然大家都想开了，那我也不怕多说几句了，这次的事情，大家把小心思都收起来。我们都一把年纪，然而世界上的美好太多了，想要多享受几年，最好的办法就是和方正主持保持一个好关系。真要得了什么毛病，也不至于就那么完蛋了。


第1315章 大鹅怎么叫

　　另外，我要跟你们说的是，据我所知，那静心法师已经几千岁了，那条咸鱼更是在寺院里以老祖宗自居。他多大岁数了，你们自己想吧。”

　　“这么大了？”其他人惊呼道。

　　李大光继续道：“以前，我以为他们在吹牛，或者大家瞎说的，但是现在看来，这件事没准是真的。而且，你们真的认为，一个二十岁的小和尚，可以拥有如此神通么？你们也和他交谈过，他真的像一个二十岁的小和尚么？得道高僧，也不过如此！”

　　“你的意思是？和他交好，还有可能得长生？”拜尔德说完，自己都有些不敢置信了。

　　李大光摇头道：“我不知道，但是，万一呢？”

　　几个人沉默了……

　　最终，几个人立刻离开了一指村，直奔松武县城，和他们的手下汇合了。

　　看到这些或者五大三粗，或者柔美娇媚的手下，几个人真的有种想哭的冲动。

　　去一指寺的时候，琢磨着别太装逼，万一被大师不喜欢，要茶的事情就泡汤了。

　　另外就是，想在这治安世界第一好的国家，好好放松一下，过一过没有保镖的自在日子。

　　于是就让这些手下在县城里等着，结果……几个人差点没冻死在山上。

　　这一次，他们决定了，一定要带人！

　　还要多多的带人！

　　谁也别想让他们离开自己的手下一步！

　　于是一群手下感受到了从未有过的热情，然后他们就被赶去取钱了……

　　本来，取钱也不是什么事儿，但是事儿就出在取钱上！

　　“多少？”银行工作人员，惊讶的看着眼前的外国人，问道。

　　“一个亿。”亚尔曼说完之后，看向边上另外一个窗口的拜尔德道：“你确定一个亿够啊？我怕这点钱人家看不上。”

　　尼古拉斯也嘀咕道：“我孙女一周的零花钱都不止一个亿，我还是头一次送这么少的钱。”

　　奥托夫斯基道：“李老头，这么少的钱，取出来，会不会被瞧不起啊？”

　　李大光摸了摸下巴道：“要不加点？”

　　……

　　听着这话，银行工作人员脑门上都是冷汗，这都是些什么人啊！

　　要不是看对方的银行卡上有着天文数字的零在那显示着，他都以为对方是来消遣他玩的，都准备报警抓人了。

　　而原本悠哉悠哉的保安听到这个数字后，立刻扶正了帽子，拎着棍子靠了过来，拿出了他自认为的，最高级别的警备。

　　虽然，前面还有二十多个黑衣大汉站在那，但是他作为本地安保人员，必须撑起场子。

　　“大爷，你真要取一个亿？”工作人员苦兮兮的问道。

　　李大光摸摸头道：“取少了？那我取两个亿好了。”

　　“大爷，你……真不是开玩笑？其实，这么多钱，你可以转账，可以开支票，可以……”给李大光办手续的是名刚上班没多久的女孩，她只感觉说话的时候，嘴唇都哆嗦。

　　李大光两眼一翻道：“我当然知道可以转账和开支票，问题是，人家不认啊！小姑娘，别废话了，赶紧取钱。”

　　小姑娘带着哭腔道：“大爷，这么多钱，怕是取不出来。我们这银行没这么多现金啊……”

　　李大光顿时傻眼了，没现金？这……

　　“银行没现金？！”奥托夫斯基道大嗓门跟着喊了起来，吓得门外路过的警察赶紧走了进来，查看情况。

　　“是我想多了，县城里的小银行，不会有这么多现金也正常。我们那也没有。”李大光一拍脑门，苦笑道。

　　“别喊了，你们那也没有！”尼古拉斯白了一眼奥托夫斯基道。

　　奥托夫斯基哑然……他们那的县城，的确没有，甚至仪器都没这高级。

　　挠挠头，奥托夫斯基退了银行卡和身份证，道：“咋办？”

　　李大光道：“各凭本事喽！走了，弄钱去。”

　　说完，李大光走了。

　　其他人见此，也纷纷离开。

　　看着这些财神爷走了，银行里的工作人员，如释重负的呼出了一口气。

　　“我的天啊，一次性取几个亿，我觉得这够我吹一辈子了。”

　　“我也是……”

　　……

　　李大光等人走了，但是有人却急了。

　　“啥？那几个老外，真的是世界级大财团的BOSS？”王佑贵站在一指寺门口，脑子都凌乱了。

　　就在刚刚，王佑贵上山来，想跟方正说说山下的寒竹开发的事情，虽然方正一直都说，山下的寒竹一指村的村民可以全权处理。

　　王佑贵作为村长，也有权力处置。

　　不过王佑贵始终记得老书记谭举国说的一句话，人呐，不能忘本，不能挟恩自重，一定要感恩。

　　寒竹也好，竹雕也罢，王佑贵知道，这一切都是方正给的。

　　虽然他们和方正的关系很好，但是亲兄弟还明算账呢。

　　寒竹的价值越来越高，利益也愈来越大，但是越是如此，他越是记得，东西是方正的，要用的时候，打个招呼。

　　所以，王佑贵来了，结果一到门口，就遇到了在那唉声叹气，可怜自家钱钱飞了的咸鱼。

　　和咸鱼一聊，王佑贵就知道了拜尔德等人的身份，顿时后悔的肠子都悔青了。

　　到现在，他还记得李大光一进他们家院子就嚷嚷的话呢：“谁是村长？我想给村子捐一亿美金，怎么捐？”

　　他当时的回应好像是：“你骗子吧？”

　　然后就把人撵走了……

　　后悔啊……

　　可惜，世界上没有后悔药，说什么都晚了。

　　王佑贵将他的经历和方正说了，苦兮兮的道：“哎，你说……我当时，咋就不弄明白再说那话呢。”

　　方正呵呵笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　王佑贵道：“赞能说点人话不？”

　　方正道：“王施主，你就是傻！明摆着的好事，你问清楚能咋？张嘴就撵人，活该。”

　　王佑贵老脸一黑道：“还是说不是人的话吧。”

　　方正道：“王施主，你知道大鹅怎么叫么？”

　　王佑贵摇头，反问道：“咋叫？”

　　方正道：“净宽，给他学一下。”

　　猴子大嘴一张：“该！”


第1316章 山上清静，山下疯

　　方正几乎撒腿就跑，王佑贵大吼一声：“方正，你给我站住！吃我一鞋底子！”

　　……

　　最终两人还是坐下来好好聊了聊。

　　王佑贵把他的想法说了。

　　方正道：“山下的寒竹，你们看着办就好。不过山上的寒竹，贫僧并不打算对外卖。”

　　王佑贵道：“一点都不行？”

　　方正摇头道：“施主，其实普通的寒竹茶，也不比外面的好茶差。我们这才是真正纯天然，无污染的好茶。而且，是绝无仅有的寒竹茶。至于山上的，贫僧并不打算对外出售，以后，就自己留着喝吧。”

　　王佑贵虽然觉得有点，可惜，不过最终还是放弃了。

　　看着王佑贵离去的背影，方正仿佛看到了大把的钞票离他远去，他的眼泪都快掉下来了，心疼啊！

　　一想到钱，方正就心疼。

　　终于，在傍晚关了寺院大门后，方正大吼一声道：“走，开箱查钱！”

　　于是，方正带着一群弟子，雄赳赳气昂昂的来到了前院，首先是查每天扔咸鱼的钱，这么久没有收，钱早就堆积成小山了。

　　不过有红孩儿的法术护着，所以，这些钱虽然扔在这么久，也没有受潮或者毁坏什么的。

　　方正带着弟子们，仔仔细细的搜了三遍，确定一个硬币都没剩下了，这才拿到后院查钱去了。

　　这一查，方正笑了，足足十万八千块钱！

　　“哈哈……系统，这没有投到功德箱里，是不是算我自己的了？”方正心中得意的笑。

　　“呵呵……没有投到功德箱里的钱，那就不是你的钱。规矩，你忘记了？你是不能单独收外面的钱的。”系统淡淡的道。

　　方正一听，笑容顿时僵住了，最后一咬牙道：“算你狠！”

　　然后，方正将钱递给红孩儿道：“塞功德箱里去！”

　　“呃，师父，这是为啥？”红孩儿一脸的懵逼。

　　奈何方正一副，再问吃了你的表情，只好乖乖的将钱塞进了功德箱。

　　方正看着那功德箱，再看看时间，还有二十天过年了，最终，他忍住了开箱查钱的冲动。

　　不过也被系统恶心的心情无比不爽，关门，回禅房睡觉去了。

　　接下来的两天，方正继续蹲在寒竹林里雕刻寒竹，一切似乎又回到了安静祥和的日子当中。

　　不过，国际上却越发的热闹了。

　　华夏和美国联军谈了几次，都是不欢而散。

　　美国漫天要价，各种撕碎原本的国际规则秩序，最后弄得他的同盟国都看不下去了，背后没少用报纸骂他们……

　　纵然如此，美国依然咬住华夏不撒口，仿佛不要到点什么，誓不罢休似的。

　　尤其是昨天的谈判，美国竟然让华夏对他们放开茶叶出口，最顶尖的茶叶也必须对他们开放，价格还不能高于普遍茶叶的三倍！

　　刚开始华夏谈判方被美国这突如其来的要求弄的一愣，不过马上就回过神来，管你为啥提这要求，肯定是不合理的，拖着！回去查明白再说。

　　然后，查明白了，直接甩给美国一句：“做梦！”

　　于是美国叫嚣着，华夏会后悔的云云……

　　华夏则懒得搭理他。

　　两个大国之间的互喷口水，给了无数人茶余饭后的谈资，不过还有一部分人却在担忧，虽然不知道他们是真担忧还是假担忧。

　　此时此刻，方正继续着他的雕刻大业。

　　“师父，你都雕刻出好多甲片了，你到底要雕刻多少啊？”猴子十分好奇的问道。

　　方正想了想道：“有的雕刻的好，有的不满意，所以，看起来多，其实真正满意的没多少。”

　　“呃，师父，别告诉我右边那七八片是你满意的……”猴子指着右边那孤零零的几个，他一开始还以为是方正随手乱丢的。

　　方正微微点头道：“是的。”

　　猴子一捂脸道：“这……我看两边的差不多啊。”

　　方正摇头道：“为师要么不做，要做就精益求精。”

　　“那这些不要的，咋处理？”猴子问。

　　方正道：“暂时先放着，等为师弄好了，拿下去送给王佑贵施主。应该能卖不少钱。”

　　猴子道：“我们就不能自己卖么？”

　　方正叹了口气，啥也没说。心里却在滴血，他也想啊！

　　等猴子走了，方正看看手里又雕刻出瑕疵的甲片，皱皱眉头，嘀咕道：“果然，身边不能有人打扰，否则出错率太高了。”

　　于是，方正做了个牌子，上面写着：“勿扰！”

　　然后方正将牌子插在了外面，中间猴子又回来一趟，方正直接告诉他：“为师没叫你们，就别来了。为师准备闭关，安安静静的参禅悟道！”

　　“师父，咱别说那么高大上好么？你不就是雕刻个甲片么？”猴子不以为然的道。

　　方正白了他一眼道：“你懂什么？人生处处都是禅，只要有心，就有道理可以领悟。古人云：三人行必有我师。别管什么人，总有你可以学的东西，更何况是禅雕这种技术活？”

　　猴子似懂非懂的点点头，告辞了。

　　有了这块牌子和叮嘱，方正的小天地算是彻底的安静了下来。

　　深吸一口气，屏气凝神，方正缓缓闭上眼睛。

　　一时间，天地仿佛都在这一刻安静了下来，远离的喧嚣，耳边只有竹叶哗啦啦的声音，还有鸟叫、风声……

　　那是自然的脉动，仔细去听，仔细去感悟，方正心中的一丝丝烦躁开始消失，最终归于平静。

　　方正再次落下刻刀的瞬间，整个人都安静了下来，手中的刀少了平时的浮躁和刻意，多了几分自然的韵味。

　　不过速度，却并不快，一刀一刀的落下去，仿佛打着自然的节奏，十分的好看，也十分的好听。

　　方正是安静了，不过一指村却快疯了。

　　只听轰隆的马达声震天响，加长的悍马拉成一排开进了一指村！

　　王佑贵听到这事儿，立刻就冲出来查看情况，结果一出来，就看到这些悍马上下拉一个个西装笔挺，带着墨镜的男子！就如同黑社会似的……

　　王佑贵下意识的摸出手机，准备报警，心说：“这是有黑社会大哥，看上我们这的利润了？真是吃了熊心豹子胆了，连我们这都敢打主意啊！”


第1317章 钱钱钱

　　其他村民和游客也纷纷跟了出来，看着眼前这一幕，议论纷纷。

　　正当大家说着话呢，最前面的悍马的门，被黑衣人打开了，恭敬的做出邀请的姿势，随后一人走了下来！

　　那人一双布鞋，大棉袄二棉裤，还留着个小辫子！

　　怎么看都和这么大的阵仗不挨边。

　　等到王佑贵看到那张脸的时候，脸顿时黑了，这不是之前被他赶走的假骗子么？

　　王佑贵心说，难道这大财团的大佬是记仇了，带着人过来找面子了？

　　王佑贵真有点心虚了，人家之前来送钱，他却把人家赶走了。

　　这事儿换谁身上，都别扭啊……

　　来人正是李大光！

　　李大光虽然是东南亚人，但是在他看来，东南亚和华夏又不远，而且华夏的经济飞速增长，投资当然是往华夏投的好。

　　所以，他不仅仅是东南亚成功的商人，在华夏也有着庞大的集团，因此几个人离开后，他是第一个迅速取了钱，并且组了车队，跑来嘚瑟的人。

　　李大光记仇么？

　　李大光当然记仇！

　　但是现在他能记仇么？

　　为了和方正拉关系，当然不能记仇！

　　作为商人的李大光，虽然很不爽王佑贵，但是他很清楚自己选择的是什么。

　　而且，以后他还需要王佑贵当中间人，自然也不会给王佑贵难堪。

　　所以，李大光一看到王佑贵，就哈哈大笑道：“王村长，又见面了。上次我说给贵村投资一个亿的事情，贵村商量的怎么样了？”

　　听到这话，王佑贵知道，这是李大光给他面子，帮他圆场呢。

　　他的老脸顿时就是一阵红，苦笑道：“老先生，你客气了。上次是我的不对，你也不用帮我兜着脸了，错就错了，我认。”

　　李大光一愣，他见过的人多了，世人多要面子，哪怕是他这么大岁数了，依然做不到完全扔下面子。

　　尤其是当着父老乡亲，身边熟人的面，更放不下面子了。

　　但是眼前这小村长，似乎说放下就放下了……

　　不过当李大光看到其他人佩服的眼神后，恍然大悟，有时候放下并不代表着被人看不起，并不代表着失去，相反，有的时候放下后得到的更多。

　　李大光感叹道：“不愧是一指山下的人，厉害！行了，不拍马屁了，咱们说正事。”

　　王佑贵笑道：“好，说正事，您准备投资多少钱，做什么？先说好了，破坏生态的事情，我们不做。”

　　李大光哈哈大笑道：“上次说一个亿，现在我决定了，捐三个亿的美金。至于做什么，捐的钱，我考虑那个干什么？”

　　王佑贵一愣：“捐？”

　　李大光点头道：“对！纯捐！”

　　听到这话，一指村的村民们明显都被震到了。

　　虽然一指村也算是奔小康了，但是别说几个亿，就是几百万，那也是天文数字！

　　重点是，这几个亿还是捐给他们的……

　　一个个面面相觑，完全不知道，这么多钱，大家该怎么花。

　　就在这时候，又是一阵马达声响起，连续三个车队开进了村子，随后拜尔德、亚尔曼、尼古拉斯三人同时到了。

　　尼古拉斯穿着打扮十分的绅士讲究，不像李大光那么随意。

　　亚尔曼和拜尔德虽然算不上正规装，却也是干净利索。

　　三个人一下车，就看到了李大光，顿时对望一眼，都看到了彼此眼中的窝火，竟然还有比他们快的！

　　亚尔曼大老远的就喊道：“王村长，我们又见面了。”

　　王佑贵，连忙点头道：“是啊……上次，真的对不住了。”

　　亚尔曼哈哈大笑道：“没事，你们华夏人有句话叫：不打不相识么。李大光，你捐了多少？我翻倍。”

　　李大光一听，眼珠子一瞪道：“你找茬是吧？你出多少我翻倍！”

　　拜尔德呵呵笑道：“你们出多少，我也翻倍。哦，准确说，我不代表我个人，我代表着南非的索亚，印度的米格，英国的米希尔。至于美国的格莱特，我觉得我还是不代表他的好，这个人的心思坏了。”

　　尼古拉斯则呵呵笑道：“你们出多少我出多少。”

　　王佑贵听到这话，顿时松了口气。

　　虽然大家喊着翻倍是好事，但是神仙打架，万一打出真火了，不捐了，那岂不是损失大了？

　　于是王佑贵赶紧道：“大家不要这样，我觉得，还是别翻倍了。差不多就好，差不多就好……”

　　尼古拉斯也道：“好了，别怄气了，既然是捐款，就没必要带这么大的火气。”

　　李大光道：“他先惹事的。”

　　亚尔曼道：“谁让你不守规矩，先跑一步的。”

　　拜尔德道：“李大光，你到底捐多少？”

　　李大光道：“三亿美金！”

　　其他几个人还没说话，一阵隆隆的马达声响起，听声音就不像是汽车的。

　　众人抬头看去，只见两架直升机从远处飞来，飞机还没到，就见那飞机拉出一个大条幅：“我来了，小小心意，不成敬意。”

　　接着就看到飞机突然加速，然后有人出现在了飞机门的位置，拿出了一个大箱子，箱子往下一倒！

　　哗啦……

　　漫天的钞票如同暴雪一般从天上飘了下来！

　　然后又被螺旋桨带的风吹上去，如同漫天飞舞的蝴蝶！

　　只不过这蝴蝶有点贵啊……

　　但是下面的人群却彻底的被点燃了，沸腾了。

　　不管是村民，还是游客，啥时候见过这么扔钱的？

　　一个个欢呼着跳起来抢钱。

　　王佑贵见此，赶紧组织人维护秩序，免得出现更乱的场面，万一出了什么幺蛾子，那就惨了。

　　不过，他还是小看了飞机上的家伙，一箱子钱过后，第二架飞机，又打出一条横幅：“开心么？喊出来，还有！”

　　下面的人见此，一个个扯着嗓子喊到：“还要！开心！”

　　然后又是一箱子钱倒了下来……

　　下面的拜尔德等人仰头看着那飞机，嘀咕道：“这家伙是谁？”

　　亚尔曼淡淡的道：“以这家伙骚包的程度来看，肯定是奥托夫斯基那家伙。他就喜欢玩这种大的，嗨的，扔钱的。当初在E国，他也没少玩这游戏……”


第1318章 呵斥

　　“这家伙会玩，看起来很多，其实花不了多少钱。一顿饭钱？还是多少？但是造成的轰动，的确比我们这个强……”李大光道。

　　“否则，你以为他真的是全身肌肉，没脑子就能掌控一个经济帝国？这家伙，对外表现的，永远都是粗的一面。敌人一旦放松警惕，他就会露出狐狸的那一面。如同冰原的雪狐，看起来傻乎乎的，实际上阴着呢。”尼古拉斯评价道。

　　几个人纷纷点头，表示赞同。

　　果然，两箱子钱扔完之后，飞机找地方落了下来，然后空中撒钱的奥托夫斯基在一群人的欢呼声中，隆重登场。

　　只有王佑贵两边跑，免得冷落这些土豪……

　　王佑贵将五个人请进了村委会，拿上了一指村最好的茶，最好的美食。

　　果然，没吃过寒竹的几个家伙，顿时被这竹子给吸引住了注意力。

　　再品一品寒竹茶，李大光直呼：“这两个才是绝配啊！”

　　“虽然这个寒竹茶不如山上的，但是相对于其他来说，还算不错了。”拜尔德道。

　　“我喝了极品寒竹茶后，其他的茶已经索然无味了。眼前这个茶，至少还能品出滋味来，村长，你这个茶有多少？”尼古拉斯道。

　　王佑贵一听，顿时笑开了花，然后缓缓摇头道：“很多，不过不卖。”

　　“啥？又是不卖？”几个人顿时火了，怎么每次把他们的食欲勾搭起来，然后这些家伙都是不卖？这不是折磨人呢么？

　　王佑贵呵呵笑道：“实不相瞒，我们的寒竹茶已经准备包装，上品牌，对外销售了。之前登了广告，效果还不错，很多厂商都准备来采购，并且提前打电话预定了一部分。

　　一周后，我们将在松武县举行开茶大会，并且正式对外开始发售。至于现在么，我们正在陆续采摘寒竹茶，然后制作后，包装中。暂时，还没有对外发货。当然，几位是我们村的贵客，我们会一人送你们一袋中品寒竹茶，嗯，比你们现在喝的这个要好很多。”

　　听到这里，几个人顿时松了口气。

　　奥托夫斯基刚刚甚至有年头，直接回家了，长这么大就没受过这么大的气。

　　好在他多等了一会，结果好消息就来了，听到能拎一袋子回去，这家伙毫不避讳自己的开心，嘴巴笑成了一朵花……

　　“多谢村长了。”拜尔德等人也笑了起来。

　　他们来的目的是什么？和方正结因果而已，哪曾想还能有这意外的收获！普通的寒竹茶，远比他们预期的要好太多了，足够他们平时喝了。那么中品的，怕是极品不出，也能称霸茶市场了。

　　随后几个人凑到了一起，商量起捐款的事情。

　　等拜尔德等人开心的拎着一袋子茶叶，离开一指村的时候。

　　王佑贵看着手里的五张，价值足足有十五亿美元的支票，脑子都在嗡嗡作响，他到现在，都觉得自己在做梦……

　　“村长，这么多钱，咋花啊？”宋二狗等人，一个个眼巴巴的看着王佑贵。

　　谁不喜欢钱？谁都喜欢！

　　这么多钱，足够全村人集体脱贫致富了！

　　“村长，说吧，这钱咋花？”

　　“村长，我觉得，我们可以全村子一起全球旅行了。”

　　“我要吃最好的！”

　　“我也要！”

　　……

　　人们七嘴八舌的嚷嚷着。

　　就在这时，一声咳嗽打断了所有人的呼喊声，接着一个威严的声音响起：“喊什么喊？叫什么叫？多少钱，就把你们弄的忘记自己是谁了？钱从哪来的，为啥来的，不清楚么？”

　　众人文言，顿时愣住了。

　　接着，很少管理村子事物的谭举国缓缓走了出来，敲打敲打烟袋锅子，深吸一口气道：“看什么？还不该干什么干什么去？”

　　“书记，我们在讨论这些钱咋弄的事儿呢……”有人嘀咕道。

　　谭举国呵呵笑道：“我知道，不过你们说的那，算是个事儿么？”

　　“书记，那你说这钱咋花啊？”陈金问。

　　谭举国吸了一口大烟袋，吐出一个大烟圈儿，淡淡的道：“钱，不是送给我们的，我们操这个心干什么？”

　　众人一愣，啥意思？

　　谭举国道：“还不懂么？你们觉得，你们有什么本事让那些富豪，一掷千金？”

　　众人闻言，眼中的火焰开始熄灭了，一个个的陷入了沉思当中。

　　原本为难的王佑贵也一下子清醒了过来，道：“的确，他们说是送给我们的钱，其实，这是来拉方正关系的。这钱，我们用了，或者收了，就等于给方正惹了因果。这钱，我们不能用。”

　　其他人恍然大悟。

　　宋二狗道：“那我们这不是给方正住持添麻烦了么？要不，把这钱还回去吧。”

　　陈金道：“收好收，还怕是难了。”

　　孙前程道：“总之，我们别动就是了。”

　　谭举国点头道：“是的，不仅不能用，甚至都不该收，不过既然收了，那就收了吧。谁的钱，给谁，看方正怎么说。”

　　村民们听到这话，一个个的跟着点头。

　　虽然钱很多，但是大家也不是特别缺钱的人，真给他们十五亿美金，其实大家也不知道怎么花。

　　对于这么多的钱，大家也没个概念。

　　火热劲一过后，就仿佛梦醒了似的，反倒是对这钱，没有太大的欲望了。

　　看着村民一个个的跟着点头，谭举国满意的点点头，声音一正道：“记住，方正在山上一天，这种事就不会断了。我们正常做生意，凭本事赚的钱，拿着，心安理得。若是有人来送，一来我们不缺这个钱，二来，亲情比钱值钱！”

　　村民继续点头。

　　谭举国这才拍了拍王佑贵的肩膀道：“去吧。”

　　王佑贵点点头，收好了支票，上山去了。

　　村民们想了想，也跟着散了。

　　宋二狗见人都散了，冲过来，问谭举国：“书记，要是按照你这么说。之前阮家的钱，我们也不应该要吧。”

　　谭举国摇头道：“那不一样，当时方正在这，方正没说不要，那就是可以要。况且，那是阮家欠方正的，来还人情而已。所以，这寒竹卖的钱，除了一小部分用来改善村子的基础设施外，其余的，全部用方正的名字捐出去。”


第1319章 为方正而狂

　　宋二狗这才明白了其中的因果，道：“原来如此，行了，我去摘茶了。”

　　“去吧，村子以后会越来越好，但是记住了，不管物质上多好，不要忘记我们一起穷过，度过苦难的本心！谁要是忘记了，别怪我去他家打他两棍子！”谭举国这声音很大，不少人都听到了。

　　大家闻言，呵呵一笑道：“放心吧，书记，道理，我们懂！”

　　……

　　一指寺门口。

　　“啥？谁也不见？”王佑贵愣住了。

　　猴子无奈的道：“是的，师父闭关了，别说是施主了。就连我们，他都不见。他要是不自己出来，谁也不准进去。所以啊，施主，你白来了。”

　　王佑贵苦笑道：“那这钱？”

　　猴子听王佑贵把事情都说了，所以也明白来龙去脉。

　　猴子想了想道：“我也不知道该怎么处理，要不，施主先拿回去？等师父出来了，我们再看看怎么用这笔钱？”

　　王佑贵想了想，貌似也只能这样了。

　　于是，王佑贵告辞离开了，只不过这些钱，捏在手里，有点烫手啊……

　　然而，让王佑贵和猴子都没想到的是，方正这次是真的闭关了，连吃饭的时间都没出来。

　　偶尔，猴子等人偷偷去看方正，只见他平静的坐在那里，一手拿着竹片，一手行云流水一般的在上面雕刻着一道道奇特的图案，还有经文。

　　绕到正面，猴子一看方正，差点叫出声来。

　　红孩儿赶紧捂住猴子的嘴巴，咸鱼捂住独狼的嘴巴，独狼捂住松鼠的嘴巴，这才没有叫出声来。

　　然后几个弟子悄悄的退了出去。

　　松鼠道：“师父怎么回事？他的眼睛……我的天啊，竟然是……金色的！”

　　独狼也道：“师父还这么年轻，怎么就得了白内障了呢？这也太可怜了吧？不对，师父会医术，应该能治好吧？”

　　红孩儿直接给他一个大白眼道：“什么白内障？那是入道！”

　　“入道？那是啥？”猴子好奇的问道。

　　咸鱼道：“入道啊，那是一种精神境界。古人有废寝忘食一说，心中只有在做的事情，专注到忘我的地步，那就是入道了，也可以说是疯魔了，魔怔了。这种人，要么是绝世天才，要么就是精神病。”

　　松鼠道：“难道师父是精神出问题了？”

　　咸鱼道：“呸，咱那师父，全世界精神出问题，他也不会出问题。他那是真的入道了，全部精气神，都投入到了雕刻当中，同时全身上下所有的外在感觉都开到了最大，对外面世界的感知无比的敏锐。仿佛他们的身体融入到了自然当中一般，能够感受到大自然的呼吸、脉动。融入自然，感受自然，然后通过他们的双手，将自然中领悟的道理，表现出来，这就是入道。”

　　红孩儿继续道：“入道这种事，哪怕在地仙界，也是极少的事情。只有顶级的天才有机会接触到入道，重点是，入道不可把控，鬼知道什么时候就入道了。但是入道状态十分脆弱，稍微有外来因素影响，例如你放个屁，就可能让他感受到，然后破坏了心中的宁静，和自然不相融，从而脱离入道状态。

　　入道的人，并不知道自己入道了，只知道之前做事情很爽，很有效率，势如破竹，没有什么能难住他们，所有的问题都迎刃而解。”

　　“这么说，师父这次入道之后，会更厉害了？”独狼问。

　　红孩儿点头道：“如果是在地仙界，实力最起码跳上一个大台阶。不过这个世界……说实话，这世界元气太少了，他具体能悟到什么，我也不清楚。”

　　“嗯嗯，就是这样，不过不管怎么说，这一次入道之后，师父肯定赚了。就是，具体赚了什么……不清楚。”咸鱼也道。

　　确定了方正是入道，并且对方正非常重要后，几个小家伙决定了，从现在开始，轮着去守着，坚决不能让任何人打扰到方正！

　　几天后，开茶大会胜利举行，让所有人意外的是，原本只是一场国内的开茶大会，结果来了无数外国商人，并且一度将茶叶的价格抬到了一个恐怖的高度！

　　同时一指寺内的游客，也开始从清一色的华夏人，变得外国游客越来越多，甚至有超越华夏游客的地步。

　　更有人在贴吧里直呼：“快来人啊，一指山被外国人占领了！兄弟们，跟着我上啊！抢地盘啊！”

　　本来只是一句玩笑话，结果还真有那么一批人凑热闹，一起组团冲上了一指山。

　　一指山上顿时华夏游客，外国游客，人满为患……

　　但是不管来了多少人，看过晨钟暮鼓的美，感受了灵魂洗礼后，一个个无不对一指寺竖起大拇指，称赞不已。

　　国内的微信朋友圈，国外的脸书，一指寺疯狂刷屏！

　　原本大家并不感冒，但是紧接着，各大广场、商厦、地铁站、电视台，铺天盖地的都是一指寺的广告！

　　甚至还有大明星为一指寺背书，一时间，大家想不注意都不行。

　　然而让所有人愤怒的是，这些人竟然……

　　“你们够了，天天看你们说一指寺的晨钟暮鼓有多么美，可是照片呢？照片呢？照片呢？”

　　“就是，没图没真相，你们光说不上图，急死个人了！”

　　“求图！”

　　“求图！”

　　然而让所有人愕然的是，所有转发这条消息的人，回答的竟然无比一致：“没在现场，你们永远感受不到那直击灵魂的震撼，那种时候，谁有时间拍照啊？而且大多数情况下，晨钟暮鼓结束，最美的时刻也过去了……上哪给你们拍照去？”

　　此话一出，算是彻底的点燃了所有人心中的好奇，于是，越来越多的人涌向一指山。

　　别说一指山山脚下的村子了，就连松武县都被挤爆了，新开了许多酒店，全部爆满。

　　许多人不得不住到附近其他的县城，或者干脆住在黑山市……

　　即使是黑山市，也开始告急了。

　　同时一些大财团进入松武县，开始买地，各大五星级酒店，竟然也开始筹建了。

　　整个黑山市，似乎都因为一指寺而疯狂了，飞速发展着。

　　然而，来一指山的这些人，却没有一个人见到那个被华夏成为第一歪僧的僧人，倒是见到了会说话的猴子、松鼠、狼还有一条老祖宗咸鱼，至于方正？无数人喊着想见见，可惜，谁也见不到。


第1320章 有贼上山

　　如此一来，大家见证了晨钟暮鼓的奇迹后，却看不到和尚，心中不但没有满足好奇，反而多了更多的遗憾，直呼还会再来的，一定要见到方正为止。

　　还有人干脆就在这边常住了下来……

　　这一闹腾，就是一个月过去了，这一个月内，东北热闹的新年，春联、贴挂子、包豆包，粘耗，一指村十村连路灯，再次给外国人带来了惊艳，来的游客无不在他们的脸书上晒着这独特的华夏年味。

　　这一个新年，华夏第一次霸屏了许多外国人的朋友圈。

　　但是，一指寺越是出名，大家就越是好奇，那和尚呢？

　　“那和尚去哪了？”一指寺外，不少人都在问。

　　但是，哪怕是一指村的村民，其实也不知道方正去哪了。

　　因为自从红孩儿等人上心这件事后，就在寒竹林里布置了一道小小的障眼法，外人根本看不到方正。

　　红孩儿等人不说，谁知道方正去哪了？

　　有人说方正功德圆满去极乐世界了，有人说方正去别的地方渡人了，还有人说方正圆寂了……

　　众说纷纭，不过有一个说法渐渐的被大家认可了，那就是，方正不在一指寺！

　　甚至可能不在这个世界了。

　　随着这个说法传开，一指山的夜晚开始不太平了。

　　“谁？！”两名男子忽然警觉的看向身后。

　　“别激动，是我们。”山路上，又出现了三道人影。

　　“呼……老王，人吓人，吓死人的！下次过来的时候，先打招呼。”其中一名男子道。

　　“行了，老张，你怕个啥？那歪大师不在山上，就剩下一个毛孩子，和几只动物而已。真惹毛了我们，都给它抓走了！估计黑市上，肯定有人高价收。”老王边上的老李嘿嘿笑道。

　　“带着他们，不好下山，被发现了，以方正的影响力，咱们别想活着走出东北。所以，你们都给我收敛点。”老张边上的老赵说道。

　　最后的老周的声音带着点阴柔，不过也是个男的，他低声道：“这一单生意要是做成了，嘿嘿……咱们张王李赵周，算是可以金盆洗手了。”

　　“没错，干了这一票，我就去国外，打死都不回来了。”老王嘿嘿笑道。

　　“回来？除非不想活了。”老李嘿嘿道。

　　“等一下，老李，你再跟我说说价格，我有点记混了。”老张道。

　　老李白了对方一眼道：“你他妈这一路上已经问十多次了，你还要问几次？”

　　老张搓着手道：“你知道的，我干活之前，需要点刺激，越兴奋，下手越稳。”

　　老李无奈，道：“听好了，石碑拓本，一本五千万美金！

　　极品寒竹连着根系以上的部分三十厘米的长度，一根五十万美金！

　　极品寒竹茶，这个不是给他们的，是我们要的。现在黑市已经炒到一百万一两了，也就是说，看到嫩叶，就往下扯，那玩意现在是有价无市，我们说多少钱就是多少钱！”

　　“明白了，嘿嘿……我开始兴奋了。”老张舔了舔嘴唇，眼睛都快放光了。

　　“行了，别废话了，赶紧上山。”老周催促道。

　　其他人点头，快速往山上走去。

　　一指山山顶虽然不算太大，却也不是特别小。

　　再加上山顶上没有灯火，所以入了夜，完全靠月光和雪的漫反射照亮。

　　但是今天是乌云压顶，所以，大家只能黑乎乎的，借着白雪反射出来的一点点光亮走路。

　　不过这样一来，稍微远一点，其他人就看不到他们了。

　　再加上，入了夜的山顶上，北风呼号，只要不敲锣打鼓，百米开外，根本听不到动静。

　　当然，这是正常人的听力……

　　随着五个人上了山，绕开一指寺，直奔寒竹林的方向走去，沙沙的脚步声似乎被风掩盖了。

　　但是，一指寺内，某个吃撑了失眠的狼，突然抬起了头，抖了抖耳朵，道：“好像有人上山了。”

　　“不会吧，这大晚上的，上山干啥？喝西北风么？”猴子不太信，不过还是对松鼠道：“净宽，要不，你去看看？”

　　松鼠懒趴趴的道：“四师弟咋还不回来？他们两个下山去玩，也不说早点回来，还得累着我，哎……”

　　抱怨了一句，松鼠嗖的窜上墙，如同一道黑色的闪电一般，迅速远去。

　　如果方正看到这一幕，一定会感慨道：一指寺里的小动物们，是越来越强了。

　　“老张，我去找嫩芽，你们挖寒竹。”老王对老张和老李道。

　　老张道：“你去吧，尽可能多找点，那玩意，论克卖！”

　　“好嘞！”老王应了一声就走了。

　　远处，石碑那边，老赵和老周也来到了石碑下面，看着这高大的石碑，两个人是真有点犯愁。

　　“这么高，拓印起来也太麻烦了吧。”老赵抱怨道。

　　老周嘿嘿笑道：“所以，我们才论页收费，这一块石板就能拓印几十页！感谢老天爷，要不是拍照拍出来的都是乱七八糟的玩意，他们才不用我们来拓印呢。这等于天上掉下来的横财。”

　　老赵听到这话，也跟着笑了，拿出拓印的装备，就准备开始拓印了。

　　老周则开始组装简易梯子，否则，这么大的石碑根本无处下手。

　　两边似乎都在顺利的进行着，谁也没发现，竹林里多了一道小小的影子。

　　松鼠瞄了一眼这几个人，毛的竖起来了，大叫道：“住手，你们竟然敢偷东西！真当一指寺没人么？”

　　一声大喝，下面的老张老李吓得鸡皮疙瘩都起来了，猛然回头！

　　没人！

　　环看四周，还是没人！

　　那声音哪来的？

　　“往哪看呢？”松鼠叫道。

　　两个人顺着声音看去，只见竹林树上，蹲着一团黑乎乎的东西，也看不清楚是什么。

　　“是那只松鼠！”老张也不是笨蛋，一看那东西的形状，再加上会说话，一下子就猜到了。

　　“嘿，一只小松鼠也来吓唬人？小东西，要么你下来，我们把你炖了。要么就蹲在上面看着爷爷们发财！”老李一点也不怕，反而哈哈大笑道。


第1321章 凶猛的动物们

　　在他看来，一指寺么，无外乎有几个会说话的动物而已，他随身带着家伙，岂会怕了这些玩意？

　　松鼠一听，顿时火了，一撸胳膊上的毛，道：“机会给你们了，你们自己不珍惜的！别以为我小，我猛着呢！”

　　“哎呦，你还猛着呢？来来来，你下来，我看看你有几两肉可以吃。”老李哈哈大笑道。

　　结果话音才落，就见那松鼠嗖的一下，化为一道黑色的影子，冲了下来！

　　接着老李宛若被人迎面一拳打在了脸上似的，啊的一声，翻到在地！

　　等他爬起来，那是一脸的血！

　　却是鼻腔被松鼠这脑袋撞出血了。

　　“小样的，看你还敢小看我！”松鼠得意地叫道。

　　“小东西，我弄死你！”老李大怒，下意识的去掏怀里的东西。

　　松鼠一看，对方竟然不服，嗖的一下，又化为一团黑影，在竹林里嗖嗖嗖的弹射了几下，让对方无法锁定自己，接着猛然冲出！

　　大吼一声：“吃我一屁股！”

　　嘭！

　　老李又被松鼠一屁股撞在了嘴上，门牙瞬间就废了！

　　老李下意识的张嘴想要惨叫，结果就听噗的一声……

　　老李只感觉整个舌头都不对味了，脑子一阵迷糊，两眼翻白，骂道：“毒气……”

　　松鼠则趁机腾空而起，窜上一颗竹子，不好意思道：“不好意思，吃多了。”

　　“你给我下来！”老李干呕了两声，怒吼道。

　　松鼠道：“还想再试试？我来了！”

　　松鼠嗖嗖的窜出去，突然窜出，撞向老李！

　　老李大吼一声：“老张！”

　　几乎是同时，老张猛然站起来，手里一个极大麻袋横着挡在了老李面前！

　　松鼠几乎是自投罗网一般，嘭的一下钻进了大麻袋里。

　　老张赶紧扎紧了口袋，哼哼道：“小东西，跟人斗？你还嫩了点！”

　　老李则拿过镐头，怒道：“让我敲死这小崽子！”

　　“等一下，会说话的松鼠，可是宝贝！黑市上，绝对是天价宠物。别打死了，留口气。”老张阻止道。

　　老李嗯哼了一声道：“我踢几脚总行吧！”

　　“行！踢吧！”老张道。

　　老李抬腿就要踢……

　　就在这时，一个声音响起：“你踢一下试试！”

　　“又他妈是谁啊？”老李骂道，结果一扭头，只见一匹牛一样的白狼出现在身后，一双眼睛在黑夜中散发着绿光，獠牙寒光闪闪！

　　“你骂我？”独狼眉毛一挑，嗖的窜了上去，同样的，不用爪子，只用头！

　　撞击！

　　嘭！

　　这一次，老李不是被人用拳头撞击了，而是如同被卡车撞了一般，一下子腾空而起，撞在寒竹上，这才啪叽一声，掉在地上！捂着胸口，已经彻底的说不出话来了。

　　“你别过来！否则我打死他！”老张知道跑不掉了，抡起镐头对着袋子里的松鼠，大喊道。

　　独狼瞥了一眼老张道：“你在威胁谁？”

　　那眼神，无比的凶悍，配合着狼的低吼声，老张只感觉手脚发麻，不过危急关头，大吼一声：“我说的是真的！你再过来，我真的会打死他！”

　　“你要打死谁？”一个声音在老张的肩膀上响起。

　　老张下意识的扭头看去，只见松鼠不知道什么时候从口袋里钻出来了，手里还拿着一把明晃晃的小刀！

　　那是方正给松鼠做的刻刀，平时用来雕刻竹子用的，如今却成了割开袋子逃生的必备品。

　　老张只感觉脖子处凉飕飕的，这是要被抹脖子了吗？

　　嘭！

　　就在这时，一声枪响，独狼的脑门上当的一声巨响！

　　独狼下意识的仰了一下头，等他再低头的时候，额头一点殷红，同时一棵子弹从独狼的脑门上掉了下来。

　　看到这一幕，老李和老张同时吓傻眼了。

　　“这是什么怪物？枪都打不死？”老李惊呼道。

　　松鼠则紧张的冲过去，哭喊道：“大师兄，你没事吧？你说话啊？你没死吧？”

　　独狼直接给他一个白眼道：“你见过站着死的么？没事，擦破皮了而已。”

　　说完，独狼扭头看向趴在地上的老李，咧嘴道：“本狼不发威，你当我是病狗么？”

　　独狼突然消失在原地，速度之快，如同一道银白色的闪电！

　　老李第二枪还没开出来，就见一只白色的爪子落下，啪的一声，将手枪拍在地上，当场粉碎！

　　老李的眼睛当时就直了，这可是铁制的手枪啊！一下子就拍碎了，要是拍人，该多恐怖？

　　老李吓得哇的一声站起来撒腿就跑！

　　老张却是在松鼠跑过去关心独狼的瞬间，就已经跑了。

　　看着两个人的背影，松鼠问道：“大师兄，就这么放他们走啦？你都流血了。”

　　独狼一呲牙道：“是啊，我都流血了，这事儿，岂能就这么算了？不过杀人是不行的，师父说过，再坏的人，能不杀就不要杀，这叫我佛慈悲！所以，师父说了，要多折磨，少杀生。”

　　松鼠一听，两眼一翻道：“我怎么觉得，师父这一招比杀了对方还狠？那我们现在咋办？”

　　“你过来。”独狼在松鼠耳边低声说了两句，松鼠顿时笑开了花：“就这么干！”

　　下一刻，一指山上出现了极其荒诞的一幕，只见两个人嗷嗷大叫的跑着，身后跟着一条大白狼，狼头上站着一只松鼠，威风凛凛的挥舞着一根竹条，一路上啪啪啪的就是抽，打的那两人哇哇大叫，却又不敢停下来。因为那大白狼的獠牙就在屁股后面，只要停下，哪怕大白狼不咬他们，就算是惯性，都会爆了他们的菊花！

　　“老张和老李在干什么？”老周问老赵道。

　　老赵仔细看去，道：“好像是在健身，不对，身后好像有什么东西在追，白色的，和雪颜色差不多，看不太清楚。”

　　“应该没事吧？”老周问。

　　老赵道：“没事，我们继续。”

　　“你们继续什么？”边上有人问。

　　老赵下意识的道：“继续拓……呃，谁？！”

　　老赵猛然回过神来，一扭头，只见一只猴子轮着大棒子嘭的一下拍了过来！


第1322章 你们过敏么？

　　老赵两眼一翻，什么都不知道了。

　　爬到梯子上拓印的老周听到动静，低头看来，只见一团黑色的影子腾空而起，直接跳到了他头上！

　　他仰头看去，刚好一阵风吹来，乌云散开一条口子，露出了一轮圆月！

　　他看到月亮的背景下，一个黑色的猴子黑影无比清晰，那猴子高高举着一根棍子！

　　“棍子？我……”老周刚想躲。

　　嘭！

　　噗通！

　　猴子看着边上掉下来，脑袋插在雪堆里一动不动的老周，扔掉棍子，拍拍手道：“就这样还来我们一指寺偷东西？太不专业了！”

　　然后猴子，将两个人用绳子捆了，直接拖到一指寺门口，挂在了一棵树上。

　　这时候，红孩儿和咸鱼溜溜达达的回来了，两个家伙大包小裹的带了不少东西，都是村民给一指寺准备的一些过冬的青菜。一到门口，就看到猴子往树上挂人，红孩儿纳闷地问道：“师兄，这两人咋了？为啥要挂树上？再怎么说，咱们这也是佛门，这么做有点过分了吧？”

　　猴子将两人做的事情说了，红孩儿一听，眉毛一挑，扔下袋子，骂道：“这两个王八蛋竟然往石碑上涂抹红漆？草，挂高点！我来挂！”

　　咸鱼则摇头道：“挂那么高干啥？冻死了咋办？”

　　红孩儿道：“那就这么放了他们？”

　　咸鱼摇头道：“放是不能放了，得警察来处理。但是，咱们也不能把人冻死了吧？我觉得，我们应该在他们下面点堆火，给他们暖暖，也显得我们人性化的一面。我佛慈悲，阿弥陀佛……”

　　猴子挠挠头道；“你说了半天，不就是烧烤么？”

　　咸鱼白了猴子一眼道：“说啥呢？你见过烤人的么？就算烤了，那也是我们善良的失误造成的不必要的损失。我们的初衷是好的！”

　　猴子上手合适道：“阿弥陀佛，师弟说的对。”

　　这些话，树上的老赵和老周都听到了，听完之后，两人都哭了！

　　谁说山上的动物，贼可爱、贼温柔的？

　　这哪是动物啊！

　　这他妈是妖怪啊！

　　马上就要烤了他们了！

　　本以为这几个妖怪是说着玩的，结果这些家伙真的弄了些柴火，然后把他们挂在了寺院外面的一个比较偏远的大树下面，点了火……

　　“不要这样！有话好好说，你问我们什么我们都说啊。”眼看着这些妖怪，要吃烧烤了，老张是真的怕了。

　　红孩儿一听，顿时乐了，问边上的咸鱼和猴子：“你们有啥要问的么？”

　　两个家伙一脸茫然，下意识的摇头，问啥？

　　猴子道：“问啥？有啥好问的，他们偷东西，我们吃烧烤……咳咳……我们给他们取暖，这么仁义善良的举动，我都快被自己感动了。”

　　老张一听，顿时就哭了，本以为这些人是吓唬自己，想要问点什么。

　　结果，这几个家伙，竟然只是，单纯的——想吃烧烤！

　　就在老张和老李快要崩溃的时候，咸鱼忽然举爪叫道：“我有问题！”

　　老张和老李对望一眼，都看到了彼此眼中的希望，心说：原来他们是在吓唬我们，他们还是有问题的，这样的话，我们还有价值，应该死不了了。

　　老李大叫道：“问！你问吧，只要放了我们，我们一定知无不言，言无不尽！”

　　咸鱼一本正经地问道：“你们辣椒过敏么？我不想吃烧烤的时候，东一撮红疙瘩，西一撮红疙瘩的。另外，不准流鼻涕，打喷嚏。”

　　“我也有问题，你们孜然过敏么？”猴子也问。

　　老张和老李闻言，脸顿时黑了，这些孙子，难道只知道吃么？

　　红孩儿干咳一声道：“别胡说八道了。”

　　老张和老李好像又看到了希望……难道终于不耍我们了么？

　　就听红孩儿道：“火这么小，他们会冻死的，加大点火，例如这样……”

　　说完，红孩儿嘴巴一张呼的一下，喷出一团火焰，下面的柴火瞬间升的老高！滚滚热浪冲天而起，老张和老李只感觉原本快要冻僵的脚丫子，就是一阵炙热，感觉自己要成铁板烧了，两个人嗷的一声就叫了出来。

　　再看到红孩儿喷火的一幕，两个人知道，这怕是真的遇到妖怪了！

　　“别吃我们啊！”

　　“救命啊，妖怪吃人啦！”

　　“我们错了，大哥，大爷们，放过我们吧。”

　　……

　　可惜，红孩儿他们根本不搭理他们，而是自顾自的聊着天。

　　咸鱼道：“这不行啊，火太旺了，容易烤糊了。”

　　说完，咸鱼嘴巴一张，喷出一道水柱，火势立刻就弱了下来。

　　猴子道：“柴火不多了，我加点。”

　　可是猴子抓来的木头，都是雪地里的木头，潮湿的很，扔到火堆里，结果就是……

　　滚滚的黑烟冲天而起！

　　树上挂着的老张和老李，只感觉眼前一片漆黑，咳嗽的眼泪鼻涕一大把，同时黑烟带来的炙热，让两个人汗如雨下，哭喊都快没力气了……

　　树下面，咸鱼偷偷问红孩儿道：“不会玩死了吧？”

　　红孩儿摇头道：“放心，有我呢，他们死不了。死罪可免，但是这活罪，哼哼……够他们受的了。”

　　老张和老李真的在哭，他们第一次后悔上山偷东西了。

　　当初他们答应金主上山偷东西，一来，他们本来就是不是什么好东西。

　　二来，偷么，也不是什么大罪，真要是被抓到了，能打过的就吓唬，打不过的就哭，就装惨，只要对方有点良心的，他们就有跑路的机会。

　　三来，就算被抓到了，也判不了多大的刑。

　　所以，五个人来的是有恃无恐！

　　但是现在，他们忽然发现，自己的小算盘，打歪了！

　　他们盘算的当然没错，可是盘算错了一件事，他们面对的不是人啊！

　　而是妖怪！

　　妖怪根本不按照常理出牌啊！

　　眼看着上气不接下气了，老李终于忍不住了大叫道：“妖怪大哥，我们也不想来偷啊。是有人出大价钱，让我们来偷的。你们让我们说吧，我们不说，你们吃了我们，以后还会有人来的。”


第1323章 我不笑

　　老张跟着道：“就是啊，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，你们总不能每天都守着这么大一片山吧。”

　　老李马上道：“我们举报，我们要当污点证人！”

　　看着上面两个家伙喊的那么真诚，下面的咸鱼道：“我忽然被这两个孩子感动了，他们说的太真诚了，你们觉得呢？”

　　红孩儿微微点头……

　　看到这一幕，老张和老李真的哭了，这两个大魔王终于点头了，看样子有救了。

　　结果就听那看起来还算是和气的猴子道：“看他们活蹦乱跳的，再烤会吧……”

　　听到这话，老张两眼一黑，晕死了过去。

　　老李也跟着要晕，就见咸鱼嘴巴一张：“吃老祖宗一口浓痰！”

　　啪！

　　脸上一阵冰凉，老李一下子清醒了过来，不过鼻子上那一股怪味，却让他连连作呕。

　　咸鱼却不搭理他，问道：“说吧，再不说一会就熟了，没机会说了。”

　　老李正想着，要说多少的问题呢，就听到一阵兴奋的叫声远处传来，抬头看去，只见一头大白狼脑袋上站着一只威风凛凛的松鼠，松鼠一边兴奋的喊着：“呼——哈！快跑啊！”

　　一边挥舞着竹条啪啪啪的抽打着前面的老赵和老周，这两人衣服都被抽碎了，羽绒服里的羽绒，每次被抽一下，就飞出来一片！

　　看着那两个家伙，累的舌头都吐出来了，却不敢停下脚步，疼的哇哇大叫，却没力气呼喊的样子。

　　老李忽然觉得，自己还算是幸运的，这一指寺就是一群魔鬼！

　　和魔鬼玩心计？

　　他忽然觉得，那等于换着花样作死！

　　于是，老李道：“我们五个人叫五姓团，各自叫啥，我们自己都不知道。大家都用代号起名字，就是百家姓开头那五个，张王李赵周。

　　我们其实人还不错的……”

　　猴子默默的拿了根棍子，翻了翻火堆，火势呼的就旺盛了不少。

　　老李带着哭腔道：“好吧，我们不是好东西……”

　　猴子洒了泼尿，火势小了一点。

　　咸鱼看着猴子这样，微微摇头，嘀咕道：“果然，一指寺里蔫坏的，还数这猴子……”

　　老李赶紧道：“我们主要干的买卖就是偷和骗，这次接到的买卖，是来自美国的。对方的身份，我也不知道，没见过面，只知道特有钱。因为第一次见面，对方就给了我们二十万的路费。而且，对方明确表示，只要我们这次能够偷到寒竹苗和石碑拓本，他可以给我们一亿美金作为酬劳。

　　一亿美金啊，那是多少钱啊？我们这辈子都没见过这么多的钱。

　　不过，这一亿美金也不是单纯给我们的。

　　我们听他的意思，这似乎是悬赏钱。

　　不管是谁，只要完成了这两项任务，就有一亿美金拿。

　　完成一半，就拿一半。”

　　红孩儿一听，道：“你的意思是，对方还请了其他人？”

　　老李点头道：“是的，对方是管撒网，请了很多人。具体多少，我就不清楚了，我们离这近，算是第一批吧。后面肯定还会有更多的人趁机上山，偷东西。你得防着点，那些家伙，不是好玩意。”

　　“说的好像你是好玩意似的。”咸鱼吧嗒吧嗒嘴道。

　　老李苦兮兮的道：“妖怪大哥、祖宗们，你们看，我该说的都说了，你们能不能放我下来？我家里还上有老下有小呢……”

　　“你有啥都没用了，警察来了，跟着走吧。”红孩儿呵呵笑道。

　　原来，在把老李挂起来的时候，红孩儿就已经打电话报警了。

　　来的是熟人包雨洛，自从包雨洛和方正联系了几次后，也算是一指寺的熟人了。

　　上面也不知道打的什么主意，反正就将包雨洛调到了一指村，负责这一片的治安。

　　包雨洛一来，就看到了黑烟里熏着的两个倒霉蛋，看着对方乌漆嘛黑、可怜巴巴的样子，差点没笑出来。

　　不过包雨洛，还是很注重自己的形象的，没有笑出来，上前道：“他们没事吧？”

　　猴子道：“放心，这么冷的天，给他们烤着火呢，冻不死。”

　　包雨洛一阵无语了，这尼玛是冻死么？这是要烧死的好么！

　　包雨洛微微点头，脸上毫无表情波动，道：“那就好，你们看着点，我去一边看看。”

　　包雨洛说完，走了，没一会，一块大石头后面响起了一阵欢快的笑声……

　　跟着包雨洛一起来的另外一个面容老成的民警微微摇头，嘀咕道：“终究还是太年轻，这就憋不住笑场了。”

　　就在这时，一声呼哈的声音响起，他抬头看去，又看到了那经典的一幕，老赵和老周跑到警察面前扑在地上，抱着他大腿不放，直呼：“救命啊！抓我吧！”

　　警察还没明白怎么回事呢，腿上就多了两个全身白毛的玩意……

　　紧接着一阵急刹车，一头大白狼停在了他的面前，头上还站着个一脸兴奋，手里挥舞着小竹棍的松鼠。

　　看看独狼、松鼠，再看看下面的两个倒霉鬼……

　　老成警察弯腰，将两个人的手扒开，同时安慰对方道：“你们先松手，坐好。这里有我，没事儿了。”

　　老周哭道：“别让他打我了……太他妈疼了……”

　　老赵道：“这就是满清十大酷刑也没这么狠的啊！这松鼠，专门抽蛋蛋……蛋都快成蛋汤了……”

　　老成警察拍拍两人，然后对猴子等人道：“你们看着点，我去边上看看雨落咋样了。”

　　然后老成警察也走了，过了一会，大石头后面响起了两个人的狂笑声……

　　这边的一群人，瞬间在风中石化了……尼玛，都一个德行！

　　过了一会，包雨洛和老成警察回来了，紧绷着脸，将四个人用手铐两个两个的拷住。

　　这时候，包雨洛问：“不是说五个人么？还有一个呢？”

　　红孩儿看松鼠，松鼠看猴子，猴子摊摊手道：“呃，可能在竹林里迷路了吧。”

　　与此同时，竹林里。

　　“谁能救救我啊！这怎么出去啊！救救我啊！”老王坐在雪地里，嚎啕大哭。


第1324章 方正出关

　　这家伙想要采摘寒竹嫩叶，却不知道寒竹嫩叶长的低一点的，早就被猴子他们扫光了。剩下的都在寒竹顶上，那么高的高度，他根本够不到。

　　于是他就四处乱找，结果寒竹嫩叶没找到，却走进了红孩儿等人布置的迷阵当中。

　　若是平时，红孩儿等人有人坐镇那里，有人进去了，他们会引导对方出来。

　　但是现在，没人在，于是老王光荣的在寒竹林里绕了两个小时。

　　刚开始他还以为自己只是走错了方向，但是怎么走都在原来的地方打转，时间越长，他越慌。

　　想到鬼打墙后，更是腿肚子跟着发抖，心头发颤。

　　最终走不动了，就坐在雪地上嚎啕大哭……

　　等到红孩儿带着包雨洛他们找到老王的时候，他已经哭成了一个一百多斤的孩子。

　　不过这孩子并不老实，出去后撒腿就想跑，然后松鼠一挥舞小竹棍：“大师兄，上啊！呼——哈！”

　　半小时后，被抽成乞丐的老王也被铐了起来，红孩儿帮着包雨洛等人，将这五个人押送到派出所去了。

　　出派出所的时候，包雨洛凑上来，低声问道：“净心法师，你老实说，前几次扔警察局门口的犯人，是不是你们干的？”

　　红孩儿摸摸下巴道：“老实说，我也不知道。”

　　“信你才有鬼！”包雨洛白了他一眼。

　　红孩儿道：“你看，我说了你也不信，所以，还是别问我了。”

　　“下次问你师父。”包雨洛抱怨了一句，回去处理五个贼去了。

　　被这五个人一闹，红孩儿也开始留心了，每天都开启神识扫描，果然，这些天，几乎天天有人上山想要偷点什么。

　　有的是奔着寒竹茶，有的是想扯两根寒竹苗，还有人是想着去弄石碑拓本，不过这些人，都被红孩儿第一时间抓住，然后扔到了警察局。

　　包雨洛则和一群同事，弄了个网在门口接着，几乎隔一会就有人掉下来……

　　“师弟，这样不行啊。这贼也太多了。”咸鱼抱怨道。

　　红孩儿道：“我有啥办法？要是让我放开手脚，直接把这些人炖了，保证不会再有人来了。可是，师父那里咋办？”

　　“什么咋办？”就在这时，一个声音响了起来。

　　红孩儿回头看去，只见院子里不知道什么时候多了一个白衣和尚！

　　“师父？！你啥时候出来的？我竟然没发现你！”红孩儿是真的吓了一跳，他一直开着神识，山上就算是蚂蚁出洞，他都知道。

　　但是方正这个大活人回来了，他竟然完全没感觉到！

　　方正呵呵笑道：“为师就这么走进来的，你没看到么？”

　　红孩儿瞪大了眼珠子看着方正，看了一会，惊呼道：“师父，你……入道了？”

　　“啥入道？之前不是入道了么？”猴子有点听不懂了。

　　咸鱼一脸凝重的道：“不是那个入道，我们说的这个入道是，融入天地当中！师父，似乎……做到了。

　　你们看师父，一举一动，是不是无比的……嗯，怎么说的，充满道的韵味？就是那种，自然而然，仿佛他做什么都是理所当然的感觉？

　　这种感觉，就是融入天地后的表现，让自己的举动变成了大自然的举动，所以，他干什么，你都不会觉得意外。

　　不会觉得意外，自然就不会去关注。

　　就好像……你会在意空气流过么？

　　你会在意溪水流淌下山么？

　　总之，很奇妙就是了。”

　　然而没等方正回话，红孩儿和咸鱼就发现，方正刚刚那种脱俗，超脱凡尘的气息瞬间就没了。

　　同样是喝茶，刚刚是超然于世。

　　现在却变成了，牛饮……

　　猴子道：“好像感觉变回来了。”

　　咸鱼下意识的点头，结果头还没点下去，方正又变成了那种超然于世的感觉。

　　咸鱼一张嘴，方正又变成了本来的模样，牛饮……

　　红孩儿道：“师父，你这……咋回事？你跟天地之间的信号不好？一会连线一会断线的？”

　　方正苦笑道：“你问为师，为师问谁去？反正，这次雕刻甲片，不知道怎么回事，恍惚间自己好像掌握了什么。又好像啥也没掌握……”

　　“师父，你入道后，都看到了啥？”红孩儿问。

　　方正道：“一片混沌，混沌开，有山河，有浮云，有天地万物。我仿佛能够操控一切，随心所欲，逍遥自在。又仿佛什么都干不了，只是看客。总之呢，莫名其妙。”

　　咸鱼道：“入道就是这样，莫名其妙。不过师父，你这乱七八糟的入道出道的状态，也太诡异了吧？”

　　方正摊摊手，他是真的不懂。

　　如果不是听红孩儿解释了一下，他甚至不知道啥叫入道……

　　自身的气质，方正完全无法把握，这玩意，就是随机乱变的，他唯一能够掌握的一点感觉就是，当他努力的啥也不想的时候，就会入道。心思稍微一乱，就出道了。

　　但是啥也不想的空明境界，何其困难？

　　若是一直呆在竹林里，啥也不管，或许还行。

　　但是一接触外人，想不想东西？怎么可能？

　　另外，方正发现，入道后，他似乎对自己所会的神通，领悟的更加透彻了。

　　尤其是神境通神通，他有种感觉，大神通用不出来，但是小手段，他只要入道状态下，就能掌控其中的精髓，随心所欲的施展。

　　不得不说，这是十足的收获。

　　只不过这小手段，具体有多小，方正还没试过。

　　于是招了招手，示意独狼过来。

　　独狼纳闷了，叫他干啥？

　　方正努力凝神静气，调整了半天，再次变得心神空明起来，双眼神圣如佛陀一般，在独狼脑袋上一抹，只见独狼的脑袋上长出了一朵蒲公英，蒲公英开花，变成一团白绒绒的毛，然后随风飞了……

　　至于叶子，方正直接从独狼脑袋上拔了下来，扔给猴子道：“拿去拌凉菜。”

　　猴子愕然：“师父，你咋做到的？”

　　方正道：“这是佛家手段，你们好好修行，日后，没准也有机会修炼一二。”


第1325章 歪僧的歪招

　　“师父，你刚刚的状态，似乎是心神空如明镜，才入道的，对不对？”红孩儿问。

　　方正道：“是啊，这也是最难掌握的状态。”

　　红孩儿眯了眯眼睛道：“师父，我有一个办法，或许对你有所帮助。”

　　方正惊讶的道：“你有办法？说！”

　　红孩儿道：“网络上有句话，我跟你说……”

　　红孩儿凑到方正耳边低声说了什么。

　　下一刻，方正骑上独狼，抓过咸鱼，大喊一声：“净心，你给我站住！”

　　红孩儿撒腿就跑……

　　一场追逐大战爆发了。

　　松鼠一脸呆萌的问猴子：“师弟，你说，四师弟到底说了啥？师父脑袋都红成卤蛋了。”

　　猴子道：“我也不知道，就一句话，竟然让师父恼羞成怒了。四师弟在作死的路上越走越远，我等不及也！”

　　松鼠道：“……师弟，你要是等不及，你可以去追。”

　　猴子脑门上瞬间都是黑线，道：“我说的是古文。”

　　松鼠惊讶的道：“师弟，你啥时候学会古文的？”

　　猴子：“师兄，咱们能关注重点么？”

　　松鼠：“好，刚刚我们说什么来的？”

　　猴子：“……”

　　……

　　方正出关了，这个消息如同一场小风暴一样，吹向了四面八方，随着参与的人越来越多，风暴也越来越大。

　　或许是顾虑方正这第一神僧加歪僧，还有神通的缘故，来山上偷东西的贼一下子就没有了。

　　又或者是……

　　“大哥，这么多人，咱们能活着上去么？”一个小贼仰头看着黑压压，半天挪一步的山路，苦兮兮的问道。

　　大哥摸了摸头道：“能不能活着上去我不知道，我就怕下来的时候，都老死了……算了，先回去吧，等这股热劲过去了再说。”

　　……

　　“哦？还有人在打我们一指寺的主意？”方正略显惊讶的问道，当初他在意大利，那么闹腾，可不仅仅是为了逼迫对方认错，还有一点，也算是彰显武力了。

　　果然，那次事件后，玩阴险手段的人几乎没有了。

　　本以为，这事儿就到一段落了，结果，竟然还有人来闹腾。

　　红孩儿道：“是啊，听那几个贼的意思，应该是美国那边来的，我详细打听了一下，据说是一个名叫奥尔马斯集团在背后做推手。师父，你让我去吧，给我三天时间，保证他们那边乱来的，都给他扔锅里炖了。”

　　方正白了他一眼道：“凡是别光想着动武力，杀人什么的。那不是一个佛家弟子该想的。”

　　红孩儿道：“师父，那我们就干瞪眼，看着不管？”

　　方正道：“佛曰：不可杀生，但是你可以恶心他。”

　　咸鱼猛然抬头道：“师父，哪个佛说的？我在佛前那么多年，也没……”

　　方正眉毛一挑问道：“嗯？”

　　咸鱼马上回过神来，道：“我想起来了，佛祖当年的确说过这话，记忆深刻啊。”

　　方正道：“你们看，佛祖都这么说了，所以，这事儿就这么定了。你们出去，容贫僧好好思量思量，安静安静。”

　　红孩儿等人立刻退了出去。

　　松鼠迷茫地问道：“师兄，师弟们，师父不是要恶心他们么？怎么让我们出来了？他要干啥？”

　　独狼道：“估计在憋坏水吧。”

　　猴子跟着点头……

　　……

　　方正坐在屋子里想了想，他可以亲自去美国闹事。

　　但是方正这段时间天天在外面跑，已经跑累了，不太想出去了。

　　就在这时候，方正瞥了一眼红孩儿还回来的手机，眼睛顿时亮了，嘀咕道：“既然贫僧能顺着电话线爬过去，那么……嘿嘿。”

　　方正笑了，拿过手机，道：“手机，能找到奥尔马斯家族的电话么？”

　　“已经搜索到奥尔马斯家族族长的办公室座机，是否现在拨通？”

　　方正一听，打了个指响，果然，这智能手机就是牛逼！

　　防黑客，反黑客，还能当黑客！

　　十二个赞！

　　方正道：“拨过去，贫僧要和他聊聊。”

　　一阵彩铃过后……

　　“你好，我是詹姆·奥尔马斯。”

　　方正一听，真的打通了，还有点小激动。

　　本着华夏五千年文明，当个文明孩子的年头，他清了清喉咙，用温和的语气道：“尊敬的奥尔马斯先生你好，我是华夏一指寺住持方正，贫僧找你……”

　　“抱歉，我不认识你，先挂了。”

　　然后对面就挂了。

　　方正的表情顿时僵在了原地，然后道：“继续拨打。”

　　“你好，我是华夏一指寺住持，方正。”方正道。

　　“我警告你，不要再打扰我！现在是我的私人休息时间，不接任何电话！”奥尔马斯表示很愤怒！

　　然后，布克普又挂了电话。

　　方正的脸一片乌黑，心说，这是不让我说正事啊！

　　继续拨打！

　　“小子，你在骚扰一位绅士和美丽女士的对话！你这么做，我很生气！”奥尔马斯一拿起电话就道。

　　方正道：“小子！你能不能听我说完话？”

　　“你是美女么？”奥尔马斯问。

　　“不是，听声音就知道。”方正如实回答。

　　“那再见！”奥尔马斯果断挂了电话。

　　方正抓了抓光头，心中骂道：“尼玛的，这什么大家族族长啊？也太不靠谱了吧！”

　　继续拨打！

　　这回，方正不等对面说话，他先说了：“奥尔马斯先生，贫僧有大量的证据表示，你们的人在背后指使一些人来贫僧的山上偷东西。这件事你管不管？”

　　“你是美国人么？”布克普问。

　　方正道：“不是，我是华夏人。”

　　布克普道：“那你找你们华夏政府吧，还有，不要再骚扰我了！这是最后的警告，否则我会报警的，警察会去找你的！”

　　方正也火了，问道：“你是华夏一号首长么？”

　　布克普道：“不是。”

　　“那你吓唬谁啊？谁指使的那些人，我不知道，我只好找你这个家族族长了。你不给我解决，我就一直给你打电话！”方正威胁道。

　　方正也想过找华夏政府，不过这事儿涉及到跨国的问题，跨国，华夏也没办法。

　　至于外交上找对方帮助？

　　方正很清楚，以美国的尿性，他们是绝对不会管的！

　　而且，能出得起那么多钱的人，在美国也绝对不是一个简单的人，手眼通天都有可能。


第1326章 骚扰骚扰

　　对付这样的人，走正规途径是不可能的。

　　于是方正，想到了这个歪主意，直接找家族族长，不管是不是你干的，反正是你们家干的，找你没错！

　　只不过，没想到，找的族长似乎……是个奇葩……

　　“对付奇葩，就要有锲而不舍的精神！”方正握了握拳头，于是继续拨打电话。

　　“我告诉你！FBI，已经在查你了！”奥尔马斯先生拿起电话就开始咆哮道，同时挂了电话，然后对手下道：“谁能告诉我！为什么一个外来电话，明明屏蔽了，还能打进来？”

　　“奥尔马斯先生，技术部那边反应的情况是，对方是一个黑客高手，非常厉害的高手。他们根本挡不住对方的电话入侵，不过，有一件值得庆幸的事情。”一名女子回答道。

　　“说。”奥尔马斯很恼火，每天就那么点私人时间，会个美女，还要被人打扰，很不开心！

　　女子道：“他们已经查到了对方的位置，在华夏，东北，古林省……”

　　“黑山市，松武县，一指山，一指寺。打电话的叫方正，对么？”奥尔马斯一脸僵硬的问道。

　　女子道：“是的，您怎么知道的？”

　　奥尔马斯一拍桌子，咆哮道：“你们能靠谱点么？那家伙早就自报家门了，还用你们去查？那是华夏，难道你们真的打算过去抓人么？谁去？你去？还是你去？”

　　奥尔马斯一个个看过去，他的手下们集体低头。

　　奥尔马斯继续道：“那里不是中东战乱小国，不是非洲原始部落，那里是华夏！谁能去那里越界抓人？”

　　“奥尔马斯先生，您的儿子，不是正在和华夏谈判么？我们可以通过外交途径，让他们把人交给我们来处理。”一人提议道。

　　奥尔马斯挥挥手道：“好，你去解决，解决不了，就不用回来了。”

　　对方愕然，他真的只是提提意见，表示下存在而已。

　　直接让另外一个大国，抓了自己国民交给他们？这……怎么可能？

　　不过奥尔马斯似乎是认真的，那双不大却犀利的如同受气的孩子一般的眼神，看的他浑身发毛。

　　对方只能苦兮兮的应诺，然后出门进行最后的努力，顺带着写好辞职信了。

　　“奥尔马斯先生，技术部那边，已经在邀请全国各地的黑客和防御专家过来了，相信很快就会让对方闭嘴。”一名黑人男子道。

　　奥尔马斯点点头道：“好，我希望，这该死的电话，不要再响了！”

　　“铃铃铃……”

　　奥尔马斯看着眼前的电话，眼睛都红了。

　　“奥尔马斯先生，您可以选择不听的。如果是必须的电话，我们会帮您过滤出来，然后通知您接听。”女子道。

　　奥尔马斯微微点头，道：“很好。”

　　方正打了一会电话，却发现，对面竟然拒绝接听了！

　　方正摸摸下巴，冷笑一声道：“以为这样就能拒绝贫僧的电话么？手机老弟，黑了他的手机，自动接听！”

　　奥尔马斯笑眯眯的看着眼前响个不停的电话，呵呵笑道：“你们说，我一直不接，对方会不会气炸了？”

　　众人抿嘴笑了。

　　“我估计，对方正在跳脚。”

　　“或许，已经准备摔电话了。”

　　奥尔马斯呵呵的笑了起来。

　　然而，下一刻他们的笑容就僵在了脸上。

　　“笑啥呢？奥尔马斯先生，贫僧的事情，你到底管不管？”

　　“谁在说话？”奥尔马斯问。

　　众人你看看我，我看看你，然后纷纷掏出手机，表示，进门的时候就关机了。

　　然后所有人都看向了奥尔马斯，道：“奥尔马斯先生，似乎是您的私人电话……”

　　奥尔马斯的老脸一红，道：“哦，我先接个电话。”

　　“奥尔马斯先生，贫僧在跟你说话呢，你家的不肖子孙在犯罪，你不管么？”方正的声音从手机里响起。

　　奥尔马斯怒道：“他犯罪，你找警察，你找我干什么？”

　　方正道：“贫僧又不知道，是你哪个不肖子孙在搞事情，所以只好找你了。”

　　“不管！”奥尔马斯是真的烦躁了，直接挂断电话。

　　结果才挂了电话，电话又自动接听了，那个让人烦躁的和尚声音又响了起来：“奥尔马斯，你这样是不对的。身为一个家族的族长，你应该站在正义这一边。而不是……”

　　“正义？不，我只站在我家这边！还有，现在你在打扰我的工作！小子，别以为你在华夏，我就奈何不了你。我会跟你们国家反映你的事情的！他们一定会去找你的麻烦！”奥尔马斯怒道。

　　“那么在他们找贫僧麻烦之前，您能帮贫僧把事情解决了么？他们拿着钞票，哄骗着一群人来贫僧的山头偷东西，这真的太过分了。而且，重点是，据说国际长途挺贵的，还双边收费。”方正道。

　　“我公款报销。”奥尔马斯哼哼道。

　　方正道：“呃，好吧，我好像也不花钱。”

　　奥尔马斯：“……”

　　“奥尔马斯阁下，贫僧的事情，您看？”方正正要说正事。

　　奥尔马斯呵呵一笑道：“不管！”

　　然后奥尔马斯果断挂了电话，关机！

　　方正再打电话，关机状态。

　　“关机，好吧，那就再打座机吧。”方正再次让手机黑了美国的电话系统，然后直接进入了奥尔马斯家族后台，打到了奥尔马斯的座机上。

　　奥尔马斯关机后，哼哼道：“这次看你怎么找到我！”

　　话音才落，电话又响了：“铃铃铃……”

　　奥尔马斯看向女子，女子表示，没接到任何通知，有需要接的电话。

　　但是电话既然放进来了，那就说明，应该是可以接的。

　　于是，奥尔马斯接起了电话。

　　“尊敬的奥……”

　　“你有完没完？”奥尔马斯一听这声音，不用多听，就知道对方是谁了！当场就开始咆哮了，然后果断的挂了电话，起身道：“刚才不是说有个会议要开么？”

　　“是的，还有二十分钟。”女子看了看表道。

　　“我们先去！我就不信了，我不在这，他怎么骚扰我！”


第1327章 和尚无处在的骚扰

　　奥尔马斯十分愤怒的起身，带着几个心腹出去了。

　　出了门，心腹们也纷纷开机……

　　结果女子的手机响了，女子接起来，微笑道：“你好，这里是凯特……”

　　“你好，女施主。贫僧是一指寺的方正，刚刚和你们奥尔马斯先生聊的还凑合，不过似乎断线了，你让他接下电话吧。”凯特听到这话，笑容瞬间僵硬了。

　　奥尔马斯的耳朵也是好使，又或者是对方正的声音过敏，一下子就听了出来，怒道：“静音，都给我静音！我不希望再听到那个声音！”

　　“好的，奥尔马斯先生。”大家纷纷静音。

　　凯特则挂断电话。

　　方正一听，眉毛一挑道：“黑了他们的手机，音量开到最大，嗯……开免提。不过，先别自动接听，我们是文明人。”

　　奥尔马斯才走进会议室，喝口水想要喘口气，结果……

　　“凯特女士，请让奥尔马斯先生接电话。”

　　凯特的手机又响了，声音还无比的大。

　　“凯特，让你静音，你怎么不静音？挑战奥尔马斯先生的权威么？”一名男子怒斥道，他和凯特算是竞争关系，能黑一下，当然不会放过。

　　凯特慌乱的拿出手机，道：“我明明静音了，呃，又是那个和尚！”

　　然后凯特为了表示衷心，愤怒将手机砸了！

　　男子正要再说点什么，就听他的手机突然响了起来，他下意识的拿起来，一看是来自华夏的号码，那一瞬间，脑门上的汗瞬间就出来了。

　　凯特哼哼道：“瓦尔，你这是在挑衅奥尔马斯的权威么？”

　　“够了！电话都给我拿出去！”奥尔马斯真的要疯了！

　　手下们只好把手机拿了出去。

　　奥尔马斯终于可以安静一会了，结果，才闭上眼睛，会议要开始了。

　　门开了，一名家族成员走了进来，微笑着看着奥尔马斯，还没说话，他手机就响了。

　　奥尔马斯几乎条件反射的道：“扔了！”

　　那家族成员艾文顿时懵逼了，看看四周，完全不明白这是什么意思。

　　“不想被踢出家族，就扔了吧。”凯特低声提醒道。

　　艾文道：“抱歉，这就扔。”

　　说完，艾文瞥了一眼自己的手机，来电赫然是他追了许久的女神……他刚给女神送去一份大礼物，晚上还准备解决单身问题的。

　　现在好了，他有种预感，全泡汤了……

　　艾文才坐下，就听边上一人低声道：“我猜，下一个进来的，手机还会响。”

　　艾文道：“这怎么可能？”

　　“打赌么？赢的请对方吃一顿华夏大餐。”对方道。

　　艾文道：“为什么是华夏大餐？”

　　对方道：“因为这顿饭是一个华夏人送来的。”

　　艾文道：“好吧，我跟你赌了。”

　　于是两个人开始大眼瞪小眼的看着门口，下一刻，一名黄头发的男子走了进来，一进来笑呵呵的和大家打招呼。

　　艾文笑道；“看来你输……”

　　了字还没出口，就听黄头发男子的手机响了。

　　奥尔马斯几乎条件反射的抬起头，目露凶光的道：“要么手机扔了，要么你出去！”

　　对方傻眼了，不过还是乖乖的照做。

　　和艾文打赌的男子嘿嘿笑道：“看来晚饭有着落了。”

　　艾文一脸的懵逼，完全不明白这是怎么回事。

　　陆陆续续有其他人进来，结果，每一个进来的人，手机都会响！

　　艾文渐渐的看出了猫腻，赶紧去一个新来的同事边上坐下，低声道：“打赌么？我赢了，我请你和马克一起吃华夏大餐。你输了，你请我们。”

　　“为什么要请马克？”

　　“这并不重要不是么？人多，可以多吃几道菜。”

　　“好吧，赌了……”

　　艾文微微一笑，心道：“我简直是个天才！”

　　果然，下一个进来的，手机响了……

　　对方的脸唰的就黑了……

　　所有人的手机都被清出了会场，奥尔马斯让人关好门，禁止任何人带手机进来，然后才长长的松了口气，道：“该死的秃子，现在，我看你怎么办！”

　　与此同时，方正也傻眼了，嘀咕道：“难道奥尔马斯家的工作人员，都是习惯性的关机么？”

　　面对集体关机，方正也没啥办法。

　　就在这时门外传来松鼠兴奋的声音道：“师父，一指村装了个新喇叭，现在在喊话呢。不过他们的声音弄得好小，我们山上听不到了……”

　　方正笑道：“应该是怕打扰山上的宁静吧……”

　　话音才落，方正的眼睛一下子就亮了，抱起松鼠，狠狠的亲了一口后，大笑道：“我有办法了，哈哈……”

　　说完，方正又跑回了禅房里，拿出手机，道：“黑了奥尔马斯家族的广播系统！我要给那不靠谱的奥尔马斯，好好科普下，什么叫靠谱！”

　　奥尔马斯正在讲话，不过说着说着，就把演讲稿扔到了一边，嘀咕道：“都是些什么玩意？还是我自己说吧。”

　　负责给奥尔马斯写稿子的人见此，一阵欲哭无泪。

　　奥尔马斯道：“和微妙集团那边的谈判，必须尽快有所进展，你们要明白……”

　　话刚开个头，忽然一阵刺耳的声音响起。

　　嗡……

　　所有人都下意识的捂上了耳朵。

　　奥尔马斯怒道：“这是谁干的？我要吵了他的鱿鱼！”

　　接着就听，大喇叭里传来：“咳咳……试麦试麦，你们能听到么？呃，忘记了，这是单方向的，你们别说话，说了贫僧也听不到。”

　　贫僧这两个字一出，奥尔马斯汗毛都快竖起来了，赶紧道：“是那个华夏和尚！他怎么在广播？”

　　众人一脸茫然，完全不明白这是怎么回事。

　　凯特道：“他不会把紧急播报系统给黑了吧？这家伙简直就是个无敌黑客！”

　　奥尔马斯道：“马上给我夺回来，我不想听这个混蛋和尚说话！”

　　然而，现在已经不是他想听不想听的问题了，而是那和尚不停的在说：“奥尔马斯先生，你这样子让贫僧很为难啊。打电话不接也就算了，你身边的人竟然都不接电话，这也太不友好了。你家的人指使人来华夏偷东西，你到底管不管？贫僧对于你们这种行为，表示强烈的抗议和谴责！”


第1328章 不安生

　　奥尔马斯听到这话差点吐了，他骂道：“这是我这辈子听到的，最无耻，最恶心的抗议和谴责！我宁可他真刀真枪的跟我们干一场！让人赶快和华夏联系一下，让这和尚闭嘴！算了，给我联系李先生，我要跟他谈谈，他们的国民在骚扰我！”

　　马上有人去办理，很快，连线了李先生。

　　奥尔马斯道：“哦，尊敬的李先生你好，我不得不跟你说一件事。你们华夏古林省黑山市松武县一指寺的和尚，一直在给我打骚扰电话。他已经严重的干扰到了我的正常生活和办公。我希望你能帮帮我，联系一下那边的政府部门，立刻马上，让他停止骚扰和侵害。”

　　正在和黑山市市长下棋的李先生一愣，他印象中的奥尔马斯可从没求过人。没想到这次，却求到他门上来了，只不过这语气怎么有点像是命令小弟呢？

　　这让他很不爽……

　　于是李先生道：“尊敬的奥尔马斯先生，你说的事情，我并不清楚。不过我不得不提醒你，你说的人，在华夏很有地位，我不可能只听你一句话，就去政府告他，抓他。况且，我只是一个商人，还没有能量命令政府做什么。”

　　顿了顿后，李先生道：“不过，你说的事情，我会帮你去调查的，如果一切属实，我会想办法帮你跟他说下，不要骚扰你。”

　　“调查？你知不知道他有多烦人？你自己听听，他还在用我们的喇叭喊话呢。”奥尔马斯说完，就把电话对着屋子里的喇叭，喇叭里传出方正的声音：“奥尔马斯，你放心，贫僧是一个热爱和平的人，我只是抗议一下，谴责一下，并且向你汇报一下。我坚信，美国的法律和你们家的家法，都不会放过那个坏人，并且给贫僧一个满意的交代的，对么？”

　　话到了这里，又开始从头开始重复了。

　　却是方正让手机自动循环播放了，他自己，则出去遛弯了。

　　奥尔马斯则快疯了，道：“你听到了么？这家伙在无限的重复，骚扰我。我觉得，你们应该立刻将他控制起来。”

　　李先生听完之后，抿着嘴，憋着笑，看向黑山市市长。

　　市长下了一颗黑棋，道：“我出去溜达溜达。”

　　过了一会，走廊里传来了一阵爆笑的声音……

　　李先生努力让自己保持冷静，不要笑出来，道：“奥尔马斯先生，你放心，咱们是多年的合作伙伴。我会努力帮你把这件事解决的。对了，贵家族欠我们公司三年多的欠款，什么时候还呢？”

　　奥尔马斯一听，略微沉吟了一下道：“据我所知，已经在走程序了，你知道的，中间有些程序很繁琐。不过我们家族的信誉，你可以放心，这笔钱一定会给你们打过去的。问题是，这和尚怎么办？”

　　李先生一听这话，眉毛就翘了起来，走程序？

　　这个美国人用走程序这一句话，搪塞了三年时间！

　　李先生刚开始还怀疑美国的办事效率，后来才明白，这根本就是耍无赖，无线拖的代名词！

　　于是李先生深吸一口气，微笑道：“奥尔马斯先生，我的人已经去调查，我相信，很快就会有结果了。如果，真是方正住持做的，我们会让他不要再打扰你了。好了，既然奥尔马斯先生那么积极的帮助我们走回款的程序，我们当然也要积极的帮助奥尔马斯先生。”

　　说完，李先生挂了电话。

　　他的意思很明确，你丫的拖着不还钱，我就以彼之道还施彼身了！

　　看看谁能熬到最后。

　　虽然有点憋气，但是一想到方正扯着嗓子，一本正经的在那边骚扰奥尔马斯的场景，他就想笑。

　　最后，他还是笑了……

　　奥尔马斯则啪的一下子将电话摔了，怒道：“又是这招！调查，调查……华夏人难道就不能用点新招数么？每次的调查，都能调查到世界末日去！”

　　“奥尔马斯先生，他们的调查和我们的走程序，差不多……基本上就是没戏。你看……”凯特赶紧提醒道。

　　奥尔马斯闻言，咬了咬牙道：“会议结束，回家！至于钱？没有！”

　　奥尔马斯说回家，竟然真的就这么扔下一切回家了。

　　那是一个占地极广的私人庄园。

　　他以为这样就轻松了……

　　然而……

　　事实证明，他想多了。

　　家里的座机在响，妻子、孩子、佣人的手机不停的响，气的他让所有人都电话扔了。

　　总之，他身边不准出现任何一部手机！

　　但是，当今社会的人，能离开手机么？

　　显然是不能的，没了手机，他的日子并不好过……

　　熬了一天，第二天还是要上班的，作为一个家族的族长，奥尔马斯根本无法做到，完全和世界隔离，太忙了……

　　然而一到公司，广播就响了。

　　奥尔马斯一怒之下，让人拆了广播。

　　“呼……世界终于清静了。”奥尔马斯靠在椅子上，长长的松了口气。

　　奥尔马斯靠在椅子上，享受着这片刻的安静，等会他还有许多事情要处理，所以他必须保证自己的精神够用。

　　凯特给他泡了一杯咖啡，放在了边上，安慰道：“奥尔马斯先生，一切都过去了，没事的。”

　　奥尔马斯揉了揉太阳穴道：“嗯，希望吧……找人去华夏，给我起诉那个和尚！还有，再找些人，去一指寺，警告他。只要能让他闭嘴，不杀人犯法的前提下，随便他们怎么做。”

　　“好的，事实上，我们已经有方案了。艾文提议，找几个艾滋病人去一指山上闹事，相信很快就会有结果的。”凯特道。

　　奥尔马斯点点头道：“很好，很好……”

　　与此同时，一指寺院子里，十几个人聚在一块，一脸虔诚的看着眼前的白衣僧人。

　　“多谢大师治好我们的病，我们之前的想法和行为，简直不是人啊！”

　　“大师就是我们的再生父母啊！”

　　“大师，我跟你说，是一个美国人找到我们，出钱，让我们来闹事的。”


第1329章 正主

　　“大师，你放心，你去告他们，我们都给你当证人！”

　　“大师，你等着，我这就去炸了他们大楼！命是大师给的，干他丫的！”

　　“我也去！”

　　……

　　眼看着群情激昂，一群可怜人都要暴走了。

　　方正赶紧道：“阿弥陀佛，几位施主，无需如此，生命只有一次，既然有了新生的机会，为什么不好好珍惜呢？”

　　“大师，可是……那混蛋坑你啊，我们不能不管啊。”一人叫道。

　　方正道：“无妨，你们的病好了，只有贫僧知道，你们知道。如果你们真要帮贫僧，不妨去他们分公司里坐坐……嗯，单纯的坐坐，喝点水就行了。”

　　十几个人一听，眼睛顿时亮了。

　　随后一人笑道：“大师，我们懂了，这就走，哈哈……”

　　于是十几个人撒腿就跑了，下了山，直奔省会，春城。

　　那里有奥尔马斯家族的分公司，奥兰特集团驻华分部。

　　“师父，我感觉，你真歪。”红孩儿道。

　　方正道：“不要乱说，为师好着呢。不过这个奥尔马斯还真是顽强啊，而且做事已经有点过了，看来为师也该教教他过线的后果了。”

　　“师父你要干啥？”红孩儿好奇的问道。

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“别打扰为师，让为师安静一会，为师在憋大招。”

　　“啥大招？”红孩儿好奇了。

　　方正摇头道：“佛曰，不可说。等为师成功了再说，嗯……去吧，一边玩去吧。”

　　红孩儿挠挠头，出去了。

　　方正等了许久，终于，那种入道的状态出现了，随后，两眼一闭，一只手压在手机上……

　　下一刻，方正微微睁开双眼，淡淡的道：“神境通，开！”

　　听到这声音，红孩儿、松鼠、猴子、独狼、咸鱼全都从门口把头探了进来，想要看看方正到底要干啥，结果就看到方正的手就那么插进手机里去了！

　　与此同时，奥尔马斯办公室，他还不知道艾滋病人们集体倒戈的事情。

　　原本闭目养神的他，忽然听到门开了的声音。

　　奥尔马斯微微睁开双眼，却没看到人，皱了皱眉头，问道：“谁？”

　　结果没人回话。

　　奥尔马斯也没多想，继续闭目养神，同时嘀咕道：“果然，睡眠不好容易产生幻觉……”

　　“咕咚。”一声轻响传来。

　　奥尔马斯下意识的睁开眼睛，看看四周，没人……

　　再一低头，奥尔马斯的汗毛都竖起来了！

　　只见他面前，不知道什么时候，多了一台手机！

　　“这……谁拿来的？”奥尔马斯问。

　　可惜，会议室里，因为他的要求，所以这里只有他一个人！

　　奥尔马斯看了看桌子底下，没人……

　　柜子里，没人！

　　开门看看走廊，附近也没人……

　　奥尔马斯再一回头，只见桌子上又有了变化，咖啡杯没了！

　　他一口没喝过的咖啡，没了！

　　奥尔马斯揉了揉眼睛，他十分确定，自己的咖啡杯应该就在桌子上才对。

　　那么，他去哪了？

　　奥尔马斯道：“我的咖啡呢？”

　　与此同时，方正的手从手机里抽了出来，手里赫然拿着一杯热乎乎的咖啡，品了一口，眉头一皱，放到一边道：“好苦……你们谁喝？”

　　松鼠作为职业吃货，马上叫道：“我喝！”

　　然后跑过去，舔了一点，下一刻甩着舌头叫道：“水！水！太苦了……哇，我感觉我要死了！”

　　咸鱼走过去，喝了一口，吧嗒吧嗒嘴道：“这玩意喝起来，就像滚烫的稀泥……真无法理解人们为什么会喜欢喝这个东西。”

　　连续几个人都这么说，其他人也对咖啡失去了兴趣。

　　方正也不管他们，继续做他的事情。

　　奥尔马斯真的有点发毛了，他开始翻箱倒柜的找人，他相信，一定是有人跑进来，吓唬他了。

　　奥尔马斯找了半天，什么人也没有，正当他满头大汗的时候……

　　“你找什么呢？”一个熟悉的声音响起。

　　“和尚？是你？！”奥尔马斯惊呼一声，猛然转身，可惜身后没人！

　　但是他的手机，却立在了他的面前！

　　接着，手机亮了，一只手出现在手机里，对着他打了个招呼道：“奥尔马斯先生，之前说的事儿，你真的不考虑一下么？”

　　“我的咖啡呢？刚刚是不是你拿走了我的咖啡，你是怎么做到的？”奥尔马斯真的被吓到了，手机自己会走，一只手在手机里跟他打招呼，这已经超出了他对世界的认知了。

　　“这不是重点，重点是，施主，贫僧的事情，你到底帮不帮忙解决？”方正问。

　　奥尔马斯咽了口唾沫，道：“你的事情，又不是我做的，你拉着我不放干什么？”

　　说完，奥尔马斯突然抬头道：“来人了。”

　　然后奥尔马斯火速出手，抓着手机用力就是往地上一砸！

　　然而，手机却没扔出去！

　　他抬头一看，只见手机里伸出一只大手，一把抓住了他的手腕，所以手机无论如何都扔不出去！

　　“鬼啊！”奥尔马斯吓得大叫一声，撒腿就跑。

　　就在这时，那只手用力一甩，奥尔马斯被摔在了座位上，同时那拳头在桌子上一砸！

　　嘭！

　　偌大的一个会议桌被砸了个窟窿。

　　原本慌乱的奥尔马斯，立刻闭嘴了，惊恐的看着眼前的手机，道：“你到底要干啥？”

　　双手合十，方正的声音传了出来：“现在，我们可以好好聊聊贫僧的事情了么？”

　　“我能说不么？”奥尔马斯问。

　　嘭！

　　桌子又被拍了个洞。

　　方正道：“你觉得呢？”

　　奥尔马斯道：“我们聊吧。”

　　与此同时，奥尔马斯家族奥兰特公司，美国总部，会议室内。

　　“奥兰特，我真的搞不懂，你为什么要动用那么多关系去跟谈判组要求，加入那种茶叶……我们真的没必要去参与政治。”一名女子抱怨道。

　　女子对面，坐着一名一头亚麻色头发的年轻人，年轻人微笑道：“我亲爱的妹妹，你会问出这个问题，那是因为你根本不明白，那茶叶有多值钱。我们是商人，当然要利益最大化，反正外交部那些人也在漫天要价，我们只是建议他们多要点，不算过分吧。”


第1330章 社会和尚

　　奥尔纳道：“奥兰特，你那么做也就算了。为什么还要悬赏，让人去偷？难道你觉得，那些人能成事么？”

　　奥兰特无所谓的道：“他们办不成，我们又不用给钱。没有损失的事情，试试又何妨？”

　　“可是，那个和尚不简单。意大利的事情你还记得么？意大利都快被搅合疯了。”奥尔纳道。

　　奥兰特不以为然的道：“那是意大利，不是美国。美国有能力，让任何人闭嘴！没有人可以在我们的国家，对我们指手画脚。”

　　铃铃铃……

　　“你的手机响了。”奥尔纳道。

　　奥兰特拿起电话，里面立刻传来奥尔马斯愤怒的咆哮声：“奥兰特，谁让你对华夏乱用手段的？谁让你去一指寺偷东西的？我需要你给我一个交代！”

　　奥兰特被喷的直咧嘴，不过他还是不以为然的道；“哦，亲爱的父亲，你不用动这么大的火。我有分寸的，我们只是放出去一个口风而已，如果成了，我们会赚一笔大的。如果不成，我们完全没有损失。让他们华夏人自己咬来咬去的，您不觉得很好玩么？”

　　“闭嘴！现在，立刻，马上！让你的人，都给我住手！另外，你给我滚回家族来！记住了，是立刻，马上！”奥尔马斯咆哮道。

　　“父亲，你这样说，我很伤心。我并没有觉得我哪里错了，我是不会按照你说的做的。或者说，父亲你打算动用你的权力了么？”奥兰特十分不爽的道。

　　奥尔马斯闻言，略微沉默了一会。

　　过了一会，奥尔马斯道：“我答应过你妈妈，不会用权力去干涉你的事情。会好好的爱你们兄妹两个，但是，现在，我发现，我对你的宠爱有些过头了。”

　　“那你要怎样？打我？”奥兰特不以为然的道。

　　奥尔马斯叹息道：“我真的很失败，对于自己的儿子，完全没有能力管教。学校也管不了你，不过还好，这世界上还有一种课堂……”

　　奥兰特纳闷地问道：“什么课堂？”

　　奥尔马斯一字一顿的道：“社会。”

　　奥兰特完全不懂奥尔马斯的意思，问道：“父亲，你这是什么意思？”

　　奥尔马斯道：“没什么，我答应过你妈妈，不会打你。不过，我不打你，有人会打你。大师，我发现我之前庇护他是个错误的决定，剩下的交给你了，被打死，打残了，剩下的随意。”

　　奥兰特莫名其妙的道：“父亲你在跟谁说话？大师？什么大师？你不会真的以为华夏那个和尚有多厉害吧？他那么厉害，他怎么不来美国找我？他有本事来找我啊，来打我啊！看看是我的保安队厉害，还是他厉害！我不怕！”

　　“阿弥陀佛，施主，你刚刚说什么？”手机的屏幕忽然亮了。

　　奥兰特看到手机不知道什么时候，竟然开启了视频功能。

　　手机里，是一个白衣和尚，看起来很和尚，坐在那正吃饭呢，手里还拿着筷子。

　　“你是……方正？”奥兰特并没有在意，两个人是怎么视频的。

　　对于手机里的人，他也不陌生。谋划了人家的东西，自然知道主人长什么样。

　　方正道：“阿弥陀佛，施主竟然认识贫僧，那贫僧倒要问问施主了，为什么想偷贫僧的东西？”

　　奥兰特冷笑道：“和尚，话说的别那么绝对，我可没承认，我偷过你的东西。据我所知，偷你东西的人，跟我可没有一点关系。另外，我不认识你，我要挂机了，拜拜。”

　　结果奥兰特悲催的发现，手机上竟然没有挂机按键，强制关机都不行！

　　方正笑道：“施主，刚刚你父亲说了，让贫僧好好管教你。”

　　奥兰特一听这话，顿时乐了：“你管教我？你是谁啊？你怎么管教我？隔着屏幕打我么？”

　　话音才落，奥兰特就看到方正对他诡异的一笑道：“如你所愿。”

　　奥兰特顿时狂笑道：“你个疯子？你还真想隔着屏幕打我啊？来，我的脸在这呢，你打啊！”

　　方正抬起了右手。

　　奥兰特下意识地叫道：“你个傻子，骗别人把自己也骗进去了？还真以为自己会神通啊？我可不是你花钱雇佣的戏子，陪着你演戏！”

　　方正笑道：“你会配合的。”

　　说完，方正手落下，拍在屏幕上。

　　啪！

　　奥兰特后面的话全被扇了回去，脸上火辣辣的疼，身不由己的往后退了两步。

　　奥兰特一脸惊愕的捂着脸，再看看四周。

　　办公室里，除了他妹妹奥兰纳以外，再没有其他人了。

　　奥兰特道：“妹妹，你打我？”

　　奥兰纳愕然道：“你疯了？我坐的这么远，怎么打你？”

　　奥兰特道：“不是你，那是谁？”

　　“是贫僧啊。”方正的声音响起。

　　奥兰特低头看去，只见对面的和尚正对他笑呢，然后还吃了一口青菜，顺带着对身边喊道：“净法，吃饭别吧嗒嘴。”

　　“不可能！你在手机里，怎么可能打到我？”奥兰特道。

　　方正回头看了他一眼，抬手就一筷子，同时训斥道：“我在教训徒弟，你先闭嘴。”

　　啪！

　　筷子抽在脸上，奥兰特捂着脸往后退。

　　“哥！你的脸！”奥兰纳指着奥兰特惊呼道。

　　奥兰特下意识的对着镜子照了照，只见镜子里的他，一边脸上有个五指印，鼻子上还有两根横印，看起来像是筷子打的！

　　奥兰特顿时有种不好的预感，赶紧跑过去，拿起手机道：“这是你干的？”

　　方正看了他一眼道：“对啊，还要试试么？”

　　“我不信！”奥兰特叫道。

　　方正呵呵一笑道：“贫僧就喜欢你这样的，咱们这次换勺子。”

　　说完，方正拿出一个汤勺，对着屏幕一瞧！

　　啪！

　　“哎呀！”奥兰特捂着眼睛往后退，一抬头，镜子里的他，眼睛一片乌青！

　　“奥兰特施主，刚刚贫僧跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”方正笑眯眯的问道。

　　奥兰特真的有点怕了，面对这种未知的力量，他有点怂了。于是问道：“你……你要干啥？”


第1331章 为师大方着呢

　　方正道：“很简单，停止侵害，加以赔偿。”

　　奥兰特道：“我什么都没干，还要赔偿？”

　　方正摊摊手道：“干没干你心里清楚，当然，你可以不赔偿。反正你爹说了，只要打不死，随便贫僧怎么收拾你。净心，那根黄瓜拿过来。”

　　净心递给方正一根黄瓜，方正毫不犹豫的拍在了手机上。

　　啪！

　　奥兰特只感觉脸上一阵冰凉阵痛，用手一捂脸，愕然的发现，脸上竟然拍着根黄瓜！

　　“奥兰特，你脸上怎么有根黄瓜？”奥兰纳捂着嘴，一脸的不敢置信。

　　奥兰特则恼羞成怒的道：“方正，你竟然用黄瓜侮辱我？”

　　话音才落，方正拿起一个锤子，道：“你说什么？”

　　奥兰特的脸顿时就绿了，咽了口唾沫道：“我……我……你不能杀我！你答应过我父亲的！”

　　“师父，你那玩意真的容易打死人，还是用我的吧。我帮你准备了狼牙棒呢，你看看，够大不？这玩意，竹子做的，轻点打，皮开肉绽，死不了。”那边有人喊。

　　接着镜头转过去，奥兰特的脸瞬间是一片惨白，只见一条咸鱼拖着一根全是竹刺的大棒子走了过来。

　　接着就看到一只松鼠骂道：“你这样太过分了！师父，还是用我的吧，我的温柔一些，你看好小的一根棍子。”

　　说完，松鼠指了指桌子边上放着的一根拇指粗的竹棍。

　　看到这竹棍，奥兰特心说：“还是这松鼠温柔啊……”

　　然而当镜头拉近了之后，奥兰特立刻骂道：“魔鬼！简直就不是人！呃……好像他本来就不是人！”

　　只见那竹棍上竟然有不少金属的东西在反光，凑近一看，竹棍上插满了鱼钩！

　　也就是说，棍子落下来，再抬起来，鱼钩会勾起一片肉……

　　那感觉……

　　奥兰特想想就生不如死。

　　“你们太坏了，师父，用我的吧。原生态的，不用创新，自古就有的宝贝，烙铁。”红孩儿挥舞着一根烧的发红的铁棍，道。

　　“净真，你就没有什么准备么？”方正忽然问那边一直安静吃饭的猴子。

　　猴子想了想道：“师父，我觉得吧，用那些都太血腥了，而且浪费资源。我觉得吧，咱们煮饭剩下的开水，给他来一瓢就行了。嗯……一定要往脸上泼。”

　　“师弟，你那样做，等于把对方毁容啦。”红孩儿道。

　　猴子耸耸肩膀道：“那可未必，也有可能是整容。”

　　松鼠一捂脸，道：“开水下去，满脸水泡，如果那都算整容的话，那得长多丑才行啊？”

　　方正还没说话。

　　奥兰特大叫道：“我……跑！”

　　奥兰特转身就跑，结果手机里伸出一只手，一把抓住奥兰的衣领，方正笑呵呵地问道：“你要去哪啊？”

　　“我……我去取钱，赔钱，行不行？”奥兰特看着手机里的和尚，当场就哭了。

　　他不得不哭，眼前的这些家伙，简直都是变态！

　　方正满意地笑道：“当然可以……知错能改，善莫大焉，苦海无涯，回头是岸。阿弥陀佛，施主，手机别扔了。否则下次贫僧爬电视，钻电脑，或者干脆半夜去找你的话，用的就是弟子们的装备了。”

　　见识了方正的手段，奥兰特哪里还敢废话？

　　小鸡啄米似的点着头，连连保证，立刻赔偿，并且，撤回所有的悬赏。

　　等挂了电话，奥兰特瘫坐在地上，半天起不来。

　　“哥，我早说过，你不该惹他的。”奥兰纳看着奥兰特这副模样，有点心疼的道。

　　奥兰特挥挥手……啥也说不出来。

　　这时候，有人敲门，道：“总裁，华夏奥兰特分部来电话，说咱们找的那些人，都跑到咱们大楼里来了，一个个坐在门口也不走。你知道的，他们都是艾滋病患者，没人敢碰他们……”

　　此话一出，奥兰特心中最后的一点希望之火也熄灭了。

　　既然所有的计划都完蛋了，他也死心了。

　　……

　　“师父，师父，银行来短信了，咱们的卡上多了好多钱！”红孩儿开心地叫道。

　　方正一听，顿时来了精神，赶紧查看，果然，卡上多了一亿美金！

　　看到这些钱，方正笑的嘴都合不上了，由衷的感叹道：“果然，赚钱永远没有抢钱来的快……”

　　最让方正惊讶的是，这次，系统竟然没蹦出来把钱充公了！

　　也就是说，这种赔偿款，他是可以留下的。

　　方正想到此，更加开心了。

　　“师父，咱们有钱了，是不是也该败家败家了。”红孩儿眼睛贼亮的问道。

　　方正想了想道：“的确，也该消费一下，改善下大家的伙食了。”

　　红孩儿马上叫道：“师父，我能试试网购么？网购那么火，我还没买过啥东西呢。”

　　听到可以买东西，猴子、独狼、松鼠、咸鱼全都来了精神，一个个兴高采烈的看着方正。

　　方正一拍巴掌道：“没问题，给你们一人十块钱，疯狂购物吧！”

　　此话一出，原本兴奋的几个小家伙，瞬间蔫了……

　　咸鱼道：“我就知道，师父抠门的性子，这辈子是别指望变好了。”

　　独狼、松鼠、猴子跟着点头。

　　“净执，你说啥？”方正眉毛一挑，问道。

　　咸鱼马上道：“师父千秋万代，一统江湖！”

　　方正抬腿就是一脚：“你是不是还要让为师练个挥刀自宫？”

　　咸鱼赶紧道：“哪敢啊……师父，我们先购物去了，拜。”

　　说完，几个小家伙撒腿就跑了。

　　方正看着这几个小家伙的背影，摇摇头。

　　方正倒不是真的抠门，舍不得给他们花钱。

　　而是，现如今，这一指寺里还真不缺东西。

　　另外，方正也不是很想让他们接触太多跟钱这种东西有关系的事情，世界万恶，钱不是首恶，却也差不多了。

　　习惯了花钱的日子，再想重归清贫，找回初心，那就太难了。

　　这也是方正自我克制的根本原因……

　　方正要时刻提醒自己，大师神马的，都是虚的。

　　忘了本心，不能明心见性，一切都是虚妄……

　　他得到，是因为能够做到，如果哪天德行做不到了，那么他得到的，迟早会失去。


第1332章 寺里不收女眷

　　至于系统？

　　那是外来的东西，谁也不确定，等方正忘记了本心的时候，他是否还会存在。

　　摇摇头，将这些有的没的驱散了。

　　就在这时，松鼠跑了进来，问道：“师父，师父，我们跟卖家说，邮到一指寺，人家不信，咋办？”

　　方正愕然：“不信？”

　　松鼠道：“对啊，人家说方正住持乃是神人，不可能买他们家的垃圾食品。”

　　方正干笑两声：“这孩子，还真诚实。人家都说是垃圾食品了，你为啥还买。”

　　松鼠道：“好的太贵了，你给的钱不够啊。”

　　方正干咳一声，摸了摸松鼠的头道：“以后说话，咱们绕着点，别太直接了，为师心脏不好。”

　　“呃……好吧，可是咋绕啊？”松鼠呆萌的问道。

　　方正看着这双纯净的让人想揍他一巴掌的大眼睛，叹了口气道；“算了，你想怎么说就怎么说吧。跟净心说，每人上限提升到一百。不能再多了，你们都悠着点。”

　　松鼠一听，顿时欢呼了起来。

　　方正想了想，补充了一句道：“地址别填一指寺，填王施主家吧。”

　　“好嘞！”松鼠开心的跑了。

　　“啥？师父那抠门的家伙，竟然给我们每人一百块？这可是巨款啊！”咸鱼惊呼道。

　　红孩儿道：“相对于寺院资金来说，不多。但是相对于我们来说，真是巨款了。我得好好考虑买点啥了。”

　　独狼凑过来道：“咱们光给自己买，好么？”

　　猴子道：“按照师父的尿性，如果咱们真的自己买了东西，不给他带一样的话……”

　　咸鱼道：“他挺记仇的……”

　　松鼠道：“我可扛不住咸鱼砸一下……”

　　红孩儿也跟着打了个哆嗦道：“那……那就给他买一样吧。”

　　于是几个小东西凑到一起，商量了许久。

　　最终。

　　松鼠要了半斤的巴西松子；

　　咸鱼要了一条咸鱼模型，准备睡觉的时候搂着用。

　　红孩儿则买了一个漂亮的小肚兜；

　　猴子买了一斤大桃子；

　　独狼看上了一个仿真骨头……也算是过过瘾。

　　自己的买好了，几个小东西又开始研究给方正买个啥了，思来想去，貌似方正也不缺什么啊……

　　“我知道师父缺什么了！”松鼠忽然举爪，叫道。

　　“缺啥？”红孩儿问。

　　松鼠道：“头发！师父的头上光溜溜的，我觉得，我们可以给他买顶帽子或者假发什么的。”

　　红孩儿两眼一翻道：“算了吧，我们五个凑一块，一两百块，买啥假发？买来的，也太烂了。买帽子这主意不错。”

　　“我也觉得这个注意不错。”猴子跟着点头。

　　于是大家一致通过，然后开始挑选店家，最终选中了一顶毛线帽子，很简约，看起来也不错……

　　“这颜色似乎不太正啊，你们看看，是不是蓝色的？”红孩儿道。

　　“是蓝色的，没错。”松鼠道。

　　猴子道：“蓝的，你是色盲么？这都看不出来？”

　　红孩儿道：“是就好，我跟老板聊聊，听网友们说，买东西一定要会砍价才行。”

　　于是红孩儿开始各种套近乎，拉关系，最终，老板保证道：“放心吧，兄弟，咱们家的货都是海外正品！绝对好东西！这样，你买了帽子，我再送你一副眼镜，如何？”

　　红孩儿立刻就应了。

　　方正不管弟子们去买啥，他又钻到了后院去了。

　　上次入道，方正一口气将所有的甲片都雕刻了出来，剩下的就是制作特殊的线，将这些甲片连接起来。然后制作里面的配套系统了。

　　这些东西，对于方正来说，都是技术活，远不像雕刻甲片那么追求艺术品质。

　　方正将那些废弃的发动机全拆了，然后叫来红孩儿帮忙将一些金属融化到一定程度，他亲自动手，重新进行融合，制作成他需要的各种材料。

　　“好吧，有些材料是真的弄不出来，只能选择差一点的，或者对付用的了，不过，反正也是玩，无所谓了。”方正摇摇头，不过对于自己的作品还是很满意的。

　　连续三天，方正的寒竹盔甲终于做好了一只手臂。

　　没错，哪怕是方正这样的熟练工，也只能做出这点成绩，毕竟，方正脑海中很多的技术，都需要辅助神通才行，而那些神通，方正并没有学到，只知道个名字和原理，所以红孩儿也帮不上忙。

　　当然，没有神通也可以辅助一些机械，但是那些机械，制作起来更加麻烦。

　　更何况，方正又不打算开工厂，他就是闲的没事，做点东西，满足自己儿时的遗憾而已，所以，他是不会去费那么大的力气乱来的。

　　再者，方正别的不多，就时间多，所以他也不介意慢点……

　　当然最重要的一点是，方正只有在入道的状态，才会动手干活。别的时间都是在那调整状态……

　　而入道的状态制作出来的东西，单纯拼精细的话，怕是不比任何人差！

　　这也是方正最满意的地方……

　　这一天，方正吃完饭，就听外面有人喊：“方正住持，你的快递。”

　　方正才抬起头来，就见身边的松鼠嗖的就窜了出去，没一会，独狼、猴子、红孩儿都进来了，只有咸鱼苦兮兮的坐在外面，坚守岗位，被人砸钱。不过，最后还是偷偷溜了进来。

　　独狼叼着一块假骨头，扔到了窝里，嘿嘿笑道：“吃不到真肉，弄块骨头磨磨牙总行吧……嗯，这么大的骨头，放在门口，啧啧……多威武。”

　　红孩儿则掏出一个新肚兜，也不怕冷，直接脱了衣服裤子，就围上了。

　　方正看着他那在风中依然嘚瑟如开春的大屁股，颇为羡慕，果然，妖怪就是好啊，啥天气都不影响自家零件工作。

　　猴子则抱着个箱子就钻后厨去了，过了一会，两手空空的走了出来。

　　咸鱼则搂着一条和他差不多的咸鱼，往那一站，笑道：“看，这就是我娘子！漂亮不？”

　　方正道：“你确定那是你娘子？寺院里不收留女眷，要么充公，要么扔掉，你选吧。”


第1333章 好帽子啊

　　咸鱼马上道：“这是我哥们！”

　　方正白了他一眼，刚要说什么，就见松鼠兴奋的挥舞着手里的一小袋看起来就很好吃的巴西松子，叫道：“哇哇哇，我的松子也到了！快看，好好吃的样子哦！”

　　“是么？我帮你看看。”猴子贼兮兮的凑上去。

　　松鼠马上将松子藏到背后，道：“才不给你看，给你看我就没了！”

　　结果话音才落，一直站在松鼠后面的红孩儿一伸手，将松子捞走了，随手一扔扔到了地上，独狼一屁股坐在上面，一脸事外人似的，看着其他人。

　　“啊！师弟你抢我松子！”松鼠惊呼道。

　　红孩儿一脸无辜的道：“没有啊，你看，我两手都是空的。你不会以为肚兜里还能藏东西吧？”

　　松鼠不甘心，跑过去，掀开肚兜，里面果然啥也没有。

　　红孩儿摊摊手道：“你看，没有吧。我无辜着呢。”

　　“那我的松子呢？”松鼠急切的问道。

　　红孩儿道：“我刚刚看到你的松子飞了，就那么一下子飞上了天，然后就没影了。”

　　“怎么可能？”松鼠一脸不敢置信的问道。

　　猴子也道：“我也看到了，飞的可快了。”

　　咸鱼道：“化为一道光，那速度，比你四师弟还快呢。你也许买的不是一袋普通的松子，而是成了精的松子精。”

　　独狼打了个哈欠道：“别看我，我刚刚打哈欠，啥也没看到。”

　　松鼠不甘心的又翻了翻在附近的猴子的僧衣，啥也没有。

　　松鼠见此，伤心的哇的一声就哭了起来：“师父……我的松子跑了……哇哇哇……”

　　“这么伤心啊？”方正问。

　　松鼠道：“嗯，伤心。”

　　“是不是伤心的饭都吃不下了？”方正问。

　　松鼠一听，顿时愣在了原地，盘算着要不要吃饭的问题。

　　结果，松鼠哇的一声又哭了，转身就往家跑去，一边跑一边道：“不吃了，我的松子啊……哇哇哇……”

　　看到这一幕，几个弟子互相看了一眼，最终，独狼站起来，猴子将松子拿出来，然后乖乖的给松鼠送过去了。

　　没一会，就听猴子在前院道：“你的松子精又飞回来了，你还要不？”

　　“要！”松鼠兴奋地叫道。

　　随后一大一小，开开心心的又回来了。

　　看着松鼠那没心没肺的样子，方正真是一阵无语。

　　刚刚不是哭的死去活来的么？

　　这也太好哄了吧？

　　……

　　“师父，我们也给你买了礼物。”红孩儿道。

　　方正略微惊讶的道：“还有贫僧的份？”

　　红孩儿一指最后一个没打开的小盒子，笑道：“对啊，师父，你猜里面是什么？”

　　独狼也道：“对啊，师父猜猜看。”

　　咸鱼嘿嘿笑道：“里面的，可是我们精心挑选的宝贝。”

　　“不对，是我挑的！”松鼠一看，咸鱼这是要抢功劳啊，立刻叫道。

　　红孩儿道：“明明是我挑的，你们只是参考好么？”

　　猴子叹息道：“这个时候大家就不要争了，我挑了，我也没说啊。”

　　独狼道：“作为大师兄，我要站在公正那一边，师父，别听他们胡说，其实，一切都是我操作的。”

　　方正看着这群抢功劳的家伙，也是无语了，不过心里还是暖暖的，于是道：“好了，好了，拿过来，为师看看是什么东西。”

　　“师父，你还猜猜吧，猜才有意思。”咸鱼嘿嘿叫道。

　　方正正在考虑是不是要猜的问题。

　　只见松鼠扛起盒子就往方正这跑，然后献宝似的道：“师父，你猜这是不是帽子？”

　　此话一出，独狼、猴子、红孩儿、咸鱼，一捂脸，这笨孩子，坑啊！

　　方正则哈哈大笑道：“我猜，一定是帽子。”

　　松鼠一脸崇拜的道：“哇，师父，你好厉害！”

　　看着这小东西，崇拜的眼神，方正竟然有点飘飘然……满意的摸了摸松鼠的头道：“还是你乖。”

　　独狼、猴子、红孩儿、咸鱼几个家伙一看，顿时傻眼了，马屁还能这样拍？

　　方正也不管他们怎么想，赶紧拆盒子，自从当了和尚，方正还真没带过帽子，他也想看看弟子们，为他精心挑选了一件什么样的帽子。

　　盒子打开，其他人几个小家伙也凑了过来，一脸小紧张的等待着结果。

　　方正从盒子里将帽子掏出来，笑道：“还是针织帽子，不错。”

　　然而，方正的笑容在看到帽子的瞬间就凝固了！

　　“这是谁买的？”方正脸色乌黑的看着手里的绿帽子，问道。

　　“我曹……咋是绿色的？”咸鱼下巴都快掉地上了。

　　听到方正这么问。

　　红孩儿立刻仰头望着天道：“哎呀，今天的天空真蓝啊。”

　　猴子立刻转身，背着手往外走：“师父，其实，当时我就是做了个参谋，嗯，最后做决定的，跟我没关系。”

　　独狼马上道：“师父，你知道的，我只有爪子没有手，所以，操作手机这种高难度的活，肯定不是我。”

　　咸鱼道：“师父，我只有鱼鳍，操作起来也麻烦。更何况，我排行最小，哪来的话语权啊。”

　　松鼠虽然呆萌，但是并不笨，眼看着前一刻大家都在争功劳，下一刻就集体赖账了，这里肯定有猫腻。

　　于是松鼠叫道：“师父，我就更不可能了，我这么小，玩不转手机啊。”

　　方正默默的拿过边上的棍子，道：“你们不用说了，今天一个都别想跑，阿打！”

　　“跑啊！”红孩儿大叫一声，其他人撒腿就跑！

　　松鼠跳到独狼背上，独狼嗖的窜了出去。

　　一时间，后院开启了鸡飞狗跳的模式。

　　前院的香客们听到后院如此热闹，纷纷想要过来看看情况，不过看到后院的标语，还是忍住了，遵守了一指寺的规矩。

　　这也就是一指寺，方正现在深入人心，大家对于方正的规矩，还是很尊重的。

　　闹腾了一阵子，一群人终于安静了下来。”

　　红孩儿道：“我明明选的是蓝色的，怎么就成绿色的了？这也太坑了！”

　　松鼠跟着道：对啊，我们挑的蓝色帽子，这到底是咋回事？”


第1334章 店主凶猛

　　红孩儿道：“师父，要不，我们退货吧。”

　　方正看了看帽子，再看看几个弟子那可怜巴巴的小样，微微摇头道：“这东西为师是不会带的，不过，先这样吧。”

　　说完，方正把帽子拿走了。

　　然后进屋的时候，感叹了一句，还是有点冷。

　　然后方正把帽子带上了……

　　“呃，师父，你在屋子外……”松鼠好奇的要问什么。

　　却被猴子一把捂住了。

　　“呃，师弟，这是咋回事？”松鼠不解的问道。

　　猴子感叹道：“师父只是嘴上说不带而已，虽然绿帽子在人们眼中，并不是什么好东西。但是师父也说过，心之所想，心之所向。师父在用行动告诉我们，有时候，心意比礼物更重要，我们的心意他收了。就是这样……”

　　松鼠道：“好多学问啊……为啥我想不到。”

　　“因为你的脑子基本上都用来想吃的了。”咸鱼嘀咕道。

　　松鼠愤怒的挥舞着爪子，道：“你怎么知道的？你是不是偷窥了？”

　　众人：“……”

　　这时，红孩儿道：“虽然师父收了礼物，但是这礼物终究是送失败了！不行，我得找那卖家好好说道说道去！”

　　猴子道：“至此，差评！”

　　咸鱼也道：“对，给他差评！大大的差评！”

　　松鼠举爪道：“赞成！”

　　独狼道：“作为大师兄，表示支持。”

　　虽然嘴上这么说，但是几个小东西也明白，差评对商家还是很有影响的。

　　而且，对方也有可能是真的失误，毕竟，没人会买一顶绿帽子的。

　　所以，红孩儿叫的凶，但是还是先联系了下卖家，问道：“人在么？我要的蓝帽子，你怎么给我邮了个绿帽子？”

　　结果等了一会，对面了无音信。

　　“不可能啊，之前买东西的时候，一问，对方秒回的。怎么这会，没人了呢？”红孩儿嘀咕道。

　　松鼠道：“可能人家在忙吧，要不，我们等等吧。”

　　红孩儿想了想，道：“好吧。”

　　咸鱼道：“我觉得，那家伙就是故意装作没看见。”

　　“不可能，人不至于这么坏吧。”松鼠刅。

　　咸鱼道：“只会更坏！”

　　……

　　接下来的一天，红孩儿时不时的看看手机，结果，对方一直没有回话。

　　咸鱼道：“我要是你，就换个号，去试试。”

　　红孩儿一想，的确是这个道理。

　　于是红孩儿出去，管一名香客借了一台手机，再次联系那个商家。

　　结果……

　　“亲，你要买什么？我这都是国外进口的宝贝，绝对物美价廉，童叟无欺，假一罚十！”

　　红孩儿一看，脸顿时就黑了。

　　松鼠愤怒的道：“他明明有时间，为什么不理我们？简直……太过分了！世界上，竟然有如此厚颜无耻之人！”

　　红孩儿把手机还给了香客，然后默默的掏出自己的手机，差评，然后将事情的全部，一五一十的写了上去，最后补充了一句，如此不负责任的商家，以后再也不来买了！

　　发了差评，红孩儿的心情好了一些，正准备关了手机。

　　结果手机立刻有了反应，低头一看，那个一直装死，装不在的商家，竟然出现了！

　　而且，商家一出现，就闻道：“亲，怎么给的差评啊？给好评，我给你发五元红包哦。”

　　红孩儿呵呵一笑道：“我是缺那五元钱的人么？你先给我打过来，我再考虑考虑。”

　　商家：“……”

　　商家：“亲，你先给好评，其余的都好说。”

　　红孩儿道：“给好评可以，我要退货。你包邮。”

　　商家道：“亲，我们不提供这项服务哦，最多，帮你退货。邮费得你自己出。”

　　红孩儿道：“那不干，明明是你们的错，凭啥让我出邮费？你看着办吧，要么包邮费退回，要么就差评！”

　　商家道：“你最好不要这样哦，我的耐心是有限的。”

　　红孩儿道：“我的耐心也是有限的。”

　　商家：“好酒不喝喝罚酒，你现在，立刻给我改过来！”

　　红孩儿一看，一咧嘴，叫道：“嘿！我以为我的脾气就够差劲的了，这家伙比我还差劲！我这暴脾气，不能忍啊！”

　　于是红孩儿道：“凭啥给你改回去？让你邮蓝色的，你给我个绿色，你要干啥？”

　　商家：“干啥？失误知不知道？失误了，你不会退货么？你不会跟我说么？我给你解决了不就完了，为什么要给我差评？”

　　“我跟你说了，你不搭理啊。”

　　“我这么忙，没空搭理你啊，等我忙完了就有空了。”

　　“我刚刚用其他的帐号，跟你说话了，你怎么就秒回了？”

　　商家沉默了一会，然后用更加严厉的语气道：“废话，我以为是买家，当然要第一时间服务了！你就买个破帽子，我晚点处理咋了？还有，马上给我把差评删了，然后我给你退货。”

　　“退货？行，你包邮。”红孩儿道。

　　“你是不是傻逼？给你退货就不错了，你还让我包邮？我是你爹么？那么照顾你！”商家蛮横的道。

　　红孩儿顿时火了：“你以为你是谁？你牛魔王么？”

　　“你才牛魔王！你全家都牛魔王！”商家叫道。

　　红孩儿道：“你不是牛魔王，你装什么我爹？老子不退货了，差评挂永久！”

　　商家：“好啊，敬酒不吃吃罚酒是吧？你的家庭地址我知道，你等着，我这就买飞机票，明天就去你那，砍死你丫的！”

　　红孩儿还是第一次见到这么猛的，竟然还敢跟他叫板，还要砍死他！他以为他是方正么？

　　红孩儿冷笑道：“这可是你说的，我在这等着，有本事你过来！”

　　商家也是第一次遇到这么猛的，竟然还敢让他过去，这摆明了是有武力值的。

　　于是商家道：“别以为你有两下子就可以装逼，我知道你家的地址！我就堵在你家门口，你家里出来一个我砍一个！砍死你全家！”

　　红孩儿回头看看自己的几个师兄弟，扛着千斤重雪球堆雪人的猴子和独狼，来去如电，飞快点缀雪人的松鼠，以及那个坐在那被无数人用钱砸的咸鱼……


第1335章 一百块的事儿

　　然后红孩儿放心了，不管是谁，碰到他们，多半要被反打。

　　红孩儿正要继续挑衅，灵机一动，嘀咕道：“山上这么无聊，不如找点乐子。我太猛了，万一吓到对方咋办？我倒要看看，对方到底是个啥东西！这么不讲理，还这么猛！”

　　于是红孩儿道：“你这样，我永远不撤差评。”

　　“砍死你丫的，我自己用你手机撤销。”商家越发生猛了。

　　红孩儿道：“懒得理你。”

　　或许是看到红孩儿怂了，商家也越发得勇猛了，几分钟后，直接发来一张图片道：“飞机票已经出了，你抹干净脖子等死吧！”

　　红孩儿一看，竟然真的买了飞机票，顿时乐了，装怂果然有用，撸起袖子，嘀咕道：“世界上竟然还有如此可恶的家伙，行，小爷我就准备替天行道了！”

　　说完，红孩儿道：“你别来，我很厉害的。”

　　“现在认怂了？告诉你，你现在撤销差评都没用了，跪下叫爹都不好使！等死吧！”商家无比狂妄地叫道。

　　红孩儿则默默的拿出小本子，将这句话记录了下来，然后道：“不理你了。”

　　说完，红孩儿关掉聊天软件，然后美滋滋的开启网页，搜索那航班落地的时间……

　　红孩儿算了算，那商家，最快也要明天上午才能到，然后兜兜转转的倒车，到一指村的时候，基本上也就下午四点以后了。

　　“得，就当饭前运动了。”红孩儿呵呵一笑，收了心思，美滋滋的溜达去了。

　　与此同时，远在大西北某家商店里，操这一口外地口音的男子骂道：“认怂了？认怂也没用了，好说好商量的不行，非要逼我动武！”

　　男子个头足足有一米九，身材魁梧，胳膊上还纹着一个狼头纹身。

　　“狼哥，你不会真准备杀过去吧？”边上另外一名胖子问道。

　　“桑胖，你以为我是在开玩笑么？这些傻逼买家，就他妈欠打！再说了，机票都买了，退票不退钱，不去，干啥？钱多啊？”狼哥凶狠的道。

　　桑胖道：“只是，那人生地不熟的，你过去。”

　　狼哥道：“没事儿，一群怂逼农民而已，等我过去教他做人。”

　　桑胖道：“狼哥，我不是说这个。我是说，对方是一指村的人，那山上可是住着神僧呢。”

　　狼哥两眼一翻道：“神僧咋了？神僧还能挡着我打人了？”

　　桑胖竟然无言以对。

　　狼哥挥挥手道：“好好看着店子，我走了。”

　　说完，狼哥开门出去了。

　　桑胖担心地问道：“狼哥，你不带点家伙啊？”

　　“带个屁啊！飞机上，啥也不让带。到了当地，再找就是了。”说完，狼哥，打的离开。

　　一天后，狼哥到达东北春城机场，随后一路倒车，果然，到达一指村的时候，已经是下午了。

　　此时此刻，狼哥背着一个大号黑袋子，扛在肩膀上，微微仰起头，无比霸气的看着眼前的村子，冷笑道：“老子来了，小子，你会后悔的！”

　　说完，狼哥大步流星的走进了村子。

　　进了村子，狼哥的眉头就皱了起来，虽然这只是一个村子，但是这村子里的人……

　　“咋这么多人……”狼哥也感觉事情有点麻烦了，他虽然知道一指村挺火的，但是按照他的记忆，这里就是个，国家都没给评级的小景点。

　　就算借助方正火了一把，也不至于一直火吧？

　　结果，却是……

　　“这怎么下手啊……”狼哥也有点懵了，本以为找个没人的地方，打对方一顿就算了。

　　可是眼下……

　　狼哥很快找到了王佑贵家的门口。

　　狼哥看看手机上记录的地址，嘀咕道：“没错了，就是这家。得……等那孙子出来，我上去就是一顿打，打了就跑！”

　　狼哥盘算的很好，想的也很好，不过很快他就发现情况似乎不太对劲，那家门口蹲着个小娃娃，这娃娃一直看他！那眼神看的他有点发毛。

　　不过狼哥自认为，他还不至于怕一个小娃娃，于是将黑布包往地上一放，怂了怂肩膀，走了过去，问道：“小娃娃，这是王佑贵家么？”

　　“是啊，咋了？”小娃娃仰头问。

　　“那就没错了，你是他啥人呐？”狼哥问。

　　小娃娃道：“不知道啊。”

　　“不知道？我是问你，你跟王佑贵，啥关系。”狼哥问。

　　小娃娃道：“很好很好的关系吧，咋了？”

　　“有多好？他是你爹？”狼哥问。

　　小娃娃道：“你问这个干啥？”

　　虽然是在问，但是小娃娃表现出来的却是，我就是！

　　狼哥一看，顿时心里有数了。

　　狼哥笑道：“没事儿，就是问问。”

　　狼哥捉摸着天越来越暗了，东北的冬天，白昼时间很短，四点半就开始暗了，五点就天黑了。

　　天再黑下去，他打了人，跑都不知道往哪跑，这里去县城最后的一班车，就是五点。

　　所以，狼哥捉摸着，是不是，把这孩子打一顿，然后跑路的问题。

　　打孩子，干脆利落，还没有风险。

　　打大人，如果对方难缠点，脱身还费劲。

　　想到这，狼哥看着眼前这个小娃娃，越发不怀好意起来，凑过去，笑道：“小娃娃，你知不知道这里，哪里方便上厕所啊？”

　　小娃娃抬起头，一脸凝思状，道：“每家每户都有啊。”

　　“不不不……不是那种，我是说，没人能看到，随便解决的那种。”狼哥道。

　　小娃娃道：“我知道，你要去么？”

　　狼哥笑道：“去啊，你能带我去么？”

　　小娃娃道：“那我能有啥好处呢？”

　　狼哥掏出十块钱给小娃娃道：“你带我去，这钱就是你的了。”

　　结果小娃娃一撇嘴道：“我们村子很有钱的，消费都是一百起。你这也太少了吧？你要不要这么穷啊？”

　　狼哥一听，脸顿时就黑了，这尼玛，什么孩子啊？等会让你明白，嘲讽我的下场。

　　于是狼哥道：“这样啊，给你一百的，怎么样？”

　　小娃娃这才接了过来，然后小心翼翼的塞进口袋里，这才道：“走吧，我带你去。”


第1336章 特凶

　　狼哥一听，脸上露出了一丝凶狠的笑容，拎着黑布包跟了上去。

　　不过让狼哥纳闷的是，怎么那些人路过的时候，看到小孩子带着一个陌生人乱走，也没人管呢？相反，那些人看他的眼神，也很奇怪，好像……好像在看一只人畜无害的小母鸡……

　　狼哥摸了摸自己全是肌肉的胳膊，再拉开衣领，看看里面的凶狠纹身，心说：“看来还是我长的太温柔了……可惜，大冬天的不能光膀子，否则给他们看看这纹身，就知道哥是什么人了。”

　　弯弯绕绕，小娃娃带着狼哥走进了边上的一片竹林。

　　狼哥见此，眉毛一挑，开心的道：“不错，不错，这里真不错。这么多竹子……”

　　结果就听小娃娃道：“是啊，这里很不错的，我之前找了很久的。这里的竹子隔音效果很好，叫破喉咙都没人听得到。”

　　“哎呦？小娃娃，你很懂我么。”狼哥掰掰手腕，得意地笑道。

　　结果小娃娃一点不怕，反而学着他的样子，掰着手腕道：“我当然懂你了。”

　　狼哥看着眼前的小娃娃的笑容，总觉得哪里不对劲，警惕的看了看四周，确定四周没有埋伏后，心道：“妈的，疑神疑鬼的，一个小娃娃，我怕个屁啊！”

　　想到此，狼哥道：“小娃娃，别怪老子下手狠，要怪就怪你那个废物爹吧！”

　　说完狼哥大吼一声，冲了上来，一把抓住小娃娃的衣领，抬手就是一拳！

　　狼哥仿佛看到这小鬼被打的满脸血，满地找牙的场面了，想到这里，他竟然有点小兴奋！

　　一点也没有，对小孩子下手的自责。

　　然而让狼哥意外的是，眼前的小鬼，不但没有怕，反而对他露出了一丝意味深长的笑意。

　　接着就看那小孩突然抬起一只瘦小的胳膊，企图挡住他的拳头。

　　狼哥顿时乐了，心说：“这孩子，傻吧？”

　　然而这个念头才升起来，他就傻眼了！

　　只听嘭的一声！

　　他的拳头打在那小手上，小手纹丝不动！

　　狼哥却有种打在铁板上的感觉！

　　狼哥顿时有种不好的感觉！

　　这时候，狼哥只感觉眼前的小孩子的脸开始变得清晰起来，少了之前的朦胧感，陌生感。

　　多了几分熟悉感……

　　之前他没在意，以为是天快黑了，造成的视觉模糊，但是现在看来，似乎不是这样的。

　　他眨了眨眼睛，再仔细看，顿时惊呼道：“你是一指寺……”

　　话音未落，只听那小孩子咧嘴一笑道：“你丫的不是要当我爹牛魔王么？你丫的不是要砍死我全家么？你丫的竟然真敢来，吃爷爷我一拳！”

　　听到这话，狼哥的心彻底的凉了！

　　这些话，是他骂王佑贵的，他本以为买他帽子的人是个农民，没想到竟然是一指寺的和尚！

　　他要是知道买主是一指寺的和尚，打死他也不会跑来装逼、行凶！

　　然而，一切都晚了！

　　只感觉对方的小手瞬间发力，接着他身不由己的被甩了起来，嘭的一下，砸在了雪堆里！

　　没等他爬起来，后脚被人抓住，然后就是一阵天旋地转，脸不断的朝下，砰砰砰的砸在地上。

　　这时候，他终于信了小娃娃的话，这里真的很偏僻，隔音效果真的好，他都喊破喉咙了，愣是没人过来看一眼……

　　“救！……嘭！啊！，命……嘭，啊！”

　　一阵阵惨叫声不绝于耳。

　　半个小时后，红孩儿开开心的从竹林里出来了，美滋滋的道：“爽啊！自从离开了火焰山，多少年没打过人了？这次打的爽！过瘾，哈哈……打人，还能赚一百，真好，难怪那么多人喜欢网购，网购真好。”

　　红孩儿走了没多久，一个鼻青脸肿的男子从竹林里踉踉跄跄的走了出来，一边走一边骂道：“太欺负人了……这也太欺负人了……”

　　说话间，男子进了村子，村民和游客看到狼哥那一脸的惨样，无比侧目。

　　狼哥本就一肚子气，说好的来打人的，结果被打成这样也就算了。

　　重点是，他全程毫无反抗之力，被打的除了惨叫，还是惨叫……

　　现在又被当动物一样围观！

　　顿时，狼哥火了，怒吼道：“你瞅啥？！”

　　此话一出，在场的人们不干了，我们只是看看咋了？

　　人群里的宋二狗跟着就笑道：“瞅你咋地！”

　　狼哥火了，一下子脱下外套，露出被打的一身淤青的身体，还有凶悍的纹身，从黑布包里掏出一根棒球棍，对着地上就是一下子，咆哮道：“你再说一遍试试！”

　　宋二狗一看，转身就往回跑。

　　狼哥一看对方怂了，大吼道：“还有谁！？还看？看啥看？信不信我弄死你们！”

　　结果话音才落，宋二狗又跑回来了，一手菜刀一手锄头，叫道：“你说啥？你要弄死谁？”

　　狼哥看着宋二狗两只手上的装备，再看看自己的棒球棍，顿时欲哭无泪，一咬牙，对着自己脑袋来了一下道：“我认怂，行了吧？都他妈欺负我……你们都不是好玩意！妈的，我要回家……”

　　说话间，狼哥走了……

　　“等一下！”宋二狗忽然喊道。

　　狼哥回头，带哭腔道：“你干啥？我就想回家！”

　　“你把衣服穿上，万一冻死了，你还想讹人呐？”宋二狗说的不好听，不过还是把衣服给他了。

　　狼哥穿上衣服，哭的更惨了，然后跌跌撞撞的走了。

　　“小子，听哥一句劝。科学家都说了，脾气大小和挨揍概率成正比！”宋二狗叫道。

　　狼哥却走的更快了，结果才到村子口，就被警察拦住了。

　　却是桑胖不放心狼哥，怕他真把人打了，就报警了。

　　西北警察也是尽责，直接从大西北追了过来，然后以寻衅滋事罪把狼哥逮捕了，狼哥坐在警车里，指着乌青的脸，叫道：“你们能不能讲道理啊？我都被打这样了，你们不同情我，还抓我？你们……太欺负人了……”

　　“你这伤的不轻啊，谁打的？”警察问。

　　“一指寺的小和尚，特凶。”狼哥道。


第1337章 反转

　　警察道：“方正住持？”

　　狼哥摇头道：“不是，是他弟子，净心。”

　　警察赶紧在网上查了查，然后拿着净心萌萌哒的照片给狼哥看，问道：“你确定你是被这个一米冒头的小家伙打成这样的么？”

　　仇人见面分外眼红，狼哥叫道：“你别看他小，打起人来可猛了！你看看我这被打的，牙都丢了一个！重点是，他还骗了我一百块钱呢。”

　　两名警察对望一眼，微微摇头，嘀咕道：“疯了……可怜……”

　　“我说的是真的！”狼哥的叫喊声，警车远去。

　　……

　　与此同时，一指寺内。

　　“净心，你之前下山干什么去了？”方正看着一脸得意的红孩儿，问道。

　　红孩儿一听，大眼珠子一转，道：“没干啥啊。”

　　方正道：“你确定？”

　　红孩儿有点心虚，不过下山打人这事儿，可不是什么好事。他知道，这事说出来，八成自己要被打的，所以他赶紧摇头，死不承认。

　　红孩儿喝点水，掩盖自己的小紧张。

　　方正点点头道：“净宽，你刚刚那么兴奋干啥？”

　　坐在墙头的松鼠兴奋的挥舞着小爪子道：“没干啥啊？”

　　“你不是说，你在山下看到了什么吗？”方正问。

　　红孩儿一听，心头就是一紧。

　　他要打人的事情，猴子、独狼、咸鱼、松鼠都知道。

　　只有方正不知道……

　　所以，他今天下山，松鼠偷偷跟过去看热闹，他也能理解。

　　但是他更清楚一件事，这松鼠……不靠谱啊！

　　他只能默默期盼，这小子能聪明点，别大嘴巴，同时不断给松鼠打眼色。

　　松鼠一下子看懂了，微微点头，回了个放心的眼神，然后道：“师父，我在山下，没看到师弟打人，师弟早就不打人了。”

　　此话一出……

　　噗！

　　红孩儿一口水喷了出去，然后大骂道：“净宽，你个坑！”

　　同时，红孩儿撒腿就跑！

　　方正冷笑一声：“净法！”

　　独狼一个冲刺过来，叫道：“专车到了！”

　　方正骑上去，大喝一声：“净执！”

　　咸鱼立刻跑过来，腾空而起，大喊一声：“干他！”

　　方正一手抓住鱼尾巴，追了上去……

　　“师父，我错了！”红孩儿看到方正追来了，哇哇大叫道。

　　咚！

　　方正一咸鱼敲在红孩儿的脑袋上：“还撒谎不撒谎了？”

　　“不撒谎了！”红孩儿叫道。

　　“不够，咸鱼，用点力！”方正大声呼喊到。

　　咸鱼跟着张大了嘴巴，哇哇的大叫道：“没问题，不过，师父，这家伙好硬啊，咬不动！”

　　方正道：“那是你的事，为师要的是结果！”

　　咸鱼一听，道：“恶心点行么？”

　　方正道：“为师看不见。”

　　红孩儿忽然有种不好的预感，大叫道：“你要干啥？”

　　就见咸鱼嘴巴又长的老大，舌头吐了出来，对着红孩儿就舔了过去！

　　红孩儿一看，大骂道：“你还能更恶心点么？”

　　说话间，红孩儿连忙躲避。

　　咸鱼哈哈大笑道：“如你所愿，吃老祖宗我一口老痰！咳……”

　　咸鱼开始在嘴里凝聚了老痰的力量了……

　　红孩儿一听，顿时恶心的不行，连忙从口袋里掏出那一百块，大叫道：“师父！我上缴一百块！”

　　咸鱼道：“现在你上缴啥都没用了！吃我一口痰！”

　　结果咸鱼还没喷出去，却听方正大喊一声：“住口！停！”

　　咸鱼原本的呸，立刻变成了呕……

　　然后咸鱼自己找地方干呕去了……

　　红孩儿赶紧将一百块递给方正，道：“师父，这是我给人家带路赚的。我上缴补过行不行？”

　　方正接过来，看了看，然后一本正经的道：“净心，你认为你犯错了，给为师钱就能解决么？事情如果都这么好解决，那要警察干什么？”

　　红孩儿小鸡啄米似的跟着点头，连连称是。

　　方正继续道：“所以啊，别遇到事，就把钱拿出来。为师能要的你钱么？”

　　说话间，方正已经将钱塞进了自己的口袋，然后道：“不过，念在你一定要上缴、无比诚恳的份上，为师就勉强收了，下不为例啊。”

　　红孩儿闻言，两眼一翻，心中十万个曹尼玛飞奔而过……

　　方正道：“不是为师对你苛刻，而是撒谎这种事，是不可取的。不过看在你，苦海无边已经回头的份上，算了，为师这次就到此为止。下不为例，知道么？”

　　红孩儿能说啥？只能继续点头了。

　　搞定了一切，方正一拍独狼的大脑袋道：“走了，回寺院去！”

　　然后独狼嗷呜的一声，跑了。

　　过了一会，咸鱼过来了：“你有一百块你咋不早说？给我五十，我不喷你痰，咱们慢慢咬着玩，那不是干赚的么？”

　　红孩儿瞥了他一眼，呵呵一笑，然后撒腿就跑，追方正去了，一边跑一边叫道：“师父，咸鱼说给他五十，他给放水！我这有录音，绝对不冤枉他！”

　　咸鱼一听，大骂道：“尼玛！”

　　然后咸鱼撒腿就跑……

　　几乎是同时，方正骑着独狼回来了，身前坐着红孩儿，红孩儿嗷嗷叫着，挥舞着小皮鞭，大叫道：“哇哈哈……你跑快点啊！”

　　……

　　师徒几个人，闹腾了一个多小时，这才闻着饭香回了寺院。

　　随着大门关闭，晨钟暮鼓之后，一指寺也迎来了一天当中最安静的日子。

　　没了喧嚣，只剩下一片平静祥和。

　　吃了晚饭，方正带着独狼、猴子、红孩儿、咸鱼、松鼠就在山上散步，看看星星，看看远山，吹吹风，倒也颇为悠然自得。

　　“师父，年都过完了，不看看咱们有多少钱了么？”松鼠窜到方正的肩膀，好奇的问道。

　　方正摇头道：“年都过完了，再看，还有啥意思？留着吧……等哪天心情好了，攒的足够多了，一起倒出来，给大家看看，开心下。”

　　松鼠道：“好吧，我还想看看有多少钱了呢，然后再分点钱去买松子。”

　　方正笑道：“就知道吃。”

　　松鼠吐吐舌头……

　　原本方正以为这会是一个宁静的夜晚，然而，方正似乎想多了……


第1338章 我是网络作家

　　咚咚咚！

　　“方正住持在么？”一个声音在寺院外响起。

　　猴子打开大门，只见门口站着一名男子，一脸的颓丧模样，见到猴子后，双手合十道：“你好，净真法师。”

　　猴子同样双手合十道：“施主，有事么？”

　　“净真法师，我能见见方正住持么？我……我遇到了一些事情……”男子低着头，一脸的沮丧，眼中全是迷茫之色。

　　猴子道：“我去问问师父，看看师父睡了没。”

　　“不用问了，为师有时间，这位施主，请进来坐吧。”方正的声音响起。

　　男子一听，连忙感激的点点头，走了进来。

　　猴子没有关门，这也是寺院的规矩，来了香客，门就不能关了。

　　天空中明月高悬，群星璀璨，月光下，菩提树随风摇曳，发出哗啦啦的响声，透过院门，可以看到如同星空倒转一般的天龙池，以及那两座古韵十足的钟楼鼓楼。

　　寺院里，菩提树下，方正和男子相对而坐。

　　猴子端来了两杯茶，然后就坐在边上，不再说话了。

　　方正一直在观察眼前的男子，男子看起来二十多岁不到三十岁的样子，眉目清秀，但是眉宇间却紧紧的锁着，仿佛有什么心结，解不开一般。

　　但是，真正让方正惊讶，并且让男子进来的原因，还是男子的穿着打扮。

　　男子一身西装，看的出来，这西装应该是新买的，非常新，很修身，做工很讲究，一看就是大品牌的衣服。

　　男子胸前别着一朵红花，红花下挂着一道小穗，小穗上还有一张红色的字条，上面写着：“新郎”！

　　男子的头上还有礼炮打出来的碎屑，一头的发胶却依然无法让发型保持整齐，反而显得格外的凌乱。

　　看到这里，方正心中多少有了些猜测，不过方正什么都没说，就这么静静的坐着。

　　男子也没说话，眼神很乱，似乎脑子里乱成了麻，有很多话，却又不知道从什么地方说起。

　　两个人就这么安静的坐着，或许感受到了对面僧人的平静，男子看向方正。

　　看着方正那双平静如星空的眼睛，那微微的笑意，宛若阳光一般的温暖。感受着这淡淡的温暖，男子的心终于开始慢慢平复了下来……

　　一个小时后，男子尝尝的叹了口气，这才道：“我叫余年，今年29岁，我是一名网络作家。大师，你知道网络作家是什么吗？”

　　方正想了想，摇头道：“不知道。”

　　余年苦笑道：“果然……那大师看过网络小说么？”

　　方正愕然道：“你是写网络小说的？”

　　余年点点头道：“嗯。”

　　方正顿时来了兴趣，笑道：“贫僧还是很佩服你们的，你们的想象力，简直太棒了。而且，写作的速度快的吓人。”

　　被方正这么一夸，余年的心情明显好了不少。

　　毕竟，眼前这人，可是全国都有名的方正住持！全国的名人，说是大明星也不为过，被他这么夸，少有几个人会没感觉。

　　余年道：“也还好，吃这碗饭的，所以每天睡觉做梦都在想剧情。至于速度，每年写几百万字，谁的速度都能快起来，所以我们自称码字狗。”

　　方正道：“谦虚了。”

　　余年摇头道：“我们这个行业很苦逼，几乎就是全天对着电脑，吃饭睡觉，上厕所，都在想剧情，有了剧情就要赶紧动笔记录下来，或者直接开始写。唯一值得欣慰的是，大浪淘沙，我算是剩下的那一个，收入还不错。可以靠写书，过日子……”

　　方正惊讶地问道：“你们这一行很赚钱？”

　　余年摇头道：“怎么说呢……我写书十年了，去年的时候，我一个月的稿费是一千二，扣掉税后，一千多一点。”

　　方正道：“怎么可能？现在个税不是已经提起来了么？”

　　余年继续摇头道：“不一样，作家普遍赚不到钱，所以都是八百起征。这还多亏了网络的出现，否则像以前的传统写作方式，一个作家每个月能弄到百八十块已经很厉害了。就算是现在，我知道的很多传统作家，其实都是不赚钱在创作，偶尔发出去了，也就赚五块十块的稿费。

　　网络作家比传统作家的好处就是，我们可以在网络上直接售卖，赚钱。所以日子比他们好过一点……

　　但是网络作家门槛太低了，只要你想写，有台电脑就可以写。

　　所以，网络作家的数量，多的吓人，已经快达到八百万了！”

　　方正一听，着实吓了一跳：“八百万？这么多？可是……贫僧怎么感觉，身边没几个网络作家啊？”

　　余年道：“网络作家的门槛太低了，只要在网络文学网站，发过书的，都算。但是八百万人当中，可能有五六百万人，都是一时兴起，写了几章就再也不写了，或者断断续续，偶尔写写。这些人一分钱不赚，还要倒贴时间，再加上没有读者，基本算是扑街了。

　　谁会宣扬自己扑街的书呢？所以，他们都隐藏了起来。”

　　方正哑然……继续问道：“那剩下的呢？”

　　余年道：“剩下的两百多万人，估计有两百万人是无法签约的。就好像，他们出产了产品，但是超市不给他们卖的意思。”

　　方正秒懂……

　　余年道：“再剩下的几十万人，能够签约，但是签约不等于上架卖钱。能够上架的开始卖钱的，就更少了。别人不知道，我知道的作者当中，很多是上不了架的。那么算多一点，二十万人上架吧。这二十万人中又有十几万人，上架之后却卖不出多少钱的，就像去年的我一样，一个月九百块，一千多块的。然后剩下几万人能够赚到几千块，几千人每个月能赚上万快，不足一千人赚十万块，不足几十人甚至更少的，赚那几十万和更多。”

　　方正听完之后，咋舌不已，道：“这……概率也太低了吧。”

　　余年道：“是啊，概率太低了。整个网文圈每年创造的产值，可能还没有一档综艺节目创造的多……所以，网文作者对这个世界没有太大的影响力。世界也不会太关注我们，我们算是那种，经常被遗忘的一批人。”


第1339章 死水

　　方正道：“呃……没那么惨吧。”

　　余年苦笑着摇摇头道：“只会比你想的更惨，你知道么？我今天结婚。”

　　方正点头，表示明白。

　　余年道：“但是你一定不知道我相亲了多少次，才走到这一步的。”

　　方正道：“多少次？”

　　余年道：“三年前开始相亲，每个月五次，一年六十次，三年一百八十次！基本上，身边的资源都用的差不多了，才找到一个肯跟我多谈两句的。大多数的情况下，女方问我是做什么的，我说是网络作家，基本上这件事就完蛋了。”

　　方正道：“这么惨？”

　　余年道：“差不多吧，在大多数女孩子眼中，网络作家就是一群穷的掉渣的宅男。因为她们不了解你，她们只能去问身边的朋友。身边的朋友认识的网络作家，大多数都是五六百万人中的一个，又或者勉强度日的那种。所以得到的反馈就是……这日子没法过。”

　　方正道：“那你恨他们么？”

　　余年摇头道：“不恨，恨人家干啥？人家本来也没错啊，相亲而已，又不是背叛。每个人都有选择自己幸福的权力，我不能因为我的不幸，就要求别人将就我吧。”

　　方正听到这，笑了：“你能这么想，很好。你之前说，你去年还是一千二，那今年多少了？”

　　余年道：“我算是笨鸟后飞吧，苦练了十年的文学功底，去年后半年终于爆发了。我现在一个月能有两万多三万块。再加上渠道费，和实体出版的费用，我最多的一个月拿到了十几万。”

　　说到这，余年颇有些骄傲，然后还不忘补充一句道：“而且，我的版权也在谈了，如果成功了，我应该能分到一百万左右。”

　　方正竖起一根大拇指道：“厉害，这么说来，你的条件应该很好了。至少，比咱们松武县里的大多数人都好吧？”

　　余年道：“我也这么觉得，但是结婚这事情，光我觉得没用。得女方也这么觉得才行……”

　　方正道：“对了，你今天大婚对么？却怎么跑到贫僧这里来了？”

　　说到这，余年原本精神起来的眼神，瞬间暗淡了下来，苦涩的道：“大师，我其实是想来问问你，我到底还要不要继续写网文了。”

　　方正道：“为什么要问贫僧？”

　　余年下意识的摸出一盒烟，想要抽，结果掏出来了，才想起这是寺院，不能抽烟。

　　方正微笑道：“出去走走吧，外面能抽烟。”

　　余年感激的点点头，跟着方正出去了。

　　山上的积雪虽然厚实，但是连续好多天没下雪了，山风够劲，将厚厚的积雪吹出了一层如同石板似的雪壳，踩在上面，已经不会陷下去了，如同走在水泥地上似的。

　　唯一的区别，就是有点滑……

　　再加上，游客众多，每天来的人，光靠双脚，就将山上很多地方踩出了一条路来。

　　因此，两个人走起来并不困难。

　　余年点燃了一根烟，用力的吸了口，这才道：“我很迷茫，我不知道我是不是该继续下去了。”

　　方正没说话，安静的等着。

　　余年继续道：“我喜欢写作，从小就喜欢，但是一直都没有什么渠道可以让我靠些东西过日子。你知道的，传统刊物本身销量就不高，给的稿酬又少的可怜。最重要的是，没如果没关系，想要入选是很难的。所以，哪怕只是那几块钱，也不是那么好赚的。”

　　方正深有感触的点点头，因为以前一指村就有一个老先生，以前是教私塾的，满口的之乎者也，每句话都绕绕的。当时，方正觉得对方酸，但是等方正长大了，才知道，人家老先生那是出口成章，引经据典，说的十分精彩。

　　方正还记得，老先生有一次暴怒，站在街上骂了一个多小时，最后直接朗诵了一篇文章，当时方正好奇，就听了，但是没记住。

　　后来上学了，学到了这篇文章，才明白那是当年闻一多老先生用来骂人的诗——死水！

　　而老先生当时给县里的刊物投了一篇稿子，结果被驳回了。

　　驳回了也没什么，老先生刚开始还和别人说，世界优秀的文人太多了，自己写的那东西，还是不行……

　　但是当那一期刊物出来后，老先生一看，顶替他位置的诗词，竟是……

　　“啊，天空，你很蓝。

　　你是那么蓝……

　　我做梦都想飞上去，

　　可惜没有机会。”

　　没错，就是这样一首诗，顶替了老先生揣摩了一个月的诗。

　　于是老先生火了，连夜跑到县城里，堵在刊物门口和里面的人大骂了一场，后来才知道，写那首诗的是一名退休干部，闲着没事，但是也想当个文人，陶冶一下情操。

　　那首诗不仅仅顶替了老先生的诗，还获得了当年市里的大奖，那位干部当时自己都懵了，去领奖的时候直接将奖状扔了，扔下一句：“什么玩意……我那破东西还能获奖？你们逗我呢？还是骂我呢？”

　　然后老干部拂袖而去……

　　那也成了当时的一段笑话。

　　老先生不知道后来的事情，反正那件事之后，回来就开骂了，也是在那一天朗诵起了死水。

　　死水全部的内容，方正记不住了，但是最后一两句，他一直觉得十分痛快，所以印象无比的深刻，现在还能背出来：不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。

　　想到这，方正也随口说了一句。

　　余年一听，颇为感慨的道：“哎，虽然不全都那样，但是只要运气差，碰上一个，估计也没心情写作了。”

　　方正微微点头，当年的老先生，自从那件事后，就离开了一指村，后来就没了音信。

　　估计也是对某些事绝望了吧……

　　余年道：“好在，后来网文出现了，我又看到了机会。当我从网文中赚到第一笔稿酬，全勤两百块的时候，我就认定这条路了，这是我的爱好，而且努力下去是有可能养活我自己的，这就足够了。一晃十年过去了，突然让我放弃，我真的好难……”


第1340章 结婚

　　方正道：“既然是你的爱好，为什么一定要放弃呢？”

　　余年道：“不是我要放弃，而是……有的时候，梦想和现实，总要二选一的。”

　　方正更加不解了：“你已经赚了很多钱了，还不够么？”

　　余年一口气将口中的烟吸干了，再次掏出一根，又是一口气，吸了半根，这才长长的吐出一口浓烟，仿佛呼出去多大的闷气一般，低声道：“我说过，网络作家，并不被主流社会认可。所以，我和我女友认识的时候，根本没抱希望，相了太多次的亲了，还能有啥指望。

　　不过好在，那时候我付了首付在县里买了房子，又全款买了一辆十几万的小车，口袋里也有了些钱，不像最早的时候那么窘迫了。

　　我女友也看小说，所以听到我是写小说的，挺有兴趣的。后来越聊越投机，也就在一起了。

　　原本我以为我的春天来了，没想到，等到谈婚论嫁的时候，麻烦也来了。

　　第一次见到他们父母的场景，你无法想象，我连他们家的门都没进去。”

　　方正哑然：“为啥？”

　　余年苦笑道：“我在她们家门口，听到她爸说：‘什么狗屁作家？都是下水道里的老鼠，有一本能畅销到国外去么？有一本能流芳百世么？今天能赚钱，鬼知道他明天会不会饿死！我跟你说，你找个他那样的，不如找个公务员，铁饭碗，各方面福利待遇都好。我给你介绍了一个，你明天去看看。’”

　　方正愕然……

　　余年道：“哎，现在明白了么？过了年轻人这一关，父母那一关更难过，他们根本不认可我的职业。

　　第二次上门，他爸直接把我堵在了门口，阴阳怪气的说：‘要想娶他女儿，先买一套房子，写她女儿的名字再说。’

　　我说，我已经有一套房了，两个人结婚后，算是婚后财产也行，等于一人一半。

　　他爸却不同意，直说：‘没房子就不要谈了。’

　　我女友对我是真的挺好的……

　　而且，我们这些网络作者都挺宅，挺单纯的，也没想那么多，我只想安静的过日子，和女友结婚生子而已。

　　然后，我把房子卖了，借了些钱又重新买了一套。

　　然后给了他们家二十万彩礼钱。

　　我兑现了她爸的要求，她爸这才松口，让他女儿嫁给我。”

　　听到这里，方正也是唏嘘不已，没想到结个婚这么麻烦。方正摸摸下巴，心道：如果之前直接下山了，估计贫僧这辈子别想结婚了，哎……贫僧那么穷，估计单身到底了。

　　余年继续道：“我做梦都没想到，我的美梦刚做了一会，噩梦就降临了。

　　我东借西凑的办了酒席，亲朋好友都来了……”

　　说到这，余年陷入了回忆当中，说话的时候，脸上的表情无比的复杂、痛苦。

　　方正灵机一动，开启一梦黄粱，进入了余年的梦中。

　　随着一阵热闹的喧哗声，余年被父母从床上喊起来，赶紧穿上新买的衣服：，做好发型，跟七大姑八大姨打招呼，随后跟着车队……

　　“小年啊，可以啊，终于结婚了，等完事了，去姨夫那边玩啊！”

　　“小年啊，今天你可得多喝两杯，哈哈……”

　　“老余家添人了，好事啊。小年，记得，多要两个孩子，多子多福。”

　　“小余哥哥，一会我要大红包。”

　　“小余哥哥，你要吃糖糖么？”

　　“嘿嘿，可以啊，走在兄弟们前面了。赶紧出发，兄弟们也去见见新娘。”

　　“对！大家伙都去，今天务必吧新娘子接回来！”

　　“GOGOGO……”

　　……

　　听着亲朋好友们的话，余年心里也是美滋滋的，一个个回应，生怕冷落了谁，不过他终究不擅长应付这种场合，两眼一片忙乱，也不知道该和谁说，该做什么……

　　全程都被婚庆公司的人、七大姑八大姨拉着走，带红花，拿钱包，还要听着规矩等等……

　　小区里也被这场婚庆闹得热热闹闹的，很多晨练的人都不晨练了，围过来凑个喜庆。

　　余年则纷纷和大家打招呼，并且在一片祝贺中，跟着车队走了……

　　出了小区，余年还能听到身后传来的呼喊声。

　　“小余哥哥，记得把嫂子带回来！”

　　“抢回来！”

　　“哈哈……”

　　……

　　车队开了三个小时左右，终于到了女方家里。

　　然而，和余年家的热闹比起来，女方家就显得格外冷清了，也没几个人，看到车队来了，也没人出来接一下。

　　看到这一幕，不少人都有点抱怨，不过大喜的日子，也没人会大声说出来。

　　余年也有种不好的预感，不过还是深吸一口气，嘀咕道：“钱也收了，房子也买了，应该没问题了吧。”

　　说完，余年带着一群家人朋友上楼了，到了三楼，余年就开始敲门。

　　结果屋子里一点动静都没有。

　　“咋回事？咋没人回话呢？”余年的大伯问。

　　“余年，你是不是找错门了？”余年的表哥问。

　　余年摇头道：“不可能啊，你们看，门上还有婚庆公司的装饰呢。”

　　“是这里，没错啊。昨天我们还进去布置来的呢，化妆师还在里面呢。你们等一下，我问问化妆师，啥情况。”婚庆公司的人开始打电话，结果那边却一直没人接听。

　　“是不是敲门声不够大啊？要不塞点红包进去试试？”有人提议。

　　“拉倒吧，这门关的死死的，你咋塞红包？真能塞进去，那么薄的红包，谁要啊？”余年的朋友刅。

　　余年拿出手机，给女友打了个电话，结果却是对方已关机。

　　正当大家一筹莫展的时候，隔壁门开了。

　　出来的是个老大爷，老大爷一看到这么多人，吓了一跳，再看大家的穿着打扮，愕然道：“你们这是来接亲的？”

　　余年道：“是啊，我跟小烨结婚了，今天过来接她。”

　　老大爷哦了一声道：“这样啊……那你们站在这儿干啥啊？赶紧进去啊？”

　　“大爷，我们门都快敲烂了，里面也没个动静啊。”余年的朋友抱怨道。


第1341章 狼狈

　　老大爷道：“不可能啊，之前我锻炼完，回来的时候，还看到小烨他爸回来了，刚进去没多一会啊。难道又出去了？也不会啊，结婚这么大的事儿，不可能不在家啊。”

　　“说的就是这个呢。”余年的大伯也抱怨道：“这一家子，也太不把孩子的终身大事当回事了吧？”

　　老大爷道：“你们让开，我来敲。”

　　说完，老大爷嘭嘭嘭，敲了三下，然后扯着嗓子喊道：“老胡？！你干啥呢？孩子要结婚了，你不开门？”

　　“老大爷，我们都敲半天了，好像没人……”余年话音才落。

　　门开了，不过只开了一条缝。

　　余年的朋友见此，大喊一声：“门开了，抢亲喽！”

　　其他人跟着起哄，刚要凑过去，就见门缝里探出一张乌黑的脸来！

　　正是老胡！

　　老胡冷哼一声道：“喊什么喊？抢什么抢？！我说我女儿嫁了吗？”

　　此话一出，在场的所有人都傻眼了，不嫁？

　　几个余年的亲戚，更是被震的，眼珠子都瞪起来了！

　　余年也被雷在了原地，道：“胡叔，不是说好了么？今天结婚……”

　　老胡瞪了一眼余年道：“谁说的，说好了就不能改了？”

　　此话一出，所有人都傻眼了！

　　原本大家还以为是自己听错了呢，现在确认了，顿时看余年的眼光变得不一样了。

　　没错，大家对于老胡虽然讨厌，但是大家更清楚，今天余年若是接不走新娘，那他这脸算是丢光了……

　　县城就这么大，送房子，20万彩礼，在这里已经足够奢侈了。再加上各种乱七八糟的排场，车队一路绕着走了三个小时，全城都知道了……

　　结果他没接走新娘……

　　余年怕是要成为全城最大的笑话！

　　以后别说结婚了，抬头都费劲！

　　余年的脸也黑了下来，道：“胡叔，你什么意思？”

　　老胡道：“没什么意思，你说你是写小说的，谁知道你那玩意靠不靠谱啊。我女儿嫁给你，以后日子过的不如意，咋办？”

　　余年道：“以后的事情，谁说的准呢？公务员还有丢饭碗的呢。我现在至少并不少赚吧。”

　　老胡挥挥手，不耐烦的道：“别跟我说那些没用的，总之，你干的那些东西，虚头巴脑的，看不到摸不着，连个实体书都看不见，你跟我说你能养活我女儿？哄谁呢？在我眼里，你就是个社会混混！不对，人家混混好歹还有点事儿干呢，你有啥？天天蹲在家里，守着个电脑，跟我说你有事业？”

　　余年的脸彻底的黑了。

　　余年的大伯道：“你到底要咋样？”

　　老胡道：“本来我是坚决不同意你们的婚事的，不过我闺女说，你的小说在谈版权？”

　　余年点头道：“是的，影视版权。如果卖出去的话，能有个百万以上的收入吧。”

　　老胡一点头道：“那行了，你去找律师，把你小说所有权转给我，还有那个版权也转给我，然后我就同意把我女儿嫁给你。否则，免谈。”

　　此话一出，全场哗然！

　　余年更是懵在了原地，他怎么也没想到，好好的结婚，会变成这个样子！

　　余年想要喊小烨出来，但是他很清楚，小烨太听他父母的话了，老胡不撒口，小烨都未必敢出来见他！

　　所以，余年放弃了。

　　余年的叔叔，怒道：“你这不是担心自家女儿过不好，你这是坐地起价啊！”

　　老胡冷笑道：“女儿是我的，嫁不嫁是我说的算。反正，今天不拿来合同，想都别想！”

　　余年的大伯正要说什么，余年低吼一声：“够了！”

　　说完，余年直接将花摔在了老胡的脸上，道：“你耍我是吧？行！这婚不结了！”

　　说完，余年不顾其他人的阻拦，一甩胳膊，转身就走了！

　　出了楼道，外面并不知道情况的人们，一下子将目光都投了过来……

　　同时，原本休息的乐队们下意识的以为新娘子也下来，吹拉弹唱开始了，不少人跟着吹口哨，呼喊着：“要看新娘子！”

　　“新娘子呢？”

　　“我也要看新娘子，哈哈……”

　　……

　　若是平时，这种呼喊，只会让大家更开心，现场更热闹，但是此时此刻，余年听到这话，却是内心的一阵阵刺痛！

　　余年下意识的仰头看向胡小烨家，那窗户前站着一个熟悉的人影。

　　余年多渴望她能走出来，和他去完婚……

　　可惜，胡小烨看到他看过去，立刻就低下头了。

　　意思很明确，她是不会跟来了。

　　这时候，楼上传来了余年大伯和老胡的争吵声。

　　“不嫁女，把彩礼钱和房子退了！”

　　“退什么退？房本上写的是我闺女的名字，钱上可没写你们余家的名字！”

　　“放屁！谁不知道房子是我侄子买的，钱是彩礼？！”

　　“要钱没哟，要房子也没有！”

　　“信不信我报警？”

　　“爱找谁找谁去！”

　　……

　　听着这一声声刺耳的争吵声，余年的心仿佛炸了一般，下意识的捂着耳朵，大喊一声：“啊……”

　　然后余年撒腿就跑，冲出了小区，随便叫了一辆出租车，离开了。

　　“去哪？”出租车司机问。

　　余年无力的靠在椅子上，用近乎沙哑而绝望的声音道：“不知道……”

　　司机看了一眼余年的穿着，以及刚刚上车前的景象，道：“遇到麻烦了？”

　　余年没说话……

　　司机道：“我给你一个建议啊，要是真有啥麻烦，找个大师开导开导。咱们东北可是有大师的，一指山一指寺，方正住持，华夏第一神僧。要去试试么？”

　　“好……”余年点头。

　　司机直接将余年送到了火车站，余年一路坐车来到了一指寺。

　　说到这，余年痛苦的抱着头，问道：“大师，你说我上辈子是造了什么孽？为什么老天爷要这样对我？”

　　方正闻言，没说话，而是拿起了茶杯，带着一丝微笑的道：“你觉得自己很惨？”

　　余年低头道：“嗯……”

　　方正道：“那你可想过，这件事里，你做错了多少？”

　　余年一愣，道：“大师，你的意思是，我错了？”


第1342章 嘴巴不小

　　方正道：“冬天里的鸟如果躲在树上，人们只是看看。若是落在笼子里，你猜会怎样？”

　　余年道：“吃了……”

　　方正道：“是啊，吃了。没结婚，你就把房产证上写了对方的名字，给了彩礼钱，却没有写收据。你这不仅仅是鸟落在笼子里，而是直接自备葱花、姜、蒜瓣，直接进锅了。”

　　余年哑然……抿着嘴，似乎有些不服气的道：“我哪曾想会遇到这样的人。”

　　方正笑道：“林子大了，什么鸟都会有。人无害虎意，虎有伤人心，不是不下口，只是在找机会而已。”

　　余年道：“大师的意思，这件事都是我的错？”

　　方正摇头道：“只是给你提个醒，红尘滚滚，难免遇到妖魔鬼怪，凡是留心，才能不被所伤。”

　　听到这话，余年才松了口气，苦笑道：“我还以为，大师会说都是我的错呢。”

　　方正笑道：“你有错，错在给了别人犯错的机会。你也没错，因为你从未想过去害谁。”

　　余年听的懵懵懂懂。

　　方正继续道：“施主，你想过今后怎么办么？”

　　余年摇头道：“我也不知道该怎么办，就像大师说的，钱给他了，没有收据，我告他都没法告。房子也写了对方名字……哎……”

　　说到这余年揉着头道：“或许，我会努力忘记这件事吧，然后重新来过。又或者离开这里……”

　　方正道：“那你的梦想呢？”

　　余年愣了一下，然后沉默了，良久道：“我不知道……”

　　“你以为是因为你的职业，所以对方才反对你的？”方正问。

　　余年点头道：“难道不是么？”

　　方正呵呵笑道：“一个外行告诉你，你这一行完蛋了，你就放弃了？是他懂，还是你懂？你的人生是为了他活着，还是为了自己活着？你的职业承载着你的梦想，别人瞧不起你职业的时候，难道你还不要为它说两句话么？或者说，你也这么认为的？离开这个行业，就等于你放弃了梦想，一个人没有梦想，那是什么？”

　　余年闻言，如遭雷击，瞪大了眼睛看着方正，一动不动。

　　方正也不说话，安静的品茶。

　　时间一分一秒的过去……

　　也不知道过了多久，余年猛然回过神来，道：“多谢大师，我懂了！一个人没有梦想，岂不是成了咸鱼了？”

　　“谁在叫我？”咸鱼探头出来，问道。

　　方正白了他一眼道：“你回去！”

　　“哦……”咸鱼吧嗒吧嗒嘴，赶紧闪了。

　　方正道：“你懂什么了？”

　　余年的眼睛中终于有了神采道：“我的职业承载着我的梦想，不管别人怎么说，我的职业让我不用偷，不用抢，凭借自己的本事去赚钱，去完成我的梦想，这就足够了！他们瞧不起我的职业，那就是对我的侮辱，就是我的敌人！我会用行动告诉他们，今天他们对我爱答不理，明天我让他们高攀不起！”

　　说到后面，余年豁然起身，原本的颓废一扫而空！

　　方正道：“很好，那么，你的房子和钱，还要么？”

　　余年听到这话，顿时有些为难了。

　　事实上，任何人遇到这事都会很为难，当没有法律支持的时候，个人想要维权，更多的是指望对方良心发现；又或者用非法的手段维护自己的权益。

　　眼前，余年想到的就是：“我会要回来的。”

　　方正摇头道：“进了贫僧的门，就不准踏上非法的路。为了一群渣滓，搭上自己的青春年华，不值。”

　　余年愕然，道：“大师你明白我要干什么？”

　　“打架斗殴什么的，要不得。”方正道。

　　余年道：“可是，不这样，我还能怎样？”

　　方正道：“净执。”

　　“师父，你叫我？”咸鱼再次冒出头来问道。

　　方正道：“你随这位施主下山一趟，该听的你都听了，该怎么做，你心里清楚。”

　　咸鱼一听，顿时来了兴趣，叫道：“没问题，师父，你就放心吧！百分百完成任务！那个谁，跟我走！哦……不对，是我跟你走！”

　　余年看到这条咸鱼，再看看方正，再想想方正的身份，顿时狂喜，起身道：“多谢大师帮忙！”

　　方正挥挥手道：“去吧。”

　　余年点点头，立刻出去了。

　　咸鱼赶紧跟了上去，离开了寺院，咸鱼问：“施主，咋称呼？”

　　余年一愣：“你不知道我叫啥？你之前不是在外面听呢么？”

　　咸鱼摊摊手道：“听啥了？半夜起来上个厕所，撒个尿，被逮住了，也算偷听么？”

　　余年忽然对下山讨债，失去了信心……

　　与此同时，一指寺里。

　　“师父，你咋知道师弟在外面呢？”松鼠从树上跳下来，问道。

　　方正道：“刚刚不是一喊就出来了么，所以为师猜的。”

　　这时红孩儿走了出来，好心提醒道：“师父，我得提醒你，那家伙啥也没听到。刚刚只是巧合，他跑出来撒尿而已……”

　　方正一听，顿时有种不好的预感，心说：“这家伙，不会下山乱来吧？”

　　不过转念一想，咸鱼来一指寺这么久了，应该明白一指寺的做事风格，应该不会乱来吧。

　　于是方正就不去想了，招呼众人，赶紧睡觉，明天还要忙乎呢。

　　于是，一切就这么定了……

　　余年所在的县城，距离一指寺不近，咸鱼跟着余年做了一晚上的车才到地方。

　　当然，这一路上，咸鱼全程装死鱼，余年则提溜着咸鱼走了一路，到了车上，咸鱼死活不坐货舱，于是余年只能抱着。

　　这一路上，余年自己都不知道糟了多少白眼……

　　例如：“看，那个新郎抱一条咸鱼抱的那么紧，是不是有啥隐情啊？”

　　“目测了一下，咸鱼的嘴巴挺大的，还张开着呢……呃，怎么闭上了？我是不是眼花了？”

　　咸鱼：“MMMMMP，人来的想象力怎么可以这么丰富？”

　　下了车，余年看着眼前熟悉的城市，原本的轻松忽然一下子就散了，眉头微微皱起，低着头往前赶路。

　　咸鱼见此，眼珠子一瞪道：“咋？怂了？吹了一路牛逼，回来怎样怎样，现在到地方了，就怂了？”


第1343章 一家人

　　余年：“我……”

　　咸鱼道：“你咋了？你偷鸡了还是摸狗了？还是大保健没给钱？”

　　余年两眼一翻道：“我没去过那地方。”

　　咸鱼道：“呵呵……”

　　余年道：“我是真紧张。”

　　咸鱼道：“紧张个屁啊！老祖宗我告诉你啊，身正不怕影子斜，你们写书的文人，不是最讲究什么浩然正气么？古代的文人，一身正气，不怕鬼邪，不畏强权。你做的事情虽然和那傻逼……但是！你要明白一个道理！”

　　余年道：“啥道理？”

　　咸鱼老气横秋的道：“你不是一般的傻逼，你是站在道德制高点上的傻逼！”

　　余年两眼一翻道：“那不还是傻逼？”

　　咸鱼理所当然的道：“前缀那么长，比一般的傻逼强点。”

　　余年：“……你真会安慰人。”

　　咸鱼道：“你只是傻，但是你没祸害人，所以是个好人。那些家伙聪明，但是聪明用在了邪路上，所以是坏人。有时候，聪明人干坏事，比傻人缺德多了。”

　　余年道：“这个安慰比前面的好点。”

　　咸鱼道：“行了，别愁眉苦脸了，老祖宗我来了，你这点小事，我帮你解决！”

　　余年道：“怎么解决？”

　　咸鱼摸摸肚皮道：“干活之前，吃饱了再说。你们这有啥特色的斋菜没有？”

　　余年虽然怀疑了一路这条咸鱼靠不靠谱的问题，但是到了现在，他终于有结果了。

　　这条咸鱼不靠谱了！

　　不过，不靠谱也比没的靠强，于是余年捏着鼻子就继续带着咸鱼去吃饭了。

　　饭是地方菜，不过咸鱼天天吃晶米什么的，其他的口味也没怎么吃过。突然吃到了，还是很有新鲜感的。

　　至于饭店的米饭？

　　“这玩意也能叫米饭？算了，我专注吃菜吧。”咸鱼嘀咕了一句，蹲在角落里把菜都吃了。

　　没办法，咸鱼太显眼了，真要是坐在饭店里吃，估计大家也不用吃饭了，就看他好了。

　　然后当天咸鱼法师光临本县城的新闻就传遍朋友圈了，再然后，余年又要出名了。

　　至于隐身术神马的？

　　咸鱼表示：“我老人家，不学那些旁门左道！”

　　实际上则是偷工，不出力而已。

　　用方正的话说：“这傻鱼连飞的都不会，你还能指望他多少？”

　　吃完饭，两人没有回余年家，而是直奔胡小烨家去了。

　　到了楼下，余年道：“现在咋办？”

　　咸鱼道：“啥咋办？你去要钱啊，我在下面等着。”

　　余年顿时傻眼了，道：“你在下面等着？那你来干啥？”

　　咸鱼一甩鱼须子，傲然道：“当然是来看热闹，当见证人了，难道你还指望我一个老人家帮你上门打架啊？”

　　余年这一刻，忽然有了吃剁椒鱼头的冲动……

　　不过，余年还是忍住了，道：“咸鱼法师，我自己要是能要回来，还用找你么？”

　　咸鱼捏了捏鱼须子，道：“嗯，我老人家出场也不是不可以，不过出场费很贵的。”

　　“有多贵？”余年心疼的问道。

　　咸鱼想了想，红孩儿下山打人赚了一百块，他下山收拾人，总不能赚的比他少吧？

　　于是，咸鱼一仰头，傲然道：“两百块！”

　　此话一出，余年傻眼了，惊呼道：“多少？”

　　余年的印象中，请个混混出场撑场面，还要几十块，外带吃顿饭呢，算下来也得一两百出头了。

　　眼前这咸鱼，不说有没有神通，光这品种和造型，最起码也得千八百的起吧？结果……

　　这一刻，余年对咸鱼的看法终于变了，这不是不靠谱啊，是单纯的可爱啊！

　　见到余年一脸震惊的样子，还发呆不回话。

　　咸鱼心说，是不是要多了？

　　于是咸鱼道：“一百五也行，再少了，我就不干了。”

　　余年顿时乐了，果然是山上的人，方正的弟子，都不会狮子大开口，实在鱼啊！

　　于是余年道：“两百，给你两百，现在可以帮我了么？”

　　咸鱼一听，顿时来了兴致，哈哈大笑道：“阿弥哈哈……陀嘿佛，没问题，走，上楼了。他们家几楼来着？”

　　余年一听，脸顿时黑了，来了一路，说了一路，这傻鱼竟然根本没听……心中十万曹尼玛飞奔而过，这是什么鱼啊！

　　上了3楼，余年低声问：“真的要敲门？”

　　咸鱼捏了捏胡须道：“敲吧，我在呢，你怕啥？”

　　于是，余年敲门了。

　　咚咚咚！

　　三声敲门声响起，下一刻，门开了。

　　“是你？”开门的是一名女孩子，戴着眼镜，眉目清秀，看起来有些懦弱，看到余年，一脸的惊讶，却没有多少愧疚。

　　“你怎么来了？”胡小烨问。

　　余年看着眼前的女孩，心中一阵刺痛，叹息道：“你说呢？”

　　胡小烨想了想道：“我们还是算了吧，我爸不同意的，就这样吧，以后别来找我了。你人挺好的……”

　　余年听到这话，心更加疼了，苦涩的道：“人挺好的……呵呵，这就是你对我的定义么？”

　　胡小烨摇头道：“那你让我说什么呢？”

　　咸鱼这次出力了，隐身术隐藏了起来，低声道：“让她还钱啊！”

　　余年这才想起来，来的目的，道：“我来要回我的房子和聘礼。”

　　胡小烨一愣，随后沉默了，道：“这事儿你得给我爸说……”

　　余年听到这话，彻底的对这个女孩失望了，钱是交到她手里的，房子是写的她名字，到头来，一句找她爸说，就全推干净了！

　　这一刻，余年对胡小烨算是彻底的绝望了，眼中最后一丝温柔也消失了。

　　就在这时，一个凶悍的声音响起：“小烨，谁啊？”

　　胡小烨立刻就道：“是余年。”

　　咸鱼一听，低声骂道：“我靠，难怪会赖账，这一家子都是不要脸的货啊！这女孩看起来单纯，比你有心机啊！前面是装傻，现在直接就是开卖了！她嘴上不当坏人，本身比她爹好不到哪去。”

　　余年微微点头，他是作家，最擅长的就是分析人物内心活动，也擅长逻辑推理，所以胡小烨这一举动，已经摆明了，不想跟余年谈钱的事情。直接叫她爸来赶人了！


第1344章 这么霸气……

　　果然，听到胡小烨说是余年，胡小烨的父亲立刻就冲过来了，人没到，声音先到了：“他来干什么？给我滚，离我家小烨远点！”

　　余年怒道：“你们家闺女以后倒贴我，我都不要！现在，把钱和房子退回来！”

　　咸鱼赞道：“这才是纯爷们！”

　　老胡冷笑道：“什么退回去？我们家又不欠你什么？我已经报警了，你这是骚扰！”

　　余年道：“房子是我买的，聘礼钱是我给的，你怎么就不欠了？”

　　老胡撇撇嘴道：“现在敲诈勒索，讹人都这么没技术含量了么？你个废物，社会渣滓，还买房？还聘礼？你做梦的吧？说什么之前，先看看有没有证据，如果什么都没有，滚远点！我已经报警了，你等着被抓吧！”

　　余年听到这话，气的都快炸了，他知道，老胡看起来粗鲁，但是也在耍心机。

　　这家伙说话十分严谨，只字不提余年买房，送聘礼的事情，就是怕余年录音之后去告他。

　　余年没有证据，又能拿他怎么样？

　　警察来了，余年的确涉嫌寻衅滋事了。

　　毕竟，警察就算情理上有些同情他，但是，法律是讲证据的地方。

　　而余年闹事的事情，却是事实，所以，吃亏的还是余年。

　　余年攥紧了拳头，道：“你还要脸么？”

　　老胡道：“是你不要脸还是我不要脸？现在你走在大街上，你还有脸么？”

　　余年一听，顿时火了，就要动手。

　　咸鱼一把拉住他，传音道：“别动手，冷静！你是文明人，我是僧人，我们文明着呢！”

　　老胡继续道：“房子是我女儿的，钱是我的，你就是个垃圾……懂么？有多远滚多远。今天有记者来了的，我跟他们说了你被退婚的事情。估计，明天大街小巷都知道你这个垃圾是怎么被扫地出门的了……”

　　说完，老胡回头对胡小烨道：“早就跟你说了，找男朋友，要找靠谱点的。这种不务正业的流氓，根本不靠谱。赚几个钱，就以为自己草鸡变凤凰了，草鸡就是草鸡，垃圾就是垃圾，永远上不了台面。”

　　余年气的牙都咬的咯咯作响了……

　　就在这时，后面有人推他，余年刚要问干啥。

　　就听咸鱼道：“我曹！这货太过分了！你能忍，我都不能忍了，干他啊！”

　　然后余年就被推了上去，老胡一看，也吓了一跳，怒道：“你要干啥？”

　　咸鱼在后面喊道：“老祖宗我帮你呢，他打不过你！”

　　话音才落，余年一听，一肚子的怒火瞬间就喷发了出来，一拳就打了过去，怒道：“你欺人太甚！”

　　结果老胡往后一跳躲开了，抬腿就是一脚，余年惨叫一声被踹倒在地。

　　多年码字，不锻炼，身体素质如何能和一个常年打工的人比？

　　余年捂着肚子坐在地上，疼的汗都掉下来了，瞥了一眼边上的咸鱼，仿佛在说：你不是在帮我么？我不是能打过他么？这啥情况？

　　咸鱼摊摊手道：“我还没说开始呢，你就上了，挨打怪我了？老祖宗我帮你，也得让我准备下啊！”

　　余年顿时气的想要咬死这条不靠谱的咸鱼，正要骂两句不靠谱之类的话。

　　就听咸鱼大叫一声：“他又来了，这次老祖宗给你赐福了，上吧！”

　　余年是死活都不信这条不靠谱的咸鱼了，眼看着迎面一拳打向自己的鼻子，也是无能为力，只能干瞪眼的看着……

　　老胡这一拳，可以说是一点都没省力气，吃奶的力气都用上了。

　　同时，老胡对胡小烨道：“你就找这种垃圾？不务正业，游手好闲也就算了，连点力气都没有，算个什么玩意？”

　　说话间，一拳砸在了余年的鼻子上！

　　余年什么时候和人打过架？被一拳打在鼻子上，他甚至没反应过来尖叫两声，就这么愤怒的瞪着老胡，一动不动的盯着对方。

　　然而下一刻……

　　咚！

　　一声闷响响起，老胡的拳头仿佛打在了钢铁上，那柔软的鼻子仿佛一根铁锥！

　　老胡哇的一声就叫了起来，捂着拳头哇哇大叫：“哎呀，疼死我了……”

　　余年虽然不知道是什么情况，但是鼻子没受伤，对方的手受伤了，摆明了就是开外挂了！

　　作为一名网络小说作家，最不缺的就是这种对金手指的适应能力，所以，余年几乎立刻就反映了过来，知道，这次咸鱼靠谱了！

　　于是大吼一声爬了起来：“欺负我不会打人么？”

　　然后余年一拳打过去，老胡连躲都躲不开，直接被一拳砸在鼻子上，顿时鲜血狂飙！嘭的一声飞了出去，撞在桌子上后，重重的摔在地上，捂着脸，哎呀呀的喊着，爬不起来了。

　　余年惊讶的看着自己的拳头，然后对着老胡和胡小烨竖起一根中指道：“老子凭才华赚钱，你们凭的是什么？一个小公司的会计，一个开麻将馆的小老板，就来瞧不起我？你一个月工资多少？两千多块！你爸一个月能赚多少，不足一万块！你们全家绑一块还没老子一个人赚的多，你们还来嫌弃老子游手好闲？

　　老子告诉你们，老子是省作协会员，老子是网络作协理事，老子是文化人！你们是个啥？

　　告诉你们，写几年就江郎才尽的，那是半路不务正业了！

　　脑子这东西，越用越好使，老子有的是东西可以写！你们眼中的看惯了的众生百态，就是老子笔下的栩栩众生！你们看的热闹，就是老子故事的模型！

　　老子的书可以让几万人，几十万人去看，去争论。

　　你们呢？你们的思想，有人会去在意么？

　　没有！

　　一群没思想，只想着靠蒙骗肮脏赚黑心钱的废物，凭什么来侮辱我？

　　瞧不起我？咱们走着瞧，三年后，看看谁瞧不起谁！”

　　一顿咆哮之后，余年一甩头，转身就走了！

　　咸鱼看看这边，再看看余年，赶紧跟了上去。

　　下了楼，咸鱼问道：“这就走了？”

　　余年没说话，而是双手握紧拳头，低吼一声：“卧槽！我活了二十多年，从没像今天这么爷们！怎么样？刚刚有没有被我霸气的表现震住？”


第1345章 狼来了（上）

　　咸鱼咧咧嘴道：“你把敌人打趴下了，就为了吹半天牛逼？你的房子，你的钱呢？”

　　余年一听，顿时愣在了原地，道：“忘记了……”

　　“你个渣渣呦。”咸鱼一捂脸，只感觉眼前这家伙无可救药了。

　　余年也是一脸的不好意思。

　　就在这时，一阵警笛声响起，一辆警车停了下来。

　　几乎是同时，三楼胡家的窗户打开了，胡小烨趴在窗户上，喊道：“警察，是我报的警！这个人跑我们家闹事，把我爸打伤了，你们别让他跑了啊！”

　　刚下车的两名警察立刻冲向余年，余年吓了一跳，正在考虑跑不跑的问题的时候，就被抓住了。

　　余年看向咸鱼，咸鱼摊摊手道：“这个，我也没办法。打人肯定是要付出代价的么……”

　　“你……”余年一阵无语，没等他再说啥，警察已经把他塞进警车里去了。

　　随后留下了一名警察，去胡家找人跟着去警察局录口供什么的……

　　程序复杂，咸鱼果断怂了，站在楼底下，仰头看着天，挠挠鱼头，嘀咕道：“我好像把这事儿干泡汤了……”

　　“岂止是泡汤了，你简直就是个坑！”就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　咸鱼一扭头，就看到红孩儿从天而降！

　　不过这不是重点，重点是，红孩儿边上还站着一个白衣僧人，飘然若仙。

　　“师父……”咸鱼立刻心虚的拜见道。

　　来人正式方正，方正一开始还真不打算来。

　　但是回去躺了一会后，方正做梦咸鱼把余年给炖了，吓得方正再也睡不着了，无奈之下，只好叫红孩儿带着他来找咸鱼了。

　　结果，一来，就看到了余年被警察带走了，方正知道，咸鱼这家伙，果然把事情办砸了。

　　“行了，别装作一副认错的样子了，说吧，这事情到底是怎么回事？怎么会发展成这个样子？”方正问。

　　咸鱼将事情的经过，一五一十的说了一遍。

　　方正听完了，眉头一皱道：“当时那个人说了几句，你就帮余年动手了？”

　　咸鱼见此，连忙低头道：“我错了……”

　　方正道：“你当然错了，既然动手了，为啥不打狠点？”

　　咸鱼愕然：“……”

　　方正道：“别这么看为师，就算为师当时在场，也会动手打人的。不过下次记住了，帮忙可以，别坑队友。打人就打人，你非得让余年自己动手么？”

　　咸鱼一愣，问道：“师父，那你的意思是？”

　　方正道：“君子动口不动手，动手容易被拘留。所以啊，为师的意思，不动手就算了，动手一定让对方不知道谁动的手。最起码，你也学学人家坏人吧，人家坏人还知道，让你抓不到证据呢。你们到好，大把的证据送到人家手上了。”

　　咸鱼哑然……

　　方正道：“行了，走吧。”

　　“师父，去哪？”咸鱼问。

　　方正道：“去医院。”

　　“呃，不是去警察局么？”咸鱼不解的问道。

　　方正摇头道：“余年在里面关多久，跟我们去不去警察局没关系。跟医院里躺着的伤轻重有关系。我们去把他的伤治好了，医疗鉴定出来后，余年自然没什么事。”

　　咸鱼一听，恍然大悟，连忙称赞道：“师父，高啊！”

　　方正懒得搭理他，红孩儿带路，三人很快进了医院，方正顺利的找到了还尚未进行伤情鉴定的胡小烨的父亲，没办法，此时此刻，老胡症躺在床上，嚎啕大叫呢，叫声底气十足。

　　方正扫了一眼，道：“还行，没伤太重，不过骨头开裂，肌肉拉伤什么的倒是不少，总体来说，死不了，否则叫声不会这么有底气。”

　　咸鱼道：“那我们？”

　　方正道：“你们在这呆着，贫僧过去看看。”

　　方正说完，走进了病房，然后一巴掌将还在嗷嗷叫的老胡拍晕了，飞速的将他的伤治理了大半，就剩下一点点表皮伤后，方正立刻出来了。

　　没一会，医生进去了，医生可不知道老胡是被人打晕的，只当老胡是睡着了，几个人呼唤了一会，老胡就醒了。

　　老胡一醒，立刻就叫道：“医生！我疼啊！疼死我了！那小子下手太狠了，简直就是来杀人的啊！要不是我闺女跑出来，他可能就杀了我了！”

　　医生道：“你先别动，我们检查一下再说。”

　　老胡叫道：“这能不动么？这可是疼在我身上！”

　　“你哪疼？”医生问。

　　老胡道：“全身都疼，头疼，脖子疼……”

　　医生道：“行了，别喊了，没什么大碍，就是表皮擦伤而已。还没到伤筋动骨呢！”

　　老胡一听，顿时愣住了，当时他被打的时候，那疼的可是真疼！不可能只是擦伤表皮啊！

　　这个念头一过，老胡猛然想到了什么，突然捂着脸躺在床上，嚎啕大哭道：“哎呀……疼啊，骨头好像都要断了，不行了……我不行了……哎呀……”

　　他这么一闹，医生也有点懵了，难道是自己检查的不彻底？

　　于是几个医生商量了一下，又开始重新给老胡做检查，拍片什么的……

　　一套做完了，医生十分确定的对老胡道：“根据我们的分析，你的确只是表皮擦伤，没什么大碍。”

　　另外一个医生道：“你这伤直白点说，就跟小孩子不小心摔了一跤差不多。”

　　老胡一听，更加不干了，当时桌子都撞坏了，结果就这点伤？如果这样的话，那余年进去了，岂不是也没啥事？

　　最要紧的是，他做了这么多检查，最后的费用咋算？余年出，还是他出？

　　况且，光赔偿点医药费，他可不甘心啊！

　　于是，老胡继续哭喊道：“你们肯定查错了，我自己的身体自己知道，这是真的疼啊！”

　　医生们面面相觑，怎么跟老胡说，老胡就是装疼，使劲的哭，使劲的喊，使劲的闹。

　　这时候，录完口供的胡小烨和她妈妈也来了，两人一看老胡疼成这样子，连忙催促医生再检查检查，给治疗什么的。

　　随行而来的警察看着医生给的报告，再看看老胡那个样子，也有点吃不准了。


第1346章 狼来了（下）

　　无奈，医生苦笑道：“我当医生这么多年，一个病人是好是坏还是看的出来的。你们要是不信任我，可以换一家医院试试。”

　　老胡大叫道：“你靠的是机器，机器又不靠谱。我疼我还能不知道么？我这么大个人了，要是不疼，我在这干啥？回家睡觉不好么？”

　　老胡的妻子也道：“就是啊，医生，你肯定是查错了。”

　　胡小烨跟着道：“医生，要不你再给查查？”

　　警察想了想，也道：“要不，再查查？”

　　医生无奈的道：“行，你们要查就查吧，反正你们钱多。”

　　然后医生带着老胡，继续检查，检查完了之后，医生又叫来不少同事，大家帮着看。

　　警察也在边上，看的清清楚楚，三次检查报告一模一样！

　　医生道：“你自己看吧，这里是骨头，这里是肌肉，全身上下，每一寸都扫过了，一点伤都没有！我说他表皮擦伤，其实都是有点过了。我就纳闷了，这种伤，就算是满月的孩子，哭两嗓子也就不哭了。他一个大老爷们，嗓门怎么就这么亮呢？”

　　警察看了看老胡，对医生道：“这个病啊，你还真治不好。这是我们治的病……”

　　医生一愣：“啥病？”

　　警察道：“心理病。”

　　医生恍然大悟：“装病，骗赔偿，坑人呢？”

　　警察点点头道：“行了，报告我拿走了。”

　　医生道：“好。”

　　警察走了……

　　外面等结果的胡小烨母女两见警察走了，医生出来了，立刻追上去问道：“医生，咋样？”

　　医生道：“作为一名庸医，我是检查不出他得什么病了。就这样吧，你们要是信任我，就在这呆着。要是信不过，就转院吧。”

　　说完，医生也走了。

　　母女两对望一眼，赶紧跑回病房去了，把事情和老胡说了。

　　老胡见四周没人，也不疼了，盘腿坐在床上，嘀咕道：“能检查出来才有鬼了……”

　　“你没事？”老胡的妻子惊讶的问道。

　　老胡道：“没事儿，不过我没事，也得让余年那小子有点事！所以，我必须装病，你们给我配合好了，这次我要让余年那小子赔钱赔到哭！还有那什么狗屁的小说合同，也得给我们转过来才行！”

　　“这能行么？”老胡的妻子有点犹豫。

　　胡小烨也道：“爸，现在是法制社会，你这样，能行么？”

　　老胡冷笑道：“狗屁的法治社会，我坑了他财礼钱，坑了他的房子，他能咋样？”

　　胡小烨道：“你就那么看不上他啊。”

　　老胡道：“还是那句话，鬼知道他在写些什么玩意，整天在网上弄一些看不到摸不着的鬼东西，谁知道是不是写小黄书啊？而且这种人有一天没一天的，你跟着他，能有啥好日子过？这种傻子，就是肥羊，宰一刀就行了。回头老爸给你介绍个公务员，还有几个在正规公司上班的白领，一个月虽然只有三千多的工资，但是人家有五险一金啊！买房子还能贷款呢……”

　　“老胡，我咋觉得帐不是这么算的呢？那小子一个月三万多，一个月顶公务员一年的收入了。”老胡的妻子道。

　　老胡道：“你懂啥？来钱快，去钱也快，来钱慢花道也慢。一个是细水长流，一个是一次性的……我告诉你，公务员三千，也比他那三万来的实在！再说了，都这个时候了，还提他干啥？就他打我那一拳，就不是一个好东西！”

　　“卧槽，这老家伙也太不要脸了！明明是他先犯贱的，结果全赖别人素质不高了。感情，这世界上只有他能耍流氓，别人就不能耍了是么？这流氓都让他承包了，别人耍一下要不要给他专利费啊？”咸鱼张嘴骂道。

　　方正默默的关闭了手机录像功能，该录的都录了，剩下的都是家长里短了，也没必要再听下去了。

　　“师父，现在咋办？”咸鱼问。

　　方正道：“为师让你下山帮忙，并不是让你用神通来打人的。这件事，其实余施主自己就能解决，他只是没想过自己该怎么解决而已。用他们的话说，就叫宅男，他们的职业，注定他们脑子里只有写书、休息、和朋友吃饭、吹牛而已。

　　因为没有利益冲突，所以身边的作者朋友不用费尽心思去防备对方，他们的心对外是开放的，内心世界很单纯。这是好事，也是坏事。

　　自古以来，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　完全敞开的羊圈，迟早是会招来狼的。更何况，这头羊这么肥，看起来还很好欺负的样子。

　　但是所有人都忘记了，羊是有角的。

　　生物链上，狼吃羊，但是狼并非随便吃羊，他们只挑老弱病残下手，真正威猛强壮的公羊，他们也不会轻易招惹。因为，狼死在羊角上，也并不是什么稀罕事儿。

　　在当今这个社会，每个人其实都有自保的能力。

　　有的是法律赋予的武器，有的则是社会赋予的。

　　当法律武器在某些条件不成熟的时候，就是拿出社会武器的时候了。”

　　咸鱼道：“我懂了，找社会大哥，摆平这件事！”

　　方正抬手就给他一巴掌，道：“胡说八道！”

　　咸鱼道：“那师父的意思是？”

　　方正道：“为师的意思是，想去给这位施主讲故事。”

　　“讲故事？讲啥故事？”红孩儿也不解了，这么可恶的家伙，你不收拾他，还给他讲故事？

　　方正道：“讲狼来了的故事。”

　　说完，方正坏笑一声，走了过去，没一会，原本就在惨叫的老胡，突然叫的更猛烈了，满头大汗，原地乱跳，捶胸钝足……

　　路过的医生护士听到了，微微摇头，嘀咕道：“这人，咋不去演戏呢？百分百得大奖！”

　　“疼啊……真疼！”老胡大叫道。

　　老胡的妻子道：“行了，都没人来了，别演了。”

　　老胡捂着自己的肚子，道：“这次是真疼……”

　　胡小烨狐疑地问道：“到底是不是真的啊？爸，你别吓我。”


第1347章 社会正义

　　“真疼……真的……快去找医生。”老胡疼的死去活来的。

　　胡小烨赶紧跑去找医生了，结果医生淡定的看了一眼乱蹦的老胡，淡淡的道：“安心睡觉吧，没事……”

　　“没事？你疼……哎呦，你试试……”老胡惨叫道。

　　医生道：“最后给你做一次检查，如果你还这样，别叫我了。”

　　医生终究出于医德，又给老胡做了一遍检查，可是现在的医学如何能破解方正的手法？

　　结果自然是……

　　医生冷冷的看了一眼老胡道：“要么转院，要么自己在这干嚎吧。”

　　说完，医生走了，这一次，根本不再搭理身后嗷嗷叫的老胡。

　　老胡大喊道：“我这次是真疼啊……真疼！”

　　可惜，医生头都不回一下。

　　老胡疼的哇哇大叫：“赶紧去办理转院，我不行了，太疼了……哎呦……”

　　于是老胡妻子真去办理转院了，然而到了其他医院，检查结果也一样，没病！

　　最后连老胡妻子和胡小烨都狐疑的看着老胡，道：“老胡【爸】，咱别演了，没人信了。”

　　老胡一听，当场就哭了，这回连自家人都不信了，他还能指望谁？但是他是真疼啊……

　　“师父，牛逼啊，你这一招，啧啧……”咸鱼赞叹道。

　　红孩儿跟着点头。

　　方正道：“这就叫，撒谎的孩子被狼吃。”

　　红孩儿问道：“师父，那我们现在干啥去？”

　　方正道：“我们？当然是，回家睡觉了。”

　　“呃，睡觉？余年不管了？”咸鱼愕然。

　　方正道：“睡觉。”

　　然后方正就带着两个弟子走了，红孩儿架起祥云，师徒三人真的回一指寺睡觉去了！

　　这一觉，咸鱼有些睡不着，毕竟，是他把余年给坑了，所以他现在比任何人都更关心这件事。

　　红孩儿则想了很多，睡的也不太好，几次想去找方正询问，这个社会武器是啥，可惜，每次到门口，都听到呼噜声震天……

　　无奈之下，他只好放弃了，一直熬到天亮，方正敲完鼓，回来了。

　　红孩儿这才追上去，问道：“师父，你说的社会武器，到底是啥啊？”

　　方正呵呵笑道：“别着急，等一等就知道了。”

　　红孩儿问：“师父，你确定？”

　　方正无比肯定的点头道：“确定！不过在此之前，你把这封信交给余施主，记住，别让别人看到了。”

　　红孩儿挠挠头，实在想不通方正的葫芦里到底卖的什么药，不过还是腾空而起，化作一道长虹，飞走了。

　　余年揉了揉眼睛，他只是溜了个号而已，眼前怎么突然多了一封信？

　　拿过来一看邮递人，余年顿时惊呆了，嘀咕道：“方正住持给我的信？会是什么？”

　　余年偷偷的撕开，伸手进去一抹，结果什么都没有！

　　余年皱眉，嘀咕道：“啥意思？耍我么？给我一封信，结果什么都没有……邮递空气么？”

　　余年不甘心，往信封里面看了看，结果发现，信封里真的有痕迹！

　　余年赶紧拆开信封，只见信封里被人画了一笔，但是信封完整拆开后，这一笔却连成了一个图案，准确来说，是一个字！

　　“口？！这是啥意思？”余年有点懵逼，完全不懂方正的意思。

　　不过余年相信，方正不会平白无故给他写这么一个玩意，难道这里面还有玄机？

　　“口是干啥的？不就是说话么？难道是……”余年猛然站了起来，一拍脑门，笑道：“我还真是傻啊！这事儿能有多难？”

　　余年虽然打人了，但是对方的伤情鉴定很轻，而且，因为配合警察和没有前科的缘故，第二天就被放了出去。

　　出了门，余年立刻跑进了附近的网吧里，登上QQ，想了想之后，他将自己的经历全都写了下来，最后发到了作家群里，道：“兄弟姐妹们，兄弟实在是没办法了，帮忙转发下吧，我要让这个无耻的家伙体会一下，无耻的下场！”

　　“我曹，世界上还有如此厚颜无耻之人？”

　　“兄弟，不得不说，你这运气可真够倒霉的。帮你转，发单章帮你摇旗助威。”

　　“转发中……”

　　“这么瞧不起我们网络作者？这必须战斗啊！”

　　“GOGOGO，转发走起！”

　　……

　　或许一个网络作家的影响力并不大，但是当一群网络作家抱成团的时候，那威力远比一般人想象的要可怕。

　　一个网络作家有几十万粉丝到几百万粉丝不等，那么十个，一百个呢？

　　去掉重复的，也有数百万的人关注这件事。

　　一下子，这件事就被推到了微博热搜上，然后就引起了媒体的注意，紧接着媒体开始对这件事进行调查。

　　很快，胡家人的底细就被挖了个精光，甚至有高手将余年买房子的记录都找了出来。

　　当时卖房子的中介公司也出面证明，当时这套房子购买的时候，余年和胡家人当着他们的面说过，这房子是为了结婚，所以才写胡小烨名字的。

　　紧接着，又有一家咖啡厅老板拿出了一组录像，刚好是余年和老胡在他们咖啡厅坐着吃饭，然后余年给了老胡一个包，老胡当面把包里的钱拿了出来，一沓沓的数……

　　紧邻着他们座位的市民也出来作证，听到了这边的谈话，那的确是二十万聘礼。

　　随着一条条证据被挖出来，大量的证人站出来……

　　事情越来越明了了……

　　原本网络上爆炸，现实中并不会太快影响到个人。

　　但是老胡却做了一件让他自己后悔万分的事情，那就是……在余年走了之后，他也怕余年对外乱说。

　　正所谓恶人先告状，本着先入为主的原则，他早早的发动朋友圈，在全县城宣传，余年接亲被拒的事情，而拒绝的理由，则是余年人品不好，游手好闲等等……

　　这一泼脏水泼的非常成功，县城这么小，认识的人一多，很快就传开了。

　　原本大家正讨论着余年这个人渣没娶到老婆，苦逼的人生呢。

　　忽然，网络上铺天盖地的来了真相，顿时一个个都懵逼了，傻眼了……

　　最后，大家都有种被老胡给耍了的感觉，一个个恼羞成怒，主动开始帮着转发这件事。


第1348章 和尚无处不在

　　一下子，这件事闹得满城风雨，人尽皆知……

　　老胡此时此刻，正疼的趴在床上哇哇大叫，嗓子都喊哑了，奈何，根本没人信他。

　　老胡的妻子干着急也没用，胡小烨也是一晚上没睡。

　　这时候，胡小烨的手机响了，拿起来一听，脸色顿时变得一片惨白，问道：“真的？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，你们这次的事情做的太过分了。我估计，余年很快就会告你们了。”胡小烨的表姐道。

　　胡小烨顿时慌神了，问老胡道：“爸，不好了，网络上把我们的事情曝光了。”

　　老胡不知道这曝光都曝到他内裤上了，他以为只是余年一个人的说辞，道：“没事……他们又……哎呦，他们又没证据。”

　　话音才落，房门开了。

　　“这位是胡德先生么？”两名警察走了进来。

　　老胡一愣，道：“怎么了？”

　　“你涉嫌骗婚，诈骗罪，跟我们走吧。还有，这位是胡小烨吧？一起走吧。”两名警察严肃的道。

　　听到这话，胡小烨一下子就瘫坐在了地上，道：“我没有……我没有啊……”

　　老胡道：“你们胡说……哎呦……疼死我了。我们什么都没做……”

　　警察道：“你这些话，留着到警察局慢慢说吧。”

　　“别动我，我现在正生病呢，疼的死去活来的……别碰我，有点同情心好么？”老胡叫道。

　　“警察同志，别信这家伙，我们医院给他检查三四次了，什么毛病都没有。就在那喊疼……不过装的还挺像的，演技一级棒。”一名医生道。

　　两警察一听，其中一名警察严肃道：“请你配合我们执法，立刻跟我们前往警局，不要企图蒙混过关，拖延时间！”

　　老胡大叫道：“我拖延什么了？我是真疼啊！”

　　“请马上跟我们前往警局。”那警察再次重复道。

　　老胡道：“我这么疼，怎么跟你们去啊？去了，死在警察局咋办啊？我不去！”

　　警察眉毛一挑，单手压在警棍上，道：“第一次提醒你，立刻跟我们前往警局。否则我们将使用警械！”

　　“你们干什么！老胡还生病呢！”老胡的妻子叫道。

　　另外一名警察马上把她拉到了一边，道：“无关人等退后，警告你，不要影响我们执法！最多只说三次！”

　　老胡叫道：“我不去！谁来我也不去！我都快疼死了，哪也不去！”

　　警察道：“第二次提醒你，立刻跟我前往警察局，否则我们将使用警械！”

　　老胡道：“不去！就是不去！”

　　警察不管他，继续道：“第三次提醒你，立刻跟我们前往警察局，否则我们将使用警械！”

　　老胡见来的人越来越多了，心说，这么多人看着呢，你还敢打我怎么的？于是一梗脖子，叫道：“不去！怎么着，你还要打我怎么的？”

　　话音才落，警察迅速掏出一个小瓶子，对着老胡的眼睛一喷！

　　“啊！”老胡捂着眼睛当场就蹲了下去，大叫道：“我的眼睛，我的眼睛瞎了……警察要杀人啊！救命啊！”

　　胡小烨叫道：“你们怎么可以打人呢？”

　　老胡的妻子，大喊道：“警察打人啦！警察打人啦！大家快来看看啊，警察打人啦！还有没有王法啊！”

　　结果她这一喊，原本看热闹的众人，也跟着喊了起来，只不过喊的话，似乎跟她想的不太一样。

　　“你当我们瞎还是傻啊？当老赖就算了，耍赖还耍到警察身上去了！遇到猛的了吧？三次警告，你们不听，活该！”

　　“不配合警察执法，还在那装逼，这回遭雷劈了吧？”

　　“你们不是牛逼么？不是哪也不去么？哈哈……活该！”

　　“警察，干的漂亮！”

　　“666！”

　　老胡妻子和胡小烨顿时傻眼了，心说，世道什么时候变的？以前不都是一喊警察打人了，一群人冲上来就骂警察么？可眼前这事儿……不对劲啊！

　　不管她们在想什么，警察继续道：“现在对你们进行逮捕，不得反抗，否则将进一步使用警械！”

　　然后两个警察，一人一个，拖着老胡和胡小烨出去了。

　　胡小烨是彻底的不敢反抗，腿都软了。

　　老胡则一路喊着：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　最终，两人被塞进了警车，警车呼啸而去。

　　看着这两人走了，医院的医生、护士、病人全都笑了。

　　老胡被抓的事情，马上就被人登上了新闻。

　　与此同时，一指寺里。

　　“师父，新闻出来了。余年真的反击了，而且很猛啊，那个胡什么的王八蛋，被抓了！”咸鱼兴奋的挥舞着手臂，跑了进来。

　　方正呵呵一笑道：“自古以来邪不胜正，他被抓也没啥奇怪的。余年本身就有各种武器可以使用，甚至每个人都有自己的武器，只不过很多人并不知道运用而已。”

　　咸鱼道：“师父，那我们就不做点啥么？”

　　方正想了想道：“把昨天录的视频发出去吧，剩下的，就不用管了。”

　　咸鱼一听，顿时乐了，赶紧登录方正的微博，将昨天录的视频发了上去。

　　一时间，微博又被炸翻了天！

　　原本就很火的新闻，遇到了很火的和尚，一时间，火光连天……

　　“我曹！方正大师竟然也在关注这件事！”

　　“不愧是方正大师，不说话也就算了，一说话，直接上证据啊！”

　　“原本我还以为这件事还能反转呢，现在看来……那胡德一家子，罪有应得啊！”

　　“没见过这么不要脸的人家，所有人都像他们这样干，以后谁还敢谈婚论嫁啊。”

　　“就是，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　……

　　胡德被抓紧了警察局，警察怎么问，他咬死了，他什么都不知道，钱和房子都是余年赠予的。

　　原本警察也有些头疼，就在这时，一段视频被送了进来，警察看完之后，就给胡德和胡小烨看了。

　　看到这里，胡小烨知道大势已去，本就慌了神的她，立刻什么都说了。

　　还想顽抗到底的胡德，听说女儿啥都说了，他还能说什么？于是老老实实的也招了……


第1349章 吃饭睡觉打咸鱼

　　警察的动作比余年想的要快，第二天，他的钱就被要回来了。

　　胡小烨的母亲为了让自家的丈夫和女儿早点出来，主动要求退房子，短短的三天内，就把一切手续完成了。

　　原本老胡他们以为，灾难应该是过去了，然而更大的灾难却降临了！

　　由于他们的事情被曝光，一家人在婚姻这个问题上严重失信，闹的人尽皆知，几乎知道这件事的人，都把胡家从结婚名单上拉黑了。

　　没办法，谁的钱也不是大风吹来的，谁也不确定，给了他们家聘礼以后，会不会就被骗了。

　　另外，人品有问题的家庭，谁愿意和他们当亲家？

　　难道还要天天防备着才行？

　　于是，自诩长的漂亮的胡小烨连续五年没有找到对象，最后不得不远走外地，好不容易结婚了。结果一次偶然的回来，男方知道胡小烨的过去后，两人就开始不断的产生矛盾，互相防备，最终不欢而散。

　　胡小烨，最终当了一辈子的单身女……

　　为此胡小烨和老胡闹翻了，各自过着各自的日子，老胡到死的那一天，才望着天花板，呢喃道：“人在做，天在看呐……报应啊……”

　　余年看着眼前的这一切，挠挠头，他真的有种做梦的感觉，最终对着一指寺的方向，双手合十，道：“谢谢你，方正住持，你救了我的命也救了我的梦！”

　　与此同时，一指山，一指寺里，方正面前，坐着他所有的弟子。

　　方正老神在在的道：“记住了，不管到什么时候，你的梦想就是你的梦想，别管对错，只要不犯法，那就往前冲吧。因为只有你懂得，你为什么追逐它……其他人，永远看不懂。”

　　红孩儿道：“师父，就像余年那样么？”

　　方正点头道：“是的，自己的梦想，就得自己去追逐。外人，或许比你更懂那一个行业的艰辛，但是他绝对不懂，那一行业对你的意义。有的时候，梦想比钱重要。”

　　松鼠好奇地问道：“师父，你的梦想是啥？”

　　方正闻言，叹了口气，道：“为师的梦想啊……”

　　方正很想说还俗，可是，还俗了，这些弟子还算是他的弟子么？

　　以前他要还俗，是受够了山上的苦闷、贫穷与糟糕的生活，他生活的并不快乐。他只想过普通人的生活，有家人，有亲人，有最简单的快乐。

　　但是现在，他没有那种快乐么？

　　方正再看看眼前坐了一排的弟子们，方正的心是一阵舍不得。

　　离开了寺院，离开了他们，方正还能找到属于自己的快乐么？

　　方正沉默了……第一次，还俗这两个字，他竟然说不出来了。

　　方正心中有些，烦闷，起身挥挥手道：“为师有些事，出去走走，你们玩吧。”

　　说完，方正就走了……

　　弟子们你看看我，我看看你，完全不明白方正这是怎么了。

　　“我是不是惹师父生气了？”松鼠小心翼翼的问道。

　　红孩儿摇头道：“肯定没有，师父报仇不隔夜，你要惹他生气了，早动手了。”

　　松鼠问：“那师父这是咋了？”

　　红孩儿摇头道：“不知道，净执师弟，你知道么？”

　　咸鱼捻了捻胡须，意味深长的道：“你们想知道？”

　　独狼、猴子、松鼠、红孩儿同时点头，一脸渴望的道：“当然。”

　　咸鱼呵呵一笑道：“告诉你们也不是不行，不过……”

　　说完咸鱼瞥了一眼松鼠道：“二师兄那松子还有点吧？”

　　然后又对独狼道：“大师兄，我口渴了。三师兄，我知道你藏了一些极品竹笋。四师兄，你那腾云驾雾的本事，我好羡慕啊。”

　　听到这里，独狼、松鼠、猴子、红孩儿直接愣在了原地，随后红孩儿回过神来：“你这是在趁火打劫啊！”

　　咸鱼摊摊手道：“不要这么说，我老人家思考这么深刻的问题，浪费了那么多的脑细胞，总要补补身子的么。怎么样？成交不？成交的话，我立刻就告诉你们。”

　　松鼠道：“你确定？”

　　咸鱼道：“当然！老祖宗我从不撒谎！”

　　可惜，这话说出来，根本没人信。

　　咸鱼道：“你们到底想不想知道？想知道就拿东西，不想知道，我老人家出去遛弯了。”

　　“算你狠，你等着！”独狼终究忍不住好奇，跑过去给咸鱼打水了。

　　猴子叹了口气道：“算你狠，分你一根。”

　　松鼠道：“我藏的那么隐秘，你竟然还知道……好吧，分你点。”

　　红孩儿道：“告诉你也无妨，不过你确定，你能修炼？”

　　咸鱼道：“你先告诉我，能不能修炼是我的事。”

　　红孩儿立刻凑过去，低声说了一阵子，咸鱼仔细的听着。

　　等红孩儿说完了，独狼的水、猴子的竹笋、松鼠的松子也全到了。

　　咸鱼见此，美滋滋的笑了，一挥手，将东西都收入鳞片当中，然后捻了捻胡须道：“其实，师父伤心是有理由的。”

　　“啥理由？”松鼠下意识的问。

　　咸鱼道：“这都看不出来？”

　　众人摇头。

　　咸鱼道：“看看师父的禅房吧。”

　　几个小家伙，下意识的回头看禅房，结果就听身后一阵风吹过，接着就是一阵鱼鳍拍在地面的仓促脚步声响起。

　　几个小家伙再回头，咸鱼已经跑没影了！

　　松鼠呆萌的道：“师弟干啥去了？师弟，师父的禅房上，啥也没有啊！”

　　红孩儿闻言，一阵无语，敲了下松鼠的脑袋道：“笨蛋，我们被骗了！他啥也不知道，就是来骗吃的！”

　　“老东西，你骗我们！”独狼嗷嗷叫着追了上去。

　　红孩儿大吼一声，师兄师弟们，抄家伙！

　　于是，一指山上，开启了一场打鱼运动。

　　吃饭睡觉打咸鱼球，这项都快被忘记的运动，重新回来了……

　　今年的冬天，比每一年过的都要快点，至少方正是这么觉得。

　　每天敲钟击鼓，念经，抽了空了就在自家寺院门口接待几个迷茫的施主，看着冰雪消融，看着柳树发芽，吃着初春的柳蒿芽，听着归来的鸟叫声，带着弟子们追逐打闹，小日子过得悠然自得。


第1350章 好多的功德

　　方正过的悠然自得，但是一指寺却是越来越热闹了。

　　原本只能算是华夏的小景点，现在在李大光、亚尔曼等老家伙的推动下，俨然成了世界级的景点了。

　　甚至很多老外不知道那些五A级景区，就知道一指寺，来华夏的目的，就是来看看这神奇的寺院。

　　当然，一指寺也没让他们失望，那不像人间的风景也着实让全世界的人，赞叹不已。

　　人气越来越旺，一指寺的僧人也越来越忙……

　　同时，政府也多次找方正，想要将一指寺彻底的规划成旅游景点，在山下再弄个山门，售票什么的。

　　不过都被方正拒绝了。

　　“施主，贫僧这真的只是一个寺院而已。算不得景点……”方正看着已经荣登黑山市市长的祁东升，微笑道。

　　祁东升道：“方正住持，你看，后面就是通天山。通天山里我已经找人看过了，那里也有一些不错的景观，有瀑布，有古树，有奇石。真要是好好设计一下，这里的景色，也不比那些几A级的景区差。但是现在的问题是，咱们黑山市太偏僻了，松武县就更不用说了。没有名气，就没有游客……我是想借助一指寺的人气，把他们全都圈起来，然后拉动其他的景点的生意。这样一来，周围的村子都能借上力……

　　咱们这么做，也算是为当地百姓造福了，大功德一件的事情，你说是不是？”

　　方正摇头道：“施主，你怎么做都好，但是一指寺绝对不能划入景区。寺院就是寺院，划入景区，还收费，那不是寒了香客的心么？”

　　祁东升道：“大师，这一点你放心，登一指寺，绝对不收费。你看这样行么？”

　　方正道：“那你走了之后呢？”

　　祁东升，哑然……

　　方正的想法很简单，他这天高皇帝远，孤山小野林的，自己地盘自己说的算，想种大蒜种大蒜，想干嘛干嘛……一旦划入了景区，那就是当地政府的地了，政府说咋办就咋办。

　　那完全就是两个概念了……

　　更何况，方正就算信任祁东升，把一指寺划入景区，那祁东升能在黑山市干几年？若是哪天调走了，新来的市长若是有点啥心思，一指寺咋办？

　　听到这话，祁东升也沉默了……

　　方正见此，拿起茶杯淡淡的品了一口，这才道：“施主，你觉得这个世界大么？”

　　祁东升一愣，道：“大啊，怎么不大？不怕大师笑话，我这辈子连华夏一半都没去过。我说的是省份，不是具体到县市。”

　　方正道：“贫僧也没去过，但是，真的大么？”

　　祁东升想了想，又摇头道：“仔细想想，也不大，如今这社会，飞机、高铁的哪都去了。大师，你问这个干什么？”

　　方正放下茶杯，道：“是啊，用脚步量，很大。用科技量，很小。那么，用人的数量丈量呢？”

　　祁东升一下子就明白了方正的意思，道：“地球看起来很大，但是人太多了，自然资源已经快要饱和了。”

　　方正仰头望着远处的村庄道：“贫僧小的时候，那边是一片树林，溪流从树林里流淌而过，夏天能洗澡，能抓鱼，还有青蛙。里面有几颗野果树，一到了秋天，孩子们都会跑过去摘……”

　　祁东升也跟着看了过去，道：“大师，这也是没办法的事情，人类为了发展，总会牺牲一些东西。”

　　方正摇摇头道：“是啊，人类为了生存，利用自然资源无可厚非。大自然的法则也是弱肉强食……”

　　祁东升跟着点头。

　　就在这时，方正缓缓抬起头道：“可是大自然没教过我们，浪费资源。”

　　祁东升一愣，道：“大师，你这话是什么意思？”

　　方正缓缓起身，看向远方道：“那边是景区长白山，那边是景区松花湖，那边是景区朱雀山……”

　　方正所指的地方，除了长白山，都不在这一片土地上，他也只是随便指了个大概的方向而已。

　　方正一口气说了十几个景区，然后回头问祁东升道：“这么多景区，难道还不够人们休闲旅行么？一定要再剥夺其他生灵的地盘，才行么？人们少去几个地方，死不了，但是多占一片地，就要造成大量的生灵灭绝。这真的好么？”

　　此话一出，祁东升一听，顿时愣在了原地，随后道：“这……”

　　方正道：“施主，贫僧知道，你也是为了当地百姓好。但是，过度的开发并非是好事。钱对于人们来说，是个好东西。但是贫僧看来，钱有的时候很混蛋。他会让人迷失本心，为了钱，无所不用其极。你今天能开这片山，明天就能开那片山。

　　这山里的熊、狼、野猪等动物怎么办？全都得往更深的山里跑。山里的资源本就因为狼多肉少，而变得艰难无比。如今，再去争夺他们的地盘……哎，给他们留点活路吧。”

　　听到这里，祁东升叹了口气，道：“是我想的不周了，我先告辞了。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主慢走。”

　　祁东升告辞离去……

　　送走了祁东升，方正双手合十，对着远方的群山宣了一句佛号：“阿弥陀佛……”

　　然后，方正才再次端起茶杯，安静的品着茶，看着景，仿佛已经融入在这大自然当中一般，那一瞬间，他再次进入了入道的状态。

　　同时，方正心中对系统道：“系统，这么久了，贫僧是不是该抽奖了？上次的奖励，贫僧可没领呢。”

　　系统道：“当然可以，你现在可以抽一次满格奖励了。”

　　“这么厉害？貌似贫僧没做啥吧？”方正惊呼道。

　　“你的确没做什么，但是你别忘了，你的医术在传播，你的雕刻术在传播，你在YN的几次善举还在为当地人造福……你做了很多事情，当时结算的功德是当时的。但是，功德么，细水长流，两个月过去了，你的功德已经快要突破一百万了。怎么样，惊不惊喜？”系统问。

　　方正一听，着实吓了一跳：“这么多？”

　　“的确不少，一年多的时间，一百万功德。如果继续下去的话，不用太久，再有一万年，你就能还俗了。”系统美滋滋的祝贺道。


第1351章 新神通

　　方正原本还有点小兴奋，但是一听到后面这话，顿时如同一盆冷水从头浇到了脚底下，拔凉拔凉的……

　　方正道：“系统，以后你少说话吧，这样贫僧能多活几年，万一提前还俗了呢。”

　　系统呵呵的笑了：“那么，现在开始抽奖么？”

　　方正点点头道：“抽！”

　　系统道：“叮！恭喜你，获得众生相面具一个，现在接收么？”

　　方正一愣，众生面具？这是个啥？

　　不过方正还是本着系统出品，必然精品的念头，选择：“接收！”

　　下一刻，方正面前多了一团黄光，方正接过来，黄光破碎，掉下来一张白色的……

　　“系统，你确定这是面具，不是面膜？”方正捏着一角，高高的举起，对着太阳观看，结果透明的……阳光直接就落在了方正的脸上。

　　白色、透明的、如同人脸一般大小的纸片……

　　这也难怪方正会以为这是面膜了。

　　系统道：“这是众生面具，一张薄纸，可以画尽世间终生相。当然，你要是觉得它不好看，它可以变化成其他的面具模样。”

　　方正一听，顿时来了兴趣，将纸片贴在脸上，只感觉有点凉飕飕的，随后就没了感觉。

　　方正赶紧跑回禅房，找了镜子，对着一照，惊呼道：“众生纸片呢？丢了？系统兄，这也太扯了吧？我投诉，我抗议啊！这玩意看着就像便宜货，戴上就掉，那还有啥用？”

　　系统道：“你是猪么？那面具带在你脸上，你感觉不到么？”

　　方正道：“感觉不到。”

　　系统道：“你用手往下扯。”

　　方正再脸上抓了一把，这一抓，脸上一下子撕下来一片白色的纸片。

　　方正惊讶的道：“戴在脸上，隐形了？”

　　系统道：“不是，它变成了你的脸，只不过你看不出来而已。”

　　方正惊呼道：“变成了我的脸？我岂不是二皮脸了？”

　　系统沉默一会后，道：“理论上来说，的确这样。”

　　方正哑然……

　　方正再次将面具戴上，然后想了想红孩儿，结果下一刻，他只感觉身体一阵扭曲，再看镜子的时候……

　　“呃，镜子呢？”方正环顾四周，镜子没了，再仔细看看，原来放镜子的地方变成了火炕！

　　“不对，是我变矮了！”方正赶紧爬上火炕，果然，镜子放在炕上呢。

　　方正拿过镜子一照，惊呼道：“一模一样！身高都变了！我的天啊，声音也变了！”

　　“众生面具，惟妙惟肖，没有破绽。唯一的破绽，就是，你终究不是他，不知道他的性格和内心。”系统道。

　　方正道：“是啊，不过，这东西有啥用？我要伪装，直接引人入梦就行了啊。”

　　系统道：“你能长时间引人入梦么？人多了，你能坚持多久？忘记以前虚脱的感觉了么？”

　　方正一想，的确如此。

　　现在方正也算是名人了，出门在外，若是不开一梦黄粱，太容易被人认出来，然后当熊猫围观了。想干点什么，都干不了。

　　但是有了这众生面具，那就方便多了。

　　不过，方正总觉得，这玩意，有点亏啊！至少对不起他快百万的功德啊！

　　方正仔细查看众生面具的介绍，这一看，方正顿时笑了。

　　“众生面具，无形无相，千形万象，戴上后可以变化成任何人，同时大幅度提升自身魅力。附带特性，一人两面，功德翻倍。”

　　前面的，方正没多大感觉，提升魅力这东西，魅力无形，也看不出啥玩意来。但是这一人两面，功德翻倍的功能却让方正一阵狂喜！

　　“哈哈……爱死你了系统兄！”方正大笑道。

　　“我不喜欢男人。”系统道。

　　方正道：“没事，我喜欢你就行了。”

　　系统：“……”

　　方正一高兴，也不想那么多了，推开门就出去了。

　　结果一开门，迎面一条咸鱼和方正面对面碰了个正着。

　　方正下意识的道：“净执，你在干啥？”

　　咸鱼则没回话，而是揉了揉眼睛，看了看另外一侧，再看看方正，嘴巴张的老大，叫道：“净心，你刚刚不是出去了么？啥时候跑师父房间去了？”

　　方正一愣，随后一下子想起来，自己现在变成了红孩儿模样了，难怪这咸鱼看起来有点大呢！

　　方正灵机一动，道：“我就那么走进去的啊。”

　　方正说的模棱两可，他没说是红孩儿走进去的，他说自己走进去的，自然也不算撒谎。

　　咸鱼道：“师父呢？”

　　方正道：“你自己看。”

　　咸鱼进屋看了看，揉了揉眼睛，嘀咕道：“奇怪了，明明看师父进去了，也没看他出来啊！我最近是不是眼睛不好使了……”

　　方正道：“以后多眨眼就好了。”

　　咸鱼翻了个白眼道：“你告诉我没眼皮怎么眨眼？”

　　方正哑然……

　　方正马上笑道：“行了，你自己玩吧，我去转转。”

　　说完了，方正就走了，现在他是红孩儿的身份，那么，是不是……

　　方正越想越想笑，他先进了厨房，一进去就看到猴子在里面嘀嘀咕咕的念叨啥。

　　方正也不管他，在佛缸后面掏了掏，掏出一个小布包，里面全是松子。

　　猴子一看，惊呼道：“师弟，你咋知道净宽把松子藏这了？”

　　方正道：“看到的呗，那小东西精明着呢，知道藏窝里，总被偷，就藏在了你们的眼皮底下。这叫，最危险的地方就是最安全的地方。”

　　猴子摇摇头道：“啧啧，这小家伙平时不研究吃，开始研究起兵法了……”

　　然后猴子凑到方正边上，嘿嘿笑道：“师弟，见者有份，你不会打算自己吃独食吧？”

　　若是真的红孩儿，此刻肯定就服软，然后一起吃了。

　　但是方正是红孩儿么？

　　于是方正果断摇头道：“没门！要吃，自己找去。”

　　猴子一听，这家伙当贼的还这么吊？于是猴子道：“算你狠，我这就去举报你！”

　　说完，猴子就走了。

　　方正嘿嘿一笑，松子捏碎了一口一个，吃的格外香。

　　等猴子走了，方正又把在猴子的床底下摸了摸，摸出几根极品竹笋来。


第1352章 来，张嘴

　　再在房檐上，找了一袋红孩儿藏的零食，喝着无根净水，吃着竹笋，磕着松子，美滋滋的出去了。

　　独狼看到这一幕，道：“师弟，你也太狠了吧？你这是扫荡啊？”

　　方正道：“是么？没事，我就是这么吊，哈哈……”

　　说完，方正听到前院的脚步声，赶紧开后门溜了。

　　这时候，松鼠和猴子气呼呼的跑了进来，猴子嚷嚷道：“大师兄，看到四师弟了么？他偷了净宽的松子！”

　　松鼠先跑进厨房，翻了翻自己的藏宝地，果然空了，嗷嗷叫着跑出来：“四师弟，太过分了！我要去告师父！”

　　独狼道：“净真，我刚刚看到四师弟把你的竹笋也顺走了。”

　　猴子原本还想煽风点火的，结果一听，顿时急了，跑进去查看自己的竹笋，果然没了！

　　这一刻，猴子不扇风了，直接就冒火了，大叫道：“净心，我跟你拼了！”

　　松鼠跟着叫道：“我也跟你拼了！”

　　就在这时，红孩儿走了进来，一脸呆萌地问道：“你们说啥呢？干啥要跟我拼了？”

　　松鼠和猴子对望一眼，随后异口同声地喊道：“还我松子【竹笋】！”

　　于是两个小家伙冲了上去，将红孩儿扑倒在地，在他身上一顿乱摸。

　　红孩儿哇哇大叫道：“你们发什么疯？我啥也没拿啊！我都穿这样了，能藏哪去？”

　　独狼也道：“呃，刚刚净心师弟是从后门出去的，怎么一下子就从前门回来了？而且，净心师弟连裤子都不穿，就一个人肚兜，的确没地方藏东西。除非有同党……”

　　“咸鱼！我们跟你拼了！”松鼠和猴子又冲出去找咸鱼去了。

　　咸鱼正坐在那享受阳光，享受钱财砸脸呢，忽然看到两个师兄如狼似虎的扑过来，下意识的觉得不好，撒腿就跑。

　　他这一跑松鼠和猴子一下子就把他的罪证坐实了，于是紧追不舍。

　　香客们早就习惯了这些僧人动物天天的胡闹，一点也不觉得奇怪，反而津津有味的看着，拍着照，发朋友圈……

　　红孩儿从地上爬起来，一脸懵逼的问独狼道：“大师兄，这到底是咋回事啊？我啥也没干啊！”

　　独狼盯着红孩儿道：“我看到你拿了净真的竹笋、净宽的松子，还有你自己的零食，从后门出去了。”

　　红孩儿原本没什么感觉，一听到自己的零食也没了，顿时急了，赶紧跑进屋里，爬上房梁，果然，啥都没了！空空如也！

　　“啊……这是谁干的啊！”红孩儿大吼。

　　独狼听到这声喊，微微摇头道：“你真不记得了么？明明是你自己干的。”

　　红孩儿跳下来，道：“不对！不可能！我刚刚在外面巡山呢，根本没回来！一定是有人冒充我，偷我东西！或者，是你干的！”

　　红孩儿盯着净法。

　　净法仰头看了看房梁道：“等我能跳上去的时候，你可以这么说。”

　　红孩儿想想，也是这么回事，独狼是狼，又不是猫，不会爬树，也不会爬墙，如何偷他的东西？

　　红孩儿摸着下巴道：“难道是咸鱼？可是，不对啊，他一直在前院收钱呢。难道还有别人会神通啊？也不对啊，这世界的元气稀薄的如同没有似的，怎么可能有人修炼出神通……如果没有人修炼，那就是本身会神通。而这个世界上，会神通的人……”

　　红孩儿说到这，和独狼同时叫道：“师父！”

　　阿嚏！

　　方正打了个喷嚏，赶紧将最后一口零食吃了，打了个饱嗝道：“嗯，不错，不错……味道好极了。”

　　最后一口塞嘴里，准备嚼吧嚼吧吃了后，继续干活。

　　结果，就在这时，一阵脚步声响起，接着红孩儿、被追着打了半天的咸鱼、松鼠、独狼、猴子都到了，一个个直勾勾的盯着已经变回原来模样的方正。

　　方正嘴里全是吃的，也不好开口，于是就坐在那，一动不动的看着他们，不过心里还是有点虚……

　　“师父，你是不是会新神通了？”红孩儿眯着眼睛，盯着方正问道。

　　方正直接摇头，死活不开口。

　　“师父，你腮帮子有点鼓，你嘴里是不是有东西？”松鼠问。

　　方正努力绷紧脸部肌肉，抹平一切，然后一脸淡定的摇摇头，表示没有。

　　咸鱼道：“师父，你咋不说话？”

　　方正指了指嘴，双手闭合。

　　猴子道：“师父，你是说，你在练闭口禅？”

　　方正一听，依然不吭声，没办法，撒谎挨雷劈啊！

　　猴子又道：“师父，闭口禅一练就是好几年啊，你不说话，真的可以么？”

　　方正瞪了猴子一眼，毛的好几年！一天不说话，他都受不了。

　　不过眼下，只能应了一声，然后挥挥手，示意弟子们离开。

　　红孩儿狐疑的看着方正，问道：“师父，闭口禅是不说话，不代表不张嘴。你张嘴我看看……”

　　松鼠也道：“对，师父，你张开嘴我看看。”

　　方正一听，心顿时虚了，张嘴？张嘴就全露馅了！

　　于是，方正缓缓起身，严肃的看着红孩儿和松鼠，做了几个收拾，大概意思是说：“为师在修行，你们在这捣什么乱？一边玩去。”

　　红孩儿不甘心的道：“师父，我们就是想看看你嘴里有没有蛀牙。没别的意思，来，张开嘴，让我们瞧瞧。”

　　方正摇头，坚决拒绝。

　　方正越是这样，几个弟子越怀疑。

　　猴子也道：“师父，咱们寺院遭贼了。你张开嘴，我们看看，然后就去找下一个目标了。”

　　独狼道：“师父，不是你干的，张个嘴咋了？”

　　方正也急了，不说张嘴不张嘴的问题，单单是这些东西在嘴巴里含着，就够难受的了。

　　方正看着几个弟子一步步上前，他灵机一动，忽然指着寺院的方向，瞪大了眼睛！

　　几个弟子一愣，单纯的松鼠下意识的回头看去，嘀咕道：“师父，啥也没有啊？”

　　这时候松鼠才发现，独狼、猴子、红孩儿、咸鱼竟然都没回头，一个个笑眯眯的看着方正，仿佛在说：“你这老套的套路，不管用的，我们是绝对不会回头，给你跑路的机会的。”


第1353章 卖鱼

　　方正见此，叹了口气，突然转身，撒腿就跑！

　　“师父！你给我站住！”红孩儿大喊一声，其他弟子纷纷跟上，追了上去。

　　“我就说吧，师父有问题！”咸鱼叫道。

　　松鼠道：“他嘴巴里肯定有东西！肯定是我的松子，我闻到味了！”

　　“还有我的寒竹！”猴子叫道。

　　红孩儿道：“还有我的零食！”

　　咸鱼道：“还有我的清白！”

　　“为了吃的，冲啊！”一群家伙死死的追了上去。

　　方正则飞快的咽下嘴里的东西，绕了一圈，冲进一指寺里，喝了一大口无根净水！

　　几乎是同时，红孩儿等人蜂拥而入，大喊道：“师父，你张嘴给我们看看！”

　　方正回头，一脸坦然的看着几个弟子，然后挑挑眉毛，张开大嘴，道：“看吧，看吧，有啥啊？”

　　几个弟子凑上来仔细观察，啥也没有……

　　红孩儿道：“师父，你不是练闭口禅，不说话么？”

　　方正道：“你们这么搅合，还怎么练啊？为师决定，不练了！”

　　“等一下，师父！你嘴上沾着个松子！”咸鱼忽然喊道。

　　方正下意识的道：“怎么可能？我都吃了……”

　　此话一出，方正只感觉房间里的温度瞬间降低了不少……

　　一群弟子凶狠的盯着方正，方正尴尬的咳嗽两声道：“这个，其实是个误会。”

　　“师父，啥也别说了，师兄弟们，抄家伙！有仇报仇，没仇打着玩啊！”咸鱼自从来了一指寺，经常被打，这次终于抓到机会了，自然是嗷嗷叫着往上冲！

　　结果咸鱼冲上去三步后，发现，身边好像没人响应啊！

　　咸鱼回头看看，结果发现，独狼、松鼠、猴子、红孩儿集体往后退了三步。

　　然后几个小家伙异口同声的道：“加油！”

　　咸鱼顿时有种被卖了的感觉，再回头看方正，只见方正掰了掰手腕道：“很好，净执，在为师没有教的前提下，你已经学会造反了……”

　　“师父，他们跟我一起的，他们还给我喊加油呢。”咸鱼发现就自己上来了，顿时就怂了。

　　然后就听独狼、松鼠、猴子、红孩儿四个家伙齐声喊道：“师父加油！”

　　咸鱼一听，回头就骂：“MMP，你们就这么卖队友，还是个人？”

　　骂完了，他就愣住了，貌似眼前的四个家伙，没一个是人……

　　“师父，我刚刚说的是开玩笑的，你信么？”咸鱼可怜巴巴的问方正。

　　方正道：“信，当然信，你过来，为师给你讲讲道理。”

　　咸鱼一听，撒腿就跑……

　　瞬间就没影了。

　　“呃……这孩子，为师真的只是想跟他讲讲道理而已，至于么？”方正看着跑没影了的咸鱼，感叹道。

　　红孩儿一听讲道理，一下子就想到了，当年方正拉着他讲了好几天道理的事情，干笑一声道；“师父，有时候，能动手，咱不用动口。”

　　松鼠他们也经历过那种恐怖的讲道理，于是一个个的跟着点头。

　　他们一个个皮糙肉厚的，被打几下，啥感觉没有，但是被拉过去心灵折磨，那才是真痛苦。

　　最终，这件事在方正一再保证，以后绝对不再犯，并且赔偿的情况下，告一段落了。

　　同时，方正也终于确定了这众生面具的威力，的确可以百分百变化，甚至骗过身边人！

　　不过这也就是一个小插曲，接下来的日子，方正继续安心的摆弄着他的盔甲计划，并且，终于在半个月后，他拿出了成品，一个两人高的完整的寒竹盔甲！

　　这里面，方正用了很多超越现代的工艺，一些他实在做不到的，就等入道的状态，动用神境通配合红孩儿、咸鱼帮忙制作。

　　这盔甲上的寒竹甲片上刻画的密密麻麻的花纹和经文，其实并不是单纯的为了好看，而是一种功能性经文。

　　类似于道家的阵法，而方正称之为加持。

　　不过方正本身的佛力有限，只能引导一指寺内凝聚的佛力，日夜洗礼。方正相信，假以时日，这寒竹盔甲大成之后，绝对不比电影里的机器盔甲差。

　　不过那不是他要考虑的，他也没考虑过打架的问题，甚至他都没打算让人看到，只是偷偷的玩一玩，过过瘾就算了。

　　穿上巨大的盔甲，方正顿时感觉整个盔甲仿佛和身体连接了起来似的，一举一动，无比轻松自如，如臂使指。

　　同时，盔甲能够巨额增幅个人的力量，方正本身就是怪力男，如今，他有种可以拖着火车溜达的感觉……甚至更猛！

　　“牛逼啊……可惜，这个年代，这玩意是用不上了。也就自娱自乐一下，呵呵……”方正笑着，然后在夜间的山顶上四处奔跑，跳跃，最后直接冲进了通天山脉深处，玩的不亦乐乎。

　　第二天，反正就将盔甲藏在了寒竹林里，寒竹林有阵法保护，也不怕被人看到了引出什么麻烦来。

　　这一天，方正正在后院喝茶，看经书，王佑贵却突然跑来了。

　　“王施主，你怎么来了？”方正很纳闷，如今一指村和周边的村子都因为一指寺的红火，经济飞速发展，再加上寒竹竹雕的热卖，学校的建设，道路的铺设等等事情全都集中在他的身上。他已经很久没时间来一指寺坐坐了。

　　王佑贵啥也没说，先喝了两大碗茶水，这才吐出一口气道：“好事，绝对的好事！”

　　方正道：“啥好事？”

　　王佑贵呵呵笑道：“工程队来了，就是给你扩建寺院的工程队。上次东南亚运来的那一批材料终于可以用上了，你梦寐以求的扩建，终于可以动工了。”

　　方正一听，顿时大喜！

　　同时，王佑贵道：“另外，阮家愿意给你的一指寺修建一条通天电梯，就是从下面直接就到你们山顶了。这样一来，游客上下山就方便多了。怎么样，要不要？”

　　方正一听，心中一阵小激动，但是转念一想，他这山之所以美，就是美在自然上。而且，一指山真的太小了，再弄个钢铁电梯在这里，显得有些格格不入，不伦不类，很容易毁了这里的风景。


第1354章 大兴土木

　　再者，方正又不开景点，弄个电梯收费赚钱什么的，完全没必要这么做。

　　于是方正果断摇头道：“这个就算了，一指山不算高，真要有心想来，一个小时的山路而已。和那些动不动爬一天的名山大川比起来，已经很轻松了。至于电梯，实在破坏风景，而且也没必要。”

　　王佑贵一听，跟着就点头道：“我也是这么想的，既然你也这么说，那就这么定了。对了，你准备什么时候开始扩建寺院啊？要是扩建的话，寺院怕是要关一阵子了。那么多的木料，还有人工上山，若是还有香客，怕是会有危险。”

　　方正道：“那就尽快吧，说实话，贫僧也盼着这一天呢。”

　　王佑贵笑道：“行，那就后天吧。这两天发个公告出去，封山一阵子。免得大家不知道，白来一趟。”

　　方正点头，两个人就这么愉快的定了。

　　果然，随着王佑贵的离去，通知一发。

　　第二天山上就爆炸了……

　　人山人海……

　　原本想出去透透气的方正见此，瞬间放弃了，安静的在后院躲着。

　　松鼠出去一打听，苦兮兮的跑回来道：“师父，大家都知道咱们要封山一阵子了，所以有空的都来了，没空的也挤出时间跑来了。那架势，仿佛咱们封了山就再也不开门似的……”

　　方正哑然，没想到这次的热闹，竟然是因为这个原因。

　　知道原因了，方正也就放心了。

　　第三天，也就是封山的这一天，山上一下子就冷清了下来，习惯了每天人山人海的围观晨钟暮鼓的场景，突然这么清闲，方正和猴子竟然也有点不自在。

　　好在，大家都是僧人，僧人调整心态最快，很快就适应了平静……

　　第四天，工程队开始搬运材料上山了。

　　方正有神通的事情，大家也都知道。所以，这次方正也不用什么凡人的神通了，直接来到山顶上，俯身往下看……

　　与此同时，山下也汇聚了许多村民，都是自愿来帮忙材料的。

　　工程队的人也到了，一些老专家一脸珍惜的看着眼前的材料，有的人甚至在那偷偷的抹眼泪，嘀咕道：“暴殄天物啊！这么好的东西，用来修寺院？什么人有这功德，住的起这样的房子？不怕夭寿么？”

　　“老孙，行了，别说这个了。人家有钱，我们办事就是了。”一名老人拍了拍老孙的肩膀道。

　　老孙叹息道：“哎，我这一辈子就跟各种珍贵材料打交道了，以前都是看成品，帮着修复。现在，忽然要自己动手，把这极品的材料制作成物件……哎，心疼啊。你说，这要是用来修建一些有意义的东西还好，修寺院？哎……”

　　老人低声道：“老孙，你可别说这话，这寺院和别的不一样。寺院里的僧人，据说是真有法力神通，而且积德行善不少，当地人真的很尊重他。这话，你跟我说也就算了，千万别对外说，免得引来麻烦。”

　　老孙不以为然的道：“老马，我都一把老骨头，说话还得遮遮掩掩的么？我是真心疼这些材料啊……至于你说的神通什么的，你信么？或许这僧人真的德高望重，真的功德无量，但是材料和他功德有啥关系。世界就这么大，这么好的木材，用在其他的地方，都是精品中的精品，流传千古的好东西。如今却用来盖房子，你说，这不是浪费么……”

　　老马点点头道：“也有千年古刹……”

　　“千年古刹虽然也好，但是时代不同了，现在哪有人去看一根柱子？哪有做成精品的物件，放在外面，供世人观赏的好。”老孙道。

　　“行了，行了，不想这些了。人家金主有钱，愿意捐建，咱们说个啥？”老马道。

　　老孙点点头，道：“我知道，我就是抱怨两句。一会也去看看那方正住持，年纪轻轻，究竟有什么本事，让这么多人尊敬他。”

　　老马道：“是啊，那么年轻。这也算是一个传奇人物了。”

　　老孙点点头道：“传奇啊……希望不要见面不如闻名的好。这样的人，我见过太多了。”

　　就在两个人说话的时候，忽然有人喊道：“诸位，都停下吧，不用搬了。所有的材料都放下，不用搬了。”

　　听到这话，老马、老孙，以及那些正在准备搬运的工人，都愣住了。

　　有人问道：“不搬了？还是不修了？”

　　“大哥，别开玩笑，这山上要是不搬的话，就得用直升机了。”有人笑道。

　　老马作为工程队的头，立刻上前问道：“王村长，这是怎么回事啊？工期有限，我觉得，我们还是尽快搬材料上山的好。这么多师父，也不好都在这等着吧？”

　　王佑贵笑道：“马队长，你别急。放心吧，你急，我更急。这一指寺封山一天，我们可少赚了好多钱呢。”

　　老马点点头，明白王佑贵的意思，问道：“那这是？”

　　王佑贵指着山顶道：“没事儿，一指寺的住持方正大师，觉得大家搬运太慢，也太累了。所以，他准备亲自出手，把这些材料搬上去。所以，让大家不用搬了，让开就行了。”

　　“方证大师自己搬？不用我们搬？”老马只感觉自己的脑子有点跟不上了，下意识地问道：“方正住持，找到直升机了？”

　　王佑贵摇头道：“应该没有吧，我们这里，附近是没有直升机的。”

　　老马问：“不用直升机，难道要用滑轮把材料吊上去？可是，山上似乎没有这设备吧？”

　　老马说完，仰头看山顶，山上的确没有一处是用来挂滑轮组合的，反倒是看到山顶隐约站着一个白衣僧人……

　　老马一仰头，其他人也跟着仰头看，结果有人认出了方正，大声呼喊道：“快看，是方正住持！”

　　“真的是他，白衣太明显了。”

　　“方正住持不是要自己搬么？怎么人还没下来？”

　　“不会是说着玩的吧？我去了那么多工地，也没见哪个雇主自己搬的。”

　　“不会是用神通吧？”


第1355章 扩建扩建

　　“别逗了，真有神通，国家干啥呢？早切片了吧？”

　　“可是，方正大师不是声称有神通么？”

　　“那些假大师，还说自己会内功呢，喊着什么不招不架就是一下，打人人不知的狗屁口号，动不动就一拳打飞一群人呢。结果上场，还不是一二三，人家还没干啥呢，就躺地上啥也不知道了。当然，我不是怀疑方正住持啊，我只是说这么一个道理。眼见为实。”

　　这些外来的工人，在那议论纷纷。

　　老孙上前道：“方正住持，这是要干什么？跳山么？这时候，就不用表演这种神通了吧？”

　　老孙的意思很明确，以为方正要在这么多人面前，表演什么节目，彰显一下神通什么的。但是话里的意思，还是有些不耐烦了。

　　王佑贵也不知道说什么，因为刚刚是松鼠跑下来跟他说的，但是松鼠也没说方正要干啥啊。

　　正当王佑贵不知道怎么说的时候，宋二狗忽然叫道：“方正住持动了！”

　　老孙一听，微微摇头，心说：“这些人啊，总是爱哗众取宠，总喜欢弄点新闻。”

　　老孙没抬头，只是瞥了一眼那些让他珍惜的宝贝材料。

　　结果这一眼，老孙就傻眼了，然后下意识的揉着眼睛……

　　只见那些材料竟然在抖动！然后缓缓的飞了起来！

　　“这……怎么可能？”老孙一脸不敢置信的看着那些飞起来的原木！

　　他来这里有这么久了，他就差抱着这些材料睡觉了，可以说，每一块材料他都围着看了不下十几次，每一寸都了若指掌！珍爱无比！

　　他很清楚，这些木材上没被任何人动过手脚，但是，它们怎么就飞了呢？

　　其他人也发现了异常，纷纷惊呼起来。

　　“快看，木材飞了！”

　　“我的天啊，这是怎么回事？”

　　“神迹，真正的神迹啊！”

　　“不行，我得拍张照。”

　　“别，大师说了，大家看看就好，不要拍照，免得麻烦。”宋二狗赶紧道。

　　“既然是大师说的，那我就照做好了。只是可惜了，这么好的装逼的机会。”众人感慨道。

　　老孙和老马彻底的傻眼了，看着一根根原木飞上空中，直接飞上一指山……

　　两人唯一能做的就是咽口水，揉眼睛，最后对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼！

　　在仰头看方正，只见那山上，白衣飘飘，双手张开站立在上方。

　　方正的背后，有阳光洒落，整个人都仿佛被点亮了一般，神圣无比，让人心生崇拜之情。

　　“名不虚传啊！”老孙由衷的感慨道。

　　老马道：“老孙，你现在还觉得这些材料委屈么？和尚没资格住么？”

　　老孙苦笑道：“老马，别埋汰我了。这些材料做的房子，也只有他有资格住了。神人啊……”

　　老马跟着点头，然后两人开始招呼工程队的人：“都别看了，赶紧上山，抓紧时间干活了！”

　　众人应诺，纷纷带上工具，跟着爬山去了。

　　到了山顶，众人看到原本在山下的材料，在山上堆积的整整齐齐的！

　　一时间，众人又是感慨万千。

　　老孙则叹息道：“果然是神人啊……老马，我忽然觉得，大师住在这样的寺院里，有点委屈了。”

　　老马笑道：“那应该住什么样的才不委屈呢？”

　　这一路上，王佑贵也怕这些专家拿架子，所以，他这一路上并没有闲着，而是给这些专家好好科普了一下一指寺的功劳。

　　从一指村的发展，到附近所有村子的发展，人们不仅仅是金钱上的累积，每个人的品格也在跟着进步。

　　用村民们的话说，他们是一指寺山下的村子，出门在外，代表着一指寺，一指村，怎么着也不能给一指寺和一指村丢脸吧。

　　其他的村子一看，你们一指村的人也没多个脑袋的，凭啥你们有素质，我们就代表没素质啊？

　　于是，集体比着进步，现在，宋二狗扫大街的活，都要起早抢着干，才能干到。

　　再加上，方正在外面做的各种好事，也被媒体纷纷挖了出来，网络上一搜一大把……

　　方方面面的变化，让老马和老孙这些一心只关心自己的手艺，不理外面世间百态的专家，也不得不承认，这方正的确有大功德。

　　面对这样的人，两个人都放下了心中的傲气。

　　老孙看着那些材料，笑道：“说实话，这些材料都有点配不上他，我们得拿出压箱底的功夫才行了。”

　　老马笑道：“那就干吧！这么多好材料，够咱们玩一阵子了，哈哈……”

　　两人同时笑了起来，随后招呼其他人，开始测量土地，准备一指寺的扩建工作了。

　　方正也第一次见到了工程队的两个管事的，交换了彼此的意见。

　　方正的意思很简单：“贫僧这寺院就这么几个人，不求太大，有就行了。一切简单点就好……另外，能不能顺带着把后院再加一排，给弟子们当禅房？”

　　当老马和老孙走到后院看了弟子们睡柴房，以及红孩儿的吊床后，顿时气道：“大师的弟子怎么能就住在这种环境下？必须建！”

　　随后老马和老孙开始商量寺院的扩建方式，加上李雪瑛送来的建材，他们决定，在寺院的左右两边，各自开一个门，一边建造观音殿，一边建造地藏殿。

　　一边供奉观音菩萨，一边供奉地藏王菩萨。

　　原本两人还打算在大门处扩建成天王殿的，这样一走一过，大家穿过天王殿，才能进入寺院。

　　这也是大多数寺院的布置方法。

　　不过，方正拒绝了，原因很简单，大门前面就是奈何桥和天龙池了，两侧则是两棵已经两人高的银杏树，这个时候建造天王殿，显然是没地方的……

　　最重要的是，这大门可是无相门，拆不得！

　　纵然如此，两个老师傅还是费劲了脑汁，决定，无论如何要在门口立上四大天王！

　　四大天王在佛门的地位和一般的菩萨不一样，也和韦陀不一样。

　　他们的存在一来镇压邪祟，二来护佑平安，算是寺院的安保力量。

　　对于方正来说，只要不变动大门，随便他们怎么折腾。


第1356章 尊严

　　不过真正让方正惊讶的是，这两个老人真是不折腾不罢休，悄然议论着，如何将寺院整体往后挪挪的问题……

　　方正一听，一拍脑门，他怎么没想到呢？

　　于是当天晚上，方正让红孩儿帮忙，两个人合力施法，将寺院整体往后移动了许多……

　　第二天，绞尽脑汁考虑如何既能保护寺院整体完好，又能原封不动的挪动寺院的问题的老马和老孙，一下子就傻眼了！

　　“这是啥情况？老马，我明明记得，寺院原本是在这个位置的，怎么一下子退后那么多？”老孙惊呼道。

　　老马感叹道：“估计啊，又是神通。”

　　老孙感叹道：“这神通也太牛了……可惜，神通不能普及，否则……”

　　“否则啥？神通再厉害，还不得我们动手盖房子？更何况，真要是普及了，真要是能自己盖房子，我们也就没用了。”老马说到这，叹了口气。

　　“阿弥陀佛，两位施主，此话贫僧可不赞同。”就在这时，方正的声音响了起来。

　　两人连忙回头，见礼道：“见过方正住持。”

　　方正笑道：“两位施主刚刚的话，贫僧听到了。其实，神通千变万化，万千事情，莫不能随心所欲。”

　　老马道：“大师，难道神通也能盖房子，雕刻？”

　　方正道：“当然能。”

　　老马的脸色顿时有些不好看了，看方正的眼神，如同看即将抢走自己饭碗的无耻强盗。

　　方正呵呵一笑道：“施主无需担心，神通虽然好用，但是神通再好，也抵不上两位师傅的手艺好。”

　　这话，听的老马和老孙心情愉悦……

　　方正继续道：“当今科技这么发达，很多东西都能靠各种机器打造出来，但是真正贵重的东西，却都是人类手工的。两位师傅，可知道这是为何？”

　　老马道：“成本，投入的精力不同，生产的数量不同，造成的结果。”

　　老孙则不这么认为，道：“很多东西，人类能做到，机器做不到。所以，人类的手工，当然是最贵的。”

　　老马道：“大师认为呢？”

　　方正笑道：“贫僧认为，和这一切都没有关系。”

　　老孙和老马愕然……

　　方正仰头看天道：“两位施主，人类的技术是在不断的创新、前进的。或许有些东西在历史长河中丢失了，但是人类的技艺依然在前进，你们可赞同？”

　　老孙下意识的点头道：“的确，就拿微雕来说，古人可以靠肉眼雕刻出核舟记，但是因为肉眼的限制以及工具无法做到现在这么精细，所以他们无法在米粒上雕刻核舟记。但是现代人可以借助仪器，看到更微小的世界，在米粒上刻核舟记，也就不稀奇了。”

　　方正道：“若是机器来雕刻呢？”

　　老马道：“只要想，用机器雕刻，只是迟早的事情。要知道，一块芯片上的精细程度，别说古人，大多数现代人都是无能为力的。”

　　方正点头道：“是啊，机器越来越强大，人类在机器面前的优势，不过是创造能力，想象能力而已。现代的人类，可以靠自己的创造能力，利用机器，做出很多过去无法做到的事情。甚至量产那些东西……人类同样动手去做，也是一样的东西，为什么人类做的更贵呢？”

　　“因为技术珍贵啊，能够做到的人类太少了。这技术，就是价值。”老马道。

　　方正摇头道：“贫僧并不认为。”

　　老孙道：“那大师是怎么看的？”

　　方正笑道：“贫僧认为，那些大师用他们的手艺，捍卫了人类的尊严！所以他们的价格，更高！”

　　听到这话，两个老人都是一愣，随后陷入了沉思当中。

　　老马道：“这个理论，我还从未听过。”

　　方正笑道：“这不过是贫僧平时胡思乱想的东西而已，算不得真。世间万物都有千面万面，每个人看事物的角度都不一样。”

　　老孙道：“但是听了大师的话，我更认同大师的说法了。之前我说的技术、思想，其实归根到底，还是内心的不甘。我不甘心人类技艺会比不上机器……最后的自尊，让我无论如何也不会承认机器比人强。不过，我愿意为这份自尊买单！那些能够堪比机器或者超越机器的人，也值得我们去买单。大师，你说呢？”

　　方正道：“贫僧也愿意买，所以，你们的价值比贫僧的神通更值钱。贫僧的神通只是方便，你们却是在维护尊严。加油吧，两位大师，贫僧已经有点迫不及待的想要看看新寺院了。”

　　老孙和老马闻言，对望一眼，都看到了彼此眼中的欢喜。

　　苦练技艺为的是什么？说白了，还不是为了那一份尊严？

　　方正给了他们足够的尊重，他们能回报的，就是最好的技艺！

　　于是，两个干劲十足的老人，立刻道：“啥也不说了，开工！”

　　两人召集工人，一场轰轰烈烈的扩建运动开始了……

　　随着工人们开始干活，方正忽然发现，他一下子成了最闲的那一个人了。

　　给工人端茶倒水？人家根本不让，一个个都说受不起，方正说啥都没用，就是不要。

　　倒是方正的弟子们送点水什么的过去，那些工人一个个抢着喝，直呼比啥饮料都好喝……

　　对此，方正也是一阵无奈。

　　那边，红孩儿送完水回来了，嘿嘿笑道：“师父，你又被嫌弃了，哈哈……”

　　方正白了他一眼道：“好好干活，寺院早日扩建完毕，早日开门。”

　　这话他自己都不记得说了多少遍了，不过闲的无聊，总得找点事做吧？

　　就在方正闲捉摸着要不要下山帮老母鸡孵蛋的时候，一个熟人上门了。

　　得得得，熟悉的高跟鞋声音。

　　方正头都不抬的道：“井妍施主，你又有空上山啦。”

　　相对于其他人，井妍的空闲时间最多，而且一指寺的新闻也的确是黑山市附近最多的。

　　所以，井妍基本上等于常住一指村，有事没事专门往山上跑，东拍拍，西拍拍……偶尔找方正聊聊天。


第1357章 方正眼皮底下闹事

　　而所谓的封山，对于她这个一指寺一指村的老熟人，自然也就是不存在的了。

　　这个时候，穿高跟鞋爬山的女人，方正只认识这么一个，所以头不抬就知道是她。

　　井妍一如既往的穿着皮裤，皮大衣。

　　开春的季节，这一套衣服穿起来，格外的修身，让她整个人都显得格外的靓丽，颇有几分女王范儿。

　　井妍直接来到方正对面，道：“方正，你干啥呢？又参悟佛法呢？”

　　方正蹲在那，看着地上爬出洞穴的蚂蚁，道：“你见过哪家的和尚，是蹲在地上看蚂蚁窝，领悟佛法的？”

　　井妍哑然，继续问道：“那你无聊不？”

　　方正道：“你见哪个但凡有点事做的和尚，会闲的蹲在这数蚂蚁？”

　　井妍一听，顿时乐了：“无聊就好，走，跟我下山！”

　　方正一愣，道：“下山？干啥？”

　　井妍道：“我发现了一个大新闻，正在挖掘。不过我缺一个能打的助手，老苗年龄大了，打不动了。我思来想去，也就你了。怎么样，去不去？”

　　方正道：“大新闻？有多大？还要贫僧出马？”

　　井妍凑过来，低声说了两句。

　　方正眉头一皱道：“还有这事儿？国家不管么？”

　　井妍叹息道：“华夏人太聪明，总有漏洞可以抓。更何况，国家也没将这种行为入刑啊。怎么样？去不去？”

　　方正道：“走，去看看。这些家伙平时闹闹也就算了，打着贫僧的幌子坑人，这可不行。因果在身上，不能不管，走，贫僧跟施主下山！”

　　井妍道：“呃，这么干脆就同意了？你是不是在山上早呆腻了？”

　　方正一本真经的道：“佛曰，不可说！”

　　井妍一听，顿时大笑了起来：“僧人不撒谎，你不承认，就说明是真的了。”

　　方正一阵无奈……

　　一听到要下山，红孩儿火速的冲了过来，抱着方正的大腿，狼哭鬼嚎地叫道：“师父啊，山上太无聊了，带我一起走吧。要不然，你走了，这山上就更无聊啦……”

　　方正看看其他人，猴子、独狼都没兴趣下山。

　　松鼠本身会雕刻，最近跟着老马和老孙，玩的不亦乐乎，也不想下山。

　　咸鱼也不想出去，每天就跟着一群工人厮混，吹牛逼吹的上瘾。

　　既然红孩儿留下也没什么事，干脆，方正带着红孩儿一起下山了。

　　井妍的车停在一指村新建的停车场，一路飙车跑回松武县，找了一家酒店，大家临时住下了。

　　“施主，你说的人在哪？”方正问。

　　井妍指了指隔壁道：“就在隔壁，我找关系，才住到他们隔壁的。这些家伙实在太可恶了，他们来了之后，整个松武县城都快炸了。”

　　正说话间，隔壁忽然响起一阵响声，似乎什么东西掉在地上摔坏了。

　　方正对井妍做了一个禁声的手势，然后盘腿坐好，默默的转动着手里的佛珠……

　　井妍不明白方正在干什么，看向红孩儿，结果红孩儿也做了个禁声的动作。

　　井妍只好闭嘴，耐心的在边上等着了。

　　约莫十几分钟后，井妍忽然发现，方正似乎有了某些变化！

　　他明明坐在那里，却又仿佛无比遥远一般，而且那种感觉越来越强烈！

　　同时，她发现，方正全身山上下都仿佛散发着某种神韵，让人下意识的想要去膜拜。

　　就在井妍为之惊讶的时候，方正缓缓睁开了双眼！

　　井妍下意识的捂住了嘴，才让自己没有叫出声来！她不知道该如何去形容这一双眼睛！

　　方正的眼睛里是无尽的沧桑，仿佛一个看过千世万世的老人看透了一切；又仿佛神灵在俯视众生；又好像佛祖一般，眼中没有任何秘密！

　　那一刻，井妍眼中的方正，当真如同佛祖一般……

　　就在这时，方正对着隔壁的墙去指一弹！

　　下一刻，井妍捂着嘴都发出了惊呼声，只见那堵墙如同融化了一般，瞬间消失了！

　　但是让井妍更加惊讶的是，隔壁坐着的三个人，似乎并没有发现墙壁消失了，他们还在那聊着天，十分轻松自在。

　　井妍起身，凑过去，摸了摸，墙还在，只是这墙变成了透明的而已。

　　这时候方正开口了：“施主，不用看了，这是一种小神通而已。墙体透明，并非消失，我们就看看隔壁的这几位施主，究竟在做什么，要做什么吧。”

　　井妍闻言回头，只见方正的眼神已经变回了原本清澈透明，阳光的模样。

　　看到这一幕，井妍拍着胸脯长长的呼出一口气道：“呼……我的天啊，大师，你刚刚的样子太吓人了。”

　　方正也不知道自己入道的时候，是什么样子，好奇地问道：“很吓人么？”

　　井妍想了想，摇头道：“也不能说是吓人，总之呢，就是让人很不舒服。你刚刚的样子宛若高高在上的神灵，让人下意识的敬畏，不敢造次。”

　　红孩儿道：“入道的时候，就如同天道的化身，自然威严无量。”

　　方正点点头道：“净心，下次为师入道了，你帮为师拍张照。那么牛逼的样子，不留个念，可惜了。”

　　井妍：“……”

　　红孩儿：“……”

　　确定了方正没事，井妍也放心了，她也不客气了，拿出摄像机，对着隔壁就录了起来。

　　方正、红孩儿、井妍三人就坐在屋子里，看着隔壁，听着他们讲话。

　　隔壁茶几两边坐着两个人，一个体态肥胖手指夹着一根烟的男子，另外一个则是一名年轻男子，一脸的献媚的笑容。

　　床上躺着一名女子，在那玩手机玩的正欢，一言不发。

　　年轻男子见胖男子的烟抽完了，立刻掏出一根雪茄，剪好，递上去：“茂哥，抽烟。”

　　茂哥颇为满意年轻人的态度，微微点头，接过香烟，年轻人给他点上，茂哥这才道：“小林啊，我知道你来的目的，直说吧。就看在你我亲戚一场的份上，我也得照顾你。”

　　小林一听，顿时狂喜，道：“茂哥，我也没别的意思，就是想向您取取经。现在咱们那里，谁不知道茂哥是顶天的大能人，钱赚的数不过来啊……”


第1358章 炒房团

　　茂哥呵呵笑道：“少拍马屁！”

　　虽然这么说，不过茂哥还是很享受的。

　　小林道：“茂哥，你就教教我怎么炒房呗？我那还有些资金，以后跟你混，行不行？”

　　说到重点了，方正和井妍也坐直了身体，只有红孩儿不以为然的在那神游物外。

　　茂哥点点头道：“如果是个外人，我肯定不管。但是既然是你，那我就跟你说说吧。”

　　小林狂喜，连连点头。

　　茂哥道：“这么说吧，世界上赚钱的路子千种万种，不敢说我全都做过，但是我做过的所有行业，没有一个比这个来钱更快个，更轻松的了。”

　　小林跟着点头……

　　茂哥道：“虽然国家一直喊着房子是用来住的不是用来炒的，但是他也没用法律法规来规定炒房怎么样啊？所以啊，他们也就是喊喊，我们该炒还是炒。”

　　小林想了想道：“茂哥，这么说的话，炒房一点风险都没有了？”

　　茂哥笑道：“哪来的风险？法律不管，其余的谁来管？银行提高什么狗屁的首付款么？别逗了，咱们都是全款买，啥时候贷过款？钱滚钱，还是现钱来的快。如今民间的资金流十分庞大，只要有心，根本不用找银行。有的是人，求着把钱送过来一起炒。像你这样的很多……所以，他们所谓的限制，不过是做做样子，或者遏制一下我们的那些实力不怎么样的竞争对手而已。

　　真正强大的团队，根本限制不了。相反，他们是我们的推手，他们越是限制，本地房价被关注的就越多，涨的就越快。

　　涨的快，就会让很多人选择有房不卖，坐等涨价。

　　房源少了，那些必须买房的人就急了，一个个的挥舞着钞票出来买房，房价就会再次跟着涨。

　　大家互相帮忙之下，这房价还不是坐火箭似的往上升？所以啊，不管别人怎么想，反正，我是很喜欢看到银行限制这，限制那的。”

　　小林连连点头道：“厉害，茂哥就是厉害，国家都限制不了你。我是命好，有茂哥这样的亲戚。”

　　茂哥道：“行了，少拍马屁。咱们说重点，炒房就如同炒饭，首先你得选好米，选好料。”

　　说完，茂哥拿出手机道：“你看，这就是全国地图，你看看地图，告诉我，你觉得哪里能炒房？”

　　小林看了半天，摇头……

　　茂哥道：“算了，你是完全的门外汉，问你也白问。我就从头给你好好讲讲吧，要说炒房，可以从早些年领导画圈圈的时候说起。那时候，一个小渔村，破破烂烂的，谁会把它当回事？可是就有那么一群人，听着政策走，冲了过去。如今在那里有房有地的人，哪一个不是富甲一方？”

　　小林跟着点头。

　　茂哥继续道：“那么，现在深圳的房价是怎么起来的？第一是政策，国家支持、扶持的地方，必然商机多，去的人多了，人多地少，房子少，自然房价暴涨。第二，借力，深圳借助香港和广州的力，想不发达都不行。更何况，这不仅仅是一个城市的力量，而是举国之力。第三，人才，去了那么多人才，再起不来，也说不过去了。”

　　小林听的懵懵懂懂的，就跟着瞎点头，然后问道：“茂哥，那这跟你来松武县有啥关系？”

　　茂哥闻言，顿时笑了：“你啊，还是不懂。所以，你听着就好了，直接跟你说，你更不懂。”

　　小林乖巧的点头，道：“茂哥你说，我一定一个字不落的记着。”

　　茂哥点点头，继续道：“深圳的模式早些年是可以复制的，国家在哪里画圈，国家政策往哪里倾斜，立刻跑过去投资几套房子，绝对有赚不亏。事实上，炒房客最早也是这么玩起来的……想当初我开工厂的时候，累死累活的，一年到头，说得好听叫老板。

　　说得不好听，那是个啥？

　　手里没多少活动钱，所有的钱都在循环投资，外面一屁股的债，不是我欠别人的，就是别人欠我的。我要不回来，被人也别想从我这要过去。天天在酒桌子上吹牛逼，斗心眼，累跟狗一样，结果呢？毛都没剩下！”

　　抱怨了一阵子后，茂哥继续道：“好在，后来稀里糊涂的踏上了炒房这条路，先入手几套，到后来的十几套，几十套。在手里一转就是几十万上百万的利润，前后用不上几个月……那感觉，真的是数钱数到手抽筋啊。”

　　小林一脸的羡慕之色，抱怨道：“可惜，我错过了好时候。要是那时候就跟着茂哥，我现在早发达了。”

　　茂哥呵呵笑道：“很多人都这么说，这是他们不了解行情和不得要领。”

　　小林疑惑的看着茂哥，道：“国家现在不是不让炒房了么？”

　　茂哥哈哈大笑道：“刚才不是跟你说了么，国家那政策对我们来说没用。只对那些没钱的瘪三有用。相反，他们才是我们最大的助力，帮我们提高房价，干掉一些不入流的废物，市场竞争都小了很多。”

　　说到这，茂哥继续道：“至于机遇么，的确不像以前那么宽松了。以前，国家画个圈，我们立刻跑过去就能占到便宜。现在不行了，国家画了圈，首先就是控制房价，不允许买卖，疯狂压制房价。我们拿着钱，都没用。除非能先得到消息，政策出来之前，拿到房子……”

　　说到这，茂哥也有些头疼了，不得不感叹道：“这一招的确挺狠的。”

　　小林道：“那我们现在怎么炒房？”

　　茂哥道：“这就是带你来的目的，让你亲自见识一下，什么叫操盘！以前是没钱，现在有钱了，呵呵……你会见识到什么叫金钱的力量！”

　　小林一听，整个人都痒痒了起来，耐不住好奇心没，追问道：“茂哥，你先给我说说呗。你这话说一半，我整个人都快炸了，太急人了。”

　　茂哥呵呵笑道：“行，那就跟你说说。

　　以前咱们是靠政策，政策到了咱们就到了，钱就到了。

　　现在政府控制咱们，不带咱们玩了，这怎么办呢？”


第1359章 如此炒房

　　小林也好奇：“那现在咋办？”

　　茂哥笑道：“没有政策，咱们自己创造政策啊！”

　　小林愕然，还是不懂。

　　茂哥继续道：“举个简单的例子，上海周边的县城，去年房价一直都不高，大概在五千左右。他们不属于上海，但是去上海也就一个小时的路程。这是啥？这就是商机！这就是炒作点！

　　去年有个野消息，说上海将把周边的一个县囊括进去，这本来就是无稽之谈……

　　但是无稽之谈也是谈啊！普通人眼里，那就是茶余饭后的谈资，我们眼里，那就是钱！

　　我们当时联合了几个老板，直接去了那县城，先是不动声色的扫掉了当时所有好地段的二手和一手楼盘。造成楼盘销售火爆的假象……

　　当地地产商也愿意看到这种情况，谁不希望自己的楼盘销售火爆？于是配合我们做宣传，各种广告铺天盖地的，哪个楼盘开盘第一天，销售告罄等等……

　　这种广告多了，当地人就紧张了。

　　紧接着，我们开始在当地的论坛，有影响力的媒体发布一些似有似无的谣言，说这里即将并入上海，即将有地铁直达这里等等……

　　这些消息都点名了是小道消息，算不得真。

　　当地人做梦都想并入上海，所以这个话题正好挠在了他们的痒痒处，他们会自觉不自觉的加入讨论当中。

　　这时候我们再对外说，县城的房价要涨了。

　　这时候说涨价，其实就已经顺理成章了。尤其是那些手里有房子的人，一个个恨不得赶紧涨，追上北上广才好。于是他们也跟着嚷嚷……

　　这时候，我们已经掌握了县城百分之六七十的房源，我们将房源挂到中介公司去，但是只挂不卖！造成一种大家压着房子不卖，观望涨价的势态。

　　我们这么多房源都压着不卖，那些散户自然也跟着压着不卖了。

　　然后我们一天涨一点，很快就翻倍了。

　　散户自然会跟进，这样整个县城的房价都在飙升！

　　以前攒钱观望，想买房还犹豫的人，一下子就急了，都怕自己以后买到更贵的房子，为了省钱，也为了挣钱，不管他们什么目的，最终他们的钱会涌入房地产市场。

　　我们在涨的差不多的时候，就会分批次的将房子出手，钱到手了，我们就走。你知道么，那一次我们投入了几十个亿，但是转手就赚了十几亿！妈的，干了这一行，你让我干别的，我是绝对不会干的。没有什么比这个更安全，更赚钱和省心的了。

　　操控一座城市人的生死，那感觉真的太爽了……”

　　小林一听十几亿，跟着咋舌道：“我的天啊，这么多？茂哥，你真牛逼！对了，茂哥，你们这么搞当地政府不管么？”

　　茂哥呵呵笑道：“这个啊，看情况吧。不过一般来说，小县城房价很低，刚开始涨一点，政府是不会管的。我们也是打时间差，在政府没反应过来之前，迅速涨起来，卖掉房子，赚到钱，然后走人。

　　小县城么，一般没什么税收，房价涨一点点，他们还是很乐见其成的。但是，一旦涨过了当地的红线，就麻烦了。所以，刚开始的时候，大家知道了，也不会太管。总之呢，就是炒房可以，但是要有度，不能过了，过了就要遭罪了。这个度，就靠经验来掌握了。

　　当然，如果红线内的话，也赚不到什么钱。我们要做的，就是在他们没反应过来之前，迅速超越红线，最大利润之下，赚了钱就走。

　　至于剩下的烂摊子，谁能管谁管好了。”

　　小林道：“茂哥，政府会不会秋后算账啊？”

　　茂哥不以为安道道：“现在又没有明文规定，不允许炒房。没有法律管理的地方，就是空白区。空白区，我们为所欲为。唯一怕的就是当地政府突然下政策，拦截而已……不过政府么，做什么事都要考虑多方面的，下个政策，足够他们讨论一个月甚至一年了。等他们讨论出结果，我们也赚足了钱。”

　　“那你们走后，当地的房价会咋？”小林问。

　　茂哥想了想，道：“一般我不关心这个，不过既然你问了，那我就跟你说说。一般情况下，我们走了，房价也会继续涨。毕竟，谁也不想自己高价买的房子砸在手里。那些还有房源的人，也会想，你们卖那么贵，凭啥我卖的便宜？

　　如此一来，房价在政府控制之前，会一直涨。直到当地人，卖血都买不起的时候，才会停下来。”

　　小林咧咧嘴道：“好家伙，这么恐怖？”

　　茂哥道：“这算什么？当年席卷全球的经济危机，就是从房地产开始的。跟人家比，我们不过小打小闹而已。再说了，你管他恐不恐怖，反正倒霉的又不是我们。”

　　小林点头道：“茂哥厉害！那你们这次是盯上松武县城了？可是这里有啥炒的？这也没有什么大城市啊？”

　　茂哥呵呵一笑，指了指脑袋道：“这是你这里不好使，所以看不到钱。松武县的确不值一提，甚至黑山市也不值得炒。但是松武县有宝贝啊，有最好的炒作资源啊！”

　　说完，茂哥看向了一指寺的方向。

　　小林也是聪明，马上喊道：“一指寺？！”

　　茂哥笑道：“不错，就是一指寺！以前我还没看的上他，但是现在不同了。一指寺不仅仅在国内，在国际上都有一定的知名度了。每天那么多老外来这里，直奔一指寺。

　　不管一指寺有多大，但是名气大啊！

　　名气大，来的游客多，当地的酒店房价都炒到一千块一天了，但是房价才刚过三千！这就是钱啊！”

　　小林倒吸一口凉气道：“茂哥，你们又准备全县城收购？”

　　茂哥点头道：“对，这次，我们要你把全县城的二手房资源，全扫了！一套都不留下！这次玩一票大的！”

　　小林赶紧道：“茂哥，带带我吧。我现在还有几百万可以投……”

　　茂哥呵呵笑道：“放心，既然带你来了，就会带你玩。趁着国家现在还没下死手，我们多捞一笔是一笔。”


第1360章 生活不容易

　　小林一听，吓了一跳：“茂哥，啥意思？国家还要下死手？”

　　茂哥摇头晃脑的道：“别大惊小怪的，这不是很正常么？房子是啥？刚需，人类生存必需品。关系到民生的，现在已经怨声载道了。

　　国家现在不敢一刀切，是因为牵一发动全身，偌大的一个国家，政策可不是随便可以改着玩的，他们要考虑的因素比我们多多了。

　　所以我们才有生存空间和时间，等国家一步步调整好了，就是对我们下手的时候了。炒房，只能是阶段性的，不可能炒一辈子。

　　我们这是在和国家赛跑……多赚一点是一点，以后有钱了，就可以养老了。

　　不过话说回来，就算国家不管，你以为房地产还能坚持几年？

　　如今老龄化严重，等这批老人走了，遍地是房子。除了那几个挤破头，集中了所有优势资源的大城市，普通城市遍地是空房，那时候，房子不如白菜。”

　　小林似懂非懂的应和着……

　　与此同时，隔壁听故事，看热闹的井妍怒骂道：“这些该死的吸血鬼！华夏老百姓生活已经够苦的了，和发达国家比起来，差距极大。很多人还在贫困线和生死线上努力攀爬，好不容易攒了点钱，这些王八蛋，随便一搞之下。那些人攒下来，想要改善生活的钱，买了一套房子，就又回到穷困边缘了。他们这是在压榨最底层劳苦大众的民脂民膏！”

　　红孩儿道：“井妍施主，真有你说的那么严重么？”

　　方正道：“人们生活离不开衣食住行，任何一样无法满足，都会导致社会不安。这些人看起来是在赚钱，其实，却是在破坏社会平衡。他们大肆敛财，敛的不是有钱人的钱，也不是投资者的钱，而是穷人本就不多的钱！”

　　红孩儿道：“穷人可以不买啊……”

　　方正摇头道：“他们就是抓住了穷人不得不买的心理，所以才会如此有恃无恐。这么说吧，有钱人都有房子，即使再买，贵点他们也无所谓。但是房价贵一点，对于很多普通人来说，却是致命的！

　　举个简单的例子，有些人的父母，一辈子就攒了那么五十万。如果孩子结婚买房，若是房价在合理范围内，例如现在的两千块一平米，他们就可以花二十万买一套一百平米的房子，再花十几万简单装修一下，这样孩子有了房子。他们还能剩下点养老钱……

　　等到孩子赚钱了，或者他们又赚了一些，就能改善生活了。

　　或者说，终于能够生活了……”

　　红孩儿听到这就又些不懂了，挠挠头道：“啥叫终于能够生活了？难道他们之前没有生活么？”

　　方正摇头道：“人先有生，后有活，生容易，活也容易，但是想要生活，太难了。几乎所有的华夏人，从一出生开始，就在学着攒钱。这是欧美人所无法理解的，他们觉得华夏人未免太节俭了。

　　但是他们并不清楚，华夏平均起来看似富裕，但是真的到了每个人的手里，其实并没有多少钱，也就温饱而已。

　　华夏人从那个一出生开始，就在为生存奋斗，而不是在为生活奋斗。

　　所以华夏人没有那么多的时间去玩各种的兴趣爱好，更多的时间，则是在谋划未来。

　　因为他们很清楚，未来是需要一笔庞大的费用来支撑的。

　　首先他们面临的是上学，上学费用国家帮忙分担了一些，但是补课的费用却是压的很多家长抬不起头。

　　国家虽然不让补课，但是学生有什么办法？考大学，就是百鲫过江，百万大军过独木桥，你不想办法多学一点，多一点准备，谁能保证自己能挤进大学校园里去？

　　大学对于很多穷人家庭来说，那是一条比较明确的翻身之路。

　　相对于出去打工，更加的清晰可见，并且知道怎么努力，怎么达成目标。

　　毕业之后，结婚又是一笔费用。

　　华夏和欧洲有一点是不一样的，欧美人认为恋爱是平等关系，一切都是AA制，不存在谁出更多的钱的问题。

　　但是在华夏，结婚对于很多男孩子来说，就是一场割羊毛一般的灾难！

　　因为，结婚就面临着聘礼、彩礼、酒席、房子、车子等等物件的购买。

　　在这种风俗之下，哪怕女孩家十分友善的不想要，男方为了两家的面子，也会拼命的将这些弄全了。

　　不是男孩死要面子，有的时候，这就是华夏父母的爱，自己再苦再累，哪怕将所有的积蓄都拿出来，自己明天吃不上饭，也想把最好的给孩子办置齐了。

　　事实上，这一笔往往是最大的一笔和必须的开销！

　　就如同为师所说的，如果房价很低，那么这个婚礼结束后，无论是孩子还是父母，都能够开始平静的生活了。但是如果房价一下子从两千涨到一万呢？

　　老两口辛辛苦苦攒的五十万，只能支付一个首付，甚至连装修都费劲！

　　而且，钱一旦花出去，他们将身无分文！

　　更可怕的是，如果这时候再来一场灾病，等待他们的，很可能不是婚礼，而是葬礼！

　　甚至连葬礼都办不起……

　　如果房价再涨呢？

　　他们不仅身无分文，怕是还要负债累累……

　　原本一个可以走出贫穷，过上幸福日子的家庭，就这么被高房价给摧毁了。

　　原本他们可以安居乐业，阖家幸福了，却必须面临着还债，以及后续的家庭经济问题。这个时候，他们如何能生活？他们依然只能努力生存……

　　老人奋斗了一辈子，最终的结果，依然无法享受人生。

　　这不得不说是一个悲哀。”

　　听到这里，红孩儿怒道：“我明白了，这些王八蛋等于在收割穷人的希望！”

　　井妍点头道：“正是如此，我认识一个男孩，原本都要结婚了，家里也准备好钱买房了。结果，房价突然被人抬高，导致家庭无法负担购房的负担。无法买房……

　　最终，这个婚没结成，男孩抑郁之下，跳楼自杀了。”

　　红孩儿咧咧嘴道：“那女孩也是的，没房子就不结婚了么？”

　　方正抬手就给红孩儿一巴掌道：“每个人都有追求自己幸福的权利，也走追求自己幸福的标准。她们要什么，那是他们的权力，又不是强买强卖的买卖或者骗婚，别给人家上纲上线。”


第1361章 大师也炒房

　　井妍也道：“根据我做的调查研究表明，影响婚姻的除了房子的问题，其实更多的还是感情问题。一般情况下，在贫穷的时候相遇的情侣，并且同甘共苦过的，彼此真爱对方的，大多数都不会在意有没有房子，在一起就好。

　　但是这样的终究是少数，大多数都是临时相亲、一次偶遇，闪电般准备结婚的。

　　他们只是有爱意，却还没有那么浓的爱情，所以，无论是为了给自己保障，还是为了自己未来生活的更舒心，附带的要求也就越多了。

　　所以，糟糠之妻，其实是很难得的……”

　　红孩儿咧咧嘴道：“那我以后还是找个糟糠之妻吧。”

　　方正抬手就给他一巴掌道：“你还想娶妻？”

　　红孩儿这才想起来，自己是个和尚，这辈子都别想娶妻了，缩缩脖子道：“师父，我就是随口说说，嘿嘿……哎呀，师父，你说那些人那么可恨，要不要我去揍他们一顿？”

　　方正摇头道：“打他们一顿没用，重点是，如何解了眼前的局！房价起来了，必须降回去才行！你也听到了，他们在炒作概念，同时提高手中房源的价格，他们只要起一个头……

　　那些手里有房子的人，由于趋利的缘故，必然跟着抬价。

　　这就好像是一个魔盒，一旦打开了，里面的魔鬼就会源源不断的跑出来，但是最终遭殃的还是松武县的老百姓。”

　　红孩儿道：“师父，那你有啥好办法么？”

　　方正看向井妍问道：“施主，贫僧不懂这些东西，你可有什么好办法？”

　　井妍道：“我也没有太好的办法，毕竟，世界上也没有炒房罪啊。我现在唯一能想到的办法就是搜集证据，然后把他们曝光了，然后找政府，让政府限制他们。其余的，也没什么好办法了。”

　　方正道：“既然如此，那施主就按照你说的去办吧，这里交给我们！”

　　井妍道：“大师，你准备怎么办？”

　　方正道：“贫僧能怎么办，他们那么想炒房，贫僧就帮他们炒！”

　　井妍一愣，道：“大师，你炒？”

　　方正呵呵一笑，低声跟井妍说了两句，井妍眼睛。顿时亮了，笑道：“不愧是歪大师，呵呵，这样子好玩。钱不用你出，我还有些零花钱！”

　　此话一出，方正直接翻了个白眼……

　　看着方正那个模样，井妍抿嘴笑道：“我说的真是零花钱。”

　　说话间，井妍拿出一张开递给方正道：“这是我的银行卡，密码是939587，拿去用吧，如果不够，再跟我说。我去跟政府那边汇报一下……不过估计没那么快下决定，房价毕竟属于经济的一部分，政府太多的干涉，很容易引来许多非议。

　　而且，有的时候，牵一发动全身，没办法做到一拍脑壳就决定的。对了，你要做的事情，怕是一个人的身份证是不行的。我让井宇航帮你一把吧……”

　　方正一听，干脆把卡还给了井妍道：“得，做这个你们比贫僧擅长。贫僧就不跟你们争了，你去弄吧。”

　　井妍呵呵笑道：“大师，确定不想过过挥金如土的感觉？”

　　方正闻言，真有点动心了，他虽然有不少香火钱，但是那钱他能动用的太少了。

　　最重要的是，就算能动用，穷惯了的他，也不会拿出来乱花。

　　但是这一次……

　　井妍把卡塞给方正道：“拿去吧。”

　　方正点点头道：“好吧，贫僧就过一把瘾。”

　　等井妍走了，红孩儿好奇地问道：“师父，你到底要干啥？”

　　方正呵呵一笑道：“你跟着来就是了。”

　　说完，方正带着红孩儿出去了，方正随便看了看四周，找了一台取款机，插卡查询一下余额。

　　这一看，方正的眼睛都直了，揉了揉眼睛，拍了拍红孩儿的头道：“净心，帮为师数数这上面有多少个零。”

　　红孩儿凑上去，看了一会，然后又拿出两只手，数一个零按下一根手指，结果数完之后，一屁股坐在地上，抱着脚趾头，继续数……

　　最后一仰头道：“师父，一百三十三亿……”

　　方正默默他的头道：“辛苦你了，以后大于二十位数的，就不找你了。”

　　红孩儿：“……”

　　正所谓，钱是男人的胆，有了钱，方正是腰杆也直了，人也不虚了，直接冲进了一家房屋中介公司……

　　与此同时，房屋中介公司里，两个年轻人坐在那兴奋的谈着什么。

　　“小于，听说了么？咱们这的房价可能要涨了！”一名男子兴奋的道。

　　“石哥，我也听说了。人们都说呢，说方正主持乃是天上的佛陀，他所在的地方，自带福气，而且佛气弥漫，延年益寿，驱邪去病呢……最重要的是，福气啊！人活着，三分努力七分运气，运气到了就是风口上的猪，想不飞都难！”小于兴奋的道。

　　石哥呵呵笑道：“是啊，我也听说了，咱们松武县可是距离一指寺最近的县城，咱们县城就是福地。不过最好的还是一指村，那才是风水宝地呢。你看看一指村的村民，一个个富的……可惜，村产，不让买卖。外来户也进不去……哎……”

　　“石哥，你可以娶一指村的妹子啊，娶到手了，你不就是一指村的姑爷了，以后财运亨通，走上人生巅峰轻轻松松啊，哈哈……”小于调侃道。

　　石哥两眼一翻道：“得了吧，现在一指村的姑娘和小伙子，老抢手了，不知道多少人追着呢。我听说，真有孩子没结婚的人家，门槛子都快被媒婆、中介踏烂了。可惜啊，到现在也没听说谁成功过……还是退而求其次吧。

　　一指村最好，周边村子次之。

　　不过那都是村产，没戏。

　　现在最好的地方，应该是松武县东南边了，那里可以听到一指寺的鼓声钟声，是最接近福地的地方。可惜，现在没钱，要不，我肯定去买一套。”

　　小于跟着点头，同时道：“不仅仅是这个，还有人说，因为一指寺的缘故，那边都要被划为旅游区了。前阵子市里还在讨论这事儿呢。


第1362章 现实

　　相对前面的，这个似乎更靠谱。如果被划入什么几A级的旅游区，那附近的村子可就真发达了。我们松武县，也必然水涨船高……以后卖房子，也容易多了。”

　　石哥跟着点头道：“有道理啊，可惜没钱，否则我真想买套房子放在那，不说投资的事儿，有个窝就好啊。就算以后不在这了，一转手，也比放在银行里强吧。可惜，没钱……”

　　小于笑道：“石哥，房子涨价了，你还怕没钱买房子。我亲戚昨天还找我问房子的事儿呢，谁家还没个孩子，早晚都要买房子。以前是不急，以为早买晚买都一样。现在不一样了，房价马上就要飞涨了，谁不想先买套房子放着？踏实……”

　　石哥跟着点头，道：“的确是这样，不过……小地方终究是穷，房价只是说涨，终究还没涨，那些人也就是问问，看看，磨磨唧唧，就是不买。”

　　小于跟着叹息道：“是啊……”

　　就在这时，一名女子走了进来，女孩长得不算漂亮，不过一进门，明显眉头皱了起来。

　　一看到这女子，小于立刻站了起来，笑道：“小灿，你怎么来了？坐，我给你倒杯水去。”

　　“不用了，我是来跟你说那件事的。”小灿摇摇头，说这话的时候明显有些痛苦。

　　看到这一幕，石哥赶紧起身道：“我约了客户看房，你们聊。”

　　说完，石哥就走了。

　　一时间，屋子里就剩下小于和小灿，两个人都没说话，屋子里的气氛显得格外的尴尬。

　　两个人的注意力也都在彼此身上，谁也没看到，门口不知道什么时候多了两个光头……

　　红孩儿看了一眼方正，想说什么。

　　方正抬了抬手，示意他闭嘴。

　　这次方正带了面具，一张脸很普通，怎么看都是一个普通小和尚。至于红孩儿本身就擅长变化，当年连孙悟空、猪八戒都骗了，何况是普通人？

　　两个人站在那，也没动，方正随手打了个一梦黄粱神通，两个人的存在感瞬间全无。

　　“小灿，你知道的，原本我们订的婚房，对方反悔不卖了，我也没办法。现在外面都在传闻，房子要涨价，现在大家都压在手里，不卖……我真的没办法。”小于终于打破了平静。

　　小灿道：“我知道，我爸妈也知道了，所以他们让我来找你。如果房子能买，我们就在一起，如果买不了，我们就没办法结婚了。”

　　小于一听，眼睛顿时就红了，道：“房子就那么重要么？”

　　小灿摇头道：“我不在乎有没有房子，我在乎的是我们的未来。你没房子，我可以跟着你，但是……你过不去我爸妈那一关啊。”

　　小于闻言，顿时沉默了……

　　小灿道：“我还是那个意思，你辞职吧。跟我去南方，南方的工资高一些，我们一起打拼，还是有机会的。”

　　小于颓然坐了下去，双手捂着脸，道：“我……你知道的，我妈的身体……我走不开。”

　　小灿道：“小于，我也没办法了，我真没办法了。生活的压力，父母的压力，都在我身上，我扛不住了……要么远走，要么……”

　　小于听到这里，顿时急了，叫道：“我承认现在我买不起房子，但是小灿，你相信我。房子真的要涨价了，等涨上去了，我的提成也会涨，而且大家会疯狂的购买，我一定能成很多单，赚很多的钱，然后买一个我们自己的家。”

　　小灿苦涩的道：“小于，这话你从去年就跟我这么说，说到了今天，你觉得，就算我信，我爸妈信么？还是说，你真的打算让我一个人去南方？就此两地分居，异地恋？”

　　小于道：“这次是真的，你可以上网去搜一下，一指山那边……”

　　小灿听到这，所有的脾气同时爆发了，叫道：“够了！别说了！别再编故事了好吗？那些只是传闻，我要的是真实的，可靠的……看得见摸的着的！我不想再等下去了！我真的好累……”

　　小灿说到这，眼泪止不住的往下流。

　　小于听到这话，眼睛也红了，双手揉着头，扯着头发，道：“对不起，小灿……是我没用。可是，我真的不能走，我妈瘫了，我走了，谁照顾她啊？我从小没爸爸，我妈养我不容易，如今我总算长大了，能照顾她了，我不能就这么走了。我走了，我还是人么？”

　　小灿无力的道：“那你抛弃我，就是人了么？”

　　小于一脸的绝望，道：“我……我不是人，是我没这个福分……”

　　说到这，小于还是不甘心的道：“小灿，最后相信我一次好么？房价真的要涨了……我会成很多单，我会……”

　　小灿颓然的叹口气道：“对不起，这个梦我不能再跟你做下去了。我会去南方，我会努力工作，如果我赚到了钱……那时候，如果我还未嫁，你还没娶，你来娶我可好？我们一起买房，结婚……”

　　小于听到这话，眼泪彻底的止不住了，哗啦啦的往下流，几次张嘴，想要说什么，可是最终都忍住了，什么也没能说出来。

　　两人再次陷入了沉默当中。

　　就在这时，方正拍了拍红孩儿的头，示意该我们出场了。

　　然后，方正敲了敲门，道：“两位施主，不好意思，打扰一下。现在有房子卖么？”

　　听到这话，小灿擦了擦眼泪道：“你忙吧，我下午的火车……”

　　小于见此，顿时急了，对方正道：“抱歉，有房子卖，你找我同事吧，我有更重要的事要做。”

　　小灿一听，明显愣了下，不过还是往外走去。

　　方正却淡淡的道：“施主，贫僧可是要买好多房子的，你能赚很多钱。”

　　小于一挥手道：“我不赚了，你找别人吧。”

　　说话间，小于就要追小灿。

　　方正却拦住了小于，微笑道：“贫僧想买了你这所有的房子。”

　　小于却根本不听，叫道：“多少钱，我都不想管，我只想要我女朋友！”


第1363章 都是聪明人

　　然后小于绕开方正，追上即将走出门的小灿，道：“小灿……我……”

　　小灿也听到了方正的话，猛然回头道：“你说啥？”

　　小于道：“我说，我不想赚钱，我只想要你。”

　　小灿摇头道：“我没跟你说话，我在跟大师说话，大师你要买多少房子？”

　　方正笑道：“你们有多少，我买多少。”

　　小灿惊呼道：“真的？”

　　这时候，小于也回过神来了，揉揉耳朵，不敢置信地问道：“大师你没开玩笑吧？”

　　方正道：“你看贫僧像开玩笑的人么？全款、现场交易，有多少要多少。只要你们能操作的来……”

　　小于道：“大师，不是……我不是不信任你，只是……你……”

　　方正笑道：“贫僧明白，走吧，对面就是银行，让你看看贫僧有多少钱，然后你们再想想，要不要做贫僧的生意。”

　　小于虽然很想说不看了，信任你，但是这么大的生意，一旦要操作起来，光他一个人，绝对搞不定的。所以他必须上报，需要集团公司帮忙操作才行。所以他必须谨慎点，否则上报了，结果对方没钱，或者是逗他玩的，那他恐怕立刻就要卷铺盖滚蛋了。

　　到了银行，看了银行卡上的数字后，小于激动的脸都涨红了。

　　小灿也抿着嘴，站在边上为他高兴，县城虽然不大，但是千八百套房子还是有的。这么多房子，一旦出手，那是多少钱？虽然提成低了点，但是架不住基数大啊？

　　她忽然发现，小于似乎转运了，两个人的婚姻似乎又有了希望！

　　小于也是这么想的，两个人对望一眼，都看到了彼此眼中的兴奋。

　　方正笑道：“好了，两位，能签合同了么？”

　　“大师，这个我没那么大的权限，我马上跟集团申请。那个，您先去我们店里坐一会吧。”小于激动的说话都有些哆嗦了。

　　也难怪，他印象中，几十万就是一个很大的数字了，百亿？那是什么概念？他脑子已经彻底的宕机了。

　　随后，小于立刻给店长打电话，店长火速跑了过来，陪着方正喝茶，接着区长来了，最终他们把方正请到了公司总部。

　　公司老总，一脸兴奋的接待了方正。

　　“大师，你真要都买？不管大小？不管好坏？”夏总问。

　　方正道：“是的，夏总，我要的是松武县所有在售的房子。如果你这里不能够提供给我全部的，我还会去其他的公司去买。这个钱，你们赚不赚，就看你们的能力了。”

　　夏总想了想后，笑道：“不说别的，在松武县，我们就是最大的中介公司，我敢说只要是松武县的房子，除了老对头亲戚手里的，其余的都在我手里！当然，这些资源，其实我们都有，毕竟卖房子的客户也不会把鸡蛋放在一个篮子里，往往几个中介都放的。不过，我能保证的是，我们拥有所最大数目的房源！”

　　方正道：“那就好，那么，你操作吧。这张卡我放在这里，价钱，就按照现在挂着的房价买。”

　　夏总一听，顿时乐的眼睛都合不上了，百亿啊！

　　他们中介公司，都没这么多钱啊！

　　夏总真有种卷了钱撒腿就跑的冲动，不过他更清楚，能拿出这么多钱来玩的人，背景能简单了？所以他不敢跑。更何况，这些钱虽然不能都吃，但是光中介费，也足够赚的盆满钵满了！

　　越想，他越兴奋，道：“大师，卡放我这？你放心？”

　　方正呵呵一笑，红孩儿道：“我师父和方正主持是师兄弟，是井家的座上宾，黑山市市长是我师父的朋友。这个卡，你乱来一下试试。”

　　听到方正这两个字，夏总顿时吓了一跳！

　　如今方正在松武县的名声可以说是如日中天，如果他坑了方正，只要方正一句话，当地老百姓都不会再买他任何一套房子。就算跑，他能跑哪去？出国么？没听说方正一个人跑国外，将国外都作翻天了么？

　　所以，在松武县地下有一个不成文的规矩，惹谁也别惹那和尚，惹不起！

　　再听到井家后，他更是如同被淋了一头的冷水，整个人都冷静了下来。

　　井家，在方正眼里，就是一个家族。但是在这些生意人的眼中，那就是商界的土皇帝！谁敢惹？

　　一旦惹了，基本上就不用在商业圈混了，至于跑？资本的力量，会告诉你钱能通神的道理！

　　最后听到黑山市市长的时候，他彻底的没脾气了。

　　黑白两道通吃，神通和尚保驾护航，给他一百个胆子，也不敢乱来。他甚至琢磨着，要不要讨好一下眼前的和尚，万一能和方正结交个善缘……

　　商人喜欢钱，但是商人更怕死！

　　或者说，有钱了，都想拥有更长的时间去享受人生。

　　而眼前，最简单的长寿秘诀就摆在面前，夏总自然明白该怎么选择了。

　　同时夏总在听到方正这个名字的时候，仔细打量了下眼前的大小和尚，他十分确定，他不认识这两个人。他对一指寺也很了解，一指寺里也绝对没有这样的和尚。

　　那么，他们到底是谁？

　　一大一小，两和尚？

　　方正外出做好事，外人总是认不出……

　　想到这里，夏总的心情一下子就激动了起来，不过他没说破，而是微笑着，恭敬的道：“两位大师放心，我夏明只赚干净的钱。”

　　方正双手合十道：“施主是聪明人，贫僧在此谢过。”

　　夏总一听，顿时激动了起来，他知道，他猜对了！

　　于是夏总更加殷勤的道：“大师，你看这后面的手续怎么办理？”

　　方正一拍红孩儿的脑袋道：“贫僧的弟子和夏总一起办理，所有的房子，他会给你一些身份证，落在那些人名下就行了。”

　　夏总连连点头道：“没问题，大师，你就放心吧。”

　　办理完这一切，方正留下红孩儿，自己闪人了。

　　有了夏总的帮忙，方正这边收购房子的速度非常快。

　　不过也有些人坐地起价，不过方正给红孩儿的要求就是，合理的价格下，贵点也无所谓，全买！


第1364章 和尚挖大坑

　　不过，政府这边的手续，还是有些繁琐，又涉及到很多卖家，所以一时半会，也没那么快办完手续。

　　方正这边一切顺利，井妍那边也说完了她和方正的计划。

　　祁东升笑道：“这些寄生虫来的时候，我就得到了消息。不过他们一直没动手，我也不好说什么。而且，这件事，的确有点棘手……毕竟，他们的行为，在某种意义上还是合法的。而且，我们这边就算出台政策，也需要一段时间，需要多方讨论、审批等等……

　　毕竟，我们要考虑到事情太多了，不可能盲目的一刀切。

　　只是，没想到，这件事，大师竟然要管，呵呵……”

　　说到这，祁东升跟着就笑了：“这样吧，我会帮你们协调买房子手续这一块，并且去卡对方一下。剩下的，就得先靠你们了。我们地方也该研究一下，好好限制房价了。”

　　井妍道：“谢谢祁市长，只要在你们这个环节上没问题，那就没问题了。”

　　祁东升微笑着点头道：“你们做的好事，我当然支持。”

　　……

　　随着祁县长点头，和一个命令下达，原本跑的焦头烂额的夏总的员工们，忽然发现，一组工作人员竟然带着装备单独给他们开了一个房间，全程帮助他们，以最快的速度进行过户！

　　原本可能要忙几天的手续，在短短的两天内全部解决了！

　　与此同时，茂哥等人却遇到了不少麻烦……

　　“让你们老总出来。”茂哥翘着二郎腿，带着几分愤怒的看着眼前的经理。

　　经理苦笑道：“茂哥，我也没办法，现在的房子太紧张了。”

　　茂哥皱眉道：“有多紧张？”

　　经理道：“你要是早两天来，有很多房子可以买，但是就在前两天，有人把房子都扫了！一套都没剩……”

　　茂哥一愣，道：“有人提前扫了？怎么可能？”

　　经理道：“真的，你自己看看。”

　　茂哥立刻凑了过去，看着电脑上的资料，结果，所有房子全都显示已经出售，一套不剩！

　　小林一看，叫道：“茂哥，我们是不是被人截胡了？你不是说，提前炒作下，试探下这里人的热情么，这……这也太热情了吧？”

　　茂哥道：“不可能，圈子里的人，谁在哪我都知道。只有我们盯上了这里，其他人的资金都在别的地方……你知道是谁收购的么？”

　　经理道：“这些房子不是经过我们手转手的，只是知道对方很有钱，从草木中介一口气扫光了所有的房子。而且，政府似乎也挺重视的……毕竟，这么大的一笔交易，光税收也不少的。在他们的配合下，这些房子，很快都交易完了。”

　　“这也不对啊，我放出风声去，这里的房子要涨价，那些房主就那么愿意卖？”

　　经理道：“我听说，他们给的价格很高，比市场价高了百分之三十！而且是全款，这个价格，相对于虚无缥缈的传闻，当然更实在了。”

　　茂哥道：“一套都没了？”

　　经理道：“有，有一些自认为很聪明的家伙，没卖。但是这些人都在观望，房子都扯下去了。所以……”

　　小林道：“茂哥，咋办？”

　　茂哥很生气，但是他生气能怎么办？所有的房子都被扫了，他就算再有钱，又有什么用？

　　正当茂哥郁闷的想要打人的时候……

　　经理忽然道：“茂哥，好消息，有人大批量挂房子！”

　　茂哥摇头道：“大批量挂房子？这是准备抬高房价了么？太高的价格，就算了。”

　　小林不死心的凑过去，骂道：“我倒要看看这王八蛋，准备卖多少钱一套！”

　　结果凑过去一看，小林顿时气的骂娘了：“这王八蛋也太狠了吧！房价直接从两千多拉到了一万！这家伙疯了吗？抢钱么？”

　　茂哥一听到这个数字，也跟着摇头道：“这家伙就是个傻子，肯定是个新手，什么都不懂，就知道砸钱抬价。这傻逼的钱，要砸在手里了。走吧，小林，换地方。”

　　茂哥说完，就带着小林走了。

　　经理也是一脸的可惜，这么大一笔交易，就这么没了……同时他也考虑着是不是换个城市发展了。方正等人的扫楼行为，直接让他们短时间内不可能有业务可接了。

　　他们这种，只有一千块保底，剩下全靠提成的工作，完全无法支撑自己和家庭的生活了……

　　与此同时，方正和井妍又见面了。

　　井妍不解地问道：“大师，你也太狠了吧？一下子从两千多的房价，提到了一万！你这么干，谁敢接手啊？”

　　方正呵呵笑道：“不管谁敢接手，普通老百姓不敢就行了。”

　　井妍皱眉道：“那你岂不是卖不出去了？而且，茂哥那些人，也不会在这么高的价格上入手房子吧？这也太贵了……”

　　方正摇头道：“他们会买的，不过，在这之前，我们还要做一些事情。”

　　井妍愕然道；“做什么？”

　　方正道：“以彼之道还施彼身，这件事，还要施主出马才行。”

　　井妍一愣，问道：“我出马？我要做什么？”

　　方正在井妍耳边低声说了几句。

　　井妍惊呼道：“大师，你也太坏了吧？你这是要坑死他们啊！”

　　方正微微一笑道：“别这么说，贫僧可是好人。”

　　井妍道：“可是，就算这样，他们也未必会下手啊。”

　　方正摇头道：“这个施主不用管，如果他们不下手，贫僧自有办法让他们下手。”

　　井妍也不知道方正葫芦里卖的什么药，不过出于对方正的信任，还是点头应了下来，立刻掏出电脑，开始现场工作起来。

　　就在茂哥回去收拾东西，准备离开松武县的时候，一条消息，如同台风一般席卷整个松武县！

　　“茂哥，快看松武县贴吧！出大事了！”小林激动地叫道。

　　茂哥皱眉道：“什么出大事了？”

　　小林道：“你快看吧，我的天啊，那个傻子要发大财了。”

　　茂哥不明白小林在说什么，赶紧掏出手机，查看贴吧，结果入眼的第一条就把他震到了！


第1365章 坑很大怕不怕

　　“惊天大喜讯！三连绝密消息！

　　第一，松武县很可能要扩建成市了！

　　第二，通天山脉连同一指山很可能会划成旅游区，附上黑山市市长拜访方正的照片，这次祁市长亲自拜访方正，目的就是谈将一指寺划入景区的事情，此消息，绝对千真万确，有一句是假话，天打雷劈！

　　第三，邻国一切向好，即将打开国门，和我们通商。作为邻居，松武县将首当其冲，迎接大批邻国游客前来扫货！”

　　三条消息，一条比一条凶猛！如同三场大地震一般，震的茂哥脑子嗡嗡作响，心扑通扑通的乱跳！

　　小林道：“茂哥，那个扫房子的家伙，不是傻子，肯定得到了内部消息，才来疯狂扫房子的。”

　　茂哥道：“别急着说这些，这有可能是对方的手段，对方也有可能是在制造舆论，想要哄抬房价，然后脱手。我们不要上当。”

　　小林一听，顿时清醒了不少道：“我明白了，那茂哥，我们现在收拾东西，走么？”

　　茂哥想了想，摇头道：“先不走了，我出去一趟，你在这好好呆着。”

　　小林点头道：“好的。”

　　茂哥出了酒店，立刻跑到了中介公司，将那经理又约了出来。

　　“茂哥，我知道你要问啥。那些消息，我也看到了，我也问过我们老总，他说，这消息八成是真的。黑山市，市里对于搞旅游十分上心，一个月前就在讨论通天山脉搞旅游的可能性，甚至还请过专家进山，寻找最好的旅游路线。

　　黑山市市长也的确去拜访过方正，就是为了将一指寺也划入旅游区，有了一指寺带动，这旅游区必然火爆。毕竟，每天那么多国内外的游客来了，看完了一指寺，就没地方去了，也是很无聊的。这时候，给他们一张套票，他们呆着也是呆着，出去走走，也挺好。这样能大量的刺激经济发展……

　　至于县变市的事情，几年前，国家就说过这事，不过还没确定将哪些县升级为市。不过，松武县现在除了经济不景气，其余的，都满足升级条件。所以，这消息，也不是不可能。

　　至于最后一条，就不用我说了，我们的邻居的确在一切向好的方向发展。如果真的一切OK了，松武县还是能直接获益的。”

　　听到这些话，茂哥没说话，而是不停的把玩着手里的筷子，似乎在思考着什么。

　　良久，茂哥才道：“现在房价多少了？”

　　经理道：“涨了，一万一了，那家伙真的很猛，这些消息一出，立刻就涨价了。说实话，我做梦都没想到，松武县会涨到这么高！这个价格，一般只有沿海，而且还要紧靠大城市，交通便利的城市才有可能做到。

　　我们这里，这也算是头一份了……”

　　经理说到这，眼中都是笑意，道：“你是不知道，这次的消息一出，来我们公司咨询房价的人是越来越多了……”

　　就在这时，经理接到电话，然后惊呼道：“什么？来了这么多人？你们等着，我马上回去。”

　　“怎么了？”茂哥问。

　　经理急忙道：“茂哥不好意思了，消息传开了，现在我们店的门都快被踏破了，到处都是人，都在询问房价，店员扛不住了，我得回去帮忙了。先走了……”

　　说完，经理撒腿就跑。

　　茂哥见此，赶紧结账，也跟了上去，到了天水中介公司门口，他也傻眼了。

　　四十平米的小店，屋里屋外都是人！

　　几个店员，已经忙疯了，一个人对着十几个人在那说……

　　经理见此，赶紧找了个喇叭，让店员给大家发凳子，他则站在高处，喊道：“大家安静一下，大家的问题我刚刚总结了一下，接下来，我会有针对性的回答大家的问题。首先是房价，现在已经涨到一万一千二百块每平米了！”

　　“什么？一万一千多了？你们疯了？”

　　“卧槽！我他妈的前几天才以三千一平卖了房子，你们一转眼，就涨到快一万二了，你们这是抢钱吗？”

　　“这么高？之前不是才三千么？”

　　……

　　“大家别激动，房价也不是我定的，而是卖房的人定的。现在就是这个房价，而且我要告诉大家的是，随着各种政策倾斜，咱们松武县随时可能成为第二个深圳，就算成不了，也是一大旅游城市！房价涨也正常……”经理喊道。

　　茂哥听到这，已经不听了，他很清楚，经理的目的是卖房子拿提成，他说的，自然都是涨价的好处。这并不是他要听的。

　　傍晚，茂哥又喊出了经理，让他帮忙介绍一些本地的官员，想请对方吃饭。

　　结果，只有一个股长同意出来见面，但是不同意吃饭，地方就在一个公园里。

　　茂哥一听，赶紧买了两瓶好酒，里面塞了不少钱，就跑了过去。

　　张股长是一名中年男子，看起来很沉稳。原本两个人见面的时候，都是微笑着的，但是张股长看到茂哥手里的酒后，立刻皱眉道：“茂老板，你这酒还是拎回去吧，这个我不能收。我来见你，是因为小张是我侄子的缘故。否则，我真不会见你。”

　　小林一听，赶紧打开酒盒子，漏出了里面的钱，道：“张股长，我们也没别的意思，第一次见面，总不能空手来吧？这真的是好酒……就两瓶酒而已……”

　　“拿走！”张股长眉头一皱，怒道。

　　“呃，张股长……”小林还想说什么。

　　茂哥赶紧拉住了他，道：“小林，让你别带礼物，你非要带。领导不要，你自己收着吧。”

　　小林顿时明白了，赶紧收了回去。

　　张股长的脸色这才缓和不少，道：“小张跟我说过你的事情了，说实话，你们这些炒房客我是一百个不欢迎的。不过看在小张的面子上，我就给你们一个肯定的回答，松武县只会越来越好，而且会比你们想的更好。

　　好了，我还有事，先走了。”

　　说完，张股长就走了，看样子，是真的不喜欢茂哥他们。


第1366章 终于坐不住了

　　小林见此，顿时傻眼了，他没经历过这种事情，不爽的道：“茂哥，这家伙只是个小股长，架子可比市长还大了……”

　　茂哥挥挥手道：“行了别抱怨了，赶紧走。”

　　“茂哥，去哪啊？”小林问。

　　茂哥道：“去买房子，不过在这之前，我们还得做点事情！”

　　小林不解地问道：“做啥？”

　　他们走的飞快，却没发现，那张股长拐了个弯，就上了一辆车。

　　“井大小姐，这么点的事情，你用的着这么费劲么？直接给他设点门槛，就足够把他们逼走了。”张股长不解的问道。

　　井妍摇头道：“法律上又没说炒房是犯法，你们卡着他，终究不符合规矩。他们既然来松武县玩，还不守规矩，那我们就用我们的方法，收拾他们！告诉他们，不是只有他们才有钱！松武县，是我们的松武县，玩可以，但是不能损害我们的利益。否则，后果自负！”

　　张股长想想也是，点点头道：“的确是这样，那么，我们接下来做什么？”

　　井妍笑道：“还得请你侄子继续演戏，让他们彻底的相信，这房价还要飞涨。剩下的，我们会处理。这次的事情，谢谢了。”

　　张股长摇头道：“我也没帮什么忙，只是说了两句模棱两可的话而已，至于他怎么理解，那是他的事情。那行，我就不打扰你了，我先走了。”

　　井妍微笑着点头，送走了张股长。

　　“师父，都两天了，那个茂哥也不说话，也不吭声，他们到底要干啥？”红孩儿看着隔壁，十分无聊的问道。

　　盘腿坐在地上，打坐的方正，缓缓睁开双眼道：“人还在这，你担心啥？”

　　红孩儿道：“我这不是担心，那些钱都打水漂了么……那么多钱的啊。想想我都心疼……”

　　方正摇头道：“又不是你的钱，井施主还没心疼呢，你心疼啥？”

　　红孩儿一愣，想想也是这个道理，不过还是问道：“师父，那我们还继续等？”

　　就在这时，茂哥忽然起身，将手上一直写的东西递给小林道：“把这个传出去，花钱雇佣些水军，给我铺天盖地的狂轰滥炸本地的各种贴吧，群！”

　　小林接过去一看，顿时愣住了，道：“茂哥，这……能成么？这不是造谣么？”

　　茂哥道：“造谣？我又没说什么肯定的事情，大家讨论么，凭啥不让我猜猜？重点是水军，一定要配合好。”

　　小林道：“我们不是放弃这里了么？还折腾这个干啥？”

　　茂哥哼哼道：“我嘴里的肉，岂能那么容易被人叼走了？不过现在的价格太高了，我们得把他压下来，然后再全吃掉！”

　　小林道：“明白了！”

　　说完，小林立刻开始打电话，然后将手里的文件拍照发了出去，同时也开始用电脑噼里啪啦的操作起来。

　　红孩儿见此，兴奋的道：“师父，鱼上钩了！”

　　方正呵呵笑道：“人为财死，鸟为食亡，这个道理大家都懂，但是人们就是无法用理智战胜欲望，这就是人们堕落的根本。一切按照为师跟你说的去做，记住，做的像一点。”

　　红孩儿连连点头道：“没问题！”

　　当天，各大贴吧、论坛以及QQ群，朋友圈开始出现了一种反风气的传闻。

　　“辟谣，县升市，不存在的，国家还没有出任何文件，也没有列名单，松武县能不能升成市，谁也不知道。前面的传闻，只是不负责任的信口胡说。

　　辟谣二，一指寺是独立的寺院，市长虽然去了，但是也没了下文，肯定是谈崩了。况且，一指村的人足够富裕了，没必要再去开发什么通天山脉。通天山脉物种丰富，是国家不让动的保护区，把他们变成旅游区？显然是不可能的。

　　辟谣三，国际局势不稳定，今天好，明天合的。而且我们的邻居完全可以乘船去更方便的其他城市，没必要重新修路来松武县……”

　　这些辟谣，听起来也很有道理。

　　一时间，很多人都沉默了。

　　这时候，大批的水军涌入。

　　“我觉得楼主说的很有道理。”

　　“的确，一切都没定数呢，就凭几句猜测，就把房子炒上天了，简直太傻逼了。这时候，谁买房子，谁傻逼！”

　　“我是穷人，没钱，这么贵的房价，我不买！还不如回老家盖房子呢。”

　　“一切等弄清楚了情况再说，按兵不动中。”

　　……

　　随着这些水军的涌入，原本就不明真相的群众也开始被带节奏了。

　　尤其是，水军们喊着房价太贵了，自己很穷的时候。

　　一下子刺激了所有人的内心，引起了共鸣，一时间，网络上声讨高房价的声音此起彼伏！甚至还有人喊着去市政府网站去提意见什么的……

　　事情越闹越大……

　　一天后。

　　小林道：“茂哥，对方还没降价，咱们这招是不是不行啊？”

　　茂哥摇头道：“才一天，你急什么？刚刚小张给我打电话说，买房子的人一下子没了热情，少了好多。这就是好兆头！继续炒这个辟谣的话题，同时，准备好资金，准备把被抢走的肉，抢回来！”

　　小林一听要战斗了，顿时显得格外的激动，连连点头，开始催促水军，加把劲。

　　随后，网络上第二轮铺天盖地的宣传开始了。

　　随着大量的水军带节奏，终于，在第二天之后，各大中介门店的人都开始明显减少，三天后，彻底的没人了！

　　这一天，茂哥的心情格外的好，招呼一声小林道：“走！”

　　“茂哥，我们去哪？”小林问。

　　茂哥道：“去看看果子成熟的怎么样了。”

　　两个人感到张经理的店子，果然，里面已经一个人都没有了，张经理一个人坐在门口，一脸的愁眉苦脸。看到茂哥后，苦兮兮的道：“茂哥，你们这……哎，我到手的钱，都没了。”

　　茂哥笑道：“张经理，别担心，我知道这次兄弟做的不地道。不过你放心，你损失的我十倍还给你。”

　　张经理一愣，道：“茂哥，你……”


第1367章 好大的老板

　　小林笑道：“张经理，我们决定和那个家伙斗一斗，现在房价多少了？”

　　张经理下意识的道：“跌到一万一了。”

　　茂哥道：“才跌这么点么？看来，他还想挺一阵子啊。行，我们就耐心点等着。”

　　又是两天过去了，张经理告诉茂哥，房价又跌了，跌到一万了。

　　三天过后。

　　张经理道：“茂哥，跌到一万了！”

　　茂哥道：“终究是个新人，这次就当给他上课了。”

　　张经理道：“茂哥，我听人说，那个幕后的老板是个不大的孩子，新手，什么都不懂。不过他很生气，对外说，这房子就卡在一万，爱买不买，不买他就一直扣着，等最后的结果。”

　　茂哥一听，顿时皱起了眉头，骂道：“狗日的暴发户，光知道砸钱！没文化！”

　　小林问道：“茂哥，我们咋办？继续跟他们耗着？继续砸水军？”

　　茂哥抽了根烟，这才平静下来，道：“让水军消停几天吧，这些天，砸了太多钱了。等两天看看情况……”

　　又是两天过去了，结果房价卡在九千上纹丝不动，买房的人，也是一个没有。

　　一周后，茂哥渐渐的失去耐心了，在房间里不停的抽着烟，整个人也显得十分烦躁。但是房价，依然纹丝不动……

　　就在这一天，张经理忽然给茂哥打电话：“茂哥，不好了，我叔叔说，上面的一些政策可能会在近期落实！一旦落实，你之前说的那些辟谣的话，就都破了，这房价怕是还要涨回去！”

　　茂哥一听，一下子扔了手里的烟头，追问道：“这消息靠谱么？有多少人知道？”

　　张经理道：“我叔叔说，他是偷听到的，目前还处于绝对机密，没人知道。这也就是咱们关系好，否则，我是绝对不会说的。”

　　茂哥点点头道：“张经理，这个恩情我记住了，以后绝对还你一个大的！另外，帮我联系对方，他的房子，有多少，我买多少！”

　　张经理立刻道：“明白了，我这就去。”

　　小林道：“茂哥，咱们这就出手了？九千啊？比计划中高了好几倍啊。”

　　茂哥摇头道：“虽然松武县只是一个县城，但是因为一指寺的存在，每天都有大量的游客赶来，这里的酒店，民宿早就供应不上了，日后只会越来越多，这里的房价早就该涨上天了。一万，根本挡不住。之所以没涨，还是当地人没这个意识。这一次，我们就好好教教他们，让他们明白，什么叫房价！”

　　小林兴奋无比：“对，好好教教他们，什么叫房价！”

　　很快，井妍就接到了张经理的电话。

　　张经理：“井大记者，鱼上钩了，接下来怎么办？”

　　井妍看看方正，方正点点头，井妍笑道：“卖给他，他要多少，卖他多少。”

　　张经理连连点头，然后问：“那，你们这边谁出面？”

　　井妍道：“我这边会安排人过去的，戏怎么演，你应该清楚。”

　　张经理道：“当然，当然。那个……”

　　井妍道：“下次见到祁市长的时候，我会帮你们说两句的。”

　　张经理顿时眉开眼笑起来：“谢谢井大记者，放心，我知道怎么做。”

　　挂了电话，井妍问方正：“大师，这一次，谁去？”

　　方正一拍红孩儿的脑袋，道：“当然是净心去了。”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“师父放心吧，我保证给他们一个惊喜！”

　　井妍也笑道：“出发！”

　　茂哥看着眼前的小孩子，一脸的懵逼。

　　只见这孩子穿着一身小西装，戴着大墨镜，却穿了一双拖鞋，翘着二郎腿往那一坐，看他的眼神都好像是在看傻逼似的。

　　孩子边上恭敬的站着一名女子，这女子皮衣皮裤的，看起来十分有气质，不过一看两个人的位置，就知道，这女人八成是给这小崽子打工的。

　　茂哥看看张经理，低声道：“你这不会是逗我呢吧？这孩子还没长大呢，他来有什么用？他家大人呢？”

　　张经理低声道：“茂哥，别小看这孩子，这孩子是土豪中的土豪，父母不在这边。边上站着的，是他的秘书。那些房子都是她秘书帮他投资的……”

　　茂哥皱眉道：“这孩子还没有完全民事行为能力……”

　　张经理道：“秘书有他父母的授权书，放心吧，一切都是合规合法的。不过，这孩子有点难缠，特别熊……”

　　茂哥微微点头道：“不用说，这孩子一看就很熊，不像个好东西。”

　　话音才落，那看起来就很熊的孩子，突然一拍椅子叫道：“那小子，你到底买不买房子？不买房子，趁早滚蛋，别耽误小爷的时间！一来就抓着个大老爷们在那扯蛋，你们烦不烦？小爷的时间很紧张的，一会还要吃鸡呢！”

　　听到这话，茂哥的脸顿时黑了，被一个小孩子叫小子，妈的，他有那么年轻么？

　　还有，这是做生意，好几个亿的生意，竟然比不上你去玩一把游戏？这什么破孩子！钱多的把脑子烧坏了吧？

　　茂哥算是看出来了，这的确是个熊孩子，还是个傻逼熊孩子。

　　既然如此，茂哥反而放心了，对于这次的谈判，他有了绝对充足的把握。

　　于是茂哥笑道：“这位小老板……”

　　“说啥呢？谁小了？算了，小爷不卖了，几个亿的零花钱，放那放着算了。走了，吃鸡去！”红孩儿说到做到，立刻跳下椅子，拉着井妍就要走。

　　茂哥一看顿时傻眼了，这尼玛什么破脾气的熊孩子啊？一言不合就要走，生意都不做了？几个亿啊！

　　张经理反应的极快，立刻追上去叫道：“老板，你等一下。我们这位朋友是从外地来的，不懂规矩，您大人有大量啊。”

　　这一顿马屁拍的茂哥头皮都有点发麻，不过那孩子却挺高兴的，点点头道：“行，那我就和这傻逼聊聊。”

　　此话一出，茂哥真正有种跳起来，大喊一声：“老子不跟你玩了！”

　　但是茂哥很清楚，他是生意人，成年人，他要保持理智，他要的是利益。

　　于是，茂哥压制着心头的火气，努力保持微笑道：“这位老板，我们可以谈谈么？”


第1368章 卖了

　　红孩儿一脸嫌弃的看着茂哥，道：“你不是要买房子么？给我钱，房子给你，不就完了？”

　　茂哥愕然，不过仔细想想，貌似的确是这么回事。但是，他来可不是单纯的谈房子啊，他是来砍价的。

　　于是茂哥问：“这位老板，房子我肯定买，不过这个价格，能不能少点？”

　　红孩儿大大咧咧的挥挥手道：“可……”

　　茂哥一听，心头一颤，难道要成了？

　　结果就听红孩儿身后的女子忽然道：“少爷，我们手里的房子很快就会升值，完全没必要这么低的价格卖给他们。况且，他们还得寸进尺，还想便宜，我觉得这生意，可以不用谈了。”

　　红孩儿一听，扁扁嘴道：“井姐姐，问题是，我觉得买房子一点都不好玩。我一家家的去住，里面好脏，也没意思啊……要不，我们把那些房子都用来养狗吧？哎？我喜欢这种操作，就这么定了。”

　　说完，红孩儿跳下椅子，就嚷嚷道：“你走吧，房子我不卖了，我要去养狗了。小张，你们公司卖狗么？”

　　听到这话，张经理苦兮兮的道：“老板，我们这是地产公司，不是宠物公司，不卖狗。不过如果你想买，我可以帮你。”

　　“行，给你一亿，你去帮我买狗。然后每个房子里放一条！”红孩儿大大咧咧的道。

　　张经理和井妍谁也没想到，红孩儿这熊起来，简直就是花样百出！他们甚至怀疑，这孩子到底是在表演，还是本色演出了……

　　两人在心中嘀咕道：“难怪大师让他来，这孩子熊起来，一般人心脏都受不了，简直，要人命啊！”

　　茂哥和小林也蒙圈了，脑子里只有一个念头，这傻逼买了那么多房子，只是用来养狗？这……

　　有钱人的世界，他们搞不懂啊！

　　不过两人也是反应快，小林立刻叫道：“等一下，你不能养狗。”

　　红孩儿猛然回头，问道：“啥意思？你以为我养不起么？”

　　小林只是不想红孩儿养狗，把房子卖给他们，所以才那么说的。突然被问了，也有点语塞，不过马上道：“养狗很麻烦的。你给了狗房子，但是狗以后吃饭怎么办？生病怎么办？难道你还要雇人每天挨个房子走过去，照顾狗么？”

　　然而，让小林无语的是，红孩儿一拍巴掌，笑道：“哈哈，这个主意好！小张，再给这些狗，一条狗配一个保姆！就这么愉快的定了，走了！”

　　听到这话，茂哥和小林的下巴都快掉到地上了。

　　哪怕是井妍和张经理，紧绷的肌肉都快崩不住，想要笑出声了，不过两个人还是忍住了，没笑出来。

　　井妍十分配合的道：“养狗是可以的，根据目前得到的资料，房价虽然涨不到两万，但是一万五还是没问题的。这样子每平米赚一万多，这些狗如果不想养了，还可以倒手卖出去，还能回不少本钱。少爷，只要你不卖房子，你玩的开心，我同意养狗。”

　　红孩儿哈哈大笑道：“这个好，就这么定了！走了！”

　　说完，两人竟然真的要走。

　　茂哥顿时急了，不过他也知道，眼前这个局不好破，一个是熊孩子，一个是精明女。而且他也看出来了，和这个精明的女人打交道有些难，这次想破局，还得从孩子身上下手。

　　于是茂哥大叫道：“这位老板，你就这么听你秘书的话么？”

　　此话一出，红孩儿一下子就站住了，回头怒道：“谁说的？我才是最大的，我要干啥就干啥！”

　　井妍道：“少在那搬弄是非，房子是不会卖你们的！”

　　茂哥笑道：“你说不卖就不卖？果然，你才是老板么，这孩子不行。”

　　红孩儿一副生气的样子，叫道：“你说啥？你敢说我不行？”

　　井妍道：“少爷，他在用激将法……”

　　红孩儿却一挥手道：“我管他什么法，总之我很不爽！那小子，小爷的房子在这呢，你不是要买么？一万二一平米，你要的话，你就来买！否则，免谈！”

　　“一万二，你不是房价降到一万了么？”小林急了。

　　红孩儿愣了一下，看看张经理道：“额，降到一万了么？”

　　张经理点头道：“的确是降到一万了，没办法，现在整个市场都是一年萧条，而且很多人都怨声载道。井女士说要降点价格，平民愤。钱可以少赚点，但是少爷不能老被骂……”

　　红孩儿摸摸下巴道：“好吧，那就一万吧。小子，你买不买？”

　　茂哥早就受够了这傻逼孩子，只想快点结束这无聊的游戏，以后再也不想见到这孩子了。

　　于是茂哥道：“买！”

　　“少爷。”井妍欲言又止。

　　红孩儿一挥手道：“我说了，卖了就是卖了，你啥也别说了。去跟他走手续去……”

　　井妍一副无奈的样子道：“好吧。”

　　茂哥和小林则笑了……

　　出了大门，小林低声道：“茂哥，房价涨到一万五，我们貌似赚的不多啊。”

　　茂哥摇头道：“你还是不懂这里房子的潜力，等着吧，他们会后悔的。”

　　接下来的事情就简单了，按部就班，交易。

　　两天后，全部手续走完，房子交易完成。

　　茂哥看着到手的房子，也是意气风发，立刻让小林重新雇佣水军，推翻原本自己的造谣，甚至，他还找了个替死鬼，他们将替死鬼举报了，说他造谣，替死鬼光荣的被抓了。

　　拍照，录像，发网络。

　　原本喊着平造谣的人，因为造谣进去了。

　　再加上水军的疯狂刷屏，一下子，原本在观望的人，又开始动心思了。

　　许多人为了给孩子买房，砸锅卖铁，四处借钱……

　　松武县的房地产市场似乎又要火了。

　　茂哥开心的看着张经理店门口越来越多的咨询者，笑道：“小林，看到没有？这就是大多数买房者，他们并不懂的什么叫市场价，什么都不懂。他们可以被我们轻松的左右来去，我们随时可以把他们敲骨吸髓！他们，不过是我们眼中的肉鸡而已。”


第1369章 掉里了

　　茂哥白了他一眼道：“有点出息好么？这才刚刚开始呢。”

　　正当两个人乐呵着呢，忽然一辆执法车开了过来，车上的大喇叭喊着：“官方辟谣，松武县并不会升级成市；通天山不会开辟旅游区；邻国不会和松武县打通；松武县就是松武县，所有的房子都是被人恶意炒作的价格。政府正在努力协调，未来，价格必然跌回原本的价格，建议大家不要上当受骗，保护好个人财产，不要购买房子……”

　　这辆车一出现，茂哥手里的酒杯啪的一声掉在了地上，摔的粉碎！

　　小林手里的烟也掉了，直勾勾的盯着那辆车，哆哆嗦嗦的问茂哥：“茂哥，这是咋回事啊？这……不是真的吧？张经理的叔叔不是说政策马上要落实了么？这……怎么什么都没有了？”

　　小林说到后面都要哭了，他把父母和自己的全部心血都砸进去了，如果要是被套了，那真的……死的心都有了。

　　茂哥没说话，而是立刻拿起手机给张经理打电话，结果，电话还没打呢，就看到一辆广告车开了过来。

　　开头的一辆车上顶着一个大牌子：“喜讯！松武县即将修建大批廉租房，让每个人都有一个家！”

　　紧接着后面又是一辆车开了过来，车上是一群穿着金色衣服的老年人，敲锣打鼓，咚咚锵，咚咚锵！

　　那声音敲打的震天响！

　　车上还有一个大牌子，牌子上写着一句话：“所有廉租房，由井氏集团联合一指寺以及市政府出钱修建，不要9988，不要998，只要98！两室一厅廉租房带回家！结个婚，生个娃，全家乐哈哈！”

　　牌子上的箭头指着后面的一辆车，车上站着一人，小西装，大墨镜，光脚丫子，萌萌哒！

　　“茂哥，是那小子！”小林指着车上的红孩儿，哇的一声就叫了出来。

　　茂哥也不管手里手机的无限忙音，看着车上的红孩儿，他脑子如同晴天霹雳一般，一下子脑海中的云雾仿佛被雷霆劈散了，脑子飞快运转分析眼前的情况，他发现自己似乎掉坑里了！

　　仿佛生怕茂哥等人不知道自己掉坑里了，那熊孩子突然站起来，拿着大喇叭喊道：“亲爱的父老乡亲，施主们，大家放心，这不是骗局，警察在这呢，咱们不能乱吹牛。

　　我们已经解决了资金问题，嗯，是一个傻子高价买了我们不要的破房子，才成全了大家。请大家感谢我们的时候，顺带着感谢下那个傻子。”

　　噗！

　　茂哥只感觉喉咙一阵火辣辣，一口老血喷的老远，大喊一声：“被他们坑了！”

　　然后，两眼一翻，晕了过去。

　　没办法，茂哥的钱也不都是他的钱，那是他们全家族以及身边朋友，和其他老板的钱！否则一个人如何能凑出扫一座县城房子的钱？

　　如今一下子，全都打了水漂，他不哭，不晕才见鬼了！

　　小林惊呼中，赶紧将茂哥送进了医院……

　　一天后，茂哥醒了，两眼痴呆的看着天花板。

　　小林关切的道：“茂哥，你没事了吧？我们的房子和钱怎么处理啊？”

　　茂哥操着干哑的声音道：“完了，全完了……我们被套进去了。”

　　墙上的电视正在播放本地新闻，这时候，刚好跳出一条新闻，那是祁东升在回答记者的问题。

　　“祁市长，如今一指寺这么火，之前还有那么多沸沸扬扬的各种发展和房产涨价的传言，您是怎么看的？”

　　“茂哥，这记者我怎么有点眼熟啊？”小林问。

　　茂哥的眼睛则瞬间就红了，道：“查！”

　　小林苦兮兮的道：“茂哥，这是医院，没有茶。”

　　茂哥一听，怒道：“我说茶！”

　　小林也被吓了一跳，连忙道：“好好好，我这就出去买。”

　　然后小林撒腿就跑了……

　　茂哥见此，气的哇的又是一口血，两眼翻白，骂道：“傻子，都他妈是傻子！”

　　电视里，祁市长一脸正气的回答道：“我们的首长说过，房子不是用来炒的，是用来住的。自古以来，人们最基本的需求就是衣食住行，衣服要穿暖，食物要吃饱，住的要遮风挡雨有安全感，出行要方便要有安全感。

　　其实人们的要求一直都很低，但是现在的房价的确不便宜，尤其是前几天，有不怀好意之人，肆意造谣，炒高房价的行为，更是让人十分愤怒！

　　不过，我可以向大家保证，房价马上就会降下来！我们松武县，虽然穷，但是还有钱建上几千套廉租房！只要你是有梦想，还想在家乡实现梦想的人，不管你的年龄，不管你的性别！只要你在这里，就可以向当地政府申请廉租房！

　　另外，我在此向大家保证，廉租房只给有需要的人，只有有想要并且有梦想的人！如果有一套房子落在了不符合需求的人手里，我追究当地一把手的责任，同时负责该项目的负责人当场免职，涉及刑事责任的绝不姑息！”

　　此话一出，现场一片欢呼声，掌声震天！

　　而茂哥则眼睛都直了，气的脸色煞白！

　　他很清楚，廉租房的钱，是他出的！

　　现在，他成了恶人，那些坑了他的人，成了大好人……

　　这种感觉，让他一时间，心中百味杂陈。

　　就在这时，房门开了，小林进来了。

　　“你……”茂哥正要发火，结果看到小林身后还跟着两个人，那一身闪亮的警服是如此的扎眼，躲都躲不开……

　　“你是王茂吧？你涉嫌煽动群众，造谣，非法搅乱市场经济，请配合我们回警局，配合调查。”

　　茂哥一听，无力的躺了下去，两眼一闭，什么都不想了。

　　与此同时，外面的马路上，一大一小两个和尚缓缓前行。

　　“师父，那么多钱你都给了政府，你不心疼么？”红孩儿眼红的问道。

　　方正仰头望天，没说话。

　　“师父，你一直抬头看，你到底看啥呢？”红孩儿问。

　　方正还是不说话，只是能力睁大眼睛，免得心疼的眼泪流下来……

　　红孩儿继续问道：“师父，你到底伤心不伤心啊？”


第1370章 笑，得意的笑

　　方正终于说话了：“你说呢？”

　　红孩儿终于听到方正回话了，呵呵笑道：“我猜啊，以你的性格，绝对伤心坏了，对不对？”

　　方正没低头，只是淡淡的道：“你知道为师很伤心，还一直问，哪壶不开提哪壶，你是不是故意的？回去抄经文一百遍，不准用神通！”

　　红孩儿：“师父，我错了……”

　　方正道：“现在说什么都晚了，你自己玩会，为师自己走走。”

　　红孩儿凑过来道：“师父，你不会是找地方偷着哭吧？”

　　方正闻言，脸都黑了，怒道：“再啰嗦，抄两百遍！”

　　红孩儿一咧嘴，赶紧跑了。

　　不远处是一个广场，广场上不少人在跳广场舞，还有小摊贩在卖小孩子的玩具什么的，很热闹。

　　方正没去那边，他的确需要静静……偷偷的擦擦眼睛里的眼泪。

　　方正是真心疼啊，他一辈子都没有过那么多的钱！

　　虽然方正很清楚那些钱本来就不是他的，他只是用那些钱坑了一笔而已，不过终究是在手上流过，突然没了，多少有些伤感。

　　一阵风吹过，系统的声音响了起来：“装深沉结束了么，可以开始你的表演了。”

　　方正听到这话，看看四周，确定没人了，再也忍不住了，张大开大嘴：“哇哈哈哈……哈哈……爽啊！哈哈哈……太爽了！”

　　系统沉默了一会，道：“哎，可怜的孩子，疯了。”

　　除了系统，没有人知道方正在笑什么，就算是红孩儿也会觉得方正该哭才对。

　　但是只有方正自己才明白，这一把，他赚大了！

　　就在茂哥昏迷的时候，方正在此见到了井妍，让方正惊讶的是，祁市长竟然也跟着过来了。

　　祁市长倒是没啥要求，就是过来谢谢方正帮忙提前遏制了这场坑人、害人的混蛋炒房行为。

　　方正顺带着将卡还给了井妍，井妍则好奇的问方正，这些钱怎么花。

　　本金虽然是井妍的，但是注意和操作上，方正都出了大力气，所以井妍认为赚的应该归方正，最起码也要五五分。

　　方正虽然很喜欢钱，但是这种钱，他是不会要的，所以坚决摇头道：“施主，贫僧一个出家人，拿这么多钱干什么？还是施主留着吧，日后多帮帮其他人，也能积累不少功德。”

　　此话一出，方正就想给自己一个大嘴巴！之前他怎么没想到，用钱换功德呢？

　　此时此刻想到了，他看那张卡的眼神都有点不一样了，不再是有点舍不得，而是后悔的肠子都青了！

　　他这时候才醒悟过来，给出去的不是钱啊，是功德啊！

　　几十亿扔出去，那能帮多少人？赚多少功德？

　　方正真的想哭……

　　就在这时，井妍却摇头道：“需要钱的话，我可以管家里要。倒是大师你，人在山上，除了香火钱，也没什么钱了，还是给你吧……”

　　听到这话，方正明显看到祁东升翻了个十分不符合他身份的白眼，仿佛在说：“你妈妈的，一指寺那么旺的香火，还说没什么钱？普天之下，估计也就这你这富婆中的富婆才会觉得方正穷！”

　　不过方正才不管他怎么想呢，钱推过来了，那还客气啥？

　　为了他的成佛大业，方正立刻接了过来：“既然如此，那贫僧就收着了。”

　　那一瞬间，方正看到井妍愣住了，祁东升下巴都快掉地上了……

　　方正仿佛听到了什么东西在两个人的心中啪嚓一下摔的粉碎。

　　不过方正会在意这个么？当然不在意了！

　　于是，方正大大方方的接了过来，然后顺势塞进了口袋里。

　　就在这时，新闻中播放了一段新闻。

　　“随着房价越涨越高，年轻人的压力越来越大。古人说成家立业，如今成家甚至比立业更难。千古功德，当在安居乐业！高房价却是背道而驰，谁来……”

　　听到这话，方正一愣神，随后脑子里灵光一闪，看向了祁东升。

　　祁东升见方正的眼睛放光，愣是被看的浑身发毛，问道：“大师，你这是咋了？”

　　方正又将卡掏了出来，塞给祁东升道：“保家卫国贫僧比不上军人，但是做点贡献还是行的。国家不是鼓励建造廉租房，帮助穷苦大众么？这些钱来于房子，就让他们用在房子上吧，都用来建造廉租房，应该够用吧？”

　　祁东升一听，顿时笑开了花，哈哈大笑道：“够用，够用！绝对够用，哈哈……盖房子才多少钱？我们这穷县，地皮也便宜，绝对能大盖特盖，解决眼前大多数的问题了！”

　　井妍忽然道：“祁市长，钱可以给你，但是这房子你可得给看好了啊，不敢让一些混蛋给占了。”

　　说到这，祁东升面色一正道：“放心，在黑山市，不管是谁，若是敢把爪子伸到这上面来，想要靠蒙混的骗房子，我绝不姑息。”

　　听到这话，井妍和方正都放心了，毕竟，总有一些喜欢占小便宜的人，哪怕身价千万，亿万，依然喜欢浑水摸鱼，芝麻绿豆大的钱也不放过，和穷人抢饭碗。这种人，防着点总是好的。

　　于是，方正刚到手，还没捂热的钱就这么撒出去了……

　　结果就是，当祁东升带着资金回去，并且全会通过后，方正一下子就得到了五万点功德！

　　方正直接傻眼了，他辛辛苦苦奋斗了一年才接近一百万，如今一下子就得到了五万……他忽然发现了一条刷功德的途径。

　　不过这念头也就是想想而已……毕竟，几十亿啊！

　　那可不是一个小数字，方正全部家当都没这么多。

　　方正刚收了笑声，系统道：“还有好消息，要听么？”

　　方正连忙点头道：“听，当然听！”

　　系统道：“这五万功德仅仅是消息传递出去，引起的社会关注，是价值方面引导的奖励。一旦房子建起来，任何一个因此获益的人，都会为你提供功德。这是一次性投资，长久收入的行为。如同你传播医术、木匠手艺一般。这是大功德，五万是他，几十万也是他，甚至百万也是他！”


第1371章 熊孩子治熊孩子

　　方正听到这话，再也忍不住了，再次狂笑了起来……

　　这一刻，他再次明确了自己的目标，小善要做，大善也要做，但是他一定要学会放开眼光，多做一些功在千秋的事情，那才是最快刷功德的正确方式！

　　笑够了，方正收拾好心情，深吸一口气，悠哉悠哉的去找红孩儿去了。

　　方正知道，红孩儿跑到广场上去跟着跳广场舞去了。所以，他直接往广场走去……

　　结果，方正还没到广场，就站在原地开始揉眼睛，看了几次之后，这才咧咧嘴道：“竟然还有如此操作？”

　　只见广场上买，红孩儿站在那用一种很无奈的眼神看着另外一个孩子，那孩子比红孩儿大一点，个子也比红孩儿高几分。

　　那孩子不断的凑过来，抬手就打红孩儿，或者用脚踢一下，然后立刻拉开距离。

　　而红孩儿则一脸的无奈，小拳头都攥起来了，显然是要忍不住动手了。

　　方正眼看自家徒弟被欺负，不能不管，立刻就凑了过去。

　　看到方正来了，红孩儿立刻跑了过来，叫道：“师父，那小子也太贱了，一直打我，这事儿你管不管？”

　　方正正要说话，那小孩又追来了，不过一名个子不太高的中年女子也跟了过来，女子手里拿着一根棒棒糖，另外一只手拿着一个小孩子用的水壶，显然是职业遛娃的。

　　方正还没开口，就看到那小孩跑过来，就踢了一脚红孩儿。

　　红孩儿无奈的仰头问方正道：“师父，他又踢我！”

　　方正道：“小朋友，你怎么可以踢人呢？这是不对的。”

　　那小孩听完，根本没当回事，反而一仰头道：“我就打他了，咋的！”

　　方正一听，眉毛都快竖起来了，竟然还有熊孩子敢跟他熊？

　　方正还没说话，那中年女子赶紧跑了上来，护着孩子，瞪了一眼方正，仿佛方正欺负她们家孩子了似的，抱怨道：“你这么大个人了，跟小孩子计较什么？还出家人呢，有点涵养行么？”

　　方正瞬间一阵无语，他做啥了？他啥也没做啊！涵养，这到底是谁没有涵养啊？

　　红孩儿道：“师父，你看到了吧，他们一家子都这样。”

　　方正点点头，对女子道：“这位女施主，咱们要讲道理啊，你家孩子打人，你不管么？”

　　女子呵呵一笑道：“打你了么？”

　　方正摇头，道：“没打贫僧，不过打贫僧徒弟了。”

　　女子道：“这就对了嘛，小孩子么，不就是打打架，玩闹么？这种事你也放在心上，你这和尚心眼咋这么小呢？”

　　方正：“……”

　　这时候，女子家的小孩捡了一块石头，跑过去敲了一下红孩儿的脑袋，红孩儿可怜巴巴的看着方正道：“师父，这孩子下手太狠了。”

　　方正道：“施主，你们家孩子这样是不行的。”

　　女子刚开始也吓了一跳，不过看到红孩儿没事，又听方正说她们家孩子的不是，顿时不干了，道：“你这和尚，怎么这样呢？不就是打一下么？小孩子之间的打打闹闹，那能算是打架么？那能算是打人么？那是玩！”

　　方正道：“再这么下去，会打伤孩子的。”

　　女子撇撇嘴道：“小孩子都皮实着呢，而且你家这孩子更皮实，打了这么多下也没见怎么样啊。”

　　方正瞥了一眼红孩儿，只见那熊孩子拿着石头不停的在红孩儿的脑袋上敲，敲的咚咚作响，红孩儿眯着眼睛，一脸的无奈。

　　方正叹了口气道：“贫僧不是担心贫僧的弟子，而是担心你的孩子。”

　　女子看了看可怜巴巴，老老实实的红孩儿，再看看占上风的自家的熊孩子，顿时呵呵笑道：“没事，我家孩子也皮实。小孩子，就让他们玩好了，大人不要管。”

　　方正双手合十，微微点头道：“既然施主这么说了，那贫僧也没啥好说的了，就让孩子们玩吧。”

　　说到这，方正一改之前的老实可怜样，对着女子咧嘴就笑了，笑的那叫一个坏啊。

　　女子看着方正那笑容，有种不好的预感，不过她却没觉得哪里不对劲。

　　这么长时间了，自家孩子一直占上风，那小和尚怂的根本不敢还手，所以，她也不认为自家的小霸王会吃亏。

　　于是，女子跟着笑了：“就是，让孩子们自己玩多好，你看他们玩的多开心啊。”

　　那边熊孩子，还在打红孩儿，不断的在挨揍的边缘试探。

　　红孩儿听到这话，问方正：“师父，我能跟小朋友玩么？”

　　方正回头一笑道：“玩吧，好好找找童年的感觉，差不多就行了，你懂的。”

　　“放心吧，师父！我可乖可温柔了！”红孩儿一听，顿时笑了，摩拳擦掌的对身后打他的小孩子，露出洁白的小虎牙，道：“小朋友，我带你去玩啊？”

　　熊孩子直接一石头拍在了红孩儿的脑袋上，然后道：“不去，我就打你玩。”

　　女子见此，笑道：“你看，这两孩子玩的多好啊。”

　　方正跟着点头，也不说话。

　　红孩儿也不喊师父了，对熊孩子道：“我们玩个游戏，你打我一下，我打你一下咋样？”

　　熊孩子摇头：“不要，就我打你，你不准还手。”

　　红孩儿咧咧嘴，心说：这孩子也不傻啊！

　　不过红孩儿立刻道：“你会飞么？”

　　熊孩子一愣，随后摇头道：“不会啊，你会么？”

　　红孩儿也不回答，而是道：“我能让你飞，你信不信？”

　　熊孩子一听，顿时来了兴趣：“真的？那你让我飞，只要我能飞，我就不打你了。我带你去打别人！”

　　方正一听，瞬间无语了，感情这孩子是个惯犯啊！难怪孩子的家长都不管。

　　红孩儿呵呵笑道：“没问题，你过来，我让你飞。”

　　熊孩子靠近红孩儿，红孩儿突然出手，一把抓住那孩子的衣领，大喊一声：“飞吧，王八蛋！”

　　只见那熊孩子，哇的一声，拉着一声尖叫，嗖的飞了出去，直上九霄！

　　看到这一幕，女子下的水壶都掉地上了，尖叫道：“我的孩子！我跟你拼了。”


第1372章 他爸来了

　　方正掏掏耳朵，不以为然的道：“施主，贫僧的弟子打你了么？没打你，你喊啥？孩子之间的游戏，大人乱参合啥？心眼咋那么小呢？”

　　女子听到这话，气的满脸通红，这些话不正是她刚刚说的么？怎么也没想到，这么快就落在自己头上了。

　　不过女子才不管那个呢，冲上来就要抓方正的衣领子。

　　方正也不躲避，任凭她抓着，笑呵呵的道：“施主，你抓贫僧干啥？你不要孩子了？”

　　“孩子？对了，我的孩子呢？！孩子呢？！”女子哇哇大叫道。

　　方正指了指天上，女子一听，哇的一声就哭了起来，拉着方正大叫道：“还我孩子，还我孩子啊！”

　　方正也不急，依然笑呵呵的看着女子道：“孩子还要不要了？”

　　“要……要！”女子叫道。

　　这时候，女子也回过神来了，脑子也清醒了许多。什么人能够将另外一个人扔上天，还半天掉不下来？就算是大炮打上去的，这么久了，也该掉下来了。

　　既然普通人做不到，那么眼前的和尚……她一下子就想到了方正，虽然眼前的和尚不认识，但是她依然认定对方不是普通人。

　　于是女子连忙道：“大师，把孩子还给我吧。”

　　方正笑呵呵地问道：“施主，是你说的，孩子打闹没事的。只不过是个玩闹而已，你何必在意呢？况且，你家孩子不是回来了么？”

　　女子下意识的抬头看去，只见一个小黑点渐渐放大，尖叫声越来越大。

　　“救命啊！！！！”

　　“孩子，救救我孩子，要死人啦！”女子声嘶力竭的尖叫道。

　　这边的动静，将跳舞的阿姨还有同样遛娃的其他人也吸引了过来，众人闻声抬头看去，只见一个孩子从空中掉了下来。

　　一个个惊呼不已……

　　就在这时，红孩儿上前一步，一只手伸出，一下子将孩子接住了！

　　那一瞬间，所有人都安静了下来，一个个揉着眼睛，一脸的不敢置信。

　　女子最先回过神来，大叫道：“我的孩子！”

　　说话间，女子已经扑向了红孩儿，结果红孩儿一个转身，大笑道：“飞吧！”

　　嗖！

　　孩子又嗷的一声飞上了天，一下子就变成了小黑点，也不知道飞了究竟有多高！

　　女子几乎同时哇的一声尖叫起来……

　　其他人也回过神来，一个个瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，眼前的画面，太魔幻了！

　　女子一手抓着红孩儿，一手抓着方正叫道：“还我孩子，还我孩子！”

　　方正拍了拍女子的胳膊，无比淡定的道：“施主，孩子们在玩呢，你能不能有点素质。”

　　女子大骂道：“玩你妈逼，还我孩子！否则我跟你拼了！”

　　方正叹了口气道：“净心，他们都需要安静安静。”

　　红孩儿一点头道：“好嘞！我让她一起飞！”

　　女子一听，吓得立刻撒手，叫道：“别，别……大师，两位大师，我错了，你们把孩子还给我吧。”

　　红孩儿摇头道：“那可不行，万一他下来了，又打我咋办？我跟你说，我的忍耐力是有限的，他要是再用石头打我，我也会用石头打他的。就像这样……”

　　说话间，红孩儿一巴掌拍在地上，水泥地啪的一下，拍了个坑出来！

　　吓得女子脑门都是冷汗，两脚发软，这时候她真的意识到，自己踢铁板上了，常年惯孩子，今天终于惯出事了！

　　方正见差不多了，对红孩儿点点头，下一刻，红孩儿一伸手，那孩子掉下来的瞬间，被他一把抓住，然后轻轻的放到了地上。

　　孩子没哭，站在原地，直勾勾的看着红孩儿，再看看他奶奶……

　　女子见此，赶紧跑过去，抱着孩子哭道：“努努，你没事吧？哪疼，跟奶奶说说。”

　　孩子这才反应过来，哇的一声哭了出来。

　　之前被扔上天，只是害怕的叫，现在算是彻底的释放的哭……看红孩儿的眼神都带着恐惧了，再不敢拿着石头去打人了。甚至，红孩儿扫一眼过去，这孩子哭的更凶了，一个劲的往他奶奶怀里钻。

　　红孩儿看到这一幕，这才满意的笑了，嘿嘿：“一物降一物，小样的，再跟我得瑟啊？”

　　方正拍了下红孩儿的头道：“别得瑟，回去抄经书去。”

　　红孩儿一听，一下子就蔫了。

　　方正则对那女子道：“施主，今天你们遇到的是贫僧和贫僧的弟子，所以有惊无险。若是日后，你们家孩子拿着石头去打别的厉害的人，那下场可就不是飞一下就行了。子不教不成材，你不打，自然有人帮你打。你自己想想，是自己动手，有节制的管教，还是等着惹了外人，外人毫无顾忌的报复好呢？”

　　“大师说的好！这家的孩子，的确太顽劣了，昨天都把我们家妞妞打哭了。”

　　“前天，把我们家孩子的车摔坏了。”

　　“我孩子都不跟他玩的，他太调皮了，总打人。”

　　“也就是我们这些邻居，让着他。要是去了学校，碰到更横的，他就惨了。”

　　“的确，发现错误，自己赶紧管教，否则等着社会管教，下场不是住院就是坐牢，那就惨了。”

　　……

　　事到如今，女子再也没有了之前的强势，只是小鸡啄米似的点头。

　　她甚至到现在才知道，她一直以为的，自家孩子的调皮捣蛋是可爱，其他人不说，那就是喜欢。现在才知道，自家孩子造成了公害，没人喜欢。只不过大家不说出来，暗中疏远他们而已……

　　而这种行为，眼下看不出来什么，但是时间长了，她想想也是一阵后怕。

　　就在这时，有人喊道：“努努他爸来了！”

　　众人回头看去，只见一名身高一米八多，身材魁梧，一身肌肉块，凶神恶煞的男子冲了过来！那一颗光头，比方正的脑袋大了一圈！

　　众人一看，立刻就往后退，生怕卷入两边的战争当中。

　　女子看到儿子来了，马上起身，带着孩子跑了过去，然后和努努的爸爸说了什么。


第1373章 三世禅杖

　　方正听的清楚，女子就是向努努爸爸说方正和红孩儿的不是呢，显然，这是告状呢。不过女子也不傻，也说了红孩儿的厉害，估计也怕自家孩子跑过来被打。

　　四周的观众们，则窃窃私语。

　　“好家伙，努努爸爸这么壮，这要是发起火来，肯定老猛了。”

　　“我感觉和尚有危险啊。”

　　“不见得，这和尚不是一般人，那是方正主持那样的神人。否则，谁能一下子将人扔那么高？这种人，不能用块头来算。看好戏吧……”

　　“努努爸爸过来了！要开打了么？”

　　……

　　众人看过去，果然，努努爸爸带着儿子，直奔方正和红孩儿而来！

　　方正也不怕，笑呵呵的看着努努的爸爸，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，有事么？”

　　努努爸爸点点头，道：“大师好，大师，刚刚是你徒弟把我儿子扔上天的么？”

　　红孩儿一仰头道：“是我，咋了？”

　　“感觉火药味有点浓啊，要炸啊！”

　　“感觉努努爸爸要飞了……”

　　“或许能飞的更高。”

　　……

　　就在大家都以为努努爸爸要出手报仇的时候，就听努努爸爸哈哈一笑道：“扔的好啊！我这败家熊儿子，我老早就要打了！要不是他奶奶护着，拎着棍子喊着我打她孙子，她就打我，这孩子也不至于这么皮了。

　　我还是第一次看到这败家孩子这么老实，你们干的漂亮！晚上有事么？没事去我们家吃饭啊？”

　　听到这话，看热闹的众人，集体无语了，心中大骂：“卧槽！这他妈是亲生的么？不会是隔壁老王的吧？自家孩子被收拾了，还这么高兴。”

　　努努爸爸的老妈听到这话，也是老脸一红。

　　方正笑道：“施主，感谢就不用了，吃饭也算了，贫僧还有事，就不打扰了。孩子，还是要管管的，童心不要泯灭，但是一定要知道对错。”

　　努努爸爸连连点头道：“大师说的是，以后我等他奶奶不在家再动手。妈的，我怎么一说打儿子，这么激动呢？有点迫不及待了，嘿嘿……”

　　听到这话，方正也无语了，他也开始怀疑，努努到底是不是这家伙的亲儿子了……

　　努努奶奶听到这话，气的想说什么，不过最终还是放弃了，叹了口气道：“别打坏了就好。”

　　努努爸爸哈哈大笑道：“这可是我亲儿子，哪能舍得打坏了！”

　　不过看着他那兴奋的样子，众人严重怀疑这亲儿子是有水分的……

　　既然事情解决了，方正双手合十向众人告辞了。

　　等到方正带着红孩儿转身离去，众人看着方正那一身白色僧衣的背影的时候，不知道是谁忽然喊了一句：“你们觉不觉得这背影向方正住持和净心法师？”

　　“有神通，一大一小……好像真有可能啊！”

　　“大师每次外出，大家都认不出他，肯定是易容了！”

　　“也有可能是神通。”

　　“方正住持！”有人大喊。

　　方正远远的，头也不回的挥挥手，然后一拍红孩儿的小脑袋，两个人快速离开。

　　“真是方正住持！哈哈，我就知道！”

　　众人显得很兴奋，不过努努爸爸和努努的奶奶则是一愣，尤其是努努奶奶想到之前她和方正说的话，更是老脸一阵通红。努努爸爸则格外的得意：“老妈，你看看，连方正住持都支持我收拾这小子，以后你别管我啦，哈哈……”

　　不管身后一家人的开心，方正带着红孩儿走在回一指寺的路上，同时，也在琢磨着今后的路到底该怎么走。

　　世界不算大，人也不算少，但是一百亿的功德太难赚了。

　　光靠他一步步的往下走么？

　　而且看得越多，方正越发的觉得，只靠一个人行善，根本解决不了当下的所有问题！哪怕他拥有神通，也没用！

　　真想帮帮全世界需要帮助的人，他需要更多的方正！

　　“师父，你想的这个不现实啊，你又不传教，也不收外人当徒弟，哪来的那么多人心向善啊？”红孩儿道。

　　方正摇头：“人心本就是向善的，信教只是一种精神暗示，让他们注意自己的言行，提醒自己而已。不传教，是因为世界本就应该由各种各样的人组成，而不是千篇一律的教徒组成。毕竟，能够在修行中明心见性，看到真我的人还是太少了。

　　大多数人，都容易迷失在里面，从而变成千篇一律的一张脸。那样的善，并没有意义。”

　　红孩儿道：“师父，你这说的太复杂了，你就说，你想怎么做吧！”

　　方正摇头：“为师也不知道，走一步看一步吧。”

　　“提醒你一下，可以抽奖了。”

　　回到寺院，方正直接钻进了禅房当中，披上绿色袈裟，盘腿坐在床上道：“系统兄，抽奖！”

　　“叮！恭喜你获得三世禅杖！”

　　方正原本没当回事，但是下一刻，他蹭的窜了起来，叫道：“啥？”

　　“三世禅杖。”系统道。

　　方正一听，顿时狂笑了起来，作为一个寺院的住持，连个禅杖都没有，本身就有点不完美。如今有了袈裟，又有禅杖，还有佛珠……

　　他这一身不说所有佛门法器都全了，至少从外面看，已经算是齐全了。

　　方正立刻查看三世禅杖的功能。

　　三世禅杖：一顿看三世，妙用无穷。

　　简介很简单，却看的方正一头雾水，完全不明白这三世禅杖有什么用。

　　“系统兄，你帮我解释一下么？”方正问。

　　系统懒洋洋的道：“这禅杖可以用三次，一次一世神通。”

　　方正还是不懂：“啥叫一世神通？还有，我做了那么多，又是双倍奖励，你就给我一根只能用三次的禅杖？”

　　“我只能说这么多，至于你要不要，那是你的事情。你不要可以扔了，我可以不花钱回收。至于功能，你自己试试不就知道了？”系统十分无赖的道。

　　方正一听，两眼一翻道：“试试？一共就能用三次，你让贫僧试试？贫僧试不起！”

　　系统道：“我也试不起，甚至这玩意就没人用过，所以你问我也没用。现在接收么？”


第1374章 见未来

　　方正点点头道：“我还有的选择么？接收。”

　　下一刻，方正面前多了一团黄光，方正伸手进去，抓住一根长条物体，黄光散去，手中多了一根……

　　“烧火棍？！”方正看着手里黑乎乎的一截棍子，眼珠子都快瞪出来了，大叫道：“系统，这什么玩意？你是不是拿错东西了？我要退货！”

　　然而任凭方正怎么喊，系统直接消失了，一点音信都没有。

　　方正真想骂娘，不过又怕被雷劈，只能忍着了。

　　方正看着手里，黑乎乎，一点都不好看的破棍子，他除了能联想到烧火棍，实在是想不到其他的了。

　　“哎，又被坑了。”说完，方正随后一扔，将烧火棍扔了。

　　结果扔出去的瞬间，方正猛然想起了系统的提醒，不能落地！

　　他大呼一声，就跑扑上去，结果晚了！

　　烧火棍落地了！

　　“我！”方正刚想大骂，只见烧火棍落地的地方如同打在了玻璃上一般，接着，整个世界如同镜子一般一寸寸裂开，渐渐的布满整个世界，下一刻轰的一声炸碎了！

　　整个世界崩碎，一片漆黑！

　　方正什么都看不到！

　　天上地下，一片虚空，没有声音，没有生气，一片死寂。

　　方正第一次有些恐惧了，他不是怕黑，他怕的是……

　　“系统兄，在么？这是怎么回事？我的一指寺呢？净心他们呢？这到底怎么回事？”方正急的连喊，可惜，系统一点动静都没有，仿佛也随着那镜子一起破碎了一般。

　　就在这时，方正依稀看到了三束光，三个方向，三个光的相对角度几乎一样，原地转一圈后，方正完全不知道哪个是哪个了，至于那光是什么，完全没概念。

　　方正想了想，叹了口气道：“阿弥陀佛，一切随缘吧。”

　　说完，方正原地转了三圈，最后停下来的时候，径自往那道光的方向走了过去。

　　方正也不知道走了多久，当他来到那光前的时候，才惊讶的发现，面前竟然是一扇门！

　　来到门前，方正看到了门上有一个模糊的图案，看不清楚是什么，方正下意识的伸手去抚摸，结果手碰到门的瞬间，门嘎吱一声打开了……

　　门外是一片白光，什么都看不清。

　　但是方正却隐约听到了一些声音，又好像什么声音都没有。

　　不过最终，方正还是没能耐住好奇，一咬牙走了出去。

　　冲出去的瞬间，白光消散，方正终于看清楚了四周的景色，这是一片……

　　虚无！

　　四周都是白色，没有任何东西！

　　除了方正，什么都没有！

　　方正完全懵了，这究竟是怎么回事？

　　回头看看走出来的门，门还在，没有任何变化。

　　方正再次走回去，结果就听身后的门哐当一声关闭了！

　　方正吓了一跳，赶紧去查看情况，结果愕然的发现，门上看不清的图案，在这一刻竟然看清了！

　　那上面赫然是一尊佛！

　　一尊佛，大肚弥勒！

　　大肚弥勒佛，在很多人眼中都是欢乐的象征，那是善的表率，面对任何事情，都能享受其中美好的佛。

　　但是在方正眼中，却深深的明白，这弥勒佛并不是普通佛，还是一尊未来佛！

　　活在未来的佛！

　　“三世禅杖，过去，现在，未来。这门上是弥勒佛，难道门后是未来？那么另外两扇门又是怎样的？”方正想到此，立刻往转身想去看看另外两扇门是什么样的。

　　结果眼前的黑暗突然就亮了起来，等他适应了光线，这才发现，他已经回到了禅房当中！

　　手中有个冰凉的东西，低头一看，赫然是三世禅杖！

　　方正懵了：“这……未来佛，未来门，门后面是一片空白，这究竟是怎么回事？系统，你在么？”

　　“在。”系统终于有了回应。

　　方正一听，顿时松了口气，问道：“我刚刚的经历，究竟是怎么回事？我看到的门，是不是未来门？门后面是不是未来？”

　　系统道：“抱歉，你刚刚看到的一切，我都没看到。”

　　“什么？！”方正吓了一跳，在方正眼中，系统是万能的，无所不在的，和他一体的！

　　方正去过什么地方，系统应该全知道的，可是现在……

　　系统道：“你刚刚的情况很微妙，我们之间似乎有联系，又没有联系，近在咫尺，却又咫尺天涯。你所观所感，我完全感应不到。或者，你可以将你看到的在脑海中重现，给我看看。”

　　方正连忙点头，然后将刚刚经历的一切，在脑海中重现。

　　重现结束，方正问：“那究竟是什么？”

　　系统沉默了。

　　方正等的越发焦急，不过他也知道，现在焦急也没用，只能安静的等待。

　　过了一会，系统道：“当年天地初开，混沌中有一朵莲花，混沌青莲，混沌青莲后来被三清分了，剩下一截枯枝，也就是你手中的三世禅杖。这三世禅杖被我佛带走，却从未有人用过。至于它究竟有什么用……没人知道。你看到的，很可能是未来，一片什么都没剩下的未来。或许，这世界，会毁灭吧。

　　我去过万千世界，无数的小世界，生灭也不过是一念之间而已，所以，你也不用惊讶。”

　　“不惊讶？我的世界都要炸了，你跟我说不惊讶？”方正大叫道。

　　“惊讶也没用。”系统道。

　　方正不甘心的问：“你也没办法？”

　　系统道：“我？我并不属于这个世界，为什么要有办法？况且，你连世界怎么没的都不知道，我如何帮你？最后，你的功德并不够支付，拯救一个世界的。所以，努力吧，少年。”

　　方正听到这话，气的牙痒痒，不过他也明白，系统的确没有义务帮助他拯救世界，但是他不甘心啊！

　　“就没有什么办法，知道世界是怎么毁灭的？”方正问：“或者，猜测出世界毁灭的原因？一个世界毁灭，总不会有无数原因吧？我们排除一下，也许能猜出来。”

　　系统道：“你想多了，你以为世界有多大？在蚂蚁的世界，一张纸就是一个世界，一把火，世界就没了。”


第1375章 寿命

　　方正道：“我们这可是一个星球，不是一张纸！更何况，星球外还有宇宙呢！”

　　系统道：“那只是你以为，你以为的并不一定是真的。你认为很大的地球，或许只是某些人眼中的一个原子。你以为浩瀚无垠的宇宙，或许只是某片树叶上的细胞。一花一世界，并非简单的神通，而是对世界的描述。”

　　方正有些懂了，不过还是不甘心的道：“那这和我让你说一下世界毁灭的原因，有啥关系呢？”

　　系统继续道：“因为，世界的形成根本没有规律可言，世界里的生灵也不知道自己究竟是真的浩瀚无垠，还是渺小的会被一个意外摧毁。世界看起来强大，实际上却脆弱不堪。

　　也许是一阵风吹干了世界，也许是一个生物无意的一脚……世界毁灭的理由太多了，你让我如何帮你猜，如何用排除法？”

　　方正哑然……

　　系统的话，让方正想到了一个故事。

　　养鸡场里有一群鸡，鸡们从小生活在这里，他们认为养鸡场就是全世界，认为这个世界是牢固的，可靠地，有充足的食物，没有敌人可以威胁到他们！所有的虫子都是他们的食物……

　　直到有一天，过年了，农场主将鸡都杀了。

　　鸡到死，都不知道自己为什么死的……

　　而听系统的意思，人类就如同那鸡一般，世界毁灭了，就毁灭了，没有预告片的预告，也没有任何警示，就那么没了……

　　不过方正还是不死心地问道：“就没有一点办法么？”

　　系统道；“你可以试试升级天眼，天眼达到九级的时候，可以看到未来。你或许可以通过天眼，找到谜团。”

　　方正一听，立刻冲了出去。

　　不顾红孩儿等人惊讶的目光，方正拿起功德箱就跑了回来。

　　红孩儿等人一看方正的举动不太对劲，也都跟着跑进了禅房。

　　方正一进屋，就将箱子里的钱哗啦一下倒了出来……

　　看到方正这么做，红孩儿大呼一声：“不要！”

　　然而已经晚了，哗啦一下，方正还没看明白情况，四周一片黑暗！

　　鼻子里全是纸的味道，或者说是钱的味道……

　　方正这才明白红孩儿为啥说不要，钱……太他妈多了！

　　“哇，好多钱啊！”松鼠显得格外兴奋，在钱堆里游来游去。

　　独狼努力的把脑袋从钱堆里冒出来，打了个喷嚏，结果一枚硬币飞了出来。

　　红孩儿一脸无奈的道：“师父，跟你说了不要倒，我们现在很有钱的。”

　　方正哑然，他知道有钱，可是没想到会有这么多的钱！

　　方正也不查了，直接问系统道：“系统，这是多少钱？够升级的么？”

　　系统道：“足够将天眼升级到顶级了，升级了么？”

　　方正二话不说：“升！”

　　下一刻，方正就看到，那些还没来得及亲一口的钱，唰的没了大半！

　　接着，他就感觉到虚空中一股力量突然灌入他的双眼，眼睛一阵火辣辣的疼，仿佛被火烧了一般。方正情不自禁的揉了揉双眼，再睁开眼睛的时候，只感觉整个世界都不对了，仿佛整个世界都在旋转变化，例如眼前的钱，眨眼间就变成了一堆灰烬！

　　又例如看到松鼠，下一刻就是一堆白骨……

　　再看自己的床，一下子就变成了文物……

　　方正顿时有种头皮发麻的感觉，他知道，这不是幻觉，这是看到未来了！

　　未来，钱会焚烧；松鼠会老去；他也会挂了，然后东西被当做文物收起来……

　　“难道这就是未来的结局么？也太惨了吧？”方正心中嘀咕着。

　　同时，方正下意识的再看松鼠，结果发现，松鼠全身散发着佛光，仿佛成佛了！再看被子，被子崭新，上面有佛光缭绕……

　　方正傻眼了，这是啥情况？

　　系统道：“你刚升级天眼，还不熟悉他的力量，胡乱开启，你会精神错乱的。未来，有无尽的可能，越是遥远的未来，变化越多，没有人可以穷尽未来的一切。你看到的，只是万千未来中的一个。”

　　方正这才恍然大悟，原来自己看的太远了。

　　“师父，你看啥呢？眼睛咋还放光呢？”松鼠好奇的问道。

　　方正摇摇头道：“没事，你们将钱收了，为师要安静一会。”

　　几个弟子一脸的莫名其妙，不过还是听话照做，收了东西，出去了。

　　方正盘腿坐在炕上，开始研究起天眼来……

　　天眼不同于大力金刚掌，当初方正学会大力金刚掌只是一瞬间，就仿佛精通熟练，随心所欲了。

　　但是这天眼，方正用起来却十分苦难，操控起来非常麻烦，想要随心所欲更是需要苦练才行。

　　就在这时，系统道：“你最好少用天眼。”

　　方正不解地问道：“为啥？”

　　系统道：“你没有法力，妄自动用大神通，后果很严重。九重天的天眼，可不是普通的天眼。普通天眼和普通的小神童，只是消耗你的精神力。但是九重天的天眼可以瞬间消耗光你的精神力！就算你体内凝聚了一些佛力，也是杯水车薪，无法施展神通。”

　　方正一听，顿时乐了：“系统兄，你逗我呢吧？无法施展神通？那我现在这是啥？”

　　系统道：“如果强行施展，消耗的不是你的精神力，而是生命！”

　　方正一听，心头一颤……

　　系统继续道：“消耗生命力，也就是寿命。”

　　方正赶紧关闭天眼，拿过镜子对照了一下，外人或许看不出来，但是方正却看出自己的脸上，明显多了一些岁月的痕迹！

　　系统道：“看到了？刚刚你开启的天眼，是无意识的开启，看到的有远有近，又是对单一物体施展，所以，并没有太大的消耗。纵然如此，你也已经花掉了一年的寿命。如果你对更庞大的世界进行观看，一秒钟一年的寿命，你愿意花么？”

　　方正听到这话，下意识的咽了口口水，道：“这……岂不是看完了，就死了？”

　　系统道：“事实上，哪怕你有大法力神通，看未来也是一种偷天的行为，折损寿命是必然的。只不过神仙寿命悠长，也不在乎那千八百年的。”


第1376章 贫僧想出名

　　方正苦笑道：“神仙不在乎，我在乎啊。算了，以后还是少用的好……”

　　话虽如此，但是一想到他用三世禅杖看到的未来是一片空白，他的心就跟着颤抖，忍不住想用天眼看看未来，到底发生了什么。

　　看未来，等于老死，这尼玛……

　　纠结啊！

　　方正心中无限纠结，叹了口气，摇摇头，将脑子里的混乱驱散，开门出去了。

　　没有去前院，方正就在后山的竹林里转悠，走走路，散散步，想要心情好起来。

　　奈何，越是走，心情就越乱，世界毁灭这个念头始终不散，如鲠在喉的感觉，寝食难安。

　　连续折腾了三天，方正终于再也坐不住了，自言自语道：“佛能割肉饲鹰，贫僧不过少些寿命，咋了？看了！”

　　说完了，方正立刻补充一句：“就看一眼，一秒而已……少一年寿命没什么的。”

　　于是，方正跑出了寺院，找了个视野最开阔的山顶，深呼吸，屏气凝神，天眼开启！

　　当方正再次睁开双眼的瞬间，方正只感觉世界轰的一下子粉碎了，接着眼前的画面变成了……

　　一片白！

　　“怎么可能？”方正一脸的愕然，他只是看百年后的情况，毕竟，三世禅杖名字在那呢，方正觉得一世就是百年，所以看的就是百年后。结果百年后竟然是空白！

　　方正逐渐缩短时间，九十年！

　　空白！

　　八十年！

　　空白！

　　七十年！

　　空白！

　　……

　　三十年！

　　空白！

　　十年！

　　空白！

　　五年！

　　空白！

　　一年！

　　轰！

　　眼前的景色重新出现了，方正看到了一片绿意盎然的世界，人们欢声笑语，没有任何天灾人祸！

　　一年年往上加。

　　两年！

　　轰！

　　一片空白！

　　几乎是同时，方正脑袋一阵剧痛，哇的一声喊了出来，躺在地上抱着头，半天没能爬起来。

　　等到方正再次坐起来的时候，已经是一个小时以后了。

　　方正赶紧掏出手机，给自己来了张自拍，这一看，方正的心也跟着抖了起来。

　　说好了只看一秒，只看一眼，结果他看了十几秒，这一下，他就老了十几岁！

　　生命力的透支，导致他的眉毛都跟着白了。

　　好在，他的肉身没那么容易老去，所以，看起来依然年轻。

　　但是方正自己很清楚，自己已经老了十几岁了！

　　“一年后，究竟发生了什么？究竟是什么东西，让这个世界一下子变成了一片不存在的空白？”

　　虽然看了未来，但是方正并没有解惑，反而肚子里的疑惑更多了。

　　看看这片天地，方正很想再将那一年一天天的往后翻着看，看看到底发生了什么。

　　不过方正掐指算了算，若是运气好，一年后的前几天就看到了，还好。若是运气不好，方正的寿命怕是不够这么浪费的。

　　“一年……那就等等吧，到时候，不管是什么危机，我来扛就是了。”方正下定了决心，就往回走了。

　　一边走，方正一边问系统：“系统兄，我的神境通升级需要多少香火钱啊？”

　　系统道：“神境通和其他神通都不同，它包罗万象，代表着无尽的可能。所以，神境通第一重天升级第二重天就要一万香火钱，此后十倍递增！”

　　方正一听，顿时脑门都大了！掐指算了算，好家伙，想要将神境通提升到最高等级，他需要万亿香火钱才行！

　　想到这个数字，方正就是一阵头皮发麻，果断摇摇头道：“升不起，升不起……算了。”

　　嘴上这么说，方正脑子里却在想着如何赚取更多香火钱的事情了。

　　相对于其他所有神通，神境通拥有更多的可能性，随心所欲，神通无穷，无论是攻击还是救人，都是一等一的神通。为了未来，他决定从今天开始，赚钱！一年内，努力赚够一万亿！

　　想的容易，真回到了一指寺，方正又开始发愁了。

　　首先，系统出品的一切物品，附带品都不能用来卖钱！

　　其次，不是香客自愿捐给寺院的钱，也不能用来升级神通！

　　所以……

　　“出名！贫僧要更出名！”方正打定主意，赚名气，让更多人来到一指寺，这样就能收到更多的香火钱！

　　同时，方正将目标锁定在了那些有钱人的身上，毕竟，当初亚尔曼等人的到来，一挥手就是上亿美金的事情，他还是知道的。

　　想要尽快凑够一万亿，无疑，从这些土豪身上下手才是王道！

　　想到了这些，方正也不打算再在山上窝着了，准备出去走走，看看，碰碰运气啥的。

　　就在这时，红孩儿拍了过来：“师父，你快出去看看吧，有一个施主，寻死觅活的要见你，我是没办法了。咸鱼都跟她哭一个小时了……”

　　方正一听，立刻将脑海中乱七八糟的事情驱散了，走出后院，到了前院，就见一名女子和咸鱼坐在那嚎啕大哭。

　　不过，明显，女子哭不过咸鱼，咸鱼那大嘴巴一开，跟喇叭似的，经常把女子哭的一愣一愣的。

　　不过，女子是真伤心，眼泪还是止不住的往下流。

　　咸鱼看到方正来了，赶紧跑了过来，道：“师父，还是你上吧，这次遇到狠茬子了，哭解决不了问题了。”

　　方正一阵无奈，让他靠边，走了过去。

　　女子一看到方正，跑过来就跪，同时叫道：“大师，我不想活啦……呜呜……”

　　方正赶紧侧身让开，他没有理由接受这一跪，连忙附身扶起女子，同时道：“女施主，有什么事慢慢说，别急着寻死觅活的，怪吓人的。”

　　方正这话说的有几分俏皮，女子明显被弄的一愣，忘记哭了。

　　方正这才看清楚女子的模样，女子并不丑，可以说还挺好看的，一头长发，白色T恤，淡灰色格子长裤，身材也很好，各方面可以说都很好。放在外面，应该还是很抢手的美女……

　　不过，方正见过的美女有点多，所以免疫力还是不错的。

　　再加上女子哭的稀里哗啦的，妆都花了，所以看起来，也没那么强的冲击力。

　　方正见女子不哭了，示意女子去一边坐坐，同时对围观的工人们微笑道：“诸位施主，这就不用围观了吧？”


第1377章 前世遗物

　　众人呵呵一笑，赶紧该干嘛干嘛去了。

　　寺院还在扩建，进程的速度远比方正想象的要慢的多，原因就是这老师傅要求太严格，精益求精之下，很难快起来。

　　带着女子去了一边，两人坐下，猴子递上茶水之后就站在方正身后，双手低垂，一副弟子聆听的样子。

　　方正也不管他，见女子不哭了，就问道：“施主，究竟发生什么事情了，让你如此大哭，还要寻死？”

　　女子听到这个问题，眼泪又吧嗒吧嗒的往下掉，不过还是哽咽地说道：“我叫鲁云，今年27岁，松武县人。我的工作要求我经常出差，十天半个月的不回家也很正常。我跟的丈夫是在三年前认识的，我们的感情很好，彼此相识相知到现在，也没有过什么太大的争吵，但是就在昨天……”

　　说到这，鲁云又忍不住开始哭了起来。

　　方正没说话，安静的听着。

　　鲁云哭了一会后，才道：“我本来是出差的，但是走到了半路才想起来没带身份证，取不了票，于是我就回去了，结果……”

　　说到这，鲁云哭的更伤心了。

　　方正依然不为所动，继续听着。

　　鲁云道：“我听到我家里有女人的喘息声，你知道的，那声音一听就知道是在做什么，还叫他亲爱的！呜呜……”

　　鲁云再也止不住哭泣了……

　　方正问道：“然后呢？”

　　鲁云哭道：“然后？然后我就跑了，我真的没有勇气冲进去看……我感觉，我之前努力的一切都没有意义了，还不如去死的好。”

　　方正点点头，道：“施主稍等，贫僧去给施主拿样东西。”

　　听到这话，鲁云愣住了，大师要给她东西？啥东西？

　　方正起身，去了后院，随便找了个盒子就往外走。

　　猴子纳闷的问：“师父，你拿个破盒子干啥？这玩意有啥用？能治好女施主的心病么？”

　　方正笑道：“你看着就好，少说话。”

　　猴子一脸的问号，完全不明白方正要干啥。

　　出了后院，方正将盒子放在女子面前道：“施主，这是你之前放在贫僧这里的东西，贫僧今天刚好还你。”

　　鲁云彻底的傻眼了，指着自己道：“我放在这里的东西？这怎么可能？我以前……来过这里，但是没丢过东西啊。”

　　方正指了指盒子道：“这里的确有施主放在里面的东西，准确说是你前世留下的遗物，不过贫僧不能就这么还给你，你要猜到了，贫僧才能给你。”

　　鲁云愕然，想了想道：“前世留下的遗物？这……”

　　如果换一个和尚说这话，鲁云肯定骂一声骗子，转身就走了。

　　但是方正不一样，谁都知道，方正不是一般的和尚，他是有神通的人，是行走在人间的佛。

　　所以，方正这么说，她还是信的。

　　重点是，方正完全没有理由骗她！

　　于是，鲁云开始沉思起来，想了许久，才问道：“难道是钱？古董？”

　　方正摇头道：“那些外在的东西，从来都不是你的。”

　　鲁云道：“外在的东西不是我的，那是说，内在的了？难道是我前世的记忆？”

　　方正道：“记忆不属于你，那是属于时间的。”

　　鲁云继续道：“难道是我的灵魂？可是我已经转世了啊？”

　　方正摇头道：“灵魂是属于天地的，并不属于你。”

　　鲁云愕然：“这都不属于我，那还有啥属于我的？大师，我真的猜不到了。”

　　方正拍了拍盒子道：“算了，你拿回去吧。”

　　鲁云一听，顿时大喜，接过盒子，嘀咕道：“前世留给我的东西，会是什么呢？”

　　鲁云打开盒子一看，顿时愣住了：“大师，怎么什么都没有？”

　　方正道：“是啊，什么都没有。”

　　鲁云完全不明白地问道：“大师，前世什么都没给我留下，你为什么说前世给我留东西了？”

　　方正道：“你确定什么都没有么？”

　　鲁云仔细翻了翻盒子，确定什么都没有后，这才用力的点点头道。

　　方正道：“那里面有一句话，你没看到么？”

　　鲁云再仔细找，还是啥也没有，于是她只能摇头道：“大师，我道行太浅，真的看不到。”

　　方正笑道：“你前世什么都没有给你留下，就是在告诉你，一切的东西都不属于你，死后更不属于你，唯一属于你的，就是你活着的时候的当下！”

　　鲁云顿时哑然，眉头微微皱起，仔细思考方正的话，想了半天，这才叹了口气道：“大师，我懂了，你是让我珍惜当下是么？不管结果如何，我只拥有现在，我应该努力去让自己过的更好，而不是在这哭，想着如何去死，对么？”

　　方正呵呵一笑，点头道：“施主，人世间本就有无数的苦处，入了红尘，就不要怕。过去的不属于你，未来的也不属于你，活好当下才是你要做的。”

　　鲁云叹息道：“大师，你没入红尘，又怎么知道红尘的苦与乐？”

　　方正笑道：“贫僧最开心的日子，我想应该是在一个男人的老婆怀里的时候……”

　　听到这话，鲁云的眼珠子都快瞪出来了。

　　猴子的下巴都快掉地上了，他有种感觉，这是要惊炸天的大新闻！

　　方正也不管两个人的反应，继续道：“可惜，我并没有享受多久。”

　　猴子咽了口唾沫心说：“你还想在别人老婆怀里享受多久？太过分了！”

　　鲁云干笑两声道：“大师，你这……太让我惊讶了。”

　　方正道：“惊讶么？也对，你们这些从小跟父母在一起长大的人，是无法体会到从小没有父母的日子的。”

　　此话一出，猴子和鲁云集体懵逼了，父母？草！这和尚说的别的男人是他爸！男人的老婆是他妈！

　　尼玛，这家伙还能更坑么？

　　鲁云道：“大师，你说的女人，是你母亲？”

　　方正理所当然的点头道：“对啊，要不然呢？”

　　鲁云哑然……：“大师，我差点误会了。”

　　方正笑道：“人生不就这样么？充满了误会。听话听不全会误会，做事做不完会误会，回家回一半，没准也是误会。”


第1378章 寿命

　　鲁云听到这，明显愣住了一下，随后起身，对着方正就行礼。

　　这一次，方正没有躲开，而是坦然的受了。

　　鲁云道：“多谢大师指点，我懂了……我这就回去问问他，看看到底是怎么回事。如果是误会，我去道歉。如果是真的出了问题，我也会过好我的每一天。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主聪慧。”

　　鲁云笑了笑，告辞离去。

　　鲁云走了，猴子竖起一根大拇指道：“师父，牛逼啊！这些禅理，你都是自己想的？”

　　方正白了他一眼道：“你看为师像是有时间思考那些东西的人么？有那慧根么？书中自有禅理，多看书，没错的。”

　　猴子连连点头，竟然真的跑去看书去了。

　　方正呵呵一笑，拿出手机，默默的把手机上搜索的禅理大全删了……

　　鲁云下了山，立刻将手机开机，果然手机上十几条未接来电，还有她老公发来的无数信息。

　　鲁云想了想，回复了一条：“我回家再说。”

　　她老公立刻不再打电话了……

　　到了家，一进门，鲁云扫了一眼屋子里，十分干净，没有任何异样。

　　鲁云的老公高松苦笑道：“瞅啥呢？家里就我一个人，不是，你之前跑那么快干啥？我喊你都喊不住。”

　　鲁云哼哼道：“你说呢？我去出差，身份证落家里了，回来取身份证，却听到屋子里有女人的叫声。你说我咋想？换了你，你咋想？我现在需要一个合理的解释！”

　　高松一听，老脸顿时红了，呐呐的道：“原来是因为这个……我以为你走了，所以。”

　　鲁云阴沉的脸问道：“所以怎么？”

　　高松见情况不对，赶紧起身，打开电话，然后拿出手机，然后播放节目映射到大电视上……然后问道：“你听到的声音是不是这个？”

　　鲁云看着上面的羞羞的画面，听着那熟悉的声音，和她在门口听到的一模一样，顿时脸跟着就红了，然后叫道：“你之前在家是看这个？！”

　　高松摊摊手道：“要不然呢？难道还能养个小三？”

　　鲁云锤了高松一拳头道：“以后看这个小点声，容易让人误会……”

　　高松道：“我有啥办法，你这经常不在家，我也得找个途径宣泄一下啊……哎。”

　　随后两个人腻味在了一起……

　　与此同时，一指寺里，方正和弟子们面对面的坐着，说出了自己的担忧。

　　“师父，你说世界会毁灭？这怎么可能？”松鼠惊讶地叫道。

　　猴子道：“反正我信师父，不过世界毁灭了，我们也就完蛋了吧？我不想死，咋办？”

　　红孩儿嘀咕道：“师父，你说的这个有点扯啊，好好的一个世界就这么灭了？我咋觉得不靠谱呢！”

　　咸鱼也道：“我也觉得不靠谱，师父，你就因为看到了一片空白，就认为世界毁灭了？就不可能是你得了白内障？”

　　方正直接给他一个白眼道：“说点靠谱的。”

　　咸鱼道：“靠谱的就是，你说的从未听过。佛祖说过世界一切法，包括世界毁灭，但是世界再怎么毁灭，也不会完全毁灭，总有一些东西会留下的。”

　　红孩儿也道：“我爹也说过，大道有十，取九遁一，就是说再怎么做，也会有所遗漏，不可能让一件事物真的消失，总会有所遗漏。例如杀人，形神俱灭就是最狠的了，但是灭了形神又如何？别人的记忆里自然有这个人，所以终究无法彻底消除一个人存在的痕迹。”

　　方正一听，顿时愣住了，嘀咕道：“难道是我想错了？可是如果不是世界毁灭了，那为什么我看到的未来是白色的？”

　　红孩儿无比凝重的道：“有一种可能！”

　　方正问道：“什么原因？”

　　红孩儿道：“白内障！哈哈，快跑！”红孩儿撒腿就跑，方正一愣随后大吼一声：“净执，给我上！”

　　咸鱼大吼一声：“别跑，吃我一口老痰！”

　　……

　　闹腾了一会，方正再次找了个没人的地方歇着。

　　“系统，我觉得净心他们说的有道理啊，你是不是哪里弄错了？”方正问。

　　系统道：“他们说的的确有道理，但是我也没说你看到白色，就一定是世界毁灭啊？”

　　方正愕然：“你啥意思？”

　　系统道：“从头到尾，我只是顺着你的思路给你答疑解惑而已，你觉得世界没了，所以我才跟你说世界毁灭。有错么？”

　　方正一听，顿时快崩溃了，他担心了这么久的事情，结果系统告诉他，只是瞎J8说的！

　　方正再次有了跟系统拼命的冲动，不过还是按耐住了，问道：“不是世界毁灭，那是啥情况？”

　　系统道：“不知道，我只是负责你的功德抽奖，又不是答题器。”

　　方正哑然，系统这话貌似没毛病啊，他还真没啥可说的。

　　不过方正总算是松了口气，不管怎么说，不是必然的毁灭就好。

　　可是问题又来了，不是毁灭，那为啥一年后的世界在天眼里会是空白的？为啥三世禅杖看到的世界也是空白的？这究竟是咋回事？

　　方正发现，越是追查，他心中的疑惑就越多了，而且，这些疑惑并没有什么靠谱的答案。

　　“哎……”方正叹了口气，坐在那里看着远方的群山，他心中无比纠结，要不要消耗寿命去看呢？

　　“寿命？对了！”方正一想到寿命，一下子惊醒过来，问道：“系统兄，寿命能损耗，那能不能加呢？我是说，你那里有没有什么东西能够增加寿命？”

　　系统道：“当然。”

　　方正的眼睛顿时亮了，叫道：“怎么加？”

　　系统道：“说简单也简单，说麻烦也麻烦。”

　　方正道：“怎么个简单，怎么个麻烦？”

　　系统道：“我帮你算了算，你现在所有的香火钱全部用掉，可以勉强将地藏王菩萨和药师菩萨神像提升两级。配合佛药灵气催发地藏王菩萨能够得到一点真阳，真阳培养灵参，你吞服下可以增加一年阳寿。所以，简单是因为你能做到，麻烦是这个方法有些麻烦……”


第1379章 不准进来

　　方正二话不说：“啥也别说了，你帮我换吧！”

　　系统道：“你确定？”

　　方正连连点头道：“当然！不看到为啥白的，我心里难安！”

　　系统道：“叮！恭喜你，地藏王菩萨和药师菩萨神像提升两级，请去万佛牌上查看。附带能力大大提升，自行感悟。”

　　系统提示完了，呵呵一笑道：“恭喜你，你现在能用的香火钱还有三块五，可以吃一碗泡面加一瓶矿泉水。”

　　方正听到这话，欲哭无泪，道：“你一定是故意的。”

　　系统：“嘿嘿……”

　　再次和系统咨询了一下增加寿命的方法后，方正立刻跑去万佛殿。

　　一进万佛殿，方正就发现万佛牌上的药师菩萨和地藏王菩萨明显有些不一样了，两尊菩萨像更加的显眼，身上仿佛有佛光在闪烁。但是，若是仔细去看，却又什么都没有……

　　不过方正知道，那不是幻觉，只是不那么好看出来而已。

　　方正不管那么多，按照系统说的，他将佛药灵气凝聚在手指上，然后去指一弹，灵气落在了地藏王菩萨的神像上，下一刻，他就感觉脑子里轰的一声炸响！

　　他仿佛看到了地狱之门再次打开，看到了地狱下方，地藏王菩萨盘腿坐在无穷血海之上，下方无尽的冤魂在跪拜，高呼：“阿弥陀佛”，然后一道道佛光落下，将这些冤魂渡化，送往极乐世界的场面……

　　就在这时，地藏王菩萨忽然看向方正，去指一弹，一点金光从血海深处飞出，直奔方正而来！

　　方正下意识的一抓，将其抓在手中！

　　几乎是同时，方正感觉到那金光钻入他的手心，顺着手心进入体内，融化，布满全身，全身暖洋洋的，热乎乎的……仿佛全身都被滋养了一番。

　　当方正再次睁开双眼，自拍之后，他惊讶的发现，他白色的眉毛已经黑了些许！虽然不是太显眼，但是的的确确是黑了……

　　“果然管用！”方正知道，他的寿命的确是增加了，否则他的眉毛不会变黑。

　　既然管用方正就放心了，他盘算了一下，佛药灵气每天都能凝聚出那么多，然后催生一点极阳之气。也就是说，一天他能提升一年的寿命！一年三百六十五天，他就能提升三百六十五年的寿命！

　　绝对足够他挥霍了！

　　方正忍不住哈哈大笑起来，同时问系统道：“系统兄，这极阳之气，貌似不仅仅是提升寿命啊，贫僧感觉整个人的精气神都不一样了。”

　　系统道：“极阳能够滋补灵魂，提升精气神，对你的身体来说可以说是大补之物。你若是长久吞服极阳之气，哪怕在这地球上，也是有可能修炼有成的。另外，随着万佛牌，佛像的等级提升，以及你寺院的功德、愿力的提升，你提炼的极阳会越来越多，最终靠着这个白日飞升也不是不可能。”

　　方正一听，顿时狂喜，道：“那岂不是说，我不用攒功德，也能飞升？”

　　系统道：“只是实力飞升，成佛成仙可不仅仅是实力，仙也好，佛也罢，那都是一种心灵上的飞升。心灵不到，你最多算个厉害点的人罢了。”

　　方正哑然：“意思是，光力量到了，还算不得佛？”

　　系统道：“修佛修心，心不到，如何成佛？这个道理，你会不懂？”

　　方正苦笑一声，他如何能不懂？这话他不知道在佛经里看到多少次了，对人说过多少次了，只不过落在自己身上的时候，难免还是有些急功近利了。

　　“现在说什么都没用了，一年后就啥都没了……”方正摇摇头，也不和系统掰扯了。

　　既然寿命有保证了，方正也不再节省寿命了，直接跑到了后山，确定没人了之后，方正开启天眼，对着远方看了过去，直接看向一年后的第一天！并且加速跳过，一秒看两天！

　　一切如故。

　　第二天！

　　一切如故！

　　第三天，第四天……

　　第五十一天！

　　一切如故！

　　……

　　到四月份，也就是一年后的今天的时候，世界依然如故，没有任何变化。

　　但是当方正看到第二天的时候，世界忽然就变成了空白！

　　方正一下子就愣住了，这一愣神，天眼自动关闭！方正只感觉喉咙发痒，下意识的干咳了两声，一抬手，他吓了一跳，他的手竟然布满了皱纹，如同一个百岁老人的手！

　　方正赶紧掏出手机，自拍一张照片出来，只见照片里的方正脸上布满了皱纹……

　　方正算算时间，他一口气看了四个月的时间，一秒看两天，一百二十天的一半，也就是六十多年的时光看过去了。再加上他本就二十岁了，两边一加，他赫然已经是八十岁的老人了！

　　方正苦笑一声道：“好家伙，幸亏把自己吓醒了，否则再看下去，直接就把自己看死了，也不用想还俗的事情了。”

　　随后，方正的脸色变得凝重起来，他看到了，一年后的明天，世界就变成了空白！

　　但是如何变成空白的，方正却完全没有概念！他看未来，只是看一眼未来的0点时间的景色，只要还有东西，他就跳过，一切都是为了节省时间而已。

　　所以，那一天发生了什么，他依然不知道。

　　但是现在让方正再往下看，方正也不敢看了，万一看死了，就算看到真相又如何？

　　摇摇头，方正拿出众生面具，不过看着面具想了半天，最终还是放弃了，放下面具，方正返回了一指寺。

　　一进后院，独狼就跳了出来：“什么人？！呃，闻起来像师父，僧衣也是师父的？老家伙，你把我师父咋了？尸体藏哪了？”

　　方正一听，两眼一翻，真想给这笨狗一巴掌，什么破眼神！什么破鼻子！

　　方正道：“贫僧就是你师父！”

　　独狼一摇头，道：“不可能！我师父年轻着呢，没你这么丑！”

　　方正道：“变老了不行么？”

　　独狼道：“当然不行！除非你能证明你是我师父，否则不准进后院！”


第1380章 师父是学渣

　　方正想了想道：“哦？怎么证明？”

　　独狼想了想，道：“我师父平时给我很多好吃的，你有好吃的么？”

　　方正一听，顿时愣住了，他啥时候给过这笨狗好吃的？看看这贼不溜秋的家伙，方正知道了，这笨狗是趁机敲诈呢！方正顿时火了，抬手就是一巴掌！

　　独狼赶紧躲开，结果没躲过去被方正一巴掌拍翻在地。

　　独狼嗷的一声跳了起来，大叫道：“你还敢动手？真以为我不打老人么？真以为我没人么？师兄弟们，集合了！来了个骗子冒充师父！”

　　独狼一声吼，松鼠、猴子、红孩儿、咸鱼都跑了过来，看到方正如此模样，几个家伙同时愣住了。

　　松鼠笑道：“哈哈……你这骗子也太不会骗人了，我们师父可没这么老！你来之前，最起码也先化个妆吧？”

　　猴子没说话，而是皱着眉头，狐疑的看着方正。

　　红孩儿摸摸下巴道：“师父？你不会又变成别人来忽悠我们了吧？或者，你就是个骗子？总之，你不能证明自己是我们师父，就不可以进后院。”

　　咸鱼跟着点头道：“没错，这是规矩。”

　　方正也知道，光靠说是没用的，于是眉毛一挑道：“净心，为师跟你唠唠嗑。”

　　说完，方正开始念咒，红孩儿哇的一声惊呼，抱着脑袋满地乱滚，大叫道：“哎呦，师父我错了！你真是师父……哎呦，快停下……”

　　大家都知道，只有方正会这咒语，如今方正一念，再看红孩儿的反应，大家明白了，眼前的老头真的是自家师父！

　　于是，一个个的赶紧上前问好。

　　方正摇摇头道：“你们等一会，净法，咱们……”

　　方正还没说完，就感觉大腿一紧，低头一看，只见牛一样的独狼趴在地上，前腿死死的抱着方正的大腿，一脸可怜巴巴的样子看着方正，叫道：“师父……我错了，你看我这么萌，这次就算了吧……”

　　方正看着独狼努力表现出来的二逼萌态，问道：“这一招是谁教你的？”

　　独狼下意识的看了一眼松鼠，松鼠道：“我在网上动画片里学的，动画片里……”

　　嘭！

　　松鼠还没说完，就见方正一抬脚，一只大白狼飞上了天越过院墙，啪叽摔在了外面……

　　松鼠吧嗒吧嗒嘴，继续道：“动画片里挺管用的，现实中咋就不灵呢？”

　　“师父，踢的好！师父，要是没解气，你再来一下吧，咋样？”后门开了，独狼跑进来，一脸贱皮子的样子凑过来，叫道。

　　方正看着这没皮没脸的家伙，也是一阵无奈，方正也知道，这家伙皮糙肉厚，打几下根本没事。这家伙摆明了，是想用挨揍替代扣饭之类的处罚。

　　摇摇头，方正也不想搭理他了，毕竟，现在他烦着呢。

　　等到大家安静下来了，红孩儿一脸幽怨的道：“师父，你咋变这样了？”

　　方正摊摊手道：“一言难尽。”

　　咸鱼搬来个小马扎，坐在一边，呵呵笑道：“一言难尽没事，我们慢慢说。”

　　说完，咸鱼就愣住了，因为大家都齐刷刷的看着他呢！

　　咸鱼看看站着的大家，再看看自己屁股下的小马扎，再看看方正已经抬起来，准备掰掰手腕的手……以及大家不怀好意的目光。

　　咸鱼果断起身叫道：“师父，我去给你拿大大的椅子！”

　　然后，咸鱼跑了……

　　等大家都坐下了，方正将他的经历说了一遍。

　　红孩儿道：“我的天啊，师父，你要是继续看下去，没准能把自己看死。”

　　方正叹息道：“没办法，不看个究竟，为师心里不踏实。”

　　红孩儿道：“师父，我觉得吧，你太急了，每天看一两秒，用不了多久就能看完一年。而且对你的影响也不会这么大，你这也太拼了……白瞎你的好容貌了，现在好了，真要是让你还俗了，估计老婆都找不到。”

　　方正给他一巴掌道：“为师现在不帅么？”

　　红孩儿看着方正高高举起的巴掌道：“帅！贼帅！师父要是还俗，绝对后宫佳丽三千！”

　　方正这才满意的点点头，浑然没听到，红孩儿在后面偷偷加了句：“三千老太太……”

　　“师父，有句话不知道当讲不当讲。”咸鱼道。

　　方正道：“说吧，说对说错，不打你。现在是集思广益的时间，有什么说什么。”

　　咸鱼摇头晃脑的道：“师父，你上学的时候，是不是学渣？”

　　方正的脸顿时就黑了……

　　咸鱼赶紧道：“师父哪有你那样一天天查的，你不会掐头去尾的查么？例如先挑个六月十五看看，如果世界还在那后面的就不用查了，再看看三月15如果世界没了，那三月十五以前的也不用看了，以此类推，用不了你几年的时间，就能找到目标了。”

　　方正一听，脸更黑了，他忽然发现，他脑子似乎真秀逗了……这么简单的道理都没想到，猪啊！可怜了他的盛世容颜啊！

　　“现在说什么都晚了，好好休息吧。这段时间，为师就不见外人了，有什么事，你们解决。如果有人来找为师，就说为师闭关了。”方正挥挥手，回禅房去了。

　　独狼叫道：“师父，你不是有那个面具么？你可以变成你年轻时候的模样啊。”

　　方正挥挥手道：“为师又不找对象，对容貌没那么在意。只是，这段时间想要思考一些东西而已……行了，你们玩吧。”

　　回到禅房，方正的确没有伤心，而是找来大量的经书，他记得，许多经书里都提到过天灾、灭世的事情，他想看看，他遇到的情况，经书里有没有提到过。

　　这一看，就是一个月的时间。

　　这期间，李雪瑛、井妍、王佑贵甚至阮武明从YN专门跑来拜访过，不过都被红孩儿等人挡住了。

　　方正一个月没有外出，也没人见到过方正，甚至连敲鼓的时候，方正都不现身了，而是由红孩儿代替。

　　一时间，外面也是议论纷纷，许多人都在打听方正到底干啥去了。


第1381章 大师的馈赠

　　有人说方正已经飞升了。

　　有的人说方正闭生死关，没有百八十年不会出来了……

　　总之众说纷纭……

　　这一个月的时间，外面也发生了许多事，华夏和其他国家的谈判也终于尘埃落定了，最终还是谈崩了，华夏只想要一个公平、平等的世界环境，但是有些人并不想给华夏这样的环境，相反借助自家胳膊粗力气大，盟友多，科技垄断技术多，于是提出了很多的过分的要求。

　　华夏自然不能答应，于是谈崩了……

　　美国直接扬言，华夏的行为已经严重威胁了他们国家的安全和利益，所以，将采用各种手段对华夏予以报复，包括战争手段。

　　此话一出，换来的不是多少支持度，而是一片骂声。

　　世界和平来之不易，谁想打仗？哪怕是盟友，也不想打仗，尤其是和华夏这样的大国打！

　　于是一场国际上的扯皮，开始了。

　　然而美国还是把军舰派来了，虽然没进入华夏领海，却也在外面绕来绕去，挑衅的味道十足。

　　一时间，空气里仿佛都弥漫着火药味。

　　至于方正，自然没有真的闭关，外面的一举一动他都清楚。

　　国际的事情，他自认为没资格去参与，那是国家的事情，他没必要去操那个心。

　　方正每天做的事情就是吸收一点真阳，然后看经书，仅此而已……

　　一个月的时间，方正年轻了三十岁，整个人也从七八十岁的老人变成了四五十岁的中年人，看起来很成熟。再加上书卷的温养，整个人的气质也越发的稳重，让人一看，心里就踏实，这是一个标准的邻家帅大叔，帅却不远，近却不腻。

　　方正看着照片里的自己，颇为满意的点点头道：“还不错。”

　　猴子见方正心情不错，走过来道：“师父，外面都快闹上天了，你真不准备管管么？祁东升市长又来了……”

　　方正挥挥手道：“你去把为师做的那套盔甲拿出来，送给祁市长吧。告诉他，贫僧只是方外之人，国家之间的扯皮就别叫贫僧了。”

　　猴子挠挠头道：“师父，两个国家都快干起来了，你给一副盔甲，有啥用？”

　　方正道：“就跟他们说，这盔甲里有一个熔炉核心，虽然不大，但是可以为装甲提供全力运转三天的动力。有没有用，他们自有分晓，拿去吧。”

　　猴子哦了一声，跑到后山，将盔甲拿了出来，一脸迷茫的将盔甲交给祁东升道：“师父说，让我把这个给你。还有，他说他不想管国家扯皮的事情。最后，他说这盔甲里有一个熔炉核心，虽然不大，但是可以为装甲提供全力运转三天的动力”

　　祁东升刚想抱怨两句，结果一看手里的盔甲的做工，再听到熔炉核心的能力，眼睛顿时就直了！叫道；“这是大师做的？”

　　祁东升虽然不懂科技，但是也没少去科技工厂参观，不懂，但是眼力还是有的。眼前的盔甲做工极其精细，重点是，内部另有乾坤！不是一套简单的Cosplay服装，而是一套外骨骼战斗装甲，这是钢铁侠啊！这绝对是一件大杀器，利器！

　　最重要的还不是这盔甲的战斗力，而是这装甲里配备的熔炉核心！说直白点，一个小小的熔炉核心可以为一件装甲提供三天的动力，这是啥？这是能源啊！

　　当今世界，为什么打架？还不是为了能源而打架！

　　有能源才能发展，有能源才有未来，有能源才能生存！

　　所以，所有国家都为了生存而疯狂掠夺能源！

　　有的人用商业手段，有的人则用武力，政治……

　　但是所有问题的核心，还是能源！

　　祁东升知道，手里的能源核心不仅仅是一个核心，很可能还会引爆这个世界脆弱的神经！一旦泄露出去，只怕不知道有多少个国家，会为了利益不择手段！

　　想到此，祁东升知道，这件事不能拖，必须尽快送到相关部门保护起来，否则一旦泄露了机密，麻烦就大了！

　　猴子道：“的确是贫僧师父亲手做的。”

　　祁东升也不追问了，躬身行礼道：“替我谢谢大师，大师对国家，对人类所做的，东升不足百万分之一！东升明白大师的意思，请大师放心，我华夏从不是称霸的民族，我们会用这核心造福世界，而不是霸占世界。”

　　此话一出，猴子刚要说什么就听寺院里传出一个洪亮的佛号：“阿弥陀佛，施主功德无量。”

　　说话的正是方正。

　　祁东升听到这一声佛号，越发恭敬的行了个礼，不是礼佛，而是为了答谢方正对于国家所做的一切。

　　行完礼，祁东升立刻告辞，抱着盔甲一路往山下跑，下了山办公室也不回了，直奔机场，目标四九城！

　　随后四九城内部悄悄的戒严了，没多久一辆车出城，进入了一片秘密山区，一座在地图上不存在的城市……

　　也是同一天，祁东升又马不停蹄的跑到了一指寺，手里拿着一块金灿灿牌子，交给了净心。

　　红孩儿看着上面天下第一僧！

　　红孩儿哑然道：“这……”

　　祁东升道：“那件盔甲对于国家的意义太重大了，说实话，你们这寺院和其他的寺院都不同，山就这么大，扩建你们已经在做了，而且这奢侈程度，国家都咋舌。其他的东西，你们这些有神通的人，也不缺。思来想去，只能给荣誉了。天下第一寺就没法给了，毕竟古往今来，已经有了那么一座寺院。再给你们一个，那就是拉仇恨……我想，大师应该也不会要吧。”

　　红孩儿挠挠头道：“不是，施主，你想多了。我觉得，这块牌子，师父也不会要的。”

　　祁东升一愣：“这个也不要？”

　　“阿弥陀佛，的确不要。”就在这时，方正的声音响起，人没出来，声音出来了。

　　祁东升立刻朗盛道：“大师，你不要这个，那要什么？只要你能提出来，上面应该都会奖励给你的。”

　　红孩儿扁扁嘴道：“家师一身本事要啥没有？”


第1382章 去实习吧

　　祁东升听到这话，也有些尴尬了，但是他不得不承认红孩儿说的对。

　　方正听到这话，真想给红孩儿一巴掌，要啥都没有？你有钱么？

　　不过这话，方正不会说出来，而是朗声道：“这些牌子都是身外之物，生不带来死不带去的，无用。若是真要奖励，不如在西部建立108所希望小学，108所养老院和108所平价医院吧。”

　　祁东升一听，顿时有些为难了：“大师，前面这个好说，国家一直在做这方面的工作，你只是助推而已。但是，108所医院这就难了，医院好建，甚至医疗设备也能弄齐全了，但是医生不够啊。而且好的医生，也不愿意往偏远的地方去啊……”

　　方正淡淡的道：“无妨，一会贫僧对外宣布一下，凡是学了贫僧医术的医生必须去西部贫困地区实习三年，若是不去，便是没有资格继承贫僧的医术。”

　　祁东升一听，顿时傻眼了：“大师，你这等于逼着他们去啊。若是他们不去，学都学了，还能咋样？而且，强迫别人去那边工作，这个……有点……”

　　红孩儿撇撇嘴道：“家师的医学通天，让他们看了，没收学费，只是让他们去实习三年，有何不妥？”

　　祁东升还是有些为难的道：“大师若是说了，我想国家一定会支持的，但是问题是，国家出面这件事，总觉得不那么正……况且，大师的惩罚方式，也很难让他们听话照做吧。”

　　方正道：“贫僧的医术能让他们看去，就能收回来。施主无需担心，你只管对外宣布就是了，这就算对他们的期末考核吧……医者，仁术，天下大仁当看医者。若是他们连三年都不愿意拿出来，贫僧的医术，他们不配学。”

　　祁东升见方正意思已决，也不说什么了，点点头道：“好，我这就去办。另外，我们黑山市也会捐助一批希望小学和养老院，不过我们得先解决下面的贫困乡村的问题，所以就不往西部建设了。另外，我正在推行医疗和药品分离，所有药品明码标价，透明平价医疗……算是响应大师的善心吧。”

　　方正道：“施主大善。”

　　祁东升苦笑着道：“只是力所能及做点事吧……”

　　说完，祁东升告辞离去。

　　果然，第二天，国家就发布了最新消息，直接在央视新闻播出，对西部捐助108所希望小学、养老院、平价医院的事情。

　　同时方正也更新了微博：“贫僧一直认为，天下之仁，当看医者。如今西部严重缺乏医疗工作者，贫僧希望学了贫僧医术的医生能够前往西部行医三年，贫僧的医术也只能传给心怀善念之人。”

　　而这一段话同样上了新闻。

　　甚至第二天，直接刷爆了所有的网络新闻版块！

　　有史以来，第一个，一个普通人说了一句话，却上了央视新闻的。

　　如此爆炸性的新闻，如何能让人不关注？

　　“我的天啊，大师这是啥意思？国家才捐助了108所平价医院，他就要让学了他医术的医生去西部实习三年？”

　　“好像是这个意思，应该是响应国家号召吧。”

　　“可是问题来了，大家都有工作有家室，就这么撇下一切去西部？可能么？”

　　“我也觉得不可能，太不现实了。”

　　“楼上别说那话，一个月给你一百万，你去不去？”

　　“给我一百万，我去。”

　　“哎……所以说，不是因为家人去不了，还不是因为钱不到位？利益不到，就不去，谈什么善啊？”

　　“但是不得不说，现在这社会，不赚钱的事情，真没多少人愿意做。”

　　“我学了一些方正的医术，我觉得方正是我的恩人，但是因为他的一句话，我就要去西部呆三年？我做不到。我的一切才刚刚起步，美好的生活才刚刚开始，我刚有了女朋友，根本走不开。”一名名叫手术刀的男子道。

　　“我也去不了，刚买了房子，还要装修。”一名名叫我有药的男子道。

　　看到这两个人出现，众人顿时沉默了。

　　“哎，看来大师这次是白喊了，估计没人会去的。”有人感慨道。

　　就在这时……

　　“我去！”一名名叫唐医的医生道。

　　“上大学还要四年呢，更何况大师无私奉献了那么珍贵的医术，去就去，就当重新去大学深造了。”喜欢白衣道。

　　手术刀一看，马上道：“你们大学刚毕业吧？什么都没有，说的当然轻巧，我不行，我有家有孩子的，哪能说走就走？”

　　唐医道：“抱歉，我在深圳刚买了房子，预定下个月结婚的。不过既然是大师的要求，我的婚礼要么推迟三年，要么去西部结婚。没有什么是放不下的，就看你有没有一颗坚定的心。都说异地恋没结果，我跟我对象异地恋8年，依然深爱彼此，跨越了半个华夏走到了一切。事实证明，异地不是分离的原因，只是因为你们的心不够坚定。你，心不够，所以你觉得做不到，你不配学大师的医术。大师是真的仁者！”

　　手术刀看完之后，沉默了一会，反驳道：“马屁拍的好，故事编的好，鬼才信你！”

　　唐医道：“深圳第三医院，医生，唐医。你可以自己去问，自己去搜，但凡一句假话，从此不拿手术刀！”

　　手术刀一听，道：“我也在深圳，没听过你，编的吧？”

　　结果话音一落，马上有人反驳道：“你没听过，我听过！唐医我知道，深圳第三医院，主刀医生，为人正直，特别好，我们村子有人去做手术，因为没带钱，他垫的钱给做的手术！”

　　手术刀马上道：“托吧？”

　　“你说别人可以，但是唐医不行！我也知道他，他给我做过手术，跪在那里给我做了十二个小时的手术，当时都起不来了！我的命是他救的！”

　　“我也知道唐医，唐医生真的是好人，我孩子就是他救的！”

　　“唐医是好人，我作证，我母亲当初做手术，我们家没钱，唐医帮我们和医院谈，少了不少钱，还帮我们联系物美价廉的药，我们一家都感激他！”

　　“我也知道唐医，在我们圈子里，他是真正的好医生！”


第1383章 好妻子的重要性

　　“他也给我们小区的一个老人垫过医药费！”

　　“给大家看一个链接，唐医上过新闻，他真的是好人！”

　　……

　　一下子冲出来这么多人给唐医作证，手术刀也傻眼了。大家都是临时聚过来评论的，谁会提前准备水军？不是水军？那就是真的！

　　于是手术刀果断选择不吭声了……

　　现实中，某处私人豪宅当中。

　　嘭！

　　手术刀将手中的键盘砸在了地上，骂道：“草！都是一些圣母婊，圣母婊！我他妈就不是好人了么？我救过的人就少了么？凭什么把我比下去了？！凭什么？！”

　　手术刀愤怒的砸着键盘，边上，他的老婆抱紧了孩子，咬着下嘴唇，一声不吭。

　　发泄完了，手术刀抱着头坐在地上，懊恼的道：“我做错什么了？我只是想生活更好一点，我有错么？我为什么要去西部那个破地方？我刚从大山里出来，我刚刚在这城市立足，我为什么要回去！我不想回去！”

　　喊着喊着，手术刀回头看向妻子，问道：“老婆，我错了么？”

　　手术刀的老婆李珂叹了口气，抱着孩子走了过去，和手术刀并排的坐了下来，道：“刘宇，知道我当初为什么嫁给你么？当初的你，一穷二白，什么都没有……”

　　手术刀的本名叫刘宇。

　　刘宇道：“爱情还有理由么？”

　　李珂呵呵一笑道：“当然有理由，就算是傻傻的爱上对方，也是因为对方身上有让自己眼前一亮的闪光点。你知道，你当初的闪光点是什么吗？”

　　刘宇愣住了：“闪光点？什么闪光点？”

　　李珂道：“我记得我第一次见到你的时候，是一次车祸。一辆大巴车翻了，所有人都受伤了，我们家开车路过，我下车了，想帮忙。但是我看到一个满脸是血的人一边喊着：‘大家别慌，我是医生，轻伤的帮忙救人，重伤别动，我来帮你们！’

　　大家照着做了，那个满脸是血的人则对着身下即将失去意识的老人，不停的喊着：‘别睡，我是医生，相信我，我能救活你，只要你醒着！想想你的家人，想想你的妻子，孩子，孙子，孙女……’

　　后来，老人精神了一些，他一边给老人快速进行医治，一边陪老人说话。但是老人真的挺不住了，眼看着要闭眼了，他大喊一声：‘爸爸，看看我！’

　　老人仿佛回光返照一般，一下子就睁开了眼睛，看着他，慈祥的笑了，努力的摸了摸他的脸，就那么沉沉的，带着微笑的走了。

　　我记得，那个医生当时哭了，孩子一样的哭了，嚎啕大哭，边上的人看到这一幕，都哭了……”

　　刘宇听到这话，低下了头，没说话。

　　李珂继续道：“那是我们第一次见面，你不知道，那时候的你是多么的帅，多么的有魅力，多么的有担当。你在我眼里，就是真正的白衣天使！在那一刻，我记住了你。”

　　刘宇沉默……

　　李珂继续道：“第二次见面，是在那次大地震的现场，我看到你的时候，已经是连续奋战三天三夜后的你了，为了救人，你把自己累的瘫软在地，需要被人抬走才行。而你醒过来的第一个念头，就是回去救人……你不知道，我当时也在现场，我是义务护士。”

　　刘宇张张嘴，一脸的惊讶。

　　李珂道：“从那时候开始，我就知道，我喜欢上你了。当时我家人都反对……”

　　说到这，李珂俏皮的对刘宇眨眨眼道：“原因你应该知道，那时候的你，太穷了！刚毕业没两年的小医生……”

　　刘宇苦笑一声，没吭声。

　　李珂继续道：“我理解你，你苦过了，你也努力过了，你不是不善良，你只是……不想再苦了。”

　　刘宇道：“我受够了大家的白眼，我想过的更好，我让所有人都知道，你嫁给我是正确的，我可以给你更好的生活……”

　　李珂继续道：“但是，你知道么？人这一辈子啊，钱是赚不完的。草看树高，树看山高，山看云高……你给我什么样的生活才是更好的呢？其实，我跟孩子真的没那么多追求，吃饱穿暖，走到哪，都能听到大家说一声，你家男人真是个好人。又或者，出入医院的时候，看到病人们对我们善意的一笑，又或者是有病人出院了，塞给我们一些水果，说上两句感谢的话……

　　那种感觉，真的，我以你为荣，以你为傲。

　　但是我还是要说，你最让我骄傲的，还是那次大地震中的表现，虽然你在那场救灾中默默无名，但是你在我心里就是最大的英雄！等我们家孩子长大了，我也会将这些告诉他，他一定会以你为荣的。

　　刘宇，我希望你明白，我喜欢你，我爱你，不是因为你能赚钱，不是因为你学到了那厉害的医术，被医院众星捧月，也不是你拿了多少个奖项。我爱你，是因为，你是个英雄！”

　　刘宇听到这话，浑身一震。

　　李珂继续道：“刘宇，没事的时候，你不妨问问自己，你学医的初衷究竟是为了什么！我相信，绝对不是简单的为了钱，为了地位。三年，三年很久，却也没多久，我陪你去，我们不离不弃。”

　　说完，李珂起身，道：“我带孩子出去走走，你安静一会吧，别生气了。等会我给你做好吃的……”

　　李珂出去了，刘宇则陷入了沉默当中，坐在那里看着自己的双手，脑海中陷入了一段段快要蒙尘，遗忘的记忆。

　　“孩子他爹，咋办啊？孩子的病，治不治啊？”破旧的房屋里，一名女子一边说着话，却又止不住的擦着眼泪。

　　一名男子抽着旱烟，眉头紧锁，不吭声。

　　床上，刘宇懵懂的看着父母，以及躺在床上面色苍白的哥哥。

　　“你倒是说话啊！”女子叫道。

　　刘宇的父亲叹了口气道：“治……怎么治啊？牛卖了，粮食也卖了，村子里能借的钱都借了。”

　　说到这，刘宇的父亲从怀里掏出一块皱巴巴，干瘪瘪的布包，打了开来，里面只剩下一些零散的零钱，叹息道：“就这些了，十三块……医生说了，咱们家娃的病，没有万八千的治不好。”


第1384章 冥顽不灵

　　刘宇的母亲叫道：“这么多？！”

　　刘宇的父亲点点头道：“嗯。”

　　刘宇的母亲道：“那……咋办？”

　　刘宇的父亲再也不说话了，就是抽烟……

　　那一天夜里，刘宇就没见到哥哥了。刘宇的父亲跟他说，哥哥被一个远方的亲戚带走了，去了遥远的大城市，再也不回来了。

　　但是刘宇知道，他哥哥死了，因为没钱治病，就躺在隔壁，他的爸爸妈妈看着他咽下最后一口气的！

　　他们不知道，当时刘宇就蹲在院子里，窗台下，听着里面父母撕心裂肺的哭……

　　那一天开始，他就对自己发誓，他长大了不要当科学家，他要当一名医生！生死人，肉白骨，给穷人看病的医生，再也不要让更多的哥哥就这么死去！

　　后来，刘宇拼命的学习，他是班级里永远的第一名。

　　后来村子里集资送他去县城上初中，他还是第一名，保送重点高中，他依然是第一名。

　　考上了名牌医学科大学，他依然是第一名！

　　有人说刘宇是天才，但是他自己很清楚，他不是天才，他只是每天都在学习而已，上厕所，吃饭，走路无时无刻不在看书，思考。若是累了，倦了，不想学了，就拿出那张唯一的兄弟合照看看。看看照片背后，歪歪扭扭的那一行字：“哥哥，我会治好你的病！”

　　就这样，他用尽了全力，终于毕业了，进入了深圳这边最好的医院，当上了医生。

　　他依然在努力，他依然在拼命，他不记得他有过多少个24小时不朽不眠。

　　他在手术床边的时间，甚至比回家的时间还多。

　　有的人戏称他比手术刀在手术室的时间还多，所以他多了一个外号：“手术刀。”

　　但是随着他的拼搏、努力，成果也开始出现了，他的技术越来越好，找他的人越来越多，他的名气越来越大，赚的钱越来越多，地位越来越高。

　　于是，他开始迷失了……

　　他喜欢上了出入高档酒店、社区的感觉，他喜欢被人高看一眼的感觉，他喜欢众星捧月的感觉。

　　同时，他一直忽略了一个问题，他害怕了！

　　他害怕回到过去一无所有的日子，他害怕重归平淡，贫穷！

　　因为害怕，所以他在听到方正发出的呼吁时，他犹豫了，他上网，他呼喊，他希望找几个和自己一样想法的人，联合起来去抵制方正的呼吁。这样，他就能骗自己的良心，告诉自己，自己不是唯一一个不去的，还有很多人没去。

　　但是……

　　他被打脸了……

　　想到这，刘宇仰头靠在床沿，伸手入怀，掏出钱包，从钱包的内层夹层里拿出一张照片……

　　看着照片上的哥哥，再看看后面的字，刘宇缓缓闭上了眼睛，最终，刘宇睁开了双眼，缓缓起身，推门而出。

　　让刘宇意外的是，李珂并没有出去，而是站在门口，正笑盈盈的看着他呢。

　　李珂道：“行礼，我收拾好了，什么时候出发？”

　　刘宇愕然：“你……刚刚在收拾行礼？你怎么知道我要走？”

　　李珂笑道：“因为我是你老婆，世界上最懂你的人之一。如果你不去，那你就不是我认识的刘宇了。”

　　刘宇闻言，一把将李珂抱在了怀里，道：“谢谢……这些年，谢谢你的陪伴。接下来的三年，可能要苦一些了，不过你放心，三年后，我会让你过上好日子的。”

　　李珂同样抱着刘宇低声道：“嗯，我相信你。”

　　与此同时，许多医生家庭都在上演着这一幕，只有极少数的几个人，彻底的放弃了初心，并不打算去西部。

　　例如那个叫我有药的男子就彻底放弃了这个念头，安心上班。

　　随着这件事的发酵，方正再次更新了微博：“三天后，如果大家还没决定去西部，你们将被勒令退学。”

　　看到这一条的时候，许多人都觉得纳闷。

　　“方正到底要干啥？勒令退学？”

　　“这是啥意思？貌似他也没开学校吧？人家技术都学去了，退学又咋的？”

　　“或许是取消对方观看石碑的资格吧，毕竟石碑上的医学包罗万象，每个人能够快速消化，记住的东西都不多。但是总有消化完的时候，到时候再想去看，人家不给看了，能有什么办法？”

　　“估计是这种惩罚。”

　　……

　　我有药看到这条微博后，撇撇嘴，根本没当回事，嘀咕道：“我现在的医术足够养活我一辈子了，我也没打算再去学更多的东西。不看就不看了吧……”

　　“秦医生，你真的不去么？”这时候，坐在秦医生对面的老院长皱眉问道。

　　秦医生摇头道：“院长，在哪都是治病救人。方正住持的想法，我觉得并不那么好。我们都去西部了，那这边谁来管？更何况，我并不认为，他可以左右我们的选择。当然，我还是很感激他的。”

　　院长微微点头道：“我尊重你的选择，但是你要明白，因为方正住持的存在，因为石碑的存在，华夏的医学正在飞速前进。一旦落后，就会被淘汰。之前的联合大会上，大家就已经决定了，一旦方正住持对外开放石碑。到时候每一家医院，都会定期送一批医生去一指寺参观石碑。也就是说，随着计划的推进，没有任何人的医术会是独门的医术了，没有人可以靠着一门独门手艺独霸一个科室。”

　　秦医生听到这话，明显一愣，不过随即摇摇头道：“院长，我相信学杂不如学精，我在一门上比他们入门早，专研的早，他们后来的，永远追不上我。”

　　院长点点头道：“最后，我得提醒你，方正住持不是一般人。他也不是坏人，他这么做……”

　　“院长，我觉得，我应该对我自己的人生拥有自主支配的权力，而不是被他支配。”秦医生道。

　　院长无奈的叹了口气道：“好吧，你去工作吧。”

　　秦医生点点头，起身离去。

　　三天的时间过的飞快，不过对于一群好事的人来说，却度日如年。


第1385章 二货住持

　　无数双眼睛，无数的记者，都在盯着这一天的零点钟声，因为这是方正定的最后一天！

　　咚！

　　“三天到了！哈哈，方正住持，那些没去的，你准备开除他们了么？”

　　“我就想知道，方正住持如何开除他们。”

　　“方正住持，不要让我失望，我的新闻就靠你了。”

　　“楼上滚蛋吧，你还有新闻么？全国人民都在关注方正住持的微博呐，哈哈……”

　　……

　　一声钟声响起，引爆了整个网络，微博第一次，因为一个人，一句话，一个时间，半夜聚集了这么多人！

　　帖子刷新量，更是刷爆了平时半夜的记录！

　　与此同时，一指寺大门口。

　　“净心法师，是我啊，你就让我进去吧。”井妍一脸可怜巴巴的样子，哀求道。

　　红孩儿摇头晃脑的道：“不行啊，师父说了，不管是谁，谁来都不让进去。总之呢，最近这段时间，家师谁都不见。”

　　井妍不甘心地问道：“真的不能见？”

　　红孩儿道：“真的不能见，绝对不能见。”

　　井妍从口袋里掏出一把棒棒糖，笑眯眯地问道：“真的不能进去？你要是让我进去，这些都是你的。”

　　红孩儿一看，眼睛顿时亮了！

　　最近一指寺手头紧，方正也不给零花钱了，他的确很长时间没吃过零食了，突然看到棒棒糖，他真心动了。

　　井妍道：“净心法师，你知道的，你师父弄那么一下子，那可是爆炸性新闻！全国都盯着一指寺呢，谁要是能拿到独家采访，那在圈子里说话都有底气了。以后咱出去，那也是真正的大记者了！姐姐的未来就靠你了，拜托拜托。”

　　红孩儿仰着头，看似看着井妍，实际上目光都在棒棒糖，正捉摸着怎么说才能不算违背师父的命令，又能把帮帮糖忽悠到手呢。

　　忽然，红孩儿身后响起猴子的声音：“进去就不要进去了，师父也没在里面。这大半夜的，后山挺凉快的。”

　　井妍一听，顿时大喜，转身就跑。

　　“施主，糖！”

　　井妍这才想起来，回头就将棒棒糖都塞给了猴子，道：“还是净真法师好，都给你了！”

　　然后井妍迈开大长腿，带着老苗飞奔而去。

　　红孩儿见此，眼睛顿时红了，叫道：“师兄，你怎么截胡？”

　　猴子慢悠悠的打开一根棒棒糖，舔了舔道：“你憋了半天不说，我才说的。机会给你了，你没把握住，能怪谁？”

　　红孩儿咬牙切齿的正要发狠，猴子将一根棒棒糖递过来道：“吃么？”

　　红孩儿的愤怒瞬间化为微笑：“吃，还是师兄好。”

　　猴子一下子收了回去道：“就是给你看看，你想多了。”

　　“我打死你！”红孩儿大叫一声，追着猴子开始在月色下狂奔……

　　井妍带着老苗在一指山山顶上开始绕圈跑，一指山虽然不大，但是，那是相对于别的大山来说的。真要算大小，其实也有点距离。

　　跑了一会，井妍就看到向着东边的一块凸出去的岩石上，站着一道白色的身影，单手背在身后，微微仰着头，仿佛在眺望远方，又仿佛在仰望星辰，那一举一动，仙气十足。

　　井妍让老苗原地等着，她自己过去看看情况，不要打扰了方正的修行。

　　方正此时此刻正仰头看着天上，嘀嘀咕咕的念叨着：“早知道不喝那么多的水了，一晚上撒了三泡尿，弄得都没精神睡觉了……”

　　井妍要是知道方正在这嘀咕这个，估计一脚踹他下去的心都有了。

　　“大师，你在干嘛？”井妍凑过来问道。

　　方正听到有人问，吓了一跳，暗自嘀咕了一句：“还好尿完了，否则就丢大人了……”

　　方正另外一只手赶紧把裤子拉好，收鸟回笼，这才淡定的道：“施主，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？还不是你闹了个大新闻，我本来都不行啊。”井妍苦兮兮的道。

　　方正疑惑地问道：“啥新闻？”

　　“啥新闻？你不知道？”井妍愕然。

　　方正反问道：“我应该知道么？”

　　“你不是说三天内不去西部医院报到的医生，你会把他们开除么？现在全国上下，不知道多少人，熬夜不睡觉，就等着你的动作呢。结果你跟我说，你不知道？”井妍一脸的懵逼，心说：难道这是一个误会？方正被盗号了？

　　方正一听，恍然大悟，一拍脑门，尴尬的道：“嘿，你不说，我真不记得了，现在几点了？”

　　井妍瞬间无语了，这贼秃一句话将整个华夏搅合的不得安宁，不对，是将全世界搅合的不得安宁才对。别人不清楚，井妍可是喜欢逛外国论坛的，方正的事情或许还影响不到外国国民，但是当地政府可都是看着呢。

　　毕竟，为了方正的医术，几个国家和华夏差点没干起来！

　　方正要开除一批学员，他们是巴不得喜闻乐见的，甚至捉摸着，要不要方正开除了那些学生，他们就花重金聘请过去，这也间接的等于得到方正的医术了。

　　不过他们也吃不准方正这个神奇的和尚所说的开除是什么，所以那些家伙都在观望……

　　然而，谁会知道，这贼秃将他们搅合的不得安宁之后，他竟然把这事儿给忘了！

　　井妍真的有一种冲上去，一脚踹死这贼秃的冲动。

　　不过，井妍还是忍住了，回答道：“0点15分。”

　　方正吧嗒吧嗒嘴道：“这么晚了啊……得，赶紧回家睡觉了。施主，你不睡么？”

　　井妍听到这话，仿佛被雷击了一般，呆愣的站在原地，咧咧嘴道：“回家睡觉？你还睡的着？”

　　方正淡定的道：“为啥睡不着？贫僧在这山上，吃得饱，也没啥事，自然睡的香甜。嗯，少喝点水，睡眠质量会更好。施主，真不去睡么？”

　　井妍道：“方正住持，你别逗了好么？全世界都看着呢，等着呢，你这是要……哎哎哎？我还没说完呢？”

　　“啊……哈……施主，这大半夜的，贫僧是真困了，有什么事明天再说。晚安……”方正挥挥手，已经走远了。


第1386章 现场直播轰炸世界（上）

　　井妍见此，气的直跺脚，大叫道：“方正，你个王八蛋！老娘大半夜跑上来，不是听你说这个的！”

　　“哦……晚安！”

　　“你妹！”

　　……

　　方正走了，井妍无语的抱着膀子站在山头上独自喝冷风。

　　老苗见方正走了，没什么问题了，这才凑过来问道：“井妍，大师走了，你在这干啥呢？”

　　井妍道：“别说话，让我冷静一会，我怕我忍不住，烧了这寺庙。”

　　老苗一听，赶紧闭嘴，乖乖的等着。

　　一边是大小姐井妍，一边是神奇和尚方正，他果断选择谁也不惹。虽然他也知道井妍只是气话，但是女人么……少惹为妙，尤其是当她看起来心情不太好的时候。

　　等到井妍转身，老苗才凑过去问道：“现在咋办？”

　　井妍道：“发新闻，告诉大家，今晚啥事也没有，贼秃睡觉去了！”

　　老苗哑然：“这……”

　　井妍道：“实话实说么……没准就火了。毕竟，所有人都认为今天晚上……算了，不发了。我今晚睡不着，不能让那些家伙睡安生了，要失眠，一起失眠！”

　　于是，井妍找地方写稿子去了，全世界一群好奇猫蹲在电脑前，手机前，等待着关于方正的消息，这一晚，无数人失眠了，无数人在骂着：“方正，MMP！”

　　这一夜，方正睡的无比香甜，第二天早早的起来，出去撞钟击鼓，新的一天开始了。

　　不过当方正从鼓楼上下来的时候，井妍已经带着老苗在下面等着了。

　　方正看着一眉毛露水的井妍，惊讶的道：“施主，你不会在山上待了一晚上吧？”

　　井妍疲倦的道：“你猜？算了，你赶紧回答我的问题吧，你到底要怎么开除那些不去西部的医生？还有，现在网络上有一种说法，他们觉得，你这么做是在道德绑架，这样做并不符合你平时的作风。你觉得呢？”

　　方正一听，顿时无奈的摊摊手道：“贫僧认为，道德绑架这个东西，应该是建立在贫僧什么都不付出的情况下，却站在道德的制高点上逼着别人去做不喜欢做的事情。但是这次的事情，贫僧付出了足以让世界上任何一个国家眼红的宝贝，而代价仅仅是拿出三年时间去支援西部而已，很过分么？

　　相反，如果贫僧愿意，贫僧只要说一句去西部支援三年的人，回来就可以学贫僧的医术，你觉得会有多少人愿意去？

　　世界上没有什么是可以不劳而获的，贫僧只是适当的收了一点点费用而已。更何况，这个费用还是为他们自己积德……”

　　井妍微微点头道：“那么，如果他们不去呢？医术他们已经学去了，你似乎没有什么能力制约他们。虽然您拥有神通，但是法律并不允许您去伤害他们，不是么？”

　　方正摊摊手道：“贫僧为何要去伤害他们呢？他们本身并没有错，每个人都有选择自己人生的权力。事实上，他们能够看到贫僧留在石碑上的医术，就说明，他们的人品并不差。只是在人生道路的选择上和贫僧出现了分歧而已。”

　　井妍微微点头道：“的确，我认识一名医生，他并不是坏人，但是他有自己的原因，所以没办法去西部。”

　　方正道：“所以么，贫僧只是收回他们学去的东西而已。同时，贫僧将立下第八块石碑，石碑上将有更深层次的医术，目前世界上的所有疾病，都可以通过第八块石碑上的医术根治。贫僧认为，这样的医术，也只有那些通过考核的人才有资格来学习。”

　　此话一出，井妍愣住了，随后猛然回头，对着摄像机道：“亲爱的观众们，大家都听到了，这是方正住持亲口说的，他将立下第八块石碑……”

　　方正一听，顿时傻眼了，大早上吹个牛，似乎吹错地方了啊！井妍貌似不是采访，而是现场直播啊！

　　方正顿时有种被坑了的感觉，不过已经赶鸭子上架了，他能说啥？老老实实的面带微笑的看着吧。

　　至于方正说的医术，当然是存在的，药师菩萨神像升了两级，附带的医术自然也跟着升了两级。事实上，方正现在所掌握的医术已经不仅仅是医术了，准确说应该是基因密码！

　　如果他把所有的医术都拿出来，人类也不仅仅是解决疾病的问题，还可以得到更悠久的寿命，以及更强大的体魄。

　　但是方正没有说，也不会拿出这个层次的医术，原因很简单，世界很平和，没必要拿出这种科技来搅乱世界。他拿出的最底层的医术，已经让其他国家眼红了，甚至美国的军舰一直在华夏外转悠。

　　若是他拿出能够改变人类命运的医术，他相信，第三次世界大战只怕立刻就会爆发了。

　　这不是他想看到的，不管是华夏人，还是外国人，都不应该被卷入战争，从而死去。

　　所以，方正现在没说，以后也不会说。

　　纵然如此，方正的话还是如同龙卷风暴一般席卷了整个华夏，乃至于全世界！

　　“我的天啊，方正住持说他要收回那些学了他医术的医生的医术，这怎么可能？”

　　“孩子，方正住持不是一般人，而是佛。他说能，就能，哎……我们之前都用普通人的目光去看待这件事了。现在看来，我们错了……”

　　“你们是不是关注错了方向？那些人的医术是方正的，被收回去，也无可厚非。更何况，他们还用这些医术赚了不少钱，也算是吃到甜头了，没有损失，还赚了一笔。我现在只关心，方正住持的第八块石碑！MMP的，根治目前世上所有的疾病，也就是说，聋哑人有救了，身体残疾的人有救了，植物人有救了，渐冻人有救了，癌症患者有救了，艾滋患者有救了……妈的，我仿佛看到了无数医药企业关门大吉了。”

　　“的确，这才是重点啊，方正要逆天啦！”

　　“我现在只担心，到时候治病贵不贵，要是很贵的话，还是治不起啊。”


第1387章 现场直播轰炸世界（下）

　　“放心吧，大师有一点说的对，学了他医术的医生真的挺好的。他们收费都很低，而且好人特别多。”

　　“是的，相对于以前治病，价格真的很低了。以前有个医生给特别困难的病人看病，他自己的人工都不收钱的。但是你们知道么？他做个手术要两天两夜不合眼呢！当时那病人的家属跪在地上磕头的场面，不知道把多少人感动哭了。”

　　“大师是好人，医生们也是好人，愿好人长命百岁。”

　　“看来，我们有救了……”

　　“飞机票，车票已经买好，随时杀到一指寺去！”

　　“我现在已经在路上了，哈哈……我要当第一个看石碑的人！”

　　“房子已经租好，坐等！”

　　“尼玛，一个比一个快！”

　　……

　　网络上的网民只是在欢呼自己的病有救了……

　　而国家层面，则被这条消息震的脑子发懵。

　　随后则是狂喜，并且立刻组织人开始商量针对一指寺的政策，以及未来可能出现的医疗环境的变动等等……同时一道命令发到了祁东升面前。

　　祁东升看着上面的命令，痛苦的揉揉眉心道：“又让我去跟方正接触，我想哭啊……哎……好在只是问问，没有要求，否则就难办了。”

　　而最爆炸的还不是华夏政府，而是美国和他们的盟友们！

　　“方正又拿出了新医术，超越现代所有医学的医术！该死，他们将治疗好所有的人类疾病！而我们，只能站在大海的另一边看着！”

　　“我觉得，我们应该和华夏政府重新回到谈判桌上，好好的谈谈了。”

　　“我也这么认为，以和为贵么。”

　　听着盟友们的话，美国政府也是一脸的无奈，华夏的确拿出了让他们不得不服软的东西！他们虽然可以技术封锁华夏，但是华夏封锁的不是技术，而是命啊！

　　命重要还是技术重要？面对下一任选举的美国总统陷入了沉思当中。

　　同时，关于方正拿出新医术，解决人类所有疾病的新闻也开始在各个国家传播开来，民间瞬间就被炒的火热，一个个的重病患者和家属都以为自己有救了。但是当他们听说政府正在和华夏冷战，华夏的药品不会被引进的时候，顿时炸锅了！

　　那一天，不知道多少个社交媒体，论坛开始刷屏，而刷屏的内容只有一个！

　　“狗娘养的政府在干什么？那是救命的药，他们在拿我们的生命去和人家谈判！该死的，这一届政府没把我们当人，我们必须为了自己的生命而抗争！上街，游行，表达我们的诉求，我们要华夏的药，我们要活下去！”

　　于是，当天，无数人涌上街头，自然而然的汇聚在一起，一场全国，乃至于全世界的大游行开始了！

　　方正根本不知道他的一个决定已经可以引动全世界暴走了，但是他知道一点……

　　“叮！恭喜你，名震全国，奖励抽奖一次。”

　　方正一听顿时乐了，见井妍在那报道的欢，对着镜头打了个拜拜的手势，然后这贼秃就这么跑了！

　　“我曹！方正大师跑了！”

　　“那光头跑了！别让他跑啊！”

　　“站住，贼秃，你把话说清楚啊！”

　　……

　　井妍并不知道方正跑了，等她反应过来的时候，方正早没影了，气的她直跺脚，却又无可奈何。

　　井妍看着一指寺大门口，从左到右蹲坐了一排的一指寺弟子，以及那毫不掩饰的眼神，无奈的叹了口气，只能下山买棒棒糖去了。

　　没多久，祁东升也来了，结果也被挡在了外面，任凭他怎么喊，里面也没个动静，只能无奈的找了块大石头，在大门口坐着，干等。

　　此时此刻，方正钻进了禅房里，披上绿色袈裟，笑道：“抽奖！”

　　“叮！恭喜你，抽到元气丹一瓶。”系统道。

　　方正一愣：“元气丹？这是啥？”

　　系统道：“还记得我跟你说过的么？地球上元气无比的稀薄，根本不适合修行。你也无法修行，因为元气少，无法修行也无法用元气施展神通，所以只能干消耗精神力。精神力不足，就消耗生命力。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了，叫道：“你的意思是，我吃了这个就能修炼了？”

　　系统道：“理论上是这样的，不过你也别高兴得太早。这元气丹你吃了，的确可以修炼，甚至能有所小成。不过地球元气枯竭，你就算修炼上去了，有啥用？过几天因为后继乏力，你的元气会被你消耗以及自身散掉，最后，你还会变成普通人一个。最多就是肉体强横点罢了。”

　　方正一听，顿时萎了，抱怨道：“本以为贫僧也能飞天遁地装逼，当神仙了。结果，哎……这玩意要他何用？”

　　系统道：“也不是完全没用，你可以在施展大神通的时候，动用里面的丹药，这样，就不会消耗你的生命力了。例如，你再眺望未来，一颗丹药足够你看到未来百年内的一切！”

　　方正听到这里，心情好了不少。

　　“哎，以前看小说的时候，这种丹药似乎是最不值钱的。结果在你这，竟然要用我一次抽奖的机会，还是双倍奖励！坑啊……”方正摇头晃脑的抱怨道。

　　系统淡淡的道：“你也说了，那是小说。事实上，地仙界虽然无比广阔无垠，但是上面的生灵也多的数不过来。随便一座大山上的妖怪都是用千万算的，甚至用亿来算。东海龙宫随便一次的小将军的小规模演戏，动用的都是百亿虾兵蟹将。一场大战，不知道多少生灵参战！

　　在地仙界，元气充足，各种生物繁衍起来都是飞快，成精的速度也快的多。

　　这么多的生灵，多少灵药够用？

　　更何况，很多灵药才长出来，就被不懂的妖怪，傻子给祸害了。最终能剩下的，并不多……

　　至于人工养殖，那是大宗门内部的福利，不会对外流出哪怕一粒丹药。所以，丹药在任何地方都是稀缺物品，而在你这种元气极度匮乏的世界，就显得更加珍贵了。所以，你现在抽到，并不亏。”


第1388章 绝望的抱团与声讨

　　方正吧嗒吧嗒嘴道：“反正东西是你给的，你咋说咋有理，行了吧？”

　　“要不要？不要我可以回收。”系统道。

　　方正赶紧叫道：“回收？你毛都不给我那叫回收么？接收！”

　　不管东西好坏，收了再说，于是方正面前多了一团黄光，捏碎黄光，手里多了一个青花瓷瓶，打开瓶塞，方正只感觉一股清气飘了出来，轻轻一闻，整个人都轻飘飘的，仿佛要乘风而去一般！

　　同时全身骨骼跟着噼啪作响！就是这么一闻，肉身竟然被强化了一分！

　　方正赶紧用力盖紧瓶塞，他虽然不懂丹药，但是只是这么一闻的威力，傻子都知道，这里面的东西，绝对是极品中的极品！绝对物有所值！远远超出了他对丹药的预期！说是神丹也不为过！

　　方正在禅房里美滋滋，但是外面的世界却彻底的炸锅了，因为……

　　“秦医生，病人还在等你呢，你怎么还没过去？”一名护士焦急的跑过来找秦医生。

　　而秦医生则一脸惨白的坐在椅子上，一动不动，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着：“怎么会这样？怎么会这样？为什么……为什么会这样？”

　　护士急道：“秦医生？”

　　“小秦，病人已经准备好了，等你半天了，你怎么还不过去？”这时候，被病人闹了一下的院长也来了。

　　秦医生这才如梦初醒一般的抬起头，一脸的茫然的看着院长。

　　院长看着秦医生的模样也是一愣，他从没看过秦医生如此颓废过……

　　院长一下子想到了早上看到的新闻，虽然大家关注的重点转移了，但是他关注的重点从来都没有变过！

　　院长挥挥手，让护士先出去。

　　护士狐疑的退了出去。

　　没了外人，院长坐在了秦医生对面，道：“不会了？”

　　秦医生双手揉着脑袋，用力的点头道：“我不知道为什么，突然之间，我不会了……什么都不会了！只会以前的那些出粗浅的东西。院长，我完了，这个手术我做不了了。”

　　院长叹了口气，拿出手机，打开方正的微博，将方正说的话放在了秦医生的面前。

　　秦医生一看，不敢置信的道：“他收回了我从石碑上学的医术？”

　　院长点点头道：“是的，小秦，我早就提醒过你，方正住持不是一般人，不能用常理度之。但是你不听，现在……”

　　秦医生道：“我……我该怎么办？”

　　院长拍拍秦医生的肩膀道：“好好休息吧，这台手术我去找别的医生来做。这段时间，你也在家好好静静吧……”

　　“院长，你……我只是没有了方正的医术，但是我自己还会啊。”秦医生一听急了，这是让他提前回家休息了啊！要从主刀医师的位子下来了！这他怎么能干？

　　院长摇头道：“你会的那些和方正教的那些，能一样么？时代不同了，过时的医术已经无法满足病人的需要了。小秦，好好休息吧，等你医术什么时候追上来了，再去主刀也不迟。”

　　说完，院长走了。

　　秦医生坐在原地彻底的傻眼了，他很想抓住院长吼一顿，可是他自己也明白，这没用！就算院长有心让他继续当主刀，但是，他好意思么？他有能力么？

　　没了方正的医术，他还剩下什么？原本的医术，对于现在的病人来说，已经过时了，落伍了，谁会让他看病？

　　这一刻，秦医生真的后悔了。

　　他后悔自己被利益遮蔽了眼睛，他一直以为学到手的就是他的，方正收不回去。只要守住现在，他就有好日子过……甚至他觉得，他并不欠方正太多，所以他没必要按照方正要求的去做。

　　但是事实证明了一切，他所谓的自己努力的一切，其实都是以方正的医术为基础的，没了方正，他什么都没有！方正给了他现在，也给了他未来，只不过他自己选择了一条岔路……一去不复返！

　　“哭……苦……”秦医生捂着心头，眼泪流不出来，苦涩的感觉让他觉得整个人都要炸裂开来一般……

　　“方正……对了，去找方正！”秦医生想到方正一下子来了精神，赶紧掏出手机查看方正的微博，他知道，和他一样遭遇的人绝对不少，大家不会就这么放弃的，一定会去找方正。一个人去找，没多大用，但是如果大家抱成团，或许还有希望！

　　想到此，秦医生赶紧查看方正微博的留言区，果然……

　　“方正住持，你这样太过分了，我们虽然没有去西部，但是我们也在治病救人啊！你这样收回我们的医术，等于让我们手上的病人，无人可医治，这是在杀人！”

　　“方正住持，我知道错了，能不能把医术还给我？没了医术，我什么都不是了……赚不到那么多的钱，我如何还房贷，如何养家啊？”

　　“就是啊，方正住持，你这是等于在杀人啊！不仅仅杀患者，还在杀我们啊！”

　　“方正住持，你看看，这么多人因为你的一个天真的想法，都面临着失业，面临着人生的转折，你难道不愧疚么？”

　　“方正住持，我不明白，难道所有学医的都要去西部么？你这样做，东部的病人怎么办？”

　　……

　　秦医生看到这里，松了口气，既然大家都上了，他自然也不会落后，赶紧留言道：“方正住持，你将华夏的医疗水平提升到了一个更高的层次。哪怕是曾经的专家，在你的医术面前也只能低头。如今你收回了所有的医术，我们如何去和那些学了你医术的人竞争？无法竞争就代表着失业，失业就代表着从这繁华的大都市里滚出去……你这是在抹杀我们这么多年的努力啊！甚至会弄的我们家破人亡啊！你真的想清楚了，你在做什么吗？”

　　说完了，秦医生也发泄了一腔怨气，坐在那死死地盯着屏幕，等待着方正的回话。

　　不仅仅是秦医生，其他被剥夺了医术的医生也在那里盯着，等着最后的审判。

　　然而，此时此刻，方正在干啥？

　　“师父，你看到了么？”红孩儿问。


第1389章 刷屏的威力

　　方正点点头道：“看到了，好大的一个家伙。”

　　“嘿嘿，师父，我下去帮你弄一套虎皮裙咋样？”红孩儿摩拳擦掌的问道。

　　方正抬手给他一巴掌道；“东北虎可是保护动物，你还虎皮裙？把你炖了，都不能伤了它！”

　　“东北虎咋了？他还能有妖怪精贵？我可是地球上唯一一个妖怪！”红孩儿不满意的道。

　　咸鱼在边上干咳一声道：“师兄，你不是唯一的，我也是妖怪。”

　　红孩儿眉毛一挑道：“明天就不是了，晚上炖了你！”

　　咸鱼：“我不是妖怪，我是精怪，我们都是独一无二的。”

　　红孩儿这才满意的笑了。

　　独狼摩拳擦掌，一副小激动地问道：“师父，这家伙进村子了，咋办？会不会吃人啊？你看那些村民和游客，一个个的好激动的样子，就不怕被这大家伙按在地上摩擦？”

　　方正道：“行了，别废话了，你去把他解决了。”

　　独狼一听，眼睛顿时亮了：“哈哈，师父英明！我早就看他不爽了，你等着，一会给你拎根虎鞭回来补身子！”

　　说话间，独狼已经一溜烟的跑没影了。

　　若是以前，独狼看到老虎吓得腿都会软，远远的就会跑掉。但是现在不一样了，他的实力一路飞升，除了干不过妖怪，自问已经很猛了。自信心已经极度膨胀了，如今看到了森林之王，不但不怕，反而十分兴奋，自然是一狗当先，跑的飞快，想要装个逼！

　　对此……

　　猴子道：“师父，你觉得大师兄和东北虎谁更厉害？”

　　方正想了想摇摇头道：“不知道，净心，你去看着点，如果你大师兄快被打死了，记得救一下。”

　　方正也不确定独狼战斗力到底啥样，甚至对老虎的战斗力，方正也缺乏认知。毕竟，东北虎已经很多很多年没人见过了，动物园里的老虎一个比一个肥，一个比一个懒，也看不出战斗力几何。

　　所以，方正也有点不放心。

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“师父，你根本不用担心，老虎虽然猛，但是干不过大师兄的。这家伙的身体壮的跟牛似的，灵活的比猫还灵活，战斗力强着呢。”

　　虽然嘴上这么说，不过红孩儿还是下山去了。

　　“师父，网络上有一群人找你呢，说你不该收回他们的医术，你这是在杀人神马的。”松鼠挥舞着手机，叫道。

　　方正一听，眉头一皱，接过手机看了看，皱眉道：“谁在找为师？也没人啊？”

　　松鼠一愣，凑过来一看，挠挠头道：“刚刚还有人在说你来的，咋一下子就没了？”

　　方正仔细看了看，这才发现了问题，只见眼前的留言全是清一色的……

　　“一个个说的那么委屈，没了方正住持的医术，你们就不能活了？那我们这些没学过方正医术的医生咋办？是不是都该去死？”

　　“世界上哪来那么多免费的午餐，你们这是吃了好的，还不想交钱。人家不给你们吃了，就掀桌子骂娘了么？感情好事都让你们占去了啊！”

　　“方正住持没有义务，将他的医术免费教给任何人。试问你们自己，你们当初在各大医院呼风唤雨的时候，可想过将你们的经验分享给新来的医生？己所不欲勿施于人。更何况，方正住持收的学费只是让你们去三年西部而已，三年或许不短，但是也不长啊，三年之后随便你们去哪。到时候医术精湛的你们，还会怕没有好日子过？”

　　“一点都不想付出，就想不劳而获，该！”

　　……

　　方正一路往下翻，翻了几千条，几乎都是这种评论，嘀咕道：“到底咋回事？”

　　松鼠挠挠头道：“刚刚有人说你不该收回他们的医术，没想到眨眼间就被口水淹死了。要不，再翻翻？”

　　方正点点头，奈何方正悲催的发现，他翻的速度还没有网友们发的速度快，翻了半天也没看到松鼠说的那些话。

　　无奈之下，方正只好放弃了，单独发了一篇文章道：“贫僧只是号召，具体的实施，大家可以去关注政府的网站。事实上，并非你报名了，就能去上的，政府会有专门的人员，评估你的能力，以及资源东西部分配的问题，免得都去了西部，东部反而没人治病了。贫僧说的三年，事实上，你也许一天都去不上。然而你们从一开始就拒绝了支付学费的念头，所以自然被开除了。因果循环，报应不爽，没什么好说的。

　　想要看懂贫僧石碑上的文字，其实很简单，第一心怀善念，第二有一定的医学基础，这样你就会看懂一些你能看懂的知识。若是心变了，自然也就看不懂了。所以，你们看懂的东西，其实并不是石碑上的全部，知识其中的一小部分而已。石碑上的医术博大精深，想要一直有所领悟，追求医学顶点，那就先学会当一个好人吧。”

　　这段留言一出，原本就因为秦医生等人的抱怨，被引爆的留言区，彻底的疯狂了。

　　“大师回话了！哈哈，大师说的好，因果循环，报应不爽，良心不够了不去充值，要什么自行车啊？”

　　“我去，以前一直疑惑，究竟什么样的人能够看懂石碑上的文字。还以为一切都是随缘的呢，没想到里面还有这种猫腻……”

　　“多谢大师解惑，我自问是个好人，等石碑开封的时候，我就去看看！现在开始，自学医术！”

　　“我也学！”

　　“哈哈，以后这不要叫医学神石了，干脆叫道德考验石算了。看不懂石碑的，都算不得好人，哈哈……”

　　“别乱带节奏啊，大师说的好，估计不是百分百也是百分之九十多好人。但是世人多是两面性的，好坏各占一半，过了百分之六十的就算是好人了。只是没达到大师的标准而已。”

　　“对对对，别一竿子都打死了。其实不达标准的，也是好人。”

　　……

　　评论热闹，不过有的人的心却凉了。

　　“完了，我以前做过那么多的错事，以后岂不是跟石碑无缘了？若是如此，别人都进步了，只有我在原地踏步，那么……”想到这，不少人都出了一身冷汗。


第1390章 大狗，加油！

　　不管他们是用什么手段走到今天他们认为很好的地步的，但是有一点是绕不过去的，那就是他们一切的根基，医术！

　　一旦医术被淘汰，他们就被淘汰了！

　　于是这些人开始坐不住了。

　　尤其是秦医生，刚刚留言的时候，还想看看方正如何应对他们十几个人的抱团质问呢，结果方正没等来，瞬间被十几万个流氓按在地上摩擦了……那些帖子刷新的速度，简直刷新了他对帖子的刷新认知！

　　眨眼间几百条，再眨眼上千条了……然后他留言的内容就看不到了……

　　不过他不甘心啊，终于，等到了方正回话，于是他立刻留言道：“方正住持，你这话说的就不对了，古人云：人不为己天诛地灭！古人都这么说，我们为自己着想，有什么错？更何况，我们也没做什么太过的事情。另外，都说出家之人看破红尘，大师这么干预红尘的事情好么？”

　　方正一看，顿时摇摇头，回答道：“施主，看破红尘，其实最早并不是佛家用语，你没事少看电视多看书，对你有好处。看破红尘最早是道家、儒人常用的语句，佛家只有六尘，没有看破红尘一说。

　　红尘在那个时候代表着凡尘的尘嚣、繁华、热闹。

　　很多人厌倦了那种生活，于是找了个山清水秀的地方住了下来，称之为看破红尘。

　　看破红尘只是远离尘嚣，入住安静，并非不理尘世。

　　另外，古人云：人不为己天诛地灭。这句话你也理解错了，这里的人不为己重点为，不读味，而是读二声围。

　　‘为己’则是要求‘人’遵循道德法则。

　　这句话的意思则是，人活着当修身养性，习德，修身，当君子而立，否则就是天理难容。

　　所以，施主若真的要为己，当修的是本心，而不是要求贫僧怎样。

　　另外，贫僧虽然是僧人，但是谁说僧人就要远离红尘，不理世事了？当僧人的目的，是心不净渴望净，于是入空门洗心，修心。修炼有所成，自然是出来渡世，帮助更多的人洗心，做一个对社会有用的人，而不是对社会没用的废人。

　　古代高僧或位极人臣，治理天下或以血荐轩辕，救人于危难；近代高僧参军，组僧军保家卫国！

　　这样的僧人才是僧人，你所认为的僧人，抱歉，贫僧并不认为那是一个合格的僧人。”

　　此话一出，秦医生顿时沉默了，还想争辩两句。

　　结果下面疯狂的刷屏，无数打CALL之声掩埋了一切！

　　秦医生知道，现在他说什么都没用了，发上去也是被淹没的结果。

　　而且，秦医生不得不承认，他被方正的理论说服了，最终他还是打了几个字：“大师高见，我服了，以后我会努力当个好人。”

　　原本，秦医生以为方正根本看不到他的留言，毕竟，刷屏刷的太厉害了。

　　然而，他马上看到方正发了一条新微博，微博只有八个字：“阿弥陀佛，回头是岸！”

　　看到这八个字，秦医生浑身一震，缓缓起身，对着手机躬身行礼，然后深吸一口气道：“那就从头再来吧，回头是岸，我现在回头，迟早会看到岸吧。”

　　说完，秦医生出去了，他没回家，而是安心的做起了以前他不屑做的事情，帮助病人，照顾病人，治疗一些简单的病症等……

　　他并不知道，他做的一切，都被院长看在眼里。

　　看到这样的秦医生，院长老怀大慰，开心的笑了：“这才是我认识的小秦么，呵呵……浪子回头啊，好！”

　　……

　　方正说完了，这时候猴子叫道；“师父，大师兄下山了，快和老虎碰面了！”

　　方正一听，赶紧把手机扔给松鼠，蹲在山头上，看热闹去了。

　　山下，独狼一路飞奔，一边跑一边大叫道：“小老虎，别嚣张，你家净法爷爷来啦！啊呀呀呀……今天我要给狼证明，我们才是森林之王，嗷呜！”

　　听到独狼的喊声，原本在拍照的村民和游客们一下子转过身来，开始拍独狼。

　　“哎呦，净法大师大战东北虎，好家伙，有好戏了啊！”

　　“哈哈，这次没白来，虽然没能上山烧香拜佛，拜见方正住持。但是能看到东北虎，也值回票价了，如今又附赠一场虎狼大战，哈哈哈……赚了赚了！”

　　“没错，这次真赚大了。你们说，净法大师和东北虎谁更猛一些？”

　　“那还用说么？肯定是东北虎啊，那可是森林之王！猫科动物可是地球上进化最完美的生物，狼不行，铜头铁骨豆腐腰，无论是反应速度，还是什么都不如猫科动物。”

　　“我也觉得净法大师这次有点冒失了，怕是要凉啊。”

　　“净法大师，你回去吧，你打不过他！这可是东北虎，猛着呢！”宋二狗好心提醒道。

　　结果独狼回头就给他一个白眼，仿佛在说，你也太小看我了！我已经不是当初的废渣狼了，我猛着呢！

　　“净法大师，要帮忙吗？”有好事的人喊道。

　　独狼同样给一个白眼，叫道：“公平决斗，不准捣乱！”

　　众人顿时乐了……

　　独狼看着这些家伙，竟然没有一个支持他的，顿时心中有点堵得慌，不爽！

　　就在这时，他看到一个萌萌哒的小萝莉趴在窗户上，小脸红扑扑的，正是孙萌萌！

　　孙萌萌看到独狼跑了过来，开心的大叫道：“大狗，加油！”

　　独狼一听，腿一软，噗通一声扑倒在地上，翻了几个跟头，顿时引来一片笑声。

　　独狼倒是一点也不觉得尴尬，村民们看到这一幕，也不觉得奇怪了，貌似全村上下，只有萌萌能这么喊独狼，而且每次喊，独狼都会十分配合的扑倒在地，逗的小丫头哈哈大笑。

　　果然，看到独狼摔倒了，萌萌笑了。

　　独狼见此，咧咧嘴也跟着笑了……

　　村民们懂，游客们可不懂，只当独狼是笨的，于是大家又开始好言相劝了。

　　“净法大师，你都归隐山林了，何必和一头老虎过不去啊？不如，回山上去吧？”


第1391章 猫狗斗

　　“净法大师，说真的，你真打不过他，那可是老虎啊，你想好了再上啊。”

　　大家调侃的成分很少，大多数是真的想要劝独狼回去，不要去挑衅东北虎，省的被咬死了，怪可惜的。

　　独狼却一仰头道：“你们太小看我了，不就是一头东北虎么？今天教他做人！不对，是做猫！”

　　“大狗加油！”萌萌作为唯一一个力挺独狼的人，喊的十分卖力。

　　独狼一听，顿时斗志昂扬起来，迈着大步，就往正在陈金家掏鸡窝的东北虎走了过去。

　　东北虎可没吃过丹药，听不懂独狼在说啥，原本撅着个大屁股在那掏鸡窝呢，弄得里面的小母鸡咯咯咯的乱叫。忽然听到身后有脚步声和嗷嗷的狼嚎声，漫不经心的回头看了一眼，这一看，东北虎也吓了一跳！

　　“这是狼把牛日了，还是牛把狼日了，生这么大个家伙？”东北虎叫道。

　　独狼虽然不会说虎语，但是他听的懂啊，顿时气的火冒三丈，大骂道：“你才被牛日了，你全家都被牛日了！要不然怎么会长这么大？”

　　东北虎一听，也火了：“你个小狼崽子，以为个头长的大了就能挑战我了？今天，拿你当午餐！”

　　“你！过来受死！”独狼一仰头，高傲的如同一只大公鸡。

　　东北虎大吼一声：“如你所愿，吼！”

　　一声虎啸，东北虎突然加速，冲了上来！

　　独狼也不怕，眼中全是兴奋的色彩，那种挑战森林之王的感觉，让他仿佛回到了当年在狼群挑战狼王的感觉，热血沸腾，战意升腾！

　　于是，独狼嗷呜的一声化为一道银白色的闪电冲了上去！

　　一狼一虎嘭的一声撞在一起！

　　独狼下意识的想要张嘴咬东北虎的咽喉，结果东北虎反手就是一巴掌！

　　啪！

　　独狼没想到这家伙不按照套路出牌，直接被一巴掌拍翻在地，大吼一声：“草，你玩阴的！”

　　然而独狼还没抬头，就见老虎爪子仿佛带着幻影似的，啪啪啪啪……

　　一顿大巴掌拍的根本抬不起头！

　　东北虎一边拍，一边叫道：“服不服？服不服？小样的，嘴巴长个头大了就跟我叫嚣？知不知道虎爷蒲团大的巴掌又多威猛？都不用口的，一顿巴掌，教你做狗！”

　　“我曹，你敢不敢不用巴掌？”独狼大叫道。

　　“啪啪啪啪……”

　　东北虎一边打一边嘿嘿笑道：“这是我的优势，干嘛不用？小样的，有本事，你起来啊！”

　　独狼火了，明明感觉这东北虎的力气也就一般，没想象中的大，但是这家伙快啊！一巴掌接着一巴掌的，打的他完全无力反抗！不过他还是嗷呜的一声往前一窜，一口就咬向东北虎的后腿！

　　结果东北虎的反应速度极快，竟然原地弹跳而起，躲开了这一嘴，凌空一个转身，又是一巴掌！

　　独狼趁机一个转身，东北虎一巴掌拍在了独狼的屁股上，独狼嗷的一声冲了出去，然后一个猛的转身凶狠的盯着东北虎道：“大猫，你成功惹怒我了！”

　　东北虎也没追，坐在那舔舔爪子道：“大狗，你屁股挺肥的，晚饭先吃它。”

　　“我跟你拼了！”独狼啥时候被这么欺负过，嗷的一声冲了上去，腾空而起，这次跳的更高，仿佛再说，小样的，我这么高，你再打我一下试试！

　　结果就看到那东北虎坐在地上，根本没有跳起来的意思，就在下面仰头看着独狼从头上一跳而过……

　　等独狼落地，东北虎突然加速，冲了上去！

　　独狼一看，大叫道：“我曹，你又不按套路出牌！”

　　东北虎道：“小狼崽子，你太嫩了！没狩过猎吧？”

　　说话间，东北虎双爪张开扑向独狼的屁股！独狼知道，一旦被这家伙扑中了，自己就惨了，屁股没准真会被咬一块肉下去。

　　结果，独狼还是慢了，东北虎一把抓住独狼的屁股，大笑道：“小狼崽子，你完了！”

　　独狼想要扭头，奈何，东北虎无比奸猾的扭转独狼的后半身，避免被独狼咬到。

　　眼看着东北虎大嘴一张，就要咬下去……

　　独狼急了，一着急，没忍住……

　　噗！

　　“吼！”

　　东北虎一声怒吼，捂着鼻子往后退，摇头晃脑地骂道：“什么味道……呕……”

　　独狼一看顿时乐了。

　　就在这时，红孩儿叫道：“大师兄，他没你厉害，你太紧张了，肌肉都紧的。学会放松，把你的力量都爆发出来！”

　　独狼一听，顿时愣住了。

　　没人说，他自己都不觉得，但是听红孩儿这么一说，他也发现了，虽然他嘴上叫嚣，但是骨子里对东北虎的恐惧，森林之王的敬畏，让他一直发挥不出全部的战斗力。

　　只不过，他没工夫去想，如今想到了，自然也知道自己的问题出现在哪了，眉毛一挑，道：“小老虎，我来了！”

　　说话间，独狼这次少了几分俏皮，多了几分王者的威严，那头横行山林中的狼王又回来了！

　　东北虎眯了眯眼睛，也不再玩了，舔了舔爪子道：“小狼崽子，这才有点意思，放马过来吧。”

　　独狼一咧嘴道：“如你所愿，今天开始，我就是森林之王，嗷呜！”

　　独狼加速，那一瞬间，所有人的眼睛都直了！

　　“好快！”

　　“我靠，我是不是眼花了？这……”

　　……

　　东北虎也吓了一跳，之前独狼的速度就已经够快了，但是眼前这速度……反应不过来！

　　嘭！

　　东北虎还没抬起爪子，独狼已经一头撞在了东北的身上，东北虎宛若被公牛撞了一般，嘭的一下飞出五六米远！

　　还没等东北虎反应过来，独狼已经冲了上去，抬起爪子啪啪啪啪……

　　就是一顿暴打！

　　东北虎嗷嗷的大叫道：“住手！”

　　“哇哈哈……原来用爪子打人这么爽，嗷呜……不行了，我控制不住自己了，我打！”独狼一顿暴打。

　　东北虎无奈怒吼一声，一个翻滚，硬生生的从独狼的爪子下滚了出来，结果一抬头，就看那大白狼又冲了过去，一头撞在他的脑门上，疼的东北虎嗷的一声叫了出来，连忙后退……


第1392章 大师的恶心神通

　　奈何独狼就如同狗皮膏药一般，又追了上来，又是一头！

　　东北虎这一刻终于明白铜头铁骨是什么意思了，大骂道：“妈的，你骨头怎么这么硬！不跟你玩了，走了！”

　　东北虎终于怂了，转身就跑。

　　独狼哈哈大笑道：“小猫咪，哪里跑？再战三百回合！”

　　于是独狼一路追了下去。

　　山上，松鼠兴奋地叫道：“欧耶，大师兄赢了！大师兄加油，打他！”

　　咸鱼则咧咧嘴道：“怕是要让你失望了。”

　　松鼠不解地问道：“为啥？”

　　方正道：“那老虎奸猾着呢，进了树林，净法怕是要吃亏。”

　　果然，独狼冲进树林的一瞬间，就传出了他嚣张的叫声：“哈哈，小猫咪，你狼爷爷来了，还不束手就擒！呃……我曹！你们……我曹！还有？我曹……不打了，不打了！艾玛，救命啊！”

　　过了一会，独狼狼狈的从树林里跑了出来，夹着尾巴，跑的飞快！

　　众人看的莫名其妙，这是咋回事？

　　就在这时，树丛中走出一头东北虎，这不是重点，重点是身后还有两头更大个的东北虎，一个比一个威武雄壮！

　　“三头东北虎？！”

　　“老虎三兄弟？”

　　“难怪净法大师被打成狗了，三头老虎啊！”

　　“好像刚刚和净法打的那头是最小的……”

　　“我了个乖乖，被围殴了啊！”

　　……

　　“哈哈，净法大师追击的时候是竖着尾巴，嗷嗷叫，跑的时候夹着尾巴嗖嗖嗖……这感觉，咋这么萌呢？”

　　“哈哈……”

　　众人也跟着笑了。

　　“拍照拍照，三只东北虎啊！这可是大新闻！”

　　“对对对，东北都好多年没有看到东北虎了，没想到这里一下子看到三只！”

　　……

　　三只大老虎凑到一起，似乎胆气也壮了不少，耀武扬威的又开始往村子里走了。

　　“师父，这些老虎要干啥？看样子有点不肯善罢甘休的意思啊，他们不会吃人吧？”猴子担心的道。

　　方正看了一眼那些天不怕地不怕的游客，竟然还有人骑在墙头上拍照呢！

　　早就说过，东北的墙不同于华北平原的高墙，都是一米多高的砖头矮墙，这种墙体只是用来挡个鸡鸭牛羊猪，并不挡人。至于老虎？那就更不用想了，老虎若是有心，一个纵身就上去了。

　　眼看着老虎越来越近，游客也没有立刻跑路的意思，还在那拍。

　　就在这时，一人竟然转身背对老虎，拿起手机，想要来一张自拍照！

　　方正一看，大叫一声：“不好，有人作大死！”

　　别人不清楚，方正却明白，猫科动物都有一种本能，袭击背对他们的一切生物！仿佛对方给了他后背，就是在勾引他攻击一般！方正不止一次在电视上看到驯养员一不小心把背后亮给狮子、老虎、豹子等动物，结果无一例外，这些家伙都会扑上来！

　　只不过，驯养员及时回头的话，这些大猫一般都会放弃攻击，变成拥抱或者其他的动作。

　　但是也有驯养员反应不过来的，当场被扑杀在地！

　　不仅仅是大猫，就算是家猫也是如此……

　　所以，方正一看到对方背对老虎，就知道要出事了！

　　方正说话间，已经大喊一声：“净心，救人！”

　　结果扫了一眼下面，却没看到红孩儿，也不知道这家伙跑哪去了！

　　几乎是同时，三头老虎突然加速，对于两侧骑在墙头上的人不管不顾，直奔那个背对着他们的人冲了过去！

　　为首的老虎甚至已经腾空而起了！

　　危急关头，方正想动用神境通救人，悲催的是，越着急，越进入不了入道的状态，只能随机选神通，结果入手的竟然：“不是吧？这神通……凑合用吧……”

　　方正摇摇头，两眼一闭，抓起一块土块就往山下扔去！

　　“师父，你疯了？这么远，能打中么？”咸鱼叫道。

　　猴子也道：“师父看样子真疯了。”

　　松鼠却叫道：“快看！那土块好像变样了，可惜，太远了，看不清楚。”

　　游客、村民们见此，也吓得脸色发白，这时候他们才想起来，这是野生东北虎，不是动物园里的胖虎！这些家伙是吃人的！

　　然而，一切都晚了，来不及了……

　　正当大家尖叫着，呼喊着：“小心”的时候……

　　那自拍的男子也通过镜头看到了老虎猛扑过来的场景，吓得腿都软了，完全不会动了，不知道该怎么反应了！两眼一闭，手一哆嗦，竟然也按下了自拍杆上的拍照键……

　　几乎是在老虎扑到男子身上的瞬间，众人看到一团黑乎乎的东西从天而降，啪的一下呼在老虎的脸上！

　　那东西力道奇大，而且似乎是泥浆状的东西，拍在老虎脸上后立刻炸开，溅射的四处都是，老虎也被这怪力打的嗷的一声侧翻了出去，扑了空！

　　老虎在地上翻滚了一圈，这才爬起来，愤怒的环伺四周，大吼一声：“吼！”

　　另外两头老虎原本想上前看看情况，结果一凑近了，立刻一脸嫌弃的往后退去。

　　“那是啥？”

　　“啥东西糊老虎脸上了？”

　　“看起来有点恶心，那两只老虎都嫌弃他，看来不是啥好东西啊。”

　　“好像是……”

　　……

　　“师父，你扔的是啥？明明看你扔了个土块，怎么到下面变成了一团泥巴？”松鼠好奇的问道。

　　方正摇摇头啥也没说，而是默默的扫了一眼脑海中的那些大字——糊你一脸屎术！

　　糊你一脸屎术：抓到的任何非活物，扔出去后都会变成一坨屎，并且准确命中在目标的脸上。

　　是的，这简介就这么简单，但是方正不得不承认，这是他学会神通以来，见过的最恶心的神通！

　　“师父，那两头老虎将那人围住了！”咸鱼叫道。

　　方正咧嘴一笑道：“不知死活的家伙……”说完，一手一块土块，对着下方就扔了下去！

　　两头东北虎围着男子转圈，忽然就要往前冲，结果啪啪两声，两团黑乎乎的东西糊在两头老虎的脸上，巨大的冲击力直接将两头老虎撞翻在地，在爬起来后，其中一头老虎嗷嗷叫着原地乱跳，爪子在脸上乱拍，显然，这头老虎有洁癖。被脸上这泼屎恶心到了，然后竟然撒腿就跑，不管另外两头老虎了。


第1393章 挺好吃……

　　另外两老虎似乎没有撤退的意思，嗷嗷的叫了两嗓子，别人也听不懂。

　　但是方正听懂了，这两老虎的意思是：“哪来的王八蛋，乱扔东西，你看到了么？”

　　“没看到，不知道是什么狗东西扔的！找到他，屁股给他咬下来！”

　　听到这话，方正表示很不开心，于是默默的回头看了看。

　　只见激灵的猴子、咸鱼、松鼠不知道什么时候，竟然给他准备了一堆的土块！

　　弹药充足后，方正掰掰手腕，嘿嘿笑道：“骂贫僧？贫僧让你们吃个够！”

　　这时候，两头老虎又要上前，结果头顶上如同下雨似的，往下飞东西！

　　两头老虎下意识的抬头看去，结果……

　　啪啪啪！

　　两只老虎只感觉眼睛被糊的睁不开，整张虎脸如同被暴雨一样的拳头袭击了一般，直接被拍的仰面躺在了地上，等到屎炮轰的间隙，两头老虎嗷的一声爬起来，头都不回的撒腿就跑，钻进树林里，还不死心的往外探出虎头看看，结果迎面一坨黑乎乎的东西飞来……

　　啪！

　　嗷呜！

　　两头老虎惨叫一声，彻底的转身隐没在森林里，消失不见了。

　　“是方正住持！看山上！”这时候，山下的游客和村民终于注意到了飞屎的来源，抬头看去，刚好看到山上一道白色的人影无比的显眼，于是认出了方正的身份。

　　“我的天他，大师就是大师，真的神通盖世啊，站在山上都能扔东西砸中老虎的头，重点是打跑不是杀死，这力道掌握的真棒！”

　　“还能救人，刚刚那几下子，真的是救了人命了！”

　　“是啊，大师慈悲，放在古代也是热血侠客了。”

　　众人纷纷点头称赞，这时候有人问：“大师到底扔了啥东西，看起来威力挺大，打老虎却吓跑而不伤，我去研究一下。”

　　“别过来，呕……满大街的屎，呕……”马瘸子捂着鼻子往回跑。

　　众人一听，顿时傻眼了，一个个的凑过去仔细看，顿时一个个恶心的往回跑：“呕……”

　　“我靠，这不会是大师扔下来的吧？难怪老虎要跑，这是活生生的把老虎恶心跑了啊！”

　　“我只想知道，大师是怎么拿起这些屎，还能往下扔，扔的那么准的！”

　　“我不想知道这些，我只想知道，大师是怎么做到短时间内产出如此多的新鲜屎的……”

　　“咱们能不说屎么？呕……”

　　……

　　此情此景，被不少人拍下来发到了网上，于是一个贴子火了。

　　《方正住持高山扔屎击退三头猛虎！》

　　看着各种照片，还有一些零碎的短视频，无数人在议论，方正到底是用手拿屎扔的，还是拉下来的。

　　“都别扯了，用手拿，估计大师也嫌恶心。自己拉？你们当大师是大象啊？产量那么高？重点是再牛逼，也不可能放屁崩屎，崩出机关炮的效果来啊！”

　　……

　　不管大家怎么闹腾，此时此刻，正主却却在干着另外的事情。

　　“师父，牛逼啊，人都没下去，全打跑了！”咸鱼赶紧拍马屁道。

　　方正笑呵呵的道：“为师的手段多着呢，给你们看看这个。”

　　说话间，方正拿起一块土块，在手上掂了掂。

　　就在这时，远处独狼跑上山了，大老远的就叫道：“师父，哎呀的我妈呀，那些老虎太不是东西了！组团来的，我一个干不过啊！快抄家伙帮我找回场子去！”

　　方正两眼一翻，感情这笨蛋被打的夹着尾巴直接溜回来了！他就没想过他跑了，老虎进村子的危害？

　　方正心中微微摇头，对独狼这次的逃兵行为十分不满意。虽然打不过，但是独狼若是不走，老虎进村子袭击人的时候，他可是能轻松救下人的，至于独狼会不会有危险，看看这家伙被三只老虎一顿胖揍，还生龙活虎的样子就知道了，毛事都不会有！但是他还是跑了，若是方正不在，那可就出人命了！

　　想到此，方正道：“看好了，为师的新神通，糊你一脸屎！”

　　说话间，方正一挥手，土块飞向独狼！

　　独狼一看，嘿的一声叫道：“师父，你在跟我玩游戏么？这么远扔这玩意？你打不到我的，我闪！”

　　说话间，独狼往边上一跳，本以为能躲过去呢，结果就看到那土块凌空变成了一坨黑乎乎的东西，然后自动转向，对着他那张得意的狗脸就飞了过去，啪的一下糊在了脸上！

　　看到这一幕，猴子、松鼠、咸鱼同时打了个冷颤，咸鱼张大了嘴巴，呢喃道：“哎呀，师父，你这招可真够恶心的，你放心，我以后老听话了。”

　　猴子跟着双手合十，道：“师父，我一定是最听话的那一个。”

　　松鼠跟着举爪叫道：“师父，我也老听话了。不过你这一招真恶心……”

　　方正也觉得这招有些恶心，跟着点头道：“的确恶心，不过你们大师兄这次做事做的很糟糕，做事不经大脑，不去思考利弊，差点酿成大祸，这一下子，也算是对他的教训了。”

　　猴子、松鼠、咸鱼同情的看着独狼，心说：“这下子教训的够狠了。”

　　就在这时，他们的眼睛突然瞪大了，一脸不可思议的看着独狼！

　　只见独狼张大了嘴巴，伸出舌头在脸上舔了舔，然后眼睛都放光了，快速的将脸上的一切舔干净，然后眉飞色舞，美滋滋的跑了过来，道：“师父，你刚刚扔的是啥啊？咋这么好吃呢？咱们一指寺新出的美食么？还有没有？再来一块！”

　　听到这话，猴子、松鼠、咸鱼默默转身：“呕……”

　　方正看着独狼那兴奋的样子，这才想起来，狗是爱吃屎的，只是没想到独狼竟然也好这一口……失策了！忍着反胃的道：“那是屎……”

　　独狼兴奋的道：“原来我们的新美食是屎啊，这是什么屎……呃……屎……屎？屎！！呕……”

　　方正看着吐的稀里哗啦的四个家伙，微微摇头，道：“你们吐着，为师下山去看看。那几只老虎不会无缘无故的跑到村子里来，通天山脉内物种众多，光野猪就够他们吃的满嘴流油了，根本没必要跑出来冒险。”


第1394章 松鼠，大哥！

　　“师父，我跟你去！”独狼一听进山，顿时来了兴致。他对去城里不感兴趣，但是进山，那就是回老家串门啊！

　　方正闻着他一身怪味，一脸嫌弃的道：“你先去洗洗再说。”

　　“好嘞！”独狼转身就去洗脸了……

　　话音才落，就听到山下一阵惊呼，松鼠跟着叫道：“师父，又有动物出来啦！一大群野猪！还有狼！”

　　方正一愣，心说这是咋了？这些动物这是开大会，约好了，今天一起出来抢地盘来了么？

　　方正赶紧往下看去，果然，树林里不断有动物出现，在村子外来回晃荡，看起来很像游戏里的怪物攻城。

　　方正虽然不知道究竟发生了什么，但是有一点他明白，这些动物不会无缘无故的跑出来，大山里一定是出事了！

　　这时候红孩儿回来了，手里还拿着几根棒棒糖，方正看到这家伙，真想也给他两块土块试试味道。不过现在没工夫扯了，立刻叫道：“净心，快过来，带为师飞下去看看。”

　　红孩儿赶紧把糖塞嘴里，带着方正飞了下去。

　　一落地，王佑贵等人就围了过来：“方正，你看这是怎么回事？怎么动物都出来了？”

　　宋二狗这时候也跑了过来，气喘吁吁的道：“好奇怪，我们家的鸡都快疯了，一个劲的在鸡窝里叫，就跟里面进了黄鼠狼似的。狗也不安生……”

　　方正一听，心头一颤道：“鸡飞狗跳，动物乱跑，这是要出事了！”

　　“地震？！”被方正这么一提醒，王佑贵和宋二狗也一下子回过神来，异口同声地叫道。

　　仿佛为了回应他们的猜测一般，大地跟着就动了！

　　方正赶紧道：“赶紧躲开，找平地待着去！净心，搜索附近所有村子里的人，带他们去安全的地方！”

　　说到这，方正一顿，一把将红孩儿抓过来，问道：“你的神通，能不能把地震压回去？”

　　红孩儿两眼一翻道：“师父，打架我能移山，逆转江河，但是这地震是地球底下闹毛病，我搞不定啊。”

　　方正一拍他的头道：“赶紧去救人！”

　　红孩儿化为一道红光嗖的消失了，接着就看到一间间房屋的门被撞开，接着几个人就出现在了宽阔的院子里……

　　红光飞快，但是地震来得更快，仅仅说话的几秒钟，大地震动的越来越疯狂，墙体咔咔的震裂，房屋轰的一声就倒了……

　　原本还看热闹，发朋友圈的村民、游客一下子就傻眼了，随后大叫着四处奔跑！

　　一指山跟着晃动，方正仰头看着山顶上，大喊道：“净执，帮忙救人！把山上的人全送到寺院里去，那里绝对安全！”

　　咸鱼一点头，带着猴子、松鼠以及刚刚洗完脸的独狼开始组织工人进寺院躲避。

　　方正也在帮忙找人，但是他终究神通不济，没有红孩儿那么迅速，就在这时，孙萌萌忽然跑过来拉住他的裤腿叫道：“方正大哥，一指山！快看一指山涨高了！”

　　方正回头看去，只听轰隆隆的巨响中，一指山仿佛被什么庞然大物托举一般，从大地之下缓缓升起越来越高，原本就是擎天一柱，现在直接高耸入云了，并且还在持续升高中！

　　方正几乎下意识的在心里问：“系统，是不是你干的？”

　　系统道：“你没同意我怎么会干？这种白给的奖励，你以为我会给你么？这是大自然的威力，地震范围很大，不仅仅是这几个村子的事情，小心了。”

　　方正一听，心头一颤，地震范围很大？不止几个村子的事情？难道……

　　方正扭头看向松武县的方向，心头一阵发凉……

　　东北的农村都是平房，地震一起，大家还来得及往外跑，出了门就是宽阔的院子，相对要安全的多。但是城市……

　　想到那些高楼大厦，方正的头皮就是一阵发麻。

　　方正几乎下意识地喊道：“王村长，这里交给你了，我去县城！”

　　说话间，方正大吼一声：“净执！”

　　将人们安排进寺院的咸鱼也被恢复了神通，神识覆盖四周，自然听得到方正的呼喊。他一下就窜了出去，顺着山头跳下，轰的一声砸在方正面前。一向不正经的咸鱼，这一次无比严肃地问道：“师父啥事？”

　　方正道：“带我去县城，越快越好！”

　　咸鱼立刻点头，方正跳上鱼背，咸鱼撒腿就跑，那速度，看的所有人目瞪口呆……

　　“这是超跑吧？”

　　“超级跑车也没这么快吧？”

　　“都别废话了，去田地里！快！”王佑贵过来催促，人们纷纷往田地的方向撤退。

　　山林中下来的动物也开始四处乱跑，尤其是那群野猪，狼群，东北虎，熊瞎子，破坏力惊人，四处一跑吓得人们一阵慌乱。

　　眼看着一群野猪奔着一群人就冲了过去，就在这时，一声大喝响起，接着一只松鼠嗖的窜到了野猪前面，大叫道：“站住！你们这些肥猪，忘记了上次被揍的教训了么？莫非都想变成烤猪？”

　　“大哥，前面有一只松鼠！”一头野猪叫道。

　　“啥也别说，撞死他！我们是最强的！”野猪头领几乎没过脑子，就喊了起来。

　　“大哥他说上次揍我们的事情，我们什么时候被人揍过？踩死他！”另外一只年轻的小野猪叫道。

　　野猪王一听，心头一颤，被揍过？他有限的记忆里似乎有一次……而且那次的确有一只松鼠！

　　想到这，野猪王嗷的一声大叫道：“停！全都停！翻滚也得停！”

　　野猪们一听，果断刹车，奈何一个个全力冲刺，突然刹车，几百公斤的重量如何刹的住？再加上后面的一顿冲撞，顿时翻滚成一团，果然，集体翻滚了……

　　野猪王护在松鼠面前，咧嘴笑道：“大哥，有啥事么？”

　　“大……大哥？！”那些新野猪一个个傻眼了，你看看我，我看看你，再看看松鼠那小不点的模样，彻底的懵逼了。

　　松鼠愕然道：“你们听的懂我说话？”


第1395章 大师在哭泣（一）

　　松鼠从一开始就没指望对方能听懂他的话，只是下意识的冲上来，想要救人而已。

　　野猪王愕然道：“难道我们应该听不懂么？对，我们听不懂，啥也听不懂……大哥，这下你满意了么？”

　　松鼠一听，两眼一翻，心道：这群逗比，还真是，猪脑子啊……

　　松鼠嘀咕完了，才想起来，自己吃了万言丹，跟什么动物都能说话，是自己大惊小怪了。

　　不仅仅是松鼠，其他几个师兄弟也差不多，平时就他们几个说着玩，时间久了，也忘记了这个茬了。

　　“大哥，还有啥吩咐？没有的话，我带兄弟们去踩平了那些没毛猴子，咋样？”野猪王小心翼翼的问，他心里也憋屈啊，他在山里带着上百头野猪，那是横冲直撞，什么狼，熊都得让路，混的那叫一个风生水起。结果一出来，还得给一只松鼠当孙子……憋屈啊！一肚子火气咋发泄？当然是撞人了！

　　松鼠一听，赶紧道：“不准，你们谁都不准欺负……”

　　“呃，这样啊，但是兄弟们闲的慌啊。总得给我们点事儿做吧？”野猪王问。

　　松鼠一定，眼睛顿时亮了：“你们要事情？有了！你过来……”

　　野猪王凑过去，松鼠低声说了几句，野猪王一愣道；“这么复杂？”

　　松鼠道：“难道你们笨的连这个都做不好？”

　　野猪王一听，顿时不乐意了，道：“谁说的？我们聪明着呢，不就是拉车抬人么？兄弟们，跟我走，不准伤人，帮忙抬人！”

　　说完，野猪王带着一群野猪呼啦啦的跑了，松鼠赶紧跳上野猪王的猪头，指挥野猪冲进一个个村子，遇到被困的，一群野猪冲上去一顿撞，撞开堵住的门，窗户，将人就出来。

　　遇到受伤的，搞一辆马车将人放上去，机头野猪拉着就跑，那速度……

　　“慢点！慢点！太快了！救命啊！我被野猪劫持啦！”车上的两个伤员嗷嗷叫着……

　　奈何野猪跑的更快了……

　　与此同时，独狼也下了山，刚要干点偷鸡摸狗，乱跑的狼崽子们，一看到独狼顿时一个个的撒腿就跑！

　　独狼一看，大吼一声：“都给我站住！谁再跑，别怪老祖宗我弄死你们！”

　　狼崽子一听，立刻怂了，乖巧的跑了过来……

　　其中一只狼王苦兮兮的道：“大哥，咱们这次就别说教了行么？上次在山上，你说了一晚上，有的孩子都冻伤了……”

　　独狼一听，老脸就是一红，干咳一声道：“这次不废话，但是你们都给我老实点！不准袭击人，不准偷鸡摸狗！”

　　“放心，只要大哥不讲课，你说啥是啥！”狼崽子们乱喊道。

　　独狼一听，真想一巴掌呼死这些家伙，当初他苦口婆心的给他们讲做人、做狼的道理，结果一个个竟然这样嫌弃，不开心！

　　就在这时，独狼看到松鼠带着野猪大队呼啸而过，还救了几个人……

　　独狼眼睛一亮，看向狼崽子们。

　　狼王立刻叫道：“大哥，不行啊，咱们跑可以，但是拉车是真不行啊，腰不行啊……”

　　独狼两眼一翻，差点忘记了，这些豆腐腰拉车的话，还真不见得拉的动，毕竟这不是陆地车不是雪橇。

　　“净法，快来帮忙，隔壁村子房子塌了，人埋了，找不到人！你过去帮闻闻，看看在哪！”这时候宋二狗跑了过来，大叫道。

　　独狼一听，眼睛顿时亮了：“不用拉车，去废墟里找人！找到一个人奖励一只鸡！”

　　狼崽子们一听，又让他们干活，刚开始还有些犹豫，但是一听到有奖励，找到一个人奖励一只鸡，立刻一个个的如同打了鸡血似的，嗷嗷叫着冲进了废墟。

　　吓得不少施救人员，撒腿就跑，现场乱成了一锅粥。

　　独狼不得不跑过去，解释一番，秩序才恢复过来。

　　搞定了狼群，独狼又去阻击那几只东北虎。

　　“小狼崽子，你还敢来？信不信这次把你吃了？”小东北虎叫道。

　　独狼也不怕，哼哼道：“我过来是警告你们，不要伤人，否则，后果自负！”

　　“后果自负？哈哈……我们会怕你？”一头老虎冷笑道。

　　独狼咧咧嘴道：“不怕？狼崽子们，这有人不怕我，咋办？”

　　随着独狼一声吼，呼啦一下，二十多匹狼冲了过来，将三头老虎围了个水泄不通。

　　不过那最威武的大老虎依然不屑一顾的撇撇嘴道：“他们不行。”

　　“大师兄，要帮忙么？”这时候松鼠独自路过，看到要打仗，立刻过来问道。

　　独狼原本是想拒绝的，毕竟松鼠战斗力有点渣……但是马上他想到了什么，嘿嘿笑道：“要，这些大家伙不听话，帮我教训他们。”

　　三只东北虎原本以为独狼会找个更猛的来帮忙，结果一看，竟然是一只小松鼠，三个大家伙顿时乐了。

　　“就这小东西？帮你出头？吃起来都不够塞牙缝的。”

　　“你是打算把他给我们打牙祭，放你一条生路么？”

　　“不管了，先吃了。”小老虎说完就要上前。

　　结果眼前一花，一群狼挡住了他的去路。

　　“干啥？找死么？”小老虎怒吼道。

　　松鼠一看，冷哼道；“小瞧我？小弟，有人欺负我！”

　　小老虎一听，顿时乐了：“哎呦，还有小弟？哈哈……师兄叫师弟，师弟叫小弟，你都这么小了，你小弟得多小？”

　　话音才落，就听隆隆隆的脚步声响起，同时一个大嗓门传来：“谁欺负我大哥？闪开，我要撞死他！”

　　狼群一听，立刻让开，老虎们原本还想嘲讽两句，结果一抬头，脸都绿了！

　　只见不远处一百多头几百斤的大野猪铺天盖地的冲了过来！

　　野猪，他们太熟悉了，一头野猪那是食物，两头野猪费点事，一百头野猪？神挡杀神，佛挡杀佛，挡不住啊！

　　三头老虎做梦也没想到，一只松鼠竟然有野猪当小弟……这尼玛，天理难容啊！

　　三头老虎嗷呜一声，转身就要跑。

　　结果狼群迅速合围，将他们堵住了，独狼嘿嘿笑道：“大猫们，要么投降，听话，要么等着变成猫肉酱吧！”


第1396章 大师在哭泣（二）

　　三头老虎看看独狼，再看看隆隆而来的野猪群，顿时怂了……

　　然后独狼带着三头老虎又镇压了几头野熊，最后一群动物跟着人类开始了大救援……结果还没忙乎一会，就听一阵阵汽车声响起，一群武警官兵到了。

　　不管动物们多有灵性，面对很多地方还是无从下手的。红孩儿虽然厉害，但是他终究只是一个人，村子只见距离很远，而且被困的人环境也十分复杂。救人争的是时间，显然，他一个人还是不够的。

　　随着武警们的到来，动物们负责帮忙找，他们负责携带各种器械救助，效率极大的提高了。奈何受灾的面积太大了，短时间内根本无法将所有村子。再加上余震不断，很难将所有人都营救出来……

　　与此同时，松武县。

　　方正虽然全力赶往松武县，不过终究有些远了，无法瞬间赶到。心烦意乱的他，神境通也施展不出来了，只能不断催促：“快点，快点，快点……”

　　咸鱼嗷嗷叫着飞奔，奈何最快也就这么快了。

　　地震并不是一直震，而是震一下，停一下，这个时候震动并不大，但是即使如此，也能看到远处的大楼在晃动，有的大楼已经开始倒塌，烟尘弥漫，火光四起，方正心急如焚，心道：“该死啊，还没到，不知道那边究竟怎么样了。”

　　想到这，方正猛的想了起来，自己虽然看不到现在，但是可以看未来啊！看未来十几分钟的事情，能够帮他了解那边的情况，等到了，也知道从哪开始救人了！

　　于是，方正深吸一口气，开启天眼，直接望向远方，同时默念一句：“阿弥陀佛，千手千眼观音菩萨助我一臂之力！”

　　心有大慈悲，功德化为桥梁，竟然真的如他所愿，一下子沟通了远处的一指山一指寺内的千手千眼观音菩萨神像，依稀间，方正仿佛感觉自己化身千手千眼观音菩萨，又仿佛还是自己，两种视觉，两种感觉，无比奇怪。

　　就在这时，方正脑海中忽然多了一段段影像，并且越来越清晰……

　　轰！

　　方正忽然低吼一声，差点从咸鱼背上摔下去，双手抱着头，脑海中的影响更加真实了，清晰了，看着那些景象，他仿佛灵魂被抽出来了一般，一下子整个人都进入了那段景象当中……

　　轰！

　　世界破碎，方正听着耳边轰隆的巨响声，一脸的茫然之色，只见四周的墙体开始出现一道道裂痕，裂痕爬的速度极快，眨眼间墙体粉碎，轰的一下倒塌！

　　方正心头一紧，大吼一声，就想动手把这些碎石击飞，结果方正惊恐的发现，他竟然动不了！只能眼睁睁的看着墙体倒塌压向自己！

　　就在这时，一声熟悉的尖叫声响起：“小心！”

　　方正的视线向一旁看去，只见一名女子疯了一般冲过来，一把推开方正，下一刻墙体倒塌将女子埋了进去……同时方正听到了自己的呼喊声：“妈！……”

　　“快走！”这时候一只有力的臂膀抓住方正，一把将他从窗户处推了出去，方正不知道这里是几楼，但是掉出去的瞬间，他愕然的发现，竟然是一楼！

　　但是他很快就发现了不一样的地方，他边上是一栋楼的六楼！他家也是六楼，大地升高了足足五层！

　　“爸，走啊！”方正的身体在喊。

　　然而烟尘中一个身影却挥着手：“你走，我去救你妈！若是回不来了，你照顾好自己！千万别回来！若是活下来了，你要学会照顾自己，未来的路，靠你自己了……”

　　说话间，男子已经冲了进去，方正想要往前追，结果又是一阵大地震，整栋楼轰的一声倒塌，什么都没了……

　　“爸……”方正跪在地上嚎啕大哭。

　　画面一转……

　　方正这一次出现在一张桌子下面，边上还蹲着两个小孩子，一男孩，一女孩……

　　大地在剧烈的晃动，桌子边上一名女子蹲下来，紧张中带着恐惧，却又努力挤出微笑道：“孩子，听话，老师在呢，一切都没事的。你们就在桌子底下，千万别出来，知道么？！警察叔叔很快会来救我们的，知道么？”

　　说完，老师看了一眼极度变形的前门和堵死了的后门，无奈的叹了口气。

　　“知道了，老师。”边上一个小男孩带着哭腔道。

　　“老师我怕，呜呜呜……”小女孩还是哭了起来。

　　老师赶紧揉了揉小女孩的头道：“别怕，老师在呢，老师会保护你的。别怕，相信我，我会带你们离开这里，以后，我们还要一起唱班歌呢。小妮，你跳舞那么好看，到时候多跳一支舞好不好？”

　　小女孩听到这话，用力点头道：“好……”

　　老师闻言，笑了，正要再说了什么，大地忽然剧烈震动，头顶咔咔的一声声断裂声此起彼伏！老师惊呼一声站起来，大叫道：“躲在下面，不要出来！”

　　几乎是同时，楼塌了！

　　老师几乎下意识的扑到了桌子上，想要用血肉之躯帮助孩子多一层保护……

　　轰！

　　乱石落下，一切都掩埋在了废墟下面，桌子碎裂的声音，孩子最后的呢喃，老师绝望的叫声在烟尘中消散……

　　方正的心在疼，同时眼前的一切再次发生变化。

　　眼前一片黑暗，却能听到一声声轻轻的歌谣，歌谣中充满了无尽的爱与温柔，仿佛要将自己的一切都唱在歌里一般。

　　方正看到了，他躺在一名女子的怀里，女子脸上都是灰尘，看不清容貌长什么样子，但是她努力的在对方正笑！

　　方正的目光有些乱晃，但是方正却敏锐的看到，女子的双腿被大石头砸在下面，鲜血染红了地面……

　　女子敞开着衣襟，温柔的抚摸着方正的后脑，唱着歌谣，微笑着，仿佛在告诉方正：“再吃口奶，多吃点，才能活下去……”

　　方正看着她，他想哭，他想叫，却叫不出来，喊不出来。

　　方正能够感觉到，他附身的小生命，还什么都不懂，看着妈妈在笑，她也在笑，吃口奶，就仰头看看妈妈，然后跟着笑两声。


第1397章 地涌金莲

　　但是方正却看到，女子的生命在快速流失，眼神越来越黯淡，瞳孔也开始散了……

　　“孩子，妈妈要睡了，就好像平时一样睡去了，你不要怕，妈妈一直陪着你。饿了就吃奶，妈妈还有奶喂你呢……坚持下去，一定会好好的活下去的。乖……”女子说完最后一句话，彻底的没了动静，虽然她说的轻松，但是哪怕是走了，依然不肯闭眼，她——还在担心自己的孩子！

　　画面再次破碎。

　　“爸……爸？你撒手啊，你说话啊。”一阵阵哽咽声响起。

　　方正看到一幕泪眼模糊的景象，一名男子用宽厚的后背，卡住了一根竹子，双手如同铁箍一般死死的抱着怀里的两个孩子。两个孩子在喊，在叫，奈何男子却已经没了动静。但是他的身体依然伟岸，依然保持着离开时的姿势，努力护着自己的孩子。

　　就在这时，土石被掀开了，传来了人们的呼喊声：“人在这里！医生，快过来！”

　　声音很乱，很急，但是方正看到了，破开乱石，顶着余震危险冲进来的是几名武警官兵，官兵们稚嫩的脸上没有恐惧，只有焦急，在这一刻，他们似乎已经忘记了自己还是个孩子。

　　“不行，男子的胳膊僵硬箍住了孩子，打不开胳膊。”有人喊道。

　　“没办法了，锯断胳膊，把孩子救出来！兄弟，对不起了，为了你的孩子，请原谅我们，我们没时间了。”有人喊道，说话间跪下去，磕了三个头，然后快速的动手。

　　动手的官兵一边锯断男子的胳膊，一边哭，眼泪止不住，哭声压不住……

　　当两个孩子被抱去的时候，余震又开始了……

　　“够了！”方正再也压制不住心中的疼痛，怒吼一声，眼前的一切画面全部破碎！现实回归，他再次看清了眼前的一切。

　　“师父，咋了？”咸鱼急切的问道。

　　方正道：“没什么，你不用跑了，为师来！”

　　咸鱼不解，方正来？他难道会比咸鱼更快么？

　　只见方正拿下佛珠，这是当初得到的佛珠手链，一共十八颗佛珠，每一粒都能施展一门神通，乃是方正压箱底的东西，平时根本不舍的用。如今，再也没什么舍不得了，扯下一粒，扔出去，道：“让这场地震停下吧！”

　　佛珠啪的一声粉碎！

　　结果地震还在震！

　　“系统，这是怎么回事？”方正急了。

　　“佛珠虽然能够施展神通，但是你抽到的佛珠手链等级并不高，根本无法抗衡大自然的力量。至少，你这一粒佛珠是没用的。”系统道。

　　方正二话不说，将所有的佛珠扔了出去，大吼道：“那就全部！让这该死的地震，停下！”

　　佛珠全部炸碎，然而地震还在继续！只是比刚刚小了一些而已！

　　“哎……地震乃是大自然的力量，你的佛珠却是最基础的佛珠，哪怕全扔出去又如何？”系统叹息道。

　　方正一听，顿时急了：“那怎么办？难道贫僧就这么眼睁睁的看着那些事情在眼皮底下发生？”

　　方正第一次恨自己的神通不够强！

　　“神境通……对了，神境通！系统，有没有办法帮我提升神境通选神通的概率？我要最强大的，救人的神通！”方正叫道。

　　“能。”系统道。

　　“那还说什么？干啊！”方正叫道。

　　“但是你确定你支付的起代价么？”系统问。

　　方正一愣：“代价？什么代价？”

　　系统道：“现在的你和过去的你不一样了，当初我帮过你，那是因为那时候你用的都是小神通，帮你一把也不难。但是现在，小神通对你来说已经没用了，你需要的是能够对抗大自然力量的大神通，所以，我帮不了。不过，这世界上没有什么是功德做不到的。”

　　方正心头一颤，隐约猜到了系统的意思，道：“做吧！”

　　“你不问问代价么？”系统问。

　　方正叹息道：“问了，就不做了么？既然一定要做，那就做吧！”

　　系统道：“我还是要跟你说一下，拥有大神通一分钟的时间，这段时间你可以运转神境通的大神通对抗天灾，不过我劝你，尽量不要和大自然硬碰硬，否则后果自负。不过，这样的神通代价极大，你所有的功德将被全部消耗一光，包括你累积的功德点数！同时也包括你所得到的全部法宝、寺院升级所得的一切！也就是说，你要用你的一切，来换这一分钟！你确定换么？”

　　方正想到刚刚看到的那些画面，毫不犹豫的道：“换！”

　　“阿弥陀佛！”系统第一次，宣了一句佛号，下一刻，方正感觉体内忽然涌动起无穷的力量！

　　方正知道，大神通时间开始了，没有多余的时间浪费，他必须尽快！

　　方正立刻施展神境通——缩地成寸！

　　一步迈出，远在十几公里外的松武县城，眨眼就到了！

　　“阿弥陀佛，起！”方正一个念头起，整个人飞上空中，凌空盘坐在一朵绽放的莲花上，双手合十，神境通——地涌金莲！

　　下一刻，方正整个人都变得虚无缥缈起来，随后身上绽放出无量佛光，佛光化为一尊巨大的看不清模样的白衣僧人！这佛像横垮了半个天空！

　　庞大的佛像佛光普照大地，佛像开口，一道道经文念起，不仅仅是松武县，所有被地震震到的地方，附近几个县城，黑山市以及各个村子全都被覆盖了！

　　佛光之下，人们惊讶的看到大地之下忽然冒出来一朵朵金色莲花！

　　金莲绽放，莲蓬将所有人和动物都托了起来，莲花花瓣则如同一道道金色的屏障，阻挡一切。

　　任凭外面天塌地陷，楼房倒塌，火光冲天，被金色莲花保护在里面的人都完好无损。

　　金色莲花带着人们强行破开一切阻拦，冲到了岩石、废墟之上，一时间，从高空看过去，整个大地之上没有废墟，全是金色莲花！这是一片莲花组成的海洋，一望无际！

　　人们站在莲花上，先是惊讶，然后是劫后余生的喜悦，接着就是面对这神迹的震撼。


第1398章 灵台方寸莫染金

　　当人们仰头看到天上那巨大的佛像时，人们看到佛像的手心上托着一个人，一身白衣胜雪，面容如玉，却又宝相庄严，让人肃然起敬！

　　“那是方正住持！”有人认出了方正。

　　“是方正住持救了我们！”

　　“阿弥陀佛，多谢方正住持救了我全家老小……”

　　“谢谢方正住持！”

　　“感谢方正住持！”

　　……

　　人们纷纷躬身行礼，道谢。

　　方正人在空中，一双眼睛如同神目，扫过在场的所有人。他看到了那个为了救子而死的妈妈，也看到了为了妻子义无反顾的丈夫，看到了保护学生的老师和那几个被老师保护的学生，也看到抱着婴儿面带微笑的母亲，看到了哪怕死去，依然死死护着孩子的父亲……

　　看着这些人的笑脸，方正也笑了。

　　原本花掉了那么多的功德，花掉了一切的他，忽然觉得，似乎，心情似乎也没那么差！

　　“一分钟到了，赶紧收了神通。”系统提示道。

　　方正点点头，就在方正即将收了神通的时候，方正忽然想到了什么，一挥手，朗声道：“心中有善，你就是佛！今日之后，贫僧离去，希望施主们能珍惜今日之重生，善待自己，善待他人，阿弥陀佛。”

　　说完，巨大的佛像带着方正一飞冲天，消失在天空……

　　人们一下子傻眼了，不知道该说什么是好。

　　半晌，人们才回过神来。

　　“方正大师走了。”

　　“方正大师好像真的走了，他为什么要走？”

　　“是啊，方证大师为什么要走？”

　　“他可是华夏守护神啊。”

　　“大师说过，心中有善，我们就是佛。经历过生死，我也看透了许多，不管拥有多少，当死去的时候，什么都带不走。我只想珍惜当下，爱我身边的每一个人。”

　　“是啊，从死亡线边上爬回来了，忽然间觉得，之前遇到的那些所谓挫着简直不算什么。活着真好……我剩下的生命，也只想去更好的生活。”

　　“大师帮助了我们，他却离开了。我真的怀疑，他的离开是因为这次的大神通……就好像小说里说的那样，爆发太大，法则抓住了他，压制不住了，飞升了。既然大师想帮助更多的人，那么，他的这个愿望，就由我们来实现吧。”

　　众人纷纷点头，表示赞成……

　　“师父，你可回来了，咱们家一下子就变这德行了。”方正当然没飞远，而是打了个马虎眼，立刻跑回一指寺看情况去了。

　　结果，方正一落下，就发现一指寺全变样了！

　　天龙池、奈何桥、寒竹什么的全都没了，只剩下一座破败的小庙，小庙上有一块在风中瑟瑟发抖的牌子：“一指庙”！

　　“师父，那些工人刚刚都被转移到山下去了，山上忽然变成这个样子，我也没让他们上来。而且，大家都不知道什么时候还有余震，所以都在外面躲着呢。”独狼道。

　　方正点点头，没说话。

　　咸鱼道：“哎，这究竟是咋回事啊？我们漂漂亮亮的寺院一下子就变成了这幅德行。好歹给我留个水坑啊……现在好了，作为一条鱼，连个水坑都没有了。”

　　“这是我见过的最破烂的寺院。”红孩儿道。

　　“还好，我家还在。”松鼠看着依然郁郁葱葱的菩提树，拍着小胸脯，松了口气。

　　方正一直都没说话，只是仔细的看着，眼下的一指寺真的回到了当年的一指庙的模样，破烂的墙体，破烂的房屋，破烂的大门……就连那韦陀神像都是破烂的。

　　唯一不一样的，大概就是那颗在佛气、愿力、香火熏陶下，作大死冬天发芽的菩提树了。

　　但是总体来说，还是让方正一下子找到了和一指禅师住在寺院里时候的感觉，那种一下子回归童年的感觉，让他的心在颤抖。那熟悉的感觉，让方正的眼睛湿润了……这一刻，他忽然觉得，其实，再大，再辉煌的寺院都不是他所追求的。他所追求的，其实，还是那最初的一切！

　　依稀中，方正仿佛看到了一指禅师站在门口，用一根手指勾着一根笔，在那写对联。

　　又仿佛看到一指禅师在院子里，弓着腰扫地……

　　又仿佛看到一指禅师站在寺院里对着他笑……

　　“灵台方寸莫染金，繁华尽去方显真……以前不懂，现在懂了，阿弥陀佛。”方正双手合十道。

　　“师父，你说的是啥意思？”松鼠听不懂。

　　方正想了想后，笑道：“意思就是，金窝银窝不如自己的狗窝，走了，回家了！”

　　方正大笑中走进了一指庙当中。

　　红孩儿、咸鱼、独狼、猴子、松鼠等人对望一眼，明显还是不太明白方正的意思，不过还是跟了进去。

　　方正一进后院，第一件事就是找了些东西，帮独狼做了一个全新的窝。

　　方正发现，虽然系统说会带走全部的东西，但是他学会的那些技艺，竟然还保留着，所以做起这些东西来，自然是得心应手。

　　然后方正又找了些破木板，重新做了一张床给猴子，因为没有多余的材料了，干脆，红孩儿暂时跟猴子挤挤算了。

　　“师父，他们都有窝了，那我呢？”咸鱼可怜巴巴的看着方正。

　　方正想了想，道：“你睡佛堂吧。”

　　咸鱼倒也不嫌弃，相反，佛堂的建筑比厨房还好些，于是美滋滋的去了。

　　所有人都安排好了，方正这才回头看向中间的禅房，那是一指禅师的禅房，后来系统将寺院翻新了，方正进去后也是翻新的模样。当时，方正还觉得干净的环境很不错……

　　但是现在，方正才发现，原来他当时渴望的并不是干净漂亮的禅房，而是想远离一指禅师，忘记一些东西，少些痛苦。那是一种逃避……

　　如今，回头再看这禅房，方正没有害怕，有的只是激动……那种衣锦还乡，重归故里的激动！

　　仿佛那禅房里还坐着那个老僧，仿佛老僧还会在他开门的时候，敲他脑门，训诫他记得敲门。


第1399章 低调低调

　　轻轻推开禅房，房子里终究是没了一指禅师，但是一切却都回归到了一指禅师走时候的样子。

　　土炕虽然破败，却很干净，正解，一床被褥整整齐齐的叠好放在炕梢，地上还有一双鞋子，那是一指禅师为了方便，捡了村民不要的布鞋，修修补补做成的拖鞋。

　　当初方正还以为这鞋子被系统扔了，现在他才知道，原来系统并没有扔，只是帮他收着了而已。

　　柜子还是那个老旧的刷了红油漆的柜子，打开，里面是一件各种补丁的僧衣。

　　方正看到那僧衣，脸上露出了笑容，拿出来，披在了自己的身上，对着镜子照了照，虽然没有月白僧衣的华丽、飘逸、仙气十足。但是方正从未像今天这样，觉得自己是一个人，而不是一个神！

　　“我就是我，这才是我……放下一切后，看到的才是我。”方正看着镜子里的自己，满意的笑了。

　　这一刻他的心情无比的放松，比当初一指寺最鼎盛的时候，被万人敬仰的时候，还要放松！

　　“难怪一指禅师宁可老死、穷死也要在这山上，原来，他心中早已看破一切，心中自由自在，又怎会在乎外在的这一切破烂？”方正微微一笑，翻了翻一指禅师留下的破烂柜子。

　　柜子底下，方正惊讶的翻出了一封信！

　　“系统，我以前怎么没看到这封信？”方正看着信上的字迹，赫然是一指禅师写给他的！

　　“当时帮你收拾寺院，这些东西都被临时收起来了。而且，我能够感受到，那时候的你，并不适合开启这封信。如今，你能舍弃一切，救世人；也能脱下一切繁华，重归朴素，并乐在其中，心境也就到了，所以，我把这封信放了回去。”系统道。

　　方正点点头，打开信。

　　徒儿：估计你看到这封信的时候，为师已经走了。嗯……你高中刚毕业，说走了你可能听不懂，还是说死了吧。

　　看到这句话，方正脑门上都是黑线，这师父，死了还不忘黑他一下！

　　继续往下看。

　　“徒儿，你一直问为师，为啥不下山。

　　为师每次都没回答你，不过人都死了，总是要给你一个答案的。

　　山珍海味，天下珍馐，美女如云，万人膜拜，为师也体验过。为师没出家的时候是个浪荡子，走遍了世界，见识了太多太多所谓的人性。一朝悟道，步入佛堂，放弃了一切，从而走上了一条和很多人都不一样的修佛之路。

　　为师一直认为，世间本没有佛，是心善的人多了，才有了佛。世人都是佛，拜不拜佛其实并没有意义，没事三省吾身，看看自己做的是否对得起良心。对的起，努力下去。对不起，早日改正，这样的人，每日都爱修行，终究会修成正果，成佛而去。

　　然而这理论被一些少数的假僧人所排斥，所以我跟他们闹翻了，来到了这里，重建山门，想弄出一番事业来。

　　结果……我发现我的理论似乎并不受人待见。世人追逐利益，没有利，就没有追逐的动力，我很迷茫，是我错了么？

　　努力了多年，我累了，于是我选择了放弃，不再去传道，不再去讲经，安心做一个无为的和尚，如同那隔壁山上的道士一般，出世独居。

　　我喜欢这种平静，没有纷争，日耕而作日落而息，青灯古佛相伴。

　　本以为我会这样孤寂的，无作为的死去，但是我发现，经历了世间千万事后，来到这山野之地，安静下来，以一个旁观者的角度再回首去看，竟然更加的透彻，清晰，明了。

　　当然，我不希望你走为师的老路，毕竟，用不入世的人，无论禅理再高，能力再强，对这个世界都没有任何意义。

　　我希望你能更有出息一些，至少比为师要有出息一些。但是为师要提醒你，不管外面的世界多精彩，为师希望，你的心里始终有这青灯古寺小破庙！因为你只有在这里，才是红尘之外，才能以一个局外人的目光看世界，看的更透，想的更真，不被红尘所迷惑，按着本心去追逐梦想。”

　　到这里，信就结束了。

　　方正却看得颇为感慨，由衷的在心里对系统道：“谢谢。”

　　系统没吭声，也不知道听到没有。

　　方正之所以谢谢系统，是因为系统在合适的时间将这封信给了他。如果按照最开始方正的心态，这封信给他看了，也没多大效果，根本看不进去。估计，一定要进了红尘，撞得满头包了，才会重新思考这封信的价值。

　　但是现在不同，方正也感受过更成名就，名震全国的荣耀，甚至，只要他愿意，随时可以回到巅峰，甚至更巅峰的状态。

　　但是没必要了，方正忽然对这些东西变得索然无味起来，行善积德，本就是一个人应该做的事情。他之前做的太高调了，有点喧宾夺主的意思。

　　毕竟，这个世界上有六十亿人，每天发生的各种事情不计其数，而真正能够帮助大多数人渡过难关的绝对不是方正，而是无数的无名英雄。

　　方正的高调，让无数人聚焦在他的身上，忽略了身边的无名英雄，这并不是一件好事。

　　所以……方正决定，今天开始，低调，低调，低调……

　　“叮！恭喜你，这一次你在大地震当中表现的很好，救了很多人，奖励抽奖一次。另外，你一共救了三万人的性命，帮助了一百三十万人脱困，你一共获得一百三十九万功德！同时，你的表现已经被全世界播放，你的名声已经在国外有了一定的影响力。不过，你最后弄了一个离开的样子，所以，大家都认为你走了。因此，你的声望清零。”

　　方正听到这话愣了一下：“一百三十九万功德？还有抽奖？”

　　“是的，所以，这一次你虽然亏了很多，但是总体来说，也不算亏的一无所有。”系统呵呵笑道。

　　方正一听，也乐了，至于声望？方正既然已经放下了，又怎么会在意声望大小？


第1400章 人心本善

　　“东北的老少爷们，啥也不说了，咱们的命是方正住持救的。虽然糟了灾，但是我们人还在，人在家就在。我觉得，我们的损失并没有想象中的那么大。重建家园之后，我想捐款扩建一指寺！不管方正住持在不在了，我们能报答他的，也只有这个了。”

　　“对！扩建一指寺！”

　　“没错，方正住持不在了，但是他的弟子在啊！扩建一指寺，将方正住持的善行传下去！”

　　“我也捐款！”

　　“虽然我不是东北的，但是这种事，算我一个。”

　　“算我一个，我也捐！”

　　……

　　网络上这么一闹，原本正在做恢复工作的王佑贵也得到了消息，赶紧往一指寺跑。

　　结果才跑了两步，迎面一个小和尚走了过来。

　　“净心法师，你怎么下山了？山上可好？你家师父可回来了？”王佑贵是真的有些急了，方正对于很多人来说，那是护身符，是有大神通的人。

　　但是对于一指村的人来说，不仅仅是经济来源的问题，更多的则是关心。

　　方正对他们来说，是家人更胜过其他！

　　毕竟，他们是看着方正长大的，方正生病，也都是他们照顾的，如今孩子长大了，飞了……如何能不关心？

　　红孩儿双手合十道：“阿弥陀佛，施主，不要激动。家师已经离开了，不过家师临走的时候，留了话。之前山上扩建寺院的材料，师父准备托施主把它们卖了。卖的钱，就用来帮助大家重建家园吧。”

　　王佑贵闻言，一脸的苦涩，叹息一声道：“哎……孩子终究是长大了，境界不一样了。”

　　说到这，王佑贵看了看红孩儿，问道：“真的不回来了么？”

　　红孩儿笑了笑，什么都没说，一向撒谎不脸红的红孩儿，他也不知道为啥，看着眼前王佑贵一下子变得沧桑的脸，竟然完全撒不出谎来，只能含糊的一笑。

　　王佑贵摇摇头道：“罢了，你也别骗我开心了，给我希望，还不如不给。方正那孩子能去极乐世界，能成佛，也是一件好事。我这就下山去，让人上山运木材，后面的账我会做好了，然后交给你。放心，一分钱我都不会用在别的地方，一定用在刀刃上。”

　　红孩儿双手合十道：“师父既然将那一切都交给了施主，贫僧自然放心。施主，师父离开了，山上还有很多事情要处理，在下告辞了。对了，还有一件事，一指寺可能要搬家了。”

　　“搬家？”王佑贵一愣：“你师父不在了，你们怎么能搬家？在这，我们还能照应你一二，离开这里，你们去哪？”

　　红孩儿挥挥衣袖，笑道：“不是我要搬家，是一指寺要搬家了。”

　　王佑贵听的糊里糊涂的，问道：“我咋听不懂呢？一指寺搬家，不就是你们搬家么？难道你们要还俗了？”

　　红孩儿只是笑了笑，啥也没说，挥挥手，走了。

　　王佑贵一肚子疑惑，不过也不好追上去问了，转身准备找人上山搬运木材了。

　　结果一转身，王佑贵愕然的发现，那些木材竟然不知道在什么时候被人完整的搬下来了！

　　更让王佑贵惊讶的是这些木材的数量，这么久，原本有些材料已经被工匠们制作成了建造房子的物件，按理说应该少了一些才对。但是眼前的一切，却都是最初的模样！

　　“难道时间倒转了？还是又是神通作祟？”王佑贵嘀咕着，不过事情是跟一指寺有关系的，那么，发生什么都显得不奇怪了。

　　不管怎么样，王佑贵还是按照方正说的去做了，联系人将这些木材保护好，同时开始联系买家。

　　“村长，这些木材都卖了啊？”宋二狗看着这些木材，一阵心疼。

　　陈金道：“村长，这些木材卖了之后，钱咋办？我觉得这钱放在咱们村，有点烫手啊。”

　　孙前程也道：“我也觉得烫手，我们这一年多也赚了些钱。而且这次地震，我们村损失不算大，回头好好收拾收拾，房子再加固一下，也就行了。倒是城里损失太大了，要不把钱都捐了吧？”

　　谭举国笑道：“算你们小子都有觉悟和良心，不过要我说，这钱也不能都捐了。”

　　宋二狗愕然：“谭叔，你这话说的就有点没觉悟了吧？”

　　谭举国抡起烟袋锅子砸了下他的脑袋，笑骂道：“放心，你小子要是比我觉悟高，这个支书给你干。”

　　宋二狗咧咧嘴，赶紧摇头：“算了吧，我可不行……”

　　王佑贵道：“我也赞成支书的，方正说的是支援灾区建设。我们这也是灾区，留点钱也不过分，这样，不管卖多少，我们村留一千。”

　　“呃……”众人一阵无语，一千？这够干啥的？

　　陈金道：“我知道了，咱这是象征性的留点，毕竟，雨露均沾嘛。这是方正最后的馈赠，咱们也沾点福气，是这个意思不？”

　　王佑贵笑了笑，继续道：“我还有个提议，大家也听听。咱们村子之所以能发展起来，一指山就不说了，还有一点，也是依靠松武县等地方的人肯来观光，肯来花钱，才有了今天。如今大家都遭灾了，咱们损失也不是特别大……”

　　“村长，你绕来绕去的麻烦不？不就是捐款么？我捐！”宋二狗第一个嚷嚷道。

　　陈金、孙前程、杨华等人闻言也乐了，跟着举手：“捐！”

　　“那行了，回头捐多少，自己扔那边的桶里，这边登个记，捐多少自己写！不准写少，也不准写多，否则查出来，别怪老头子的烟袋锅子不用了，用扁担抽你们！”谭举国笑骂道。

　　众人哈哈大笑道：“支书，这么大的地震都过来了，我们早就看开了。人呐，活着就得有人样！啥都只顾自己，那不是人，那是牲口。”

　　……

　　谁也没发现，村子里不知道什么时候多了一个人，就站在他们身边，默默的看着他们，微笑着，最后双手合十，宣了一句佛号，转身离去。

　　上山的路上。

　　“师父，我一直搞不懂，你为啥最后非要弄个飞升呢？你这样不等于把自己辛辛苦苦努力这么多年的努力全废掉了么？”红孩儿一脸不解的问道。


第1401章 真不是故意的

　　方正摇头道：“徒儿，有些事情，你始终不懂。”

　　红孩儿道：“的确不懂，师父能解释一下么？”

　　方正道：“若是贫僧不飞升，这世界怕是难太平了。”

　　红孩儿愕然：“为啥？”

　　方正道：“那一下的动静太大了，对抗大自然的力量，将所有人都救了出来，如此恐怖的力量，若是继续存在人间，你觉得……世人会怎么想，怎么看？”

　　红孩儿摇头，不明白。

　　方正道：“普通人会对神通有依赖性，说句不好听的话，若是哪里出了事情，贫僧没去救，估计要被骂个狗血淋头。”

　　红孩儿道：“师父，以你的厚脸皮，这种不该怪你的事情，别人骂你，你也没啥反应吧？”

　　方正抬手给他一个暴栗，道：“这跟为师的脸皮没关系，而是为师不想他们过度依赖外人，神通；为师希望他们能更多的去依赖自己。这也是为什么为师的寺院一直不招收人类信徒的原因，信了神像，就忘了自己，求神像，就忘记了自己就是神佛。为师不能让他们都成佛，至少也要给他们留下个成佛的机会，对不？”

　　红孩儿若有所思，问道：“还有呢？不止这些吧。”

　　方正道：“个人的力量，还是不要凌驾于世间规则之上的好。”

　　红孩儿道：“那跟你有力量有啥关系？你又不会去破坏世界。”

　　方正继续摇头道：“有时候心态平衡，比真的平衡更重要。更何况，任何一个世界的掌权者，都不会希望有人能够打破世间的平衡，华夏政府就算不管，但是其他国家的政府呢？恐惧只会让他们更积极的备战，备战的结果必然是战争，最终引来的是生灵涂炭。或许为师想多了，但是，防着点总是好的。好了，不说这个了，准备搬家。”

　　“师父，咱们搬哪去啊？”红孩儿很好奇。

　　方正挠挠头，道：“为师也不知道，关键是神通是随机的，但是不管怎样，试试就知道了。”

　　离开这里，方正也有些舍不得，但是当他施展地涌金莲的时候，他的心忽然变大了。拥有神通的他，的确可以为更多人做一些事情。此外，一指寺不搬走，这里也不会消停，与其再被人打扰，不得安宁，不如离开好了。

　　于是方正将一指山锁定在宝轮之上，随后意念一动：“移动！”

　　与此同时，美国B宫内，一群人围着桌子说着什么。

　　“这次的谈判，我们一定不能示弱，无论如何要为我国争取最大的利益。医术、神通等等的东西，我们都要争取。”

　　“没错，不能因为他们那里多了个和尚，我们就改变态度。这样，会让他们以为我们怕了他们。”

　　“保持强硬态度，强势到底。”

　　“我支持！”

　　“必须让所有人都明白，谁才是世界第一强国！”

　　“彰显国威！”

　　……

　　轰！

　　就在这时一声巨响，所有人愕然的发现，窗户被什么东西堵住了！

　　众人赶紧跑出去查看情况，只见一座高耸入云的大山，砸在了B宫外面，若是稍微歪一点点……

　　众人脑门上全是冷汗。

　　“这……好像是一指山。”

　　“它哪来的？”

　　“报告长官，从天上掉下来的，太快了，所有部门都没反应过来。”

　　“长官，我觉得我们这次的谈判还是要立足于人类的利益，带着诚意去谈才好。”

　　“世界本一家，当然要和谐……华夏是这么说的吧？”

　　“对，是和谐。”

　　“那就和谐万岁！”

　　“我们要不要上去看看？”

　　“难道方正还没走？”

　　“走没走，上去看看就知道了。”

　　“那就去看看吧，否则我不放心。”

　　……

　　正当他们一脸懵逼的时候。

　　山顶上，方正等人也是一脸懵逼。

　　众人看着红孩儿那本就不多的头发，根根竖起的样子，咸鱼吧嗒嘴道：“师父，你不是说贼稳么？”

　　红孩儿呵呵道：“是稳，落地挺稳的。但是谁能告诉我，为啥是从万米高空掉下来的？还有，净宽，你的嗓门能不能小点？吓死我了！”

　　松鼠可怜巴巴的道：“我也没想到会这样啊，那么高……我也怕啊。”

　　方正老脸微红道：“失误，失误，为师也没想到会是这样的结果。”

　　“师父，我去看过了，没砸到人，地面都没砸出坑来，果然是平稳着陆。不过，貌似我们有个不太高兴的邻居！”独狼屁颠屁颠的跑了回来报道道。

　　方正一听，赶紧来到山崖边上，偷偷的探出光头往下看，这一看，方正脑门上都是黑线，嘀咕道：“这……咋跑美国来了？”

　　再看看大山边上的建筑，再看看彼此的距离，方正脑门上全是冷汗：“阿弥陀佛，差点把美国高层一锅端了。赶紧闪……”

　　说完，方正一挥手，再次发动移山宝轮，下一刻，一指山轰的一声拔地而起，直冲云霄！

　　下面刚刚整理好着装，准备来此正式见面的领导们，顿时傻眼了，直勾勾的看着一座大山如同火箭一般飞上了天，然后在一团黄色光芒中呼的一下消失了。

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你。

　　“威胁，这是赤裸裸的威胁！”一人道。

　　“我也这么认为。”

　　“闭嘴！他要是再掉下来，谁能跑的开？”

　　“和谐，和谐……和谐万岁。”

　　“对，对，对……”

　　“记住，让媒体闭嘴！”

　　“长官，告诉你一个古怪的消息，B宫外面的警卫，并没有看到大山落下来，不过他看到咱们边上多了一座山。还有，围栏被压坏了，下面还有一辆，您的车……”

　　“这么说，媒体应该是不知道了？”

　　“大山存在的时间太短了，大家应该只是看到他出现了，但是转眼就没了。我们可以说，这是海市蜃楼。”

　　“嗯，就这么说……另外，叮嘱一下外交官，和谐，和谐！”

　　……

　　方正并不知道，他无意的举动，似乎让人误会了。不过这个误会的影响却是深远的，两个大国彻底的放下了架子，好好的沟通了一把，本着和平、公平等等的原则，造福人类去了。


第1402章 做好事的熊孩子

　　而方正么……

　　“啊——！”

　　“师父！又掉下去啦！”

　　“师父！能不能平移啊？”

　　“哇咧咧咧……好爽！”咸鱼哇哇大叫。

　　轰！

　　大山再次落地，失重感这才消失，不过一群弟子和方正却全都如同肉饼一般，贴在了地上，半天没动。

　　“师父，下次飞的时候，能不能先把神通还给我，我护着大家，咱们也不至于这么惨啊。”红孩儿道。

　　方正点点头道：“没问题，净法，去看看，这次到哪了。”

　　独狼爬起来，摇了摇狼头，跑到了悬崖边上往外看了看，过了一会，又跑了回来，一脸嘚瑟的样子，叫道：“师父，好消息和坏消息，你想听哪个？”

　　方正道：“有本事你同时说。”

　　独狼：“……”

　　方正看着这货的苯样，摇摇头道：“先说好的。”

　　独狼道：“好消息是，我们这次没砸到城市里。”

　　“坏消息呢？”方正问。

　　独狼道：“我也不知道这是哪，四周都是大山，一层一层的，啥也看不到。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了，赶紧带着弟子们来到山边，看着四周层峦叠翠，以及山脚下流淌的河流，方正眯了眯眼睛道：“漂亮啊……”

　　“师父，我得提醒你，咱们这已经与世隔绝了。”独狼道。

　　松鼠道：“也就是说，以后没香客上山给咱们好吃的了。”

　　猴子道；“也就是说，以后咱们没有钱钱赚了。”

　　红孩儿道：“也就是说，我们以后要穷成狗了。”

　　咸鱼道：“也就是说，我们要穷成大师兄了。大师兄，有话好好说，咱能不呲牙列嘴的么？注意形象……艾玛，师父救命啊，大师兄杀鱼啦……”

　　吵闹中，咸鱼和独狼跑远了。

　　“师父，你咋还一脸轻松的样子呢？”红孩儿就纳闷了，问道。

　　方正笑道：“为啥不轻松？天高云淡，万里河川，多好的地方啊。今天开始，你们可以在山林里撒欢了。记住了，别让别人认出来，今天开始，为师要好好参演佛法。”

　　“师父，不积累功德啦？”红孩儿问。

　　方正挥挥手道：“要出去的时候，再叫你。”

　　红孩儿一听，顿时乐了，既然还会出去的，那他在意啥？玩去了……

　　方正是轻松自在了。

　　但是全世界却炸锅了，尤其是东北松武县，一指村！

　　这一天，原本是无数人跑过来想要登山礼佛，感谢方正救命之恩的。结果等他们来了，抬头一看，原本是一指山的方向，空空如也！

　　偌大的一座山没了！

　　更让人们惊讶的是，山没了，但是地上却留下了一个大坑，坑中有泉水冒出，泉水里有七彩莲花绽放，莲花在阳光下仿佛会发光，看的人们目眩神迷。

　　没人知道这七彩莲花是从哪来的，但是大家相信，这一定是方正留给世人的礼物。

　　事实上，也的确如此，方正当初得到天龙池的时候就得到了九枚莲花种子，后来怕太惊世骇俗，大冬天的开莲花惹来麻烦，就没种。后来时间久了，他自己都忘记了。

　　等到要走了的时候，方正才发现，系统收回了那么多东西，这几枚种子竟然还在。于是他将种子洒在了一指村，他相信，凭借这世界上独一无二的莲花美景，一指村的未来也不会差了的。

　　事实上，也的确如此，这莲花一被发现，就被人拍照传到了网络上，引起了无数赞叹和好奇声，一个个嚷嚷着一定要来看看。

　　同时，一指村的村民则早早的将这里保护了起来，搭建了个小棚子，每天24小时有人在这守着，防止被人或者被野兽什么的祸害了。

　　看不到一指山了，于是大家干脆对着莲花拜谢算了，同时还有人往湖泊里扔硬币，当做许愿池用了。

　　谭举国赶紧写了个牌子，让大家不要扔硬币，免得破坏了湖泊的生态环境……

　　同时，全国也在议论一件事：“一指山去哪了？”

　　全世界各大论坛里也早议论：“一座大山怎么就凭空消失了？”

　　同时有人传言，说B宫边上多了一座大山，不过随后就消失了，疑似幻觉或者海市蜃楼……

　　对此，美国那边确实一句不提，大家都以为是谣言。

　　总之，这一天，全世界的人都在找一指山，却找来找去，找不到。

　　最终大家得出一个结论，一指山跟着方正一起飞升去极乐世界了。

　　同时也有更多的人讨论起了，做好事，积德行善，飞升极乐世界的可能性，一时间，全球都掀起了一股做好事的风暴。这倒是方正所始料不及的。

　　于是，某个和尚下山的时候，忽然发现，他好像没啥事可做了。

　　“师父，那边有个老奶奶摔倒了。”独狼兴奋的跑过来报告。

　　方正一听，赶紧迈开大长腿往那边冲，想要帮忙，结果也就十几秒的时间，方正无比郁闷的看着眼前十几个强者搀扶老人起来的年轻人……最终无奈的摇摇头，道：“找下一个。”

　　“师父，我做好事了！”这时候，红孩儿开心的跑了过来。

　　方正皱眉道：“啥好事？”

　　红孩儿得意的道：“一个老奶奶要过马路，我把她扶过去了。”

　　方正刚要表扬两句，一抬头，俩忙后退，仰头望天道：“我不认识你，奉劝你，赶紧跑吧。”

　　“啥意思？”红孩儿一脸的懵逼，回头看去，只见一个老奶奶拄着拐杖，指着红孩儿，对一名警察道：“就是他！我不要过马路，非要把我扶过去，我跳舞都快迟到了！”

　　警察看向红孩儿，红孩儿撒腿就跑……

　　警察叫道：“跑啥？你又没犯法？”然后警察嘀咕道：“哎，最近这股好人风也太大了，天天接到的报警都是些什么玩意啊……”

　　方正看着这一幕，无奈的摇摇头，招呼一声红孩儿和独狼道：“走了。”

　　“师父，去哪？换个城市么？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“回山，安静呆一年再说，等这股风过去了再说。”

　　“哦……”


第1403章 好人啊

　　夕阳下，一和尚带着一个小和尚，还有一条大白狼缓缓远去，最终消失在街道的尽头。

　　这一年，发生了很多事，华夏在一次军演的时候，展现了让所有人震惊的力量。一时间，全世界震动，华夏成了全世界的焦点。

　　华夏强大了，却依然如同翩翩君子一般，不称霸，不拉帮结派，永远和任何一个国家公平交易，一时间获得全世界国家的拥戴，俨然成了新时代的大哥。

　　不过最让方正震动的却是另外一件事。

　　“奇怪，天眼中，今天应该是一片空白啊，怎么一点变化都没有？难道天眼看到的空白，是假的？”方正站在门口，看着四周，一脸的懵逼。

　　就在这时，身后传来猴子的叫声：“呀，起风了，师父！小心啊！”

　　方正下意识的回头看去，只见一片白布落下，刚好盖在了他的脸上。

　　那一瞬间，方正有种想死的感觉，心中咆哮：白色？原来就是因为这玩意？你奶奶个腿的，这也太坑了吧？

　　嘴里大骂，不过方正隐约觉得，事情没那么简单，他的天眼看到的是白色，可以是白色的床单。那三世禅杖看到的未来呢？那可是真真正正的一片空白啊！

　　不过方正骂了半天，也能找不到其中的原因，无奈之下只能放弃了。

　　“系统啊，我现在行善积德，做好事，抽奖抽到天眼的概率有多大？”方正是真不知道系统究竟有多少可以抽的东西，但是他现在真的迫切的想要天眼，想看看未来，到底是咋个情况。

　　“叮！若是以前，你重复抽到同样物品的概率为十万亿分之一，毕竟，我这仓库里的东西还是很多的。但是现在不一样了，你能够舍弃一切救人，说明你的心性已经到了。所以，现在开始，你过去曾经拥有过的东西，你随时可以用一次抽奖的机会将其兑换回来。例如，月白僧衣，例如佛缸，例如晶米等……同时，你可以累计三次抽奖的机会，指定兑换某种物品。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了，问道；“治疗我徒弟的病的药，也能兑换？”

　　系统道：“可以兑换。”

　　方正一拍巴掌，二话不说，大叫道：“净法，把被单子收了！净心，走了！”

　　红孩儿一听，赶紧问道：“师父，干啥去？”

　　方正笑道：“你不是老喊着下山么？今天为师带你下山！”

　　红孩儿一听，顿时狂喜：“师父，你终于想通啦？哈哈……我等这一天等的黄花菜都快凉了。”

　　“别废话，走了！”方正一拍红孩儿的头，红孩儿嘿嘿一笑，带着方正一飞冲天，瞬间远去。

　　独狼看看地上的被单，摇摇头，叼起来，屁颠屁颠的往一指寺里走去。

　　“师父，下面的山水好漂亮啊。”红孩儿忽然指着祥云下面的一片山川道。

　　方正一看，眼睛也是一亮，道：“走，下去看看。”

　　红孩儿点头，按下云头，施展了隐身术，两个人飘然落下。

　　找了个没人的地方，散了隐身术，红孩儿变成了一个普通城市小孩子的样子，方正也用移山宝轮换了模样，一头短发，一脸的温和帅气，如此一来，基本上，没人会把他和方正联系到一起了。

　　两个人走上街头，才走了几步，迎面走来一名女子，笑容满面的道：“旅游不？象鼻山，阳朔一日游，半路可下车，无购物，无最低消费……”

　　方正一听，下意识的想要双手合十，不过马上就反映了过来顺势双手抱在胸口，摇头道：“抱歉，我们没钱，所以还是不看了。”

　　“大兄弟，你不是本地人吧？”女子问。

　　方正点头道：“不是。”

　　女子笑道：“我也不是，既然都不是，也算是半个老乡了。”

　　方正一听，两眼一翻，这尼玛……神逻辑啊！

　　女子继续道：“带孩子来玩的？”

　　方正看了看下面眼皮快翻没了的红孩儿，偷偷的扯了扯他的头发。

　　红孩儿知道，轮到撒谎环节，又该他上场了，于是道：“是啊，我跟我……粑……一起来的。”

　　红孩儿这爸的音愣是拐了个弯，想要糊弄过去。

　　女子一听顿时乐了：“嘿，这孩子挺精神的，就是口齿不太伶俐，有点可惜了。”

　　红孩儿一听，再次一个大白眼翻过去。

　　方正道：“大姐，我们是真没钱，先走了哈。”

　　女子显然不信，警惕的看了看四周，确定没人了，这才从小包里神秘兮兮的挑出一张卡片来，道：“算你运气好，看在半个老乡的份上，看在这个可怜孩子的份上，大姐给你走个后门。”

　　说话间，将卡片交给方正道：“这是我们旅行社搞的十年活动，第8，和88以及888名顾客，可以免费跟团游一次。我这有一张88的，你拿去。一会上了车，跟着团走就行了。”

　　方正一下子傻眼了，天上还有这样的好事？

　　女子拍拍方正的肩膀道：“对了，中午管饭的。”

　　方正一听，和红孩儿对视一眼，都看到了彼此眼中的光亮，原本拒绝的想法瞬间没有了。

　　“那就多谢大姐了。”方正收好卡片。

　　女子指着远处的一个不大的小门脸道：“那是我们旅行社，你们过去报个名，留个电话，一会就出发了。”

　　方正愕然：“一会就出发了？”

　　“是啊，快着呢。快去吧。”女子催促。

　　方正只好带着红孩儿过去了，到了里面交上卡片，换了两张票，随后又有人将他们引导到了一辆旅游大巴车上，一上车，红孩儿下意识的拉了拉方正。

　　方正则拍了拍红孩儿的后脑勺，示意他老实点，别露出破绽。

　　只见大巴车正前方，第一排的座位上，坐着一名女子，赫然是——方云静！

　　对于这个女孩子，方正还是有印象的，毕竟，这可是第一批登上一指寺贡献香火的几个人之一。同时，也是因为她们，方正才会和独狼碰面。方正的第一台手机，也是方云静和马娟等人送的……而且，方云静的全家死在车祸中的时候，也是方正带她走出心理阴影的。


第1404章 套路（一）

　　只不过方云静毕竟是学生，学业繁重，所以后来很少有机会来一指寺了，见面的机会更是屈指可数。

　　今天突然碰面，方正有些惊讶，也有点心虚，怕被熟人认出来。

　　方正正想躲开呢，就听司机叫道：“对号入座，别坐错了啊？省得麻烦。”

　　方正赶紧掏出自己挂在脖子上的小牌牌，一看座位号，“42号！”

　　方正顿时放心了，这么靠后的座位，肯定可以和方云静拉开距离了。

　　红孩儿也松了口气，两个人开始抬头找座位，座位号就在椅子上面的货架上贴着，左边是1号和2号，往后是3号4号……

　　“你是多少号？”这时候方云静倒是大方、和善的问道。

　　方正拿出牌子道：“42号。”

　　方云静抿嘴一笑道；“那可真巧了，我是41号。我坐着的就是42号，我有点晕车，我能跟你换一下位子么？靠窗户，能舒服点。”

　　方正一听，顿时傻眼了，抬头看看头顶，果然，方云静坐着的就是42号！

　　红孩儿拉了拉方正裤腿，意思是：“躲不开了，咋办？”

　　方正拍拍他的小脑袋，意思是：“没事。”

　　于是方正笑道：“没事，贫……我坐哪都好。”

　　然后方正落座，一把将红孩儿抱过来，放在腿上。

　　红孩儿则全程不看边上的方云静，生怕被认出来，典型的做贼心虚。

　　方正还好，既然躲不开，那就坦然面对好了，大大方方的坐在那，等着开车。

　　“你们也是报的一日游么？”方云静好奇的问道。

　　方正一拍红孩儿的脑袋，红孩儿一阵无奈，又该他撒谎了：“是啊，我们也报的一日游，不过我们把最后的钱都花进去了，现在是两手空空，毛都没有了。”

　　方云静才不信红孩儿的话，抿嘴一笑，没说啥。

　　没多久，一名魁梧的女子上车了，一身红色的衣服，显得红红火火，扎了个大马尾却衬托不出她有丝毫清纯，反而多了几分泼辣与凶悍的干练。

　　女子的嗓门很粗，大声道：“大家好，我是本次旅行的导游，你们可以叫我李导。现在我以报名的手机尾号核对一下啊，我念到你的手机尾号，应一声。”

　　然后就是一阵点名，分小组，分家庭，弄清楚了之后，李导额外的强调了一遍：“大家听好了，今天是低价团一日游，但是我们没有隐形消费，也不强迫大家消费，今天主要就是以玩为主，祝大家玩得开心。”

　　众人一听，顿时松了口气。

　　方正也明显听到方云静长长的舒出一口气……

　　显然，方云静父母走后，她的生活应该并不如意，否则也不会报这种低价团出来散心。

　　方正倒是无所谓，他人生第一次跟团旅游，倒是有点小激动。

　　大巴车一路开，开了一个小时终于出城了。

　　这时候，李导又站了起来，拿着麦克风道：“诸位，之前我就跟大家说过了，我们这是低价一日游，纯玩团，所以，一会到达景区后，请大家一定要听话照做。为什么这么说呢？因为大家都是游客，都是从这台旅游巴士下去的，目标太明显了。大家都知道，不管在什么地方，有一种人是避免不了的，那就是三只手。

　　你们不认识他们，他们也不认识你们，但是他们知道你们是游客，偷了你们的东西，你们再回去找的可能性不大。而且，你们在他们眼中，都是有钱人。

　　有人或许会问，李导应该认识他们吧？直接点出来不就完了么？

　　抱歉，大家只是来玩一次，而李导每天都在这条线上跑。李导就算认出他们了，也不可能当着大家的面喊出来，那样李导以后的日子就不好过了。所以，李导能做的，就是，一旦发现那些人靠近，就喊大家即刻上车。这时候大家就要看好自己的东西了，赶紧回到车上，以免造成不必要的经济损失。”

　　众人一听，跟着一个个的点头。

　　红孩儿道：“师父，李导人不错啊。”

　　方正微微点头，却是啥也没说。

　　边上的方云静则微微皱着眉头，嘀咕道：“怎么又是这一套说辞……”

　　方正诧异地问道：“你听过类似的？”

　　方云静微微点头道：“嗯，大家似乎都这么说。当然，有的导游是真的为了我们好，不过有的导游，纯粹是吓唬游客。目的就是缩短游客游玩时间，趁早上车赶路去购物。我朋友来过GL，说GL的治安还是很好的，没有那么多小偷光明正大的偷东西。而且当地政府对游客的保护力度也很大，如果发生了事情，都会站在游客这边。

　　再加上本地人也不喜欢欺负人，所以没什么的……”

　　红孩儿低声道：“那就是说，李导忽悠人喽？”

　　方云静微微点头道：“听声音，她不是本地的导游。”

　　方正依然没说话，就是安静的看着，同时敲了敲红孩儿的脑袋瓜子，示意他在没有看清楚一件事的来龙去脉之前，不要急着给人上标签，给事情定结论。

　　不过不管怎么说，李导这么一说，车上很多人对李导的印象好了不少，警惕和防备心也小了很多。

　　方正就听到后面一对情侣低声道：“这导游不错，说话挺实在的。”

　　“嗯，是挺好的。”

　　……

　　车又开了一会，李导再次站起来道：“诸位，我之前一再强调我们这次是低价纯玩团，那么一定有人会疑惑，为什么可以花这么低的价钱，却又能来玩呢？导游不赚钱么？旅游公司不赚钱么？

　　我给大家算一笔账，我们这辆大巴车，一个人的费用是五十，到了地方，各种门票费用也要两三百块。这是大家自己去的费用，那么落在我们旅游公司上就不一样了。我们公司买票等于是批发，是和景点有协议的，是可以便宜很多的。所以我们的费用要比你们单独去玩的要低。

　　但是，我们还有店面，还有这么多张嘴要吃饭，李导也要吃饭，所以，其实这部分钱根本做不到营收，甚至还要亏一部分。


第1405章 套路（二）

　　但是我们公司为什么要这么做呢？

　　第一，是为了响应国家号召。

　　第二，也是为了给我们公司打广告，大家玩好了，乐呵了，回去之后一定要帮我们公司多多宣传。”

　　众人一听，纷纷点头道：“放心吧，李导，玩好了，肯定帮你们宣传。”

　　“那就好，经过短暂的相处，大家想必也看出来了，李导不是一个喜欢绕弯子的人，李导是一个实在人，直肠子的人。有什么说什么，不藏着，也不跟大家绕圈圈。”李导道。

　　众人跟着点头，红孩儿也跟着点头。

　　方云静却皱起了眉头，方正瞥了一眼方云静，微微一笑，不点头也不说话，就安静的看着。

　　李导见大家都点头了，这才继续道：“那我就给大家再透漏一条消息。”

　　大家一听，顿时来了兴趣，打瞌睡的也不打瞌睡了，纷纷抬起头看着李导。

　　李导道：“其实我们公司是有赞助商的。”

　　众人一脸问号。

　　李导继续道：“大家看到了，我们是要走高速的，这样能够快速的到达目的地，节省大家的时间。但是走高速的费用，我们并没有在团费里出，那么这钱该从哪出呢？还有后面的一系列活动的钱，又该从哪出呢？我们公司出？那样太亏了。

　　这一次的活动，主要是由一家大公司全资赞助的，也就是说，大家出的那点钱，只是入团的费用，真正玩起来的钱，人家大公司已经给大家报销了。”

　　红孩儿忍不住了，问道：“那大公司干啥要给我们报销啊？”

　　李导道：“世界上没有免费的午餐，人家赞助，当然也是为了名气了。所以，现在开始，请大家记住这家公司的名字，暗红玉石有限公司。”

　　众人默默的记下。

　　李导道：“一会我们就会路过暗红玉石有限公司的一个网点，不过大家放心，绝对不需要大家消费哪怕一块钱的东西。相反，里面的水是免费的，大家可以随意喝。大家在那里简单的休息一下，而李导得去签下单，证明李导的确带着大家去旅游了，没有拿着人家赞助商的钱自己去玩，去花了。所以，一会请大家下去后，耐心等一会。”

　　众人文言，微微皱眉，不过李导一再强调不存在购物要求，众人这才没吭声。

　　方正则在李导的眼神深处看到了一抹笑意，而这笑意，方正十分熟悉，钓鱼人看到鱼上钩的时候，都是这样笑的……

　　方云静道：“能不下车么？”

　　李导摇头道：“一会我要去签单，这时候有人下车，有人没下车，如果丢了东西，就说不清楚了。所以，按照要求，必须全部下车。小妹妹，你放心，保证没有任何强制消费的环节，如果有，大家可以立刻去投诉。”

　　话说到这份上，方云静也不好说什么了，默默的点头，不说话了。

　　很快，大巴车拐进了一条小路，小路的尽头是一片厂房，进了大院子，停下车，方正一下车就看到了那厂房门口放着的两块巨大的红色石头，虽然方正不识货，但是这一眼看过去也知道，这石头似乎是好东西。

　　众人纷纷下车，方云静不知道怎的，也跟在方正和红孩儿身边。

　　这时候李导喊道：“来来来，大家过来看一下。这里就是暗红玉石有限公司的一个经营网点了，不过这里的东西基本上是不卖的，这里只是展示区，后面的厂房就是加工区。所以这里展示的石头，主要是给采购商看的，并不是零散贩卖的。”

　　众人听到这话，又松了口气。

　　李导走到一块巨大的长条红色石头边上，拍着石头道：“大家来看看这块石头，这是一块尚未经过开光、打磨的鸡血石，但是从断面上，大家应该能看到，这石头里是有真料的。不过大家也就看看吧，买是不可能的了，因为这块石头已经被香港的一位富商订走了。大家猜猜这块石头多少钱？”

　　众人茫然的摇头。

　　李导笑道：“这块石料价值三个亿！”

　　众人一脸惊讶，方正也配合着做出惊讶状，事实上，他也有些想不通，一块石头而已，竟然这么贵。

　　不过再想到当初寒竹茶被炒上天的价格，也有些释然了。想到寒竹茶，方正还是有些愧疚的，当初为了救人，啥都被系统收回去了，包括寒竹。

　　所以，方正捉摸着，日后还得抽一颗寒竹种子出来，然后去一指村种上，将寒竹茶这买卖再次拉扯起来，这样也算对得起一指村的村民和投资寒竹茶的阮武明，以及亚尔曼他们了。

　　“大家看看这颜色，正所谓大富大贵于一身。都过来摸一摸，沾一沾这富贵气，今年转大运，赚大钱，发大财啊。”李导喊着，大家好奇，纷纷上前去摸。

　　方正却是纹丝不动。

　　方云静好奇地问道：“你咋不去摸？”

　　方正笑道：“摸一下就发财了？李导天天摸，还不是在当导游？”

　　方云静一愣，随后噗嗤一声笑了出来：“你……呵呵……也是，我也不摸了。”

　　等大家摸完了，李导又将众人带到另外一边的大石头处，这石头不是横躺着的，而是竖起来的红色，如同小山一般的大块玉石。

　　李导继续道：“这一块和那边的一样，不过这一块不是石料，而是打磨出来的鸡血石，同样来摸一摸啊。”

　　游客们又一窝蜂的过去，摸了摸，拍了拍照。

　　见所有人都被提起了兴趣，李导一挥手：“现在大家跟上，到里面休息区休息一下，随意参观。我去签下单，签完单，咱们就走啊。”

　　于是大家听话的，跟了上去，进了大门，里面的装修时富丽堂皇，灯光璀璨。重点是，三步一块大块的鸡血石，每块石头上都有各种标签，还有标价，动不动就是几百万上亿，以及珍藏非卖品等。

　　同时两侧的墙壁上还挂着一张张照片，这是暗红玉石有限公司的发展史，以及一名年迈董事长和接受各大电视台采访的照片和简介。


第1406章 妖怪和人

　　边上有道门，李导在带着大家参观完那些石头后，打开门道：“这边是休息室，大家进来休息一下，在这等我啊，别乱走。”

　　方正一听，两眼一翻，这李导脑子也是记性不好。刚刚还说随便参观，转眼就成了别乱走，在这等着。

　　游客们似乎也不介意，纷纷跟着进了屋子里。

　　屋子很大，是一个会议厅，里面有椅子，众人纷纷放下背包，坐下。有的人去打水喝，有点人在刷手机。

　　正前方有个讲台，讲台边上有一台电视，电视上全程播放着一段采访视频，一看标记，那是一个很大的电视台，非常权威。上面被采访的老人，正是外面挂着的照片上的男子。

　　李导拍拍手，吸引了大家的注意力，道：“大家在这稍等，我先去签单。那么签单这段时间，大家可能挺无聊的，而且，也要对得起我们的金主，所以，就让我边上这位女士给大家简单的介绍一下咱们暗红玉石公司。”

　　边上一名看起来十分干练的女子微微一笑，走上讲台，一上台就道：“大家好，我姓陈，耳刀陈。首先我代表我们暗红玉石有限公司欢迎大家的到来。我知道，大家可能担心我在这里给大家推销什么东西，我可以向大家先保证一下，我们这里不推销任何东西，也不卖任何东西。”

　　众人听到这，反感的情绪明显放松了不少，也不紧绷着了。

　　红孩儿低声道问方正：“师父，这看起来不像骗子啊。”

　　方正摸了摸红孩儿的头道：“你看起来也不像个妖怪啊，妖怪要是连个变化之术都不会，那还混什么啊？”

　　红孩儿哑然……

　　边上的方云静狐疑的看向两人，仿佛听到了什么。

　　方正和红孩儿赶紧岔开话题，红孩儿道：“爸爸，妖怪吓人么？吃人么？”

　　“有的妖怪吓人，有的妖怪还挺可爱。”方正道。

　　听到两个人在胡扯，方云静收回了目光。

　　方正和红孩儿松了口气，差点就露馅了。

　　这时候，台上的陈姓女子已经介绍起了暗红公司的背景文化。

　　“我们公司的创始人是李在先先生，也就是我们现在的董事长，老先生……我们公司目前是全国最大的鸡血石供应商，供应全国百分之八十的市场，在全世界也有着不小的份额，尤其是在东南亚有着极大的影响力……大家看电视上，这就是权威电视台对董事长的采访，我可以说假，权威媒体总不会说谎吧？

　　董事长一生致力于国产玉石，以及极品玉石的发现……

　　事实上，董事长早就可以退休了，但是董事长觉得自己赚了钱，发家了，还需要回馈社会才行。于是，就有了这次的赞助GL旅游的行动。大家花很少的钱，游览桂林，吃好，玩好，带走的是GL的名片，好名声。所以，希望大家开心的玩，高兴得玩，回去后帮助GL，也帮助我们多多宣传……”

　　就在这时，门开了，一名男子进来，严肃的道：“小陈，李总一会过来，让我告诉你，不准搞推销，任何形式的推销都不行！”

　　小陈赶紧点头道：“我知道了，肯定不推销。”

　　男子离开，门关上。

　　小陈心有余悸的拍拍胸口，对大家道：“大家都听到了，我们公司是真的不会推销东西的。”

　　众人跟着笑了。

　　小陈笑道：“大家运气不错，刚好赶上我们少东家在这，少东家为人特别豪爽，每次过来，都会送一些东西出去。希望大家也有这个好运吧。”

　　方正这才知道，来的是这家公司的接班人，超级富二代。

　　红孩儿也坐直了身子，哼哧着，嘀咕道：“富二代……有我富么？我家的山比华夏都大，我家的小妖好几个亿，我家的灵参当白菜……”

　　方正抬手给他一巴掌：“炫富容易被打死。”

　　红孩儿这才吧嗒吧嗒嘴，委屈的道：“只是看不惯别人装逼而已。”

　　“这位大哥，对孩子要有耐心，不能总用打的。而且，打也不要打头，容易打傻。”方云静看到方正打了红孩儿好几次，每次都打头，有些心疼红孩儿的提醒方正。

　　红孩儿一听，顿时对方正挤眉弄眼起来，方正一把将他拉过来，对着屁股啪啪啪三下，道：“嗯，你说的有道理，打屁股手感好多了。”

　　方云静一脸的懵逼，仿佛再说：这不是亲生的吧？

　　方云静再看红孩儿，这傻孩子被打了那么多下，竟然不喊疼，还眉开眼笑的，心说：完了，已经打傻了。

　　红孩儿一脸无奈的道：“我爹脑子不好，习惯就好。”

　　方正赶紧把他按住，又是三巴掌。

　　红孩儿依然不喊疼，嘿嘿直乐。

　　方云静看两个人的眼神，就如同看两个傻子，充满了同情。

　　方正和红孩儿只好装看不懂，看不见好了。

　　正扯皮呢，门开了，一名年轻男子恭敬的打开门，低着头，诚惶诚恐的邀请一名男子进来。

　　那男子穿着十分讲究，头发打了不知道多少发胶，整个人的气场都很大，看人的眼神充满了侵略性，仿佛上等人看下等人一般。

　　看到男子进来，小陈赶紧让开讲台，恭敬的道：“总经理好。”

　　男子根本没搭理他，而是霸气的站在讲台上，环顾着眼前的所有游客，双手撑在桌子上，微微点头道：“大家好，我叫李绍聪，是这家公司的总经理。大家一定会很好奇，我为什么不跟小陈说话，而是直接跟你们说话，是不是太目中无人，太傲气了。”

　　游客们没人搭腔，显然也被这人的气势压了一头，同时大家显然也不想惹麻烦。

　　小陈则吓得不敢吭声。

　　李绍聪道：“原因很简单，我听到有人给我举报，说有人在我的场子里向游客推销东西！我很生气，非常生气！所以我从加拿大专程飞回来看看，究竟谁在我的地盘向游客推销东西！

　　诸位，我看了一下，在坐的大多数都比我年长，但是不要小看我年龄小，我李绍聪别的不敢说，单单是见识不比诸位少。我十二岁就跟着家父在东南亚开赌场、开矿，见过的场面一点都不少。


第1407章 继续套路（一）

　　同样，我的心也很大，很较真，眼里容不得沙子！

　　诸位，看着我，请回答我，小陈有没有在我没来之前向你们推销任何产品？如果有，大家不用给她留面子，当场告诉我，我立刻让她收拾东西走人，如果没有，我会向她道歉。”

　　“小丫头啥也没说，没推销东西。”有看不过去的大爷替小陈伸冤，免得小陈丢了工作。

　　跟着大家七嘴八舌的道：“没有，小陈没推销东西。”

　　“真的没有么？”李绍聪问。

　　“没有，这孩子啥也没说。”有阿姨也跟着道。

　　李绍聪确定后，微微点头，然后转身，对小陈道：“小陈，抱歉。”

　　小陈连忙摇头道：“总经理这是我该做的。”

　　李绍聪点点头，然后对大家道：“既然没有推销商品，那就最好了。或许有人会说，你们这地方不就是靠卖东西赚钱么？卖点东西也正常吧？”

　　李绍聪说到这，冷笑一声道：“抱歉，你们说的是那些小本生意人，我们暗红公司上面是顶虹集团，我们整个集团都是做黄金、玉石、钻石等生意的。说句不怕大家觉得我吹牛的话，我平时的零花钱都是七位数起的。我们公司随便做一单生意都是千万起的，而推销给诸位点东西，赚那千八百块的，或者几万块的，在我眼里，那真不叫钱。

　　那点钱我看不上，但是脸我得要啊。”

　　众人听着这话，虽然有点不舒服，不过不得不说，人家说的在理啊，于是也没人反驳。

　　李绍聪继续道：“当然了，嘴上说的不叫本事，吹牛谁都会，拉出来走走才是真本事。既然我们这次有缘见面了，我作为晚辈，也给诸位叔叔阿姨，兄弟姐妹送上点小礼物。来者有份！”

　　说完，李绍聪回头对开门的男子道：“小康，一会带着这些朋友去里面转转，每人送他们一份水滴鸡血石。”

　　小康连忙点头，拿出一个本子记录上道：“好的总经理。”

　　人们一听，人家开口就要送礼，不少人都露出了笑容，对李绍聪的警惕心也放低了很多。

　　方正在边上听的津津有味，红孩儿则偷偷的嘀咕着：“全部家当够买一颗灵参的么？穷鬼……”

　　方云静则皱起眉头，没说话，显然她并不喜欢眼前这个总经理。

　　见大家都动心了，李绍聪道：“这是在下送给大家的一点小小的见面礼，不过在下也有一个不情之请，还请大家帮忙。”

　　众人一听，顿时警惕了起来。

　　李绍聪也不着急，微微一笑道：“现在GL在整治不良的旅游风气，例如强制购物什么的。诸位到了我们店子里，大家也看到了，我们是不会让大家购买任何东西的。所以，大家在离开GL的时候，若是在高铁站、飞机场，遇到有人问大家：你们有没有被强制购物啊？

　　还请大家帮我们公司多多美言两句，告诉他们，我们没有强制购物。这样就是帮了在下大忙了，可以么？”

　　“这事儿啊，放心，没问题的。”众人松了口气，立刻答应道。

　　李绍聪点点头道：“好，爽快！既然大家爽快，我也不能小气了，今天就由我带大家参观一下我们的店子。趁着导游签单的时间，也给大家讲点外面学不到的东西。”

　　说完，李绍聪示意大家跟上。

　　红孩儿挠挠头，低声道：“师父，我还是没看懂他们葫芦里卖的是什么药啊。”

　　方正笑道：“跟着去看了，不就知道了么？”

　　红孩儿点头，跟着方正就要追上去。

　　方云静见此，想了想，也跟着两人的身后。同时一双美眸看方正和红孩儿的时候，总会带着一丝莫名的疑惑，仿佛在思索什么。

　　出了会议厅，又回到了走廊里，顺着走廊往里面走，那是一个个的展柜，雕刻的精美的摆件放在里面，在灯光下熠熠生辉。

　　李绍聪一走过来，所有的工作人员无不恭敬的见礼，一脸的敬畏模样。让人一看，就知道李绍聪在这里的地位有多么的不凡。

　　李绍聪示意大家跟上，穿过一个个柜台，拐弯进了另外一个相对小一点的房间，房间里面同样摆了一圈柜台。

　　小陈赶紧帮李绍聪打开柜台的门，李绍聪走了进去，同时招招手道：“外面太宽了，说话不好说。这里刚好，我说什么大家都听的见。今天，就趁着导游签单的时间，给大家讲点关于玉石的东西。那位兄弟，站那么远干什么？我很吓人么？还是会吃人？过来点，否则一会你什么也看不见。”

　　原本方正站的有点远，结果没想到竟然被点名了，只好拍了拍红孩儿的脑袋，走了过去。

　　李绍聪仿佛生怕落下了谁似的，一个个的将站的远的，或者四顾随便看的游客喊了过去。

　　李绍聪见所有人都来了，一拍手道：“大家看这里。”

　　众人顺着李绍聪的手指的方向看去，只见墙上挂着一张照片，上面分别是两块金牌。

　　李绍聪道：“有人认识它们吗？”

　　众人摇头。

　　李绍聪道：“这是龙凤牌，2008年奥运会的时候，我们家族为奥运会提供这种龙凤牌金牌奖牌。所以，大家不要老是觉得，我们会骗你们什么的，一脸的戒备模样。还是那句话，我李绍聪赚钱，不差这点小钱。

　　好了，人都齐了。那么我来问大家一个问题，大家对于玉石了解多少？了解的，举下手。”

　　现场的人们，全都茫然对望，一个举手的都没有。

　　李绍聪笑道：“好吧，那就我来说吧。玉石分为软玉家族和硬玉家族，那么来看看这里的手镯，大家喜欢哪一款？”

　　方正看了一眼，指着白色的挺好看，就点了点。

　　李绍聪立刻将那玉镯子拿了出来放在玻璃上，问：“大家还喜欢哪一款？”

　　有了方正带头，其他人也纷纷点了点，不过李绍聪最终只拿了三个桌子上来，然后道：“大家觉得，哪一个更贵？最好？”

　　众人完全不懂，就随便指着方正挑的白色的。


第1408章 继续套路（二）

　　李绍聪微微摇头道：“这就是考眼力的时候了，其实这个是拼接而成的，如果仔细看，是能够看到纹理的不同的。”

　　众人恍然大悟，不过还是看不懂，而且搭话的人很少，依然保持着警惕心。

　　李绍聪见大家还是这幅模样，无奈的摇摇头道：“大家不会还觉得我要骗你们什么吧？来……大家看看那边。”

　　方正看过去，墙角上有一台监控器。

　　李绍聪道：“这监视器后面，是我们公司几百员工，现在我在这里，他们都在看着。当然，还有我父亲也在看着。大家肯定很好奇，我为什么这么殷勤的在这里跟大家说，跟大家讲。那我就说实话吧，我从小就不在国内，一直在国外学习。所以我父亲一直觉得，我可能没有足够的能力接管他的这些产业。

　　我回来，我拒绝推销，我来给大家讲解这些东西，仅仅只有一个目的！那就是表现给我父亲看，然他看到我的能力，我李绍聪，不仅仅是留洋的博士，同样也可以是一名专柜讲解员，也能镇住场子，更能扛起家族企业的大旗！

　　所以，我在这里，我看重的是我能力的表现和面子，而不是钱。

　　现在对着镜头，我更不可能乱来，我不能在我的员工面前丢脸，也不能给我父亲丢脸，道理，就是这么简单！”

　　众人听到这话，微微点头，警惕心又放下了一些。

　　李绍聪道：“那好我们继续回到刚刚的话题上去，刚刚说软玉家族和硬玉家族，那么我们的鸡血石是软玉还是硬玉呢？答案是硬玉。给大家看看什么叫软玉，什么叫硬玉！”

　　说完，李绍聪道：“小陈，拿一块玻璃过来。”

　　小陈马上找了一块玻璃拿了过来。

　　李绍聪先拿起一块墨绿色的玻璃道：“大家看一下，这是软玉。”

　　众人不明白他要干什么，也有些好奇了，于是一个个围了上来，看着。

　　李绍聪拿着玉道：“看好了！”

　　说完，李绍聪用桌子在玻璃上用力的狠狠的划了几下！

　　看到这一幕，不少人都咧咧嘴，显然有点心疼镯子了，毕竟，货架上的标签可是几千块呢。

　　李绍聪划完了，拿起玻璃给大家看：“大家看看，玻璃上有什么？”

　　众人看了看，方正道：“有白痕。”

　　李绍聪竖起一根大拇指道：“没错，是白痕，不过这不是玻璃的。”

　　说话间，李绍聪用一块毛巾擦了擦玻璃，玻璃上的白痕消失了。李绍聪道：“看看，没了吧？那白痕哪来的呢？在这上面。”

　　李绍聪把镯子拿起来，大家下意识的凑过去看，果然，桌子上被磨出了好几道痕迹。

　　不少老人都有些心疼……

　　李绍聪却是无比从容淡定，轻松的笑了笑道：“大家也不用心疼，没多少钱的东西。而且，大家看仔细了，玉的外面是包了一层蜡的，磨掉的是蜡，不是玉。一会拿到后面工厂里，重新打蜡就恢复如初了。”

　　说完，李绍聪道：“给大家再看看硬玉。”

　　说完，李绍聪拿出一枚暗红色的手镯，又是在玻璃上划了几下，结果三下过后，玻璃卡的一下被划开了！

　　李绍聪立刻拿起桌子道：“大家再看看这上面，可有痕迹？”

　　众人连忙凑过去，一点痕迹都没有，于是纷纷摇头。

　　李绍聪道：“这就是我们的鸡血石，非常坚硬。”

　　随后李绍聪又拿出打火机，用塑料带包住石头，做了玉石导热的实验，因为塑料口袋紧紧的挨着玉石，所以用打火机无论怎么点，都点不燃等……

　　为了进一步测试，他还向一位阿姨借了一根头发，同样贴在玉石上，头发也烧不坏，引起不少人啧啧称奇。

　　“好了，实验到此结束，为了对阿姨表示感谢，我送你一件小玩意。”李绍聪说话间，从柜台里拿出一个大拇指大的鸡血石貔貅递给阿姨道：“阿姨，这个貔貅你猜多少钱？”

　　阿姨摇头。

　　李绍聪笑道：“你给我一百块，我把它给你，如何？放心，我不赚你钱。”

　　阿姨一脸疑惑，给你一百块，你还不赚我钱？但是看看玻璃柜里，貔貅的千元的价格，还是有些心动了。

　　李绍聪见此，笑的更开心了：“这样，我们做一个游戏，一会你觉得你亏了，这钱我还你，怎么样？放心，我李绍聪还不至于骗你一百块钱，我的脸没那么便宜。”

　　众人闻言，也笑了，显然大家也接受了李绍聪富二代的身份，觉得他说的有道理。

　　阿姨于是掏出一百块给李绍聪。

　　李绍聪道：“阿姨这么配合，那我给你打五折好不好？小陈，拿两张五十的过来。”

　　小陈立刻拿出两张五十的，李绍聪拿出一张五十的还给阿姨道：“这是五折退给您的，不过我说了，我不赚你的钱。那么，还有五十块怎么办呢？”

　　众人也不明白他葫芦里卖的什么药，只是一个个的看着，不说话。

　　李绍聪拿出一个小小的锦囊，将钱塞了进去，然后道：“大家知道貔貅的意义么？”

　　这时候有人说道：“传说中貔貅是以金银财宝为食物，而且只吃不拉，寓意招财进宝，发财。”

　　李绍聪道：“说的好，小陈，送这位朋友一个貔貅。”

　　众人一听，只是回了一句话，竟然送一个貔貅？顿时大家的眼睛都亮了，有动力参加游戏了。

　　谁也没发现，李绍聪看到大家的反应时，眼中闪过一抹笑意。

　　李绍聪继续道：“这位朋友说对了一部分，还有一部分没说。貔貅又名天，权势滔天，所以也代表着升官发财。同时，貔貅是龙之九子，能够祛邪免灾。古人都是祭拜貔貅，所以，貔貅也是神。因此，这貔貅我能送，但是又不可以送。所以，我收了这位阿姨一百块，打个五折，五十块。但是这五十块我不赚，所以放在锦囊里，阿姨带回去，找一家寺院，将它捐了，化为功德造化，如何？”

　　阿姨一听，顿时乐了，连道：“好的，没问题。”

　　说这话，接回了自己的五十块，一下子一百块都回来了，还赚了一个貔貅。

　　其他人看的眼睛都红了。


第1409章 继续套路（三）

　　这时候李绍聪如法炮制，让刚刚回答问题的男子开开心心的掏出了一百块，换成了两张五十块，得了一个貔貅，拿回去了。

　　到了现在，红孩儿是越看越迷糊了，低声问方正：“师父，我咋觉得这家伙是散财童子呢，光散不进啊。”

　　方正也有些疑惑，但是他知道，不管外表多光鲜，妖怪就是妖怪，变不成人的。更何况，这还是要吃人的妖怪，所以，他们这么做，肯定是有目的的。而且……方正低声道：“人们的欲望被勾起来了，这或许就是他的目的。铺垫了身份，勾起了欲望，真相应该就要揭晓了。”

　　方云静一直没说话，就站在边上看着，但是，她的余光一直落在方正和红孩儿的身上，仿佛方正他们比李绍聪更有意思似的。

　　眼见热情终于被带起来了，李绍聪一边嘀咕着：“哎呀，这次导游签单是有点慢啊……大家待着也是待着，这样吧，我在给大家讲点有用的东西……哎？这位美女，你总是离那么远干什么啊？”

　　李绍聪忽然转移话题，看向方云静。

　　方云静摇头道：“我对这个不感兴趣。”

　　李绍聪摇摇头，无奈地笑道：“你不会还以为我要骗你们钱吧？”

　　说完，李绍聪看了看其他人，大家也跟着笑了，似乎觉得此时此刻，再有这种想法，就有点无趣了。

　　李绍聪舔了舔嘴唇，有点不开心的道：“看样子有这想法的人还不少，行……你们真把我给看扁了。你们觉得我李绍聪赚钱，会跟你们玩这种过家家的小把戏么？不是我吹牛，我要做买卖，做生意，绝对不这么玩！今天就让你们见识一下我是怎么做买卖的！”

　　李绍聪似乎有点来气，很霸气的站直了身子，气场外放，不少人都被他给震慑住了。

　　李绍聪这才道：“接下来，只是一个游戏，不赚你们钱。但是，我要让大家看看，我是怎么赚钱的！来，在场的朋友，信得过我李绍聪，看的起我李绍聪，想跟我李绍聪当朋友的，举下手！我看看有没有人！”

　　此话一出，在场的人们都有点犹豫，有的跃跃欲试，但是没人带头，也不好举手。

　　李绍聪道：“我知道，我现在这个身份，对大家来说还是有些压力的。但是我要告诉大家，我现在不缺钱，我缺的是朋友！我也不在乎你有没有钱，重点是能不能合拍，看对眼！你有钱，我们玩有钱的乐子；你没钱，我们玩没钱的乐子，这有什么啊？放心，我李绍聪吃的起海天盛筵，也撸路边摊。我再问一句，看得起我李绍聪，愿意和我当朋友，交我这么个朋友的，举下手，我看看！”

　　这一次，终于有人举手了，有人一带头，其他人纷纷跟着举手。

　　边上一名老太太拉着一位大爷，低声道：“你凑什么热闹啊？”

　　大爷呵呵笑道：“这家伙有钱，咱们又不掏钱，凑凑热闹咋了。没准也能拿个貔貅呢。”

　　老太太闻言，沉默了。

　　李绍聪见此，顿时乐了，有些无奈的道：“刚刚你们一个也不举手，现在一下子这么多人举手，说实话，我也挺尴尬的。”

　　随后李绍聪的声音突然变得严肃起来，霸道的道：“但是说实话，当我的朋友，没那么容易。想当我的朋友，你得拿出你的诚意来。你们拿出你们的诚意，我就让你们见识一下，我李家人的诚意！”

　　听到这话，大家一脸的茫然，啥是诚意啊？

　　李绍聪直接道：“来，举手的朋友，都进来，进来。你们站在里面，让大家都看你们。”

　　说完，小陈开始引导着这些人走到柜台里面去，方正一看，也跟着举手，也往里面走。

　　就在这时，方云静忽然拉了他一下，低声道：“别去，肯定是骗人的。”

　　方正笑道：“没事，玩玩而已，反正不出钱。”

　　方云静见此，无奈的摇头道：“他花了这么多大时间，怎么可能不赚钱？”

　　可惜，方正还是走了。

　　方云静看着方正的背影，叹息道：“这人，怎么就这么笨呢……”

　　算上方正，一共走进柜台的有九个人，这时候李绍聪已经走到了柜台外面。然后一招手，让小陈拿了几张纸，还有几支笔，放在了柜台上。

　　李绍聪这才道：“几位，你们都想跟我交朋友，对吧？”

　　众人点头，有点是想，有点是敷衍，有的是凑热闹，唯独方正是一脸的小激动，仿佛下一刻就想跟李绍聪真的当上朋友似的。

　　李绍聪也着重的看了一眼方正，微微点头。

　　然后李绍聪道：“我们接下来的活动，是一个小游戏，一个看你们诚意的心理测试游戏。大家面前都有一张纸和笔，大家可以拿起笔来，然后下几个数字，我来说你们来写。”

　　众人拿起笔，等着。

　　李绍聪道：“999，1999，3999，5999，7999，9999，好了，就到这里，多了不写了。”

　　方正看着眼前的数字，也不明白这家伙写这个干什么。

　　李绍聪道：“我问大家一个问题，我们成了朋友之后，我……我李绍聪，去你们家了，你们按照什么规格来招待我。你们面前的纸上的数字，就代表着钱。记住了，我要的是诚实，不是虚的，你也别跟我玩虚的，我李绍聪不是傻子。另外，我是真的会去的，所以，你千万不要玩虚的。有多大的本事，就办多的事。还是那句话，路边摊我也不介意。”

　　此话一出，九个人你看看我，我看看你，也不知道该写多少。

　　李绍聪继续道：“这样，你们自己在纸上写，写完了之后，扣下去，不要让别人看到。一会我来看，好吧？”

　　众人点头……

　　方正看到一名年轻人明显脑门上出汗了，显然，这个测试对他来说，有点压力。倒是几个年龄大的男子，显得比较沉稳，不过笑容也有些僵硬，显然，他们也没想到是这种局面。这么多人看着呢，写多少？写少了，会不会丢人？写多了，会不会被看破？


第1410章 继续套路（四）

　　纠结，大家都在纠结。

　　不过有一个人一点都不纠结，那就是方正！

　　方正大笔一挥，直接在上面写了9999！然后将纸扣了下去。

　　不过方云静看到了，立刻凑过去，低声道：“你傻啊？写那么大？”

　　方正笑道：“没事。”

　　“你不是说没钱了么？吃饭都没钱了么？”方云静气呼呼的问道。

　　方正要说什么，那边李绍聪已经走了过来，两人只好不说了。

　　方云静低声对红孩儿道：“你爹那么傻，你也不管管？”

　　红孩儿一脸呆萌的道：“你见过我这么大的儿子能管住傻爹的么？”

　　方云静哑然……

　　李绍聪倒是没先来方正这，而是翻开了第一个人的纸，看了看上面的数字，摇摇头道：“你确定是这个数字？”

　　那中年女子脸有点红，不过还是硬着头皮点头道：“是啊。”

　　李绍聪道：“你倒是大方，你做什么的？”

　　中年女子道：“我在家带孩子，退休了。”

　　“你退休了，你请我吃这么贵的？你真的确定？”李绍聪问。

　　中年女子道：“嗯。”

　　李绍聪仿佛有点恨铁不成钢的意思，又好像有些很来气，却又气的想笑，拍了拍纸道：“我跟你说，我不是开玩笑的。我是真的会去的，等我真去了，你花这么多钱招待我，你真舍得么？”

　　女子一听，有些沉默了。

　　李绍聪继续道：“再给你一次机会，可以改一下。”

　　这话听起来没毛病，李绍聪似乎是在为女子着想，不过方正却眯起了眼睛。这真的是为女子着想么？这摆明了是借助观众们的势，在压女子！想要将女子逼到一个悬崖边上去！

　　这么多人看着，这么多同团的人看着，她站出去了，写下了数字，最后要修改？这岂不是自己承认自己吹牛了？撒谎了？这么大的人弄这么一下，岂不是很丢人？

　　果然，女子涨红了脸道：“不改，就这些！”

　　李绍聪点点头道：“行，那就这些。现在，你把钱拿出来，放在桌面上。让我看看，你到底有没有这个能力请我吃这顿饭。还是那句话，我李绍聪只跟实诚的人玩。如果大家玩面子上的小花招，我觉得我们是当不了朋友的。”

　　女子一听，顿时傻眼了，她哪来那么多钱拿出来啊？

　　女子道：“我身上没那么多现金。”

　　李绍聪道：“没问题，我这可以刷卡，也可以微信、支付宝。你刷给我，我给你兑换成现金放在这。事后，你要现金还是要我刷给你，都行。”

　　女子脑门上一下子就多了好多汗珠，虽然李绍聪没有说要她的钱，但是那么多的钱……她哪拿的出来？如果拿的出来，她也不会跟这样的便宜团旅游了。

　　李绍聪看到女子如此，拍拍桌子道：“拿不出来吧？大家都是成年人，大姐，何必呢？”

　　说完，李绍聪走向下一个。

　　而在李绍聪走向下一个的时候，剩下的几个人，已经偷偷的修改了数字。

　　方正见此，微微一笑，一动不动，安静的等着。

　　第二个是名老年男子，他明显写的不多，也表现的很自信，但是李绍聪依然是那些话，男子二话不说拿出来999放在了桌子上，道：“然后呢？”

　　李绍聪道：“你确定要然后？”

　　老年男子点头。

　　李绍聪道：“可以，如果我把这钱拿走了，你会怎么想？如果我拿走了，却没有还给你，甚至转身就跑了，怎么办？”

　　老人乐了：“你这么大的店面在这里，至于骗我这点钱么？”

　　李绍聪摇头道：“不谈这个，我是说假如。假如我拿着钱就走了，什么都不回馈给你，你咋办？你现在还敢把钱放在这，让我拿么？”

　　老人沉默了……

　　李绍聪点点头道：“我明白了，钱收好。”

　　说完，李绍聪傲娇的走向下一个人，接连几个，都是在最后一关卡住了，不管李绍聪怎么说，真的把钱给李绍聪，大家还是犹豫的。

　　等到到了方正面前，李绍聪明显也有点急了，带着几分笑意，几分霸气的盯着方正，拿起纸一看，眉头顿时皱了起来，道：“你确定？”

　　方正笑道：“当然，我的朋友来了，当然要最好的接待。”

　　“那……”李绍聪刚要说什么。

　　方正示意红孩儿，红孩儿二话不说，从怀里掏出一沓钱来，垫着脚放在了柜台上。

　　众人一看，都吓了一跳，心说这哪家的土豪孩子啊？怀里塞这么多钱？这家大人心也是够大啊，这么多钱，让一个孩子拿着，就不怕丢了？

　　方云静也吓了一跳，没想到真正拿钱的是红孩儿，一个没注意，这孩子竟然把钱拿出去了！

　　方云静急了，但是此时此刻，她一个女孩子能做什么？站出去？站出去也阻止不了任何事情。大眼睛眯着，一咬牙，拿出手机偷偷的给马娟发了个定位，并且让对方报警。

　　很快，马娟就回了一句：“OK！几分钟！”

　　方云静这才松了口气……同时也暗自祈祷：“千万是个骗局啊，否则我就是报假警了，那就糟了。”

　　李绍聪也没想到，眼前这年轻人竟然这么有钱，脑门上的汗多了起来，笑容也有点压制不住了，根据他的经验。眼前这男子，绝对是最理想的肥羊！

　　于是李绍聪道：“如果我拿走……”

　　“就像那大爷说的，这么大个店，你拿走了，店子跑不掉啊。”方正道。

　　李绍聪道：“那可不一定，也许，我是跟他们串通好的，演了一场戏呢？”

　　方正笑道：“那我就报警呗，我信任的是李绍聪，不是骗子。”

　　李绍聪听到这话，笑容顿时有点僵硬了，仿佛在说：这尼玛的，咋不按照套路出牌？没这么说的啊！

　　李绍聪干笑一声道：“好，我喜欢实在的人，现在，我拿走这些钱了。”

　　说完，李绍聪示意小陈，小陈那走了方正桌面上的钱，然后李绍聪道：“怕么？”

　　方正反问道：“怕么？”

　　李绍聪再次无奈的笑了笑，道：“你这性格我喜欢，行了，不说了。小陈，带这位贵客去我办公室坐着，等一下我亲自过去接待。”


第1411章 这才是真相

　　小陈连忙道：“好的，这位先生，这边请。”

　　听到这话，在场的所有人都下意识的看向了方正，那眼神十分复杂，大多数都是有些羡慕，还有一小部分则是同情，还有的人则是看热闹而已。

　　不过，方正知道，那些羡慕的人，估计就是李绍聪下一步搜刮的对象了。

　　方正招呼一声红孩儿，刚要走，方云静就追了上来，眼巴巴的看着方正。

　　方正能说啥？点点头，当做自家家属一起出来了。

　　这时候，方正依稀听到身后李绍聪在那抱怨：“哎呀，导游签单也有点太慢了吧……小宋你去催催。”

　　而方正则刚好看到远处，一人迅速躲进一间房间当中，方正知道，那就是李导！这哪是签单去了，这分明是在外面等着呢！

　　在小陈的带领下，方正进了经理办公室。

　　办公室里的布置很讲究，到处都是各种玉石雕刻品，看起来就很豪气。唯一让方正不满意的就是，这办公室并不太大，坐在里面，再加一个服务员，基本上也没多少地方了。

　　小陈没有走，而是问方正喝什么。

　　方正什么都不喝，小陈显得很拘谨，似乎还有点小惶恐，仿佛生怕怠慢了方正这位李绍聪的尊贵客人一般。

　　方云静低着头，时不时的扫一眼手机。

　　这时候小陈带着微笑问方正：“这位大哥，你们是做什么的啊？”

　　方正一拍红孩儿，红孩儿无奈的道：“我们是无业游民，就是有钱，咋了？”

　　小陈愕然，显然她无法把无业游民和就是有钱放到一块，有点想不通。

　　方云静也想不通，看着方正和红孩儿，大眼睛里疑惑之色更多了……

　　小陈有一句没一句的和方正聊着，聊了一会，李绍聪回来了，和方正握握手，十分正式的点点头，然后坐在了他的老板椅上，道：“兄弟，怎么称呼？”

　　方正一拍红孩儿的头，红孩儿有点不爽的道：“包怀孕，满头包的包，怀才不遇的怀，孕育苍生的孕。包怀孕！”

　　方正一听，真想一巴掌呼死这笨孩子，不过他不能撒谎，只能忍了，装作若无其事的样子，微笑着。心中却是杀气腾腾，只等着回家之后，磨刀杀牛犊子精，做牛肉面了。

　　李绍聪、小陈、方云静则听到这名字后，集体懵逼了……显然，他们也没想到，还有人会起这么嚣张的名字！

　　李绍聪顿了顿，道：“兄弟的名字，很霸气啊……日后肯定子孙成群。”

　　方正能说啥，干笑了两声。

　　李绍聪赶紧拉回正题来，问道：“刚刚你的钱我拿来了，一共是一万块钱。我现在再问你一次，你真的不怕我拿着钱就跑了么？”

　　方正道：“你不怕，我怕啥？”

　　李绍聪道：“很好……钱现在我收了，那我要告诉你，这钱我不会给你了。”

　　方正眯了眯眼睛。

　　李绍聪道：“但是，我会给你一个号码，我的私人号码。但是，还是那句话，这一切取决于你对我的信任。因为，这组号码很可能什么都不是，就是个空号，假的。那么，你现在，还愿意和我换么？”

　　方正继续点头。

　　李绍聪道：“很好……那我要告诉你，你的钱我真的不会还给你了。这是你的孩子？这位呢？”

　　方正拍了拍红孩儿的头，红孩儿道：“啊，我是他儿子，那是我妈。”

　　此话一出，方正真想一巴掌拍死红孩儿！你妈？你哪来的妈？

　　方云静的脸也是唰的就红了，赶紧道：“我……”

　　“行了，什么都不要说了，我明白了。不管怎么样，小陈，你去把龙牌、凤牌各拿过来一件。龙牌给小宝贝，凤牌送给这位女士。”李绍聪一挥手，霸气的打断了方云静的话。

　　小陈连忙点头退了出去，没一会，拿了两个漂亮的盒子进来，打开一看，里面赫然是两枚龙凤牌。不过小陈不知道是故意的还是怎的，说了一句：“李总，这龙凤牌价值一万九千多……”

　　“哎？！”李绍聪忽然绷起脸，冷哼一声，打断了小陈的话，道：“这个时候，就不要提价格了。这是我个人作为礼物，送给这两位的。”

　　说完，李绍聪将龙牌和凤牌分别送给红孩儿和方云静。

　　送完了，李绍聪对方正一摊手道：“你看，你什么都没有，只有这一组号码。现在，你还愿意跟我换么？”

　　方正咧咧嘴道：“换不换我说的不算。”

　　李绍聪一愣，这剧情有点不对劲啊。

　　方正话音彩落，就听到外面一阵呼喊声：“都站住，别动，靠边站好！警察！”

　　听到警察这两个字，李绍聪顿时没了刚刚的风度，急了，站起来怒道：“你们报警了？”

　　方正道：“我可没报警，不过警察来了，你急啥？正经生意人，又没强买强卖，是不是？”方正说的很随意，却一步挡在了李绍聪的面前，让他无路可走。

　　原本方云静听到警察来了，还有些紧张，但是不知道为什么，方正这一步挡在她和李绍聪的中间后，她乱糟糟的心一下子就平静了下来，甚至还一把拉住了想要跑的小陈。

　　李绍聪怒道：“让开，否则别怪我……”

　　咔嚓！

　　方正手里的一件不知道是什么石头做成的球被捏碎了，方正微笑道：“你要干啥？”

　　红孩儿也抓着钢铁椅子轻轻一扭，吱呀的一声，椅子扭曲了……

　　李绍聪到嘴边威胁的话，瞬间咽了回去，涨红了脸，愣了半天愣是不知道说什么。显然，他也没想过，遇到这种情况，该怎么做……

　　就在这时，两名警察冲了进来……

　　接下来的事情就简单了，警察一进来就把李绍聪等人控制住了。

　　方正、红孩儿、方云静配合调查，跟着回了警察局，配合警察录完口供出来的时候。

　　就看到李绍聪一脸怂样的坐在警察的对面，警察翻看着手里的资料道：“你叫李绍聪？”

　　李绍聪不吭声，也不说话。

　　红孩儿见此，扁扁嘴，去指一弹，李绍聪打了个激灵，然后就如同被激活了话痨一般，立刻道：“不是，我叫李聪。李绍聪是后来自己改的，这样显得霸气点。”


第1412章 减肥？不存在的

　　警察问：“你是玉石富二代？”

　　李聪摇头道：“不是，我就是个讲师，一切都是按照既定的流程表演而已。表演一堂课，老板给结账。”

　　警察道：“你刚刚说你的那些流程，最终的目的是什么？”

　　李聪道：“目的很简单啊，就是骗对方，让对方以为我是个富二代。以为他们拿走的那种镀金的牌子是真金的龙凤牌，真价值两万块。他们用一万块换了，赚大了……同时又以为和我交了朋友，以后能飞黄腾达什么的。”

　　警察皱眉道：“管用么？”

　　李聪道：“当然管用，我们用了很多次，虽然不至于通吃，但是一场戏下来，只要有一个上当了，我们就赚了。用几块钱的东西最低能换999元。一天接待几场，就是几千元，白赚的买卖。”

　　警察道：“你倒是坦白的快。”

　　李聪闻言，当场就哭了：“我也不想坦白啊，但是我也不知道咋回事，嘴巴没板门的，一直说啊……”

　　方正看向红孩儿，红孩儿挑挑眉毛，显然，是这小子在搞鬼。方正低声问道：“你啥时候会的这种神通？”

　　红孩儿嘿嘿笑道：“这算不上神通，精神力强大的人控制精神力弱小的人，十分容易。就跟电脑似的，强大的黑客可以打碎对方的防火墙，然后将对方所有裸照都挖出来，发到网上……”

　　“下次别乱来。”方正道。

　　红孩儿点头。

　　这时候方云静过来了：“两位，能一起走走么？”

　　“不能！”方正和红孩儿几乎异口同声的道。

　　方云静一愣，问道：“为啥？”

　　“不为啥！”师徒两又是异口同声的道。

　　方云静眯着眼睛道：“你们是不是有什么秘密瞒着我？”

　　“警官来了。”红孩儿一脸天真无邪的道。

　　方云静一回头，方正带着红孩儿撒腿就跑，出了警局，找了个没人的地方，两人化为一道红光，瞬间消失在天空中。

　　等方云静回过神来，追出来后，已经什么都看不到了，气的，贝齿咬着嘴唇，干跺脚……

　　半天，方云静气着气着就笑了……

　　随后方云静笑的越来越开心，最后指着天上骂道：“我知道是你们，肯定是你们！你们骗不了我！你们没走！”

　　路过的人也不知道这漂亮的女孩在发什么疯，纷纷绕过，避让开来。

　　不过方云静也不在意，她现在的心情非常好，拿起手机给马娟打了个电话：“马娟，我有个计划。”

　　“什么计划？”马娟好奇的问道。

　　方云静道：“叫上大同他们，我们去爬山吧。”

　　“爬山？爬什么山？”马娟问。

　　方云静道：“一指山！”

　　马娟激动的道：“啥？一指山？你疯了？不是说那山跟着方正住持一起飞升了么？难道没有？你找到了？”

　　方云静道：“我没找到，但是我知道，他一定没飞走。他们还在地球上……我想去找他们。”

　　马娟愣了一下，问道：“大师如果还在地球上，又选择了躲起来，那肯定是不想见人啊。我们这样找过去，打扰他清静，不太好吧……”

　　方云静想想也是这个道理，正要说什么，就听马娟道：“我行李收拾好了，在哪集合？”

　　方云静但是愕然，这丫头明显嘴巴和身体不同心啊！嘴巴上说不去，竟然这么快收拾好东西了！

　　马娟嘿嘿笑道：“别发呆了，虽然他想躲着。但是找方正住持啊，我想想都激动！这可比探险有意思的多了！”

　　方云静闻言，松了口气，她还真怕马娟不去。毕竟，要找方正，天大地大，并不好找。长途跋涉，无论是物资还是设备，还是路费，都是不小的开销。她负担不起，但是对于马娟这个土豪妞来说，毛毛雨而已……

　　倒不是方云静贼精，而是……

　　马娟笑道：“我早就说过，方正肯定没飞，百分百是找地方藏起来了。你总算想开了，愿意跟我去找了，哈哈……我的行礼早准备好了，我就知道你迟早会答应的，哇哈哈。”

　　方云静苦笑一声，不说话了……

　　呼！

　　一道光，方正和红孩儿落在了城市的外面，红孩儿问道：“师父，现在去哪？”

　　方正道：“先回山上。”

　　“好嘞！”红孩儿听话的带着方正飞走了。

　　没一会，落在了一指山上，才落下去，就听方正大喊一声：“棍来！”

　　下一刻，一道银光飞来，咸鱼跳起大叫道：“师父，打谁？”

　　红孩儿一看，撒腿就跑！

　　“净心，你给我过来，包怀孕是吧？我让你跑！今天非要把你打怀孕了不可！”方正嗷嗷叫着追了上去。

　　咸鱼一听，下意识的下半身一紧，道：“师父，这个……这个有点困难，我不好这一口啊。”

　　方正两眼一翻，懒得搭理这笨鱼。

　　一场轰轰烈烈的收拾徒弟的运动开始了……

　　闹腾过后，方正没急着立刻下山，而是找了个地方躺了下来，休息休息。

　　“不抽奖么？这次你们破获的是一场大骗局，而且各大媒体争相报道后，减少了很多人上当的可能。功德不小……”系统道。

　　方正摇头道：“不急攒够三次再抽。”

　　“随你。”系统应了一声，就消失了。

　　与此同时，一指寺里。

　　“净宽，你怎么不吃零食了？”红孩儿坐在松鼠边上，关心的问道。

　　松鼠叹了口气，摇摇头，揉了揉自己的肥肚皮道：“我被嫌弃了，大家都说我是小胖子。我决定少吃点，减肥了……”

　　红孩儿道：“减肥？少吃减肥？”

　　松鼠道：“对啊，我听说少吃点，多运动，不吃肉……呃，我们本来就不吃肉。所以，我肯定能减肥成功的，我坚信！”

　　红孩儿闻言，摇摇头，咧咧嘴，仰头望天，叹息道：“天真……”

　　松鼠一听，不高兴了：“难道不对么？”

　　红孩儿呵呵一笑道：“我知道一个人，扛着一件重入大山的兵器，走了十万八千里路，有马不骑，有车不坐。重点是，他每天只吃馒头，别的啥也不吃……”


第1413章 免费的午餐

　　松鼠一听，来了兴致，问道：“是不是瘦了很多？”

　　红孩儿道：“瘦什么啊，我抓住他的时候，那一身肉，蒸屉都塞不下。老肥了……”

　　松鼠一听，原本斗志满满的小眼睛一下子就变的呆愣了起来：“走了十万八千里，每天吃素，还胖？”

　　红孩儿一本真经的忽悠道：“对啊，所以啊，这减肥，跟你运动和吃素没有一丝一毫的关系。”

　　松鼠道：“那跟啥有关系啊？”

　　红孩儿道：“跟体质有关系啊，有的人，喝水都胖。”

　　松鼠苦兮兮的揉着小脸道：“难道我连水都不能喝了么？”

　　红孩儿拍了拍松鼠道：“师兄，不喝水是要死人的。我只是告诉你一个事实而已，运动，吃素，减肥是没用的。所以……”

　　“所以，我决定了！我生气了！我不减肥了！我要吃松子！我要吃好多蘑菇！”说完，松鼠气呼呼的跑出去找松子、蘑菇去了。

　　猴子趴在墙头，看着松鼠远去了之后，对着红孩儿竖起一根大拇指道：“师弟，厉害！师兄要是真减肥了，咱们以后就没零食了。”

　　红孩儿道：“没办法，师兄的窝里已经好几天没有货了，必须得想办法催催，嘿嘿……”

　　猴子：“嘿嘿……师弟，你之前说的那个负重走了十万八千里还没瘦的家伙，是谁啊？”

　　红孩儿道：“猪八戒。”

　　猴子：“……坑！”

　　这时候，方正也休息够了，爬起来招呼一声咸鱼道：“净执，走了，跟为师下山！”

　　“师父！你不要了我们了吗？”红孩儿一听要下山连忙跑了过来，抱着方正的大腿，可怜巴巴的看着方正。

　　方正道：“鉴于你上次表现不佳，这次剥夺你下山的权力，在山上好好劳动改造。等为师觉得你差不多可以了，再带你下山。”

　　“师父，我觉得我已经改造好了，刚刚我就一直在琢磨来的，我真的知道错了。”红孩儿不死心。

　　可惜，方正根本不吃他那一套，找了块黑布，将咸鱼包起来，直接下山去了。

　　红孩儿站在山顶上，看着方正离去的背影，一脸哀愁的道：“我被师父抛弃了，好伤心啊……”

　　“师弟，二师弟回来了，小口袋里鼓鼓的。”这时候，独狼过来压低声音道。

　　红孩儿一听，顿时所有颓废一扫而空，贼溜溜的道：“回来了？走，净真师兄，一会麻烦你把师兄叫出来谈谈心，回头分你一份。”

　　“没问题！”猴子一拍胸膛保证道。

　　三个小东西，嘿嘿一笑，走了。

　　没多久，寺院里传来松鼠的怒吼声：“我的刀呢？今天我要杀人啦！啊呀呀呀……”

　　山下，方正这次是第一次从大山里走出去，不走不知道，一走吓一跳，山外有山，一层又一层，连条像样的路都没有。他完全是仗着移山宝轮的护身功能，横冲直撞，否则换了一般人，早就放弃了。

　　走了一天，一人一鱼才出了大山，方正赶紧将咸鱼背上，施展一叶障目神通后，坐在一辆大卡车的车顶出发了，具体去哪，方正也不知道。

　　三天后，方正看着眼前完全陌生的地方，问到：“干粮还剩多少了？”

　　咸鱼低声道：“师父，三四天了，今天早上的是最后一顿了。要是再不准备点吃的，咱们就得喝西北风了。”

　　方正点点头，表示明白。

　　就在这时，方正看到远处一家店子，店子门口挂着一块牌子，牌子上写着：“每天第88位和第188位顾客，免单！”

　　方正一看，眼睛顿时就亮了！

　　此时此刻，店门刚开，老板正在收拾门口的东西，显然，里面还一个客人都没有呢！

　　方正顿时乐了，笑道：“饭有着落了！”

　　于是，方正也不急着走了，带着咸鱼就坐在那家饭店对面的石台上。来一个客人，方正就数一个……

　　正当方正数着呢，咸鱼嘘了一声，方正下意识的看向边上，只见一个孩子走到了不远的地方，蹲了下来。孩子有点小紧张，一双大眼睛死死的盯着饭店门口，那眼神……

　　要不是没有杀气，方正都怀疑这孩子是想炸了饭店报什么血海深仇呢。

　　这时候，来了一个客人，孩子立刻就掰下一根手指，显然是在数数。

　　方正一听，愣住了，擦擦鼻头，对咸鱼低声道：“嘿，来了个抢饭吃的。”

　　咸鱼低声道：“师父，你放我出去，分分钟吓跑他。”

　　方正对着黑布包鱼头的位置就是一巴掌，笑骂道：“跟一个孩子置什么气？没看之前进去的两个客人，那孩子没看到么？他这么数，我们赢定了。今天这顿饭，少不了你的。”

　　“少了我的，咋办？”咸鱼有些不放心，毕竟，在山上可没少听独狼跟他们讲，下山饿成狗的血泪史……

　　方正呵呵笑道：“少了你的，回去了，为师给你准备双份大餐！”

　　咸鱼马上道：“一言为定！”

　　方正嗯了一声，就不吭声了。

　　随着时间推移，来饭店的客人越来越多，方正就蹲在那默默的算着数量。

　　终于，到了第八十个客人的时候，小孩忽然转身就跑了。

　　方正看到这一幕，擦擦鼻头，有些想不通了，嘀咕道：“难道这孩子就是来数着玩的？没想进去蹭饭？”

　　既然如此，方正也不客气了，安静的等着剩下的几个客人出现，他好去抢第88位客人的位置。

　　苦苦的等了半天，终于，第八十七位客人出现了，方正赶紧起身，大步流星的往饭店走去，免得被人抢了先。

　　方正来的这么快，也引起了店家的注意。毕竟，一个大老爷们从一大早就蹲在门口对面等着，看着，是个人都要注意一下。

　　看到方正来了，店家露出了一丝无奈和善意的笑容，显然对于这种来吃免费饭的，也不反感，倒是一个实诚的商家。

　　看到这一幕，方正倒是有点不好意思了，捉摸着，以后是不是报答回去。

　　就在这时，咸鱼道：“师父，快看身后！”


第1414章 你们不一样

　　方正一听，下意识的回头看去，只见那孩子又来了，只不过孩子的身边多了一名女子，女子穿着很朴素，一脸的不耐烦和焦急，仿佛还想赶着干什么去。但是那孩子一直拉着女子往这边走，急的满头是汗。

　　“你这孩子，妈妈还要工作呢！那些棉花不抓紧时间处理了，拿什么供你上学啊！”女子急了，大叫道。

　　这时候方正看到，孩子连忙啊啊的叫了几声，手舞足蹈的比划了起来，竟然是个聋哑人！

　　方正没有再往饭店走，而是安静的站在原地，看着这一幕。

　　店老板不知道什么时候，也走了出来，站在那看着。

　　聋哑孩子不停的，焦急的，努力的拉扯女子往饭店走。

　　女子一看孩子要去饭店，顿时急的眼泪都出来了：“儿子，那是饭店，大饭店，咱们吃不起……你等妈把棉花弹好了，换了钱，妈给你买肉吃。行不？”

　　女子虽然这么说，但是眼睛却红了。

　　显然，作为父母，孩子下个饭馆吃个饭的愿望都满足不了的时候，那是多么的难受，多么的绝望！那种绝望，比自己快要饿死的时候还要难受。因为他不仅仅绝望，更多的是内疚，自责！

　　自责自己为什么没能力给孩子这些最基本的保障，恨自己为什么不能为孩子多做点什么！她无助，她看着孩子渴望的眼神，焦急的汗水而心疼……

　　女子用力拉着孩子的手道：“儿子，咱们先回去工作好么？好不好……好不好么？”

　　女子到最后直接就是哭了出来，哭声带着喊声，孩子终于站住了，不拉了，而是低着头，拉着自己的衣角，仿佛在认错一般。

　　女子看到这一幕哇的一声蹲了下来，抱着孩子痛哭起来，一边哭一边保证道：“好儿子，妈妈向你保证，今年，等你过生日了，妈一定带你来这家吃一顿好么？点你最爱吃的红烧肉，好不？”

　　儿子也搂着女子，默默的回头看了一眼方正，最后点点头。

　　女子这才擦干了眼泪，努力挤出一丝笑容道：“乖，你在这玩，妈妈还得去工作，一会弄好了，妈妈陪你玩，好么？”

　　儿子点头。

　　女子这才起身离开，只不过走的有点狼狈，仿佛在逃离似的。

　　儿子看着女子离去的背影，回头看看方正和老板，又蹲了下去，用他独特的手法比划了一个数字。

　　之前方正看过他的手法，根据规律，他认出了那个数字，赫然是——89！

　　方正猛然回头一看，就在他看聋哑孩子和他妈妈说话的时候，竟然有人进店子了！

　　老板一看，也急了一跺脚跑了进去，和对方商量了一下后，结果对方并没有退让的意思。无奈，老板只好让对方入座，免单吃饭了。

　　看到这一幕，方正也快哭了，他还没吃呢……

　　咸鱼嘀咕道：“师父，完了，咱们估计得饿死了。”

　　方正仰头看看条幅上，道：“还有188免单。”

　　“得了吧，我还不知道你？抢到188，你会吃么？”

　　方正愕然……随后苦笑一声道：“这饭贫僧吃不下，你呢？”

　　咸鱼想了想道：“要是能一起吃，我能吃下一头牛。要是单独吃，还是算了吧，饿着吧……”

　　方正道：“算你有良心，回了山上，请你吃大餐。”

　　咸鱼：“呵呵……师父，咱们山上貌似也没啥吃的了吧？”

　　没了晶米、白玉白菜等东西，一指寺里就剩下一些当初乡亲们给的大米了，如今过了这么久，大米早吃没了。平时他们都是在山里采野菜，找蘑菇之类的东西吃。

　　可以说，要不是红孩儿有神通，松鼠、独狼、猴子也都是普通人，对大自然了若指掌的话，他们早饿死了。

　　吃大餐？咸鱼在自己有限的大脑记忆区里，都不记得是多久前的事情了。

　　方正闻言，老脸一红。

　　不过，方正也不考虑这个了，他现在考虑的是，如何能帮这个聋哑孩子吃一顿饭！仅此而已！

　　如今方正虽然也有些神通，但是一叶障目更多的伪装自己，并不能做太多的事情。况且，就算能变出钱来，他也不可能拿着假钱去坑人家饭店老板。毕竟，饭店老板为人还是不错的。

　　就在方正捉摸着，用什么办法帮助小胖子吃一顿饭店的时候……

　　只见那聋哑小孩拿出了一只粉笔在地上写了什么，方正好奇，凑了过去。孩子似乎并不在意方正的到来，就那么安静的写着……

　　老板看到这一幕，也跟了过来。

　　两人低头一看，心头顿时就是一颤，一酸。

　　只见小孩在地上工整的写道：“妈妈，今天是你的生日，我想请你吃顿好的，你太累了，这家店第188名客人是可以免费的。我们不用花钱，你不用担心的。我会好好学习，以后，我养你。”

　　看到这里，方正眼睛红了。饭店老板一个大老爷们，直接转身就走，一路仰着头看着天，眨着眼睛，仿佛天上有钱，又或者被风沙谜了眼睛似的。

　　方正心头一动，跟了上去。

　　刚好看到店老板掏出手机，打了个电话：“老婆，你不是有一群好姐妹，天天要来吃饭么？你赶紧给他们打电话，让她们来吃！别说没用的，今天我请客，来就行！快点啊！”

　　咸鱼一听，顿时火了，低声抱怨道：“师父，这家伙良心被大师兄吃了？那孩子那么可怜，他还请别人吃饭？咋不请那孩子么？这家伙咋想的？”

　　方正赶紧给他一巴掌，让他闭嘴，低声道：“别那么快下结论，这老板人不错，想的比你多。”

　　咸鱼有些不服气。

　　这时候老板打完电话，看到方正看过来，放下手机，无奈的笑了笑道：“那孩子挺可怜的，我想帮帮他。你是不是要吃饭？进去吧，今天我买单，随便吃，凑个人头就行。”

　　方正愕然，道：“老板，我能随便吃，为什么不直接将孩子叫过来一起吃？”

　　老板看了一眼那孩子，摇头道：“不一样，你是成人了，知道我请你是有原因的，这不存在面子问题。但是那孩子不一样，他没来要，只是等，说明这孩子自尊心很强的。他是想光明正大的来吃，而不是我的施舍。所以啊，我干脆，好人做到底，再请些人吃吃饭，凑够了数字，他自己就来了。


第1415章 鱼和肉

　　这样，他只会觉得是凭借自己的本事请他妈妈吃了一顿大餐，既不伤自尊，还能增加孩子的自信。哑巴孩子，天生不如人，有点自信才能活的更好。你说是不是？

　　哎，我就一粗人，只能想到这么多了，所以就这么做了。兄弟，我可不是瞧不起你，你就当帮我了，行不？”

　　方正笑道：“我这人脸皮厚，不怕被人瞧不起。倒是老板是个真好人，日后，必有福报。”

　　“哎呀，啥福报不福报的，做人，对得起良心就行了。去里面坐吧，吃啥，自己点。”老板笑呵呵的道：“如果有朋友的话，帮忙叫几个来，时间久了，怕孩子饿坏了。”

　　方正下意识的双手合十，想要说什么，不过老板已经开始低头打电话了，没看到这一幕。

　　方正微微一笑，什么都没说，转身进饭店去了。

　　老板一个个的电话打过去，朋友圈里也在发，事情的始末都写了，要求来吃饭的顾客，不准说对外说是免费的。

　　老板的朋友们一看，纷纷留言。

　　“老刘，仗义啊！”

　　“我来了，虽然刚吃了午饭，你给我来碗水就行，我们全家都来啊！五个人！”

　　“我也来了，儿子，好样的！做人，对的起良心！钱啊……生不带来死不带去的，少赚点，赚良心！”

　　“刘哥，我也来，不用你请，今天我请我朋友聚会，人多，十二个人。”

　　……

　　地方本来就不大，随着大家互相招呼，没一会，方正就看到一批又一批的人来到了饭店，一桌桌的坐下。不过这些人，要么是自己买单，要么是坐在那喝白开水不点菜。

　　不过大家都会下意识的，偷偷的看一眼马路对面的孩子，面带着微笑，善意的眼神让这炙热的天气，都凉爽了许多。

　　随着人越来越多，老刘的小店开始坐不下了。

　　原本还在吃饭的顾客们也有点懵逼，不明白怎么一下子就来了这么多顾客……

　　“不会吧？以前没这么多人啊？”

　　“就是啊，一天能接这么多人就不错了，一个时间段都来了，这家是打广告了？有促销？”

　　“人有点多了，太乱了，以后不来了。”

　　不少人有疑问，有抱怨，但是等知道答案后，一个个脸上原本的不耐烦和抱怨，一下子消失了。

　　“老板，得了，我结账。剩下的菜，给我打包。我给你们让地方。”一名老板模样的男子喊道。

　　“老板，我也结账，我也打包。”另一桌也是如此。

　　“大家都是好心，要不，拼拼桌？”

　　有人提议。

　　“哎，这个提议好。来，一起坐吧。”

　　于是一群人凑到了一起，气氛越发的融洽和热闹了，少了抱怨，多了几分期待。

　　就在这时，一名男子刚要走进饭店，老板立刻在群里道：“人数差不多了，现在开始不进人了！”

　　外面一些赶来的人一听，得，全都停住了脚步，站在外面溜达了起来，仿佛根本没想进店子一般。

　　而那哑巴小孩则早一步往回跑了，没多久，又把女子拉来了。

　　女子一看又回来了，顿时急了：“儿子，咱们不是说好了么？妈做完活，赚了钱，等你过生日了再来么？”

　　哑巴小孩却一个劲的摇头，最终将女子拉到了他写字的地方，指着地上的字，让女子看。

　　女子低头一看，顿时愣在了原地，表情无比复杂，但是最多的依然是感动！

　　看到这一幕，不少人跟着擦眼泪，还有人对老板说：“老板，过去把人请过来吧。”

　　老板却摇头道：“会来的，我们等。”

　　“师父，他干啥还等？”咸鱼偷偷的传音给方正。

　　方正仿佛自言自语一般的道：“等，代表着尊重。请，很可能将人吓跑了。”

　　咸鱼不解。

　　方正道：“这个孩子的母亲，有些自卑，饭店老板去请，心中会因为身份差距而害怕，从而离开。若是自己来，就一定是过了心中的坎，想开了，吃的也舒心。”

　　咸鱼道：“原来如此。”

　　外面，女子蹲下身子抱住孩子，笑了，笑着笑着哭了，过了好一会，女子揉揉孩子的头道：“谢谢你，儿子，我们去吃饭。”

　　哑巴小孩闻言，露出了灿烂的微笑，那一笑，却把好多人给笑哭了。

　　“好啊……没白来。”

　　“人间自有真情在，还是身边的人实实在在……”

　　“是啊，网络上好多黑的，看多了心都黑了。如今再看，舒服……”

　　“人来了，大家都演戏啊，别盯着人家看！给人家看怕了，跑了，你们都得自己掏腰包，我可不请客了！”老板叫道。

　　众人一听，顿时乐了，纷纷点头，吃饭聊天，喝水，吹牛逼，偶尔偷偷看一眼。

　　“恭喜两位，你们是本店今天第188位和189位客人，不管吃什么，全免！”一名服务员上前，恭喜道。

　　“谢谢……谢谢……”女子表现的有些拘谨，但是还是很开心。

　　看到妈妈开心的笑了，哑巴孩子也跟着笑了，看着两个人的笑容，不少人跟着笑了，这笑里，没有嘲讽，没有有钱人的傲娇和蔑视，有的只是对那善良的认可。

　　女子带着孩子落座，服务员立刻拿上菜单，问道：“两位想吃点什么？要不要试试我们这里的拿手菜，小龙虾？”

　　“不要……”女子赶紧叫道，瞥了一眼菜单上的价格，显然有点舍不得。

　　服务员无奈的提醒道：“美女，咱们这今天都免费，你随便吃。想吃什么，吃什么。”

　　女子还是摇头道：“不要，不要。你给我来一份红烧肉吧，两碗米饭。”

　　“这……不要点别的么？饮料什么的？”服务员惊讶的问道。

　　女子摇头道：“不要了，有这个就够了。”

　　就在这时，哑吧孩子忽然压住菜单，指着红烧肉一个劲的摇头，然后指着一条鱼，不停的点。

　　服务员问道：“美女，你看……”

　　女子看看，摇头道；“就要红烧肉，不要鱼。”

　　“要不两样都来？”服务员也看出来了，女子要红烧肉，孩子想要鱼，这么争也不是个办法，干脆建议都要了算了。


第1416章 人穷志不穷

　　女子还是摇头道：“只要红烧肉。”

　　然后女子对孩子道：“儿子，乖，妈妈最近身体不舒服，吃不了鱼。我们就吃红烧肉好么？”

　　孩子看着女子，女子看着孩子，僵持了一会，孩子终于点点头，然后露出了笑容，显然这孩子真的很喜欢吃红烧肉。

　　女子见此，也笑了。

　　服务员无奈的下去了，走到后厨的时候还在嘀咕：“想不通啊，都免费，为啥只要一个菜，两碗饭呢？也不要杯喝的什么的。以前那些幸运顾客都恨不得把所有好吃的点一遍，吃的走不动为止……”

　　与此同时，咸鱼也问了同样的问题：“之前那个88号可是点了一大桌子，呼朋唤友的吃。他们倒好，就要这么点……想不通啊。”

　　方正呵呵笑道：“你说的是普通人的快乐，而他们表现的则是穷人的骨气和良心。免费不代表着浪费，免费也不代表着你就可以贪婪。”

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴，似乎听懂了，又似乎没听懂。

　　很快，红烧肉上来了，这家饭店的红烧肉做法和东北的炖肉做法差不多，而不是南方的毛氏红烧肉做法。红烧肉里有肉也有土豆。母亲不停的给儿子夹肉，儿子则快速的将另外一块肉夹到母亲的碗里。

　　“好了，你还在长身体，多吃点肉，以后壮壮的才能保护妈妈。”母亲笑道。

　　儿子则飞快的用手语比划道：“妈妈也多吃点，妈妈每天工作那么晚才回家，要补补身子。以后身体好了，我才能孝顺你。”

　　这手语很多人都不懂，但是有懂的，就悄悄的解释给大家听。

　　大家听完之后，无不摇头，叹息，同情中也多了几分喜欢。

　　谁不喜欢懂事的孩子呢？哪怕他身体残疾，但是心灵健全的人比身体健全的人更珍贵……

　　母子两这一顿饭吃的很香，也很快，显然母亲一直在想着快点吃完去干活的事情。众人关注了一会后，觉得一直看人家吃饭有点不地道，于是也不看了，开始自顾自的聊了起来。

　　等吃完饭了，母亲拉着孩子离开了，众人才又把目光投了过去，看着这对母子离去的背影，一个个的感慨万千。

　　就在这时，服务员惊呼道：“老板！”

　　老板道：“怎么了？”

　　“你看！”服务员指着红烧肉盘子下面零碎的零钱，叫道。

　　老板赶紧跑过来，拿起来看了看，数了数，虽然都是十块，一块，五块的，但是凑到一起，刚好是三十七块钱！

　　老板下意识的道：“红烧肉三十五，一碗饭一块钱。这……”

　　服务员道：“老板，她们咋给钱了呢？”

　　老板沉默了，在场的所有人都沉默了……

　　方正则默默的起身，准备离开了。

　　“师父，他为啥给钱？”咸鱼继续传音问。

　　方正则又如同自言自语的道：“人穷志不穷，那母亲在用行动教育孩子，再穷也不吃白食，哪怕是别人送的。”

　　此时此刻，饭店里鸦雀无声，方正的一句话，将所有人都震醒了，忍不住发出一声长叹：“没想到活了这么大，还不如一个弹棉花的……”

　　老板也跟着点点头，将钱高高举起，然后朗声道：“诸位，看看这三十七块钱，都在这呢！我将将这笔钱当做第一笔基金，名字就叫红烧肉基金！以后每年的今天，我们举办红烧肉节，欢迎大家免费来吃！不要谢我，谢这三十七块吧！”

　　众人一听，顿时欢呼起来。

　　“免费就算了，但是这个节，我们来过！”

　　“庆祝自己又长大了一些，干杯！”

　　“三人行啊，古人诚不欺我！干杯！”

　　……

　　“老板，那桌菜没动。”这时候服务员又找到了老板。

　　老板一愣，闻声看去，只见一桌上摆着一份炒青菜，一碗饭，但是无论是青菜还是饭都没有动一下！桌子上用水龙飞凤舞的写着接打字：“阿弥陀佛，贫僧没有吃，施主可拿回，切勿浪费。”

　　老板再次愣住了，随后微微摇头：“没想到是个僧人，不过这位僧人说的话，的确有深度。”

　　“僧人？难怪，我之前听他自言自语，说的都很有道理。”有顾客笑道。

　　“哎？我怎么不记得这僧人长什么样了？你们记得么？”

　　“我也记得了。”

　　“我去……闹鬼了？不对，好像以前有人这么干过。”

　　“方正住持！”

　　“不会吧，方正住持不是飞升了么？”

　　“那就是方正住持的传人！”

　　“有可能……”

　　……

　　不管人们怎么猜，原本一脸淡然，昂首挺胸走出饭店的方正，帅不过三秒，立刻捂着肚子，道：“哎呦，饿啊……”

　　咸鱼哼哼道：“师父，咱们下次耍帅的时候，能不能先顾及下肚子？吃饱了再耍，好么？”

　　方正两眼一翻道：“人家那么穷，吃饭都付钱。咱们要是吃了，不付钱，你好意思么？”

　　咸鱼道：“好意思啊！有啥不好意思的？我们比她们穷多了！”

　　方正想想，貌似咸鱼说的是真的……

　　顿时，方正一阵欲哭无泪。

　　咸鱼道：“所以啊，咱们先别同情别人了，咱们最该被人同情。师父，我饿……”

　　方正仰头看天，道：“张嘴。”

　　“有吃的了？”咸鱼激动的问，同时张嘴。

　　方正转身，让咸鱼对着西北方道：“起风了，使劲吃吧，过一会西北风都没的喝了。”

　　咸鱼：“师父，我有句话不知当讲不当讲。”

　　方正道：“你记得你师兄回山上啥下场么？”

　　咸鱼：“那就不讲了。”

　　方正：“乖……”

　　……

　　和往常不一样，方正没有立刻就选择回山上，而是继续在外面流浪，虽然很饿，但是他必须这么浪下去，原因很简单——三次行善，三次抽奖，换一次给弟子们治病的机会！仅此而已！

　　咸鱼虽然嘴上喊饿，但是这家伙本来就不是人，饿个十年八年的，也不会死。

　　倒是方正饿的难受无比，干脆，找了个公园的椅子坐着不动弹了。

　　“师父，你是打算在这饿死圆寂了么？”咸鱼苦兮兮的问道。


第1417章 贫僧干过

　　方正叹了口气道：“要不然呢？难道去抢？”

　　“师父，你可以去化缘啊？”咸鱼道。

　　方正摇头道：“又不是一指村，外面的世界，不让化缘。”

　　咸鱼愕然。

　　方正解释道：“国家早有规定了，为了杜绝有人冒充僧人诈骗，早就不让化缘了。事实上，现在在外面行走的僧人，基本上都是假的。想要辨别哪个是真的，很简单。真僧人不会要钱，最多讨口水，要口饭吃。大多数时候，他们自己都会背负着粮食一路苦修……”

　　咸鱼道：“好家伙，当和尚都这么惨啊？我还以为只有咱们师徒……呃，不对啊，人家还带着粮食饿不死，关键时刻要口饭吃。咱们两怎么感觉像是要饿死的节奏呢？”

　　方正摇头道：“饿不死，总有办法的。”

　　正当两个人说着话呢，一名男子气势汹汹的从远处走来，一边走一边打电话，同时咆哮不已：“我都说多少次了？我受够了！我真他妈受够了！你们站着说话不腰疼，换了你们试试？天天被拉着，嘟嘟嘟嘟……无限重复那么几个问题，烦不烦啊？！别说了，让我安静一会！”

　　说完，男子挂了手机，气呼呼的坐在了距离方正他们不远的椅子上，一脸的怒容，好几次都想摔了手机。显然，他是真的在发火……

　　咸鱼传音道：“师父，机会来了，这家伙怨气冲天的，肯定有问题。”

　　方正微微点头，但是问题来了，他完全不知道对方在想什么，遇到了什么，就这么上去搭讪？他又不是什么美女……

　　“叮！需要帮忙么？”系统忽然开口问道。

　　方正道：“需要，不过你能帮上啥忙？”

　　系统道：“神通租赁服务需要么？”

　　方正下意识的以为系统会逗他一句，结果一听，顿时来了精神：“神通租赁？咋个租法？”

　　系统道：“一万功德换一天神通使用权，可自己选择神通。不过，你只能选择你曾经拥有过的神通，没有过的，无法选择。”

　　方正一听，顿时火了：“一万一天？你咋不去抢？”

　　系统道：“我要是抢，就一百万一天了。好了，我只是提供给你一个选择方案而已，选不选，那是你的事情。”

　　方正憋了半天，想到自己一百多万的功德，倒也还能经的起祸害，最终无奈的道：“我还有别的选择么？租了！”

　　系统道：“租什么神通，说吧。”

　　方正二话不说：“一梦黄粱！”

　　系统道：“叮！恭喜你获得神通，一梦黄粱体验版【一天】。”

　　方正听到那体验版三个字，就是一阵不爽，不过还是捏着鼻子认了。

　　下一刻，一种明悟在脑海中闪过，熟悉的感觉来了，方正眼中精光一闪，眼中挂起了笑意，缓缓起身，走向对面的男子。

　　“施主，很生气么？”

　　一个平和的声音响起，原本就很郁闷的男子皱眉抬起头，正要发火，结果一看，来人竟然是一名身穿破烂的和尚！

　　男子见过很多和尚，大多数和尚还是很干净的，混的这么惨的，还是第一见到。

　　若是以前，他一定一句话将人赶走了。但是自从方正的横空出世后，大家对于僧人也好，道士也好，不会一巴掌打死一船的人了。而是学会了去尝试沟通，辨别，分出好坏，再做评论。对事不对人，对人不对群体。

　　所以，男子没有发火，而是点点头道：“生气。”

　　方正呵呵笑道：“能跟贫僧说说么？”

　　男子眉头锁的更紧了，这时候他谁都不想搭理，但是有一种人例外，那就是陌生人！

　　陌生人不知道他是谁，他的一肚子思想垃圾可以随便倒，倒完了，拍拍屁股走了，没有任何心理负担。而且，他也的确郁闷的要死，所以干脆点点头，示意方正坐下。

　　方正微笑着坐下，道：“施主，说说看吧。”

　　男子想了想，道：“我叫常乐，可笑的名字……”

　　说到自己的名字，常乐不屑一顾的撇撇嘴，显然并不喜欢这个名字。又或者，他觉得自己的名字很滑稽。

　　方正并没有接话题的意思，现在他只是一个垃圾桶，等待着对方倾述。如果说太多，只会让对方厌烦，甚至不跟你说了。

　　常乐继续道：“是家里的独子，我一个人养一家。虽然家里人不多，但是……生活在这样的城市里，压力真的好大。”

　　方正点头，没说话，继续听。

　　常乐道：“我每天早上六点半起床，收拾完一切，要做早饭，要照顾我父亲吃早饭。然后去上班，面对一大堆乱七八糟的事情，中午又跑回来，做饭……晚上还是这样。每天千篇一律宛若一个机器人，完全看不到新鲜的色彩……”

　　方正微微点头，这算是所有上班族最苦恼的事情了。

　　常乐继续道：“这也就算了，关键是我爸！”

　　方正惊讶的看着常乐，没想到常乐竟然是因为这个苦恼。

　　常乐抓抓头道：“我爸老年痴呆，记忆力非常不好，我每天回去屋子里都是乱七八糟的。锅碗瓢盆砸一地，碗都不知道摔坏多少了……尤其是今天，我新买的米，他洒了一厨房！到处都是水，他一天没关水龙头，下水道被抹布堵住了，楼下都进水了。楼下的邻居跑来，我能怎么办？只能道歉，赔钱。

　　我爸……哎……

　　记忆力差到，一个问题他能重复着问我十几遍！唠唠叨叨，没完没了，你体验过那种感觉么？”

　　方正想了想，摇头。

　　常乐抱怨道：“我真的受不了了，感觉那个家完全没法呆了！”

　　方正问道：“每天他都会洒一地米么？”

　　常乐点头道：“嗯，每天都是！没有一天让我省心的……我早上买的菜，他都能给我剁碎了，扔一地！这是要干啥？不想过日子了么？”

　　常乐说到这，愤怒的砸了下椅子。

　　方正微微点头，道：“施主，贫僧虽然没有被人这么唠叨过，不过……贫僧这么唠叨过别人，也砸过很多很多的东西……”


第1418章 无家可归

　　“你这么唠叨过别人？”常乐惊讶的看着方正。

　　方正想了想道：“是啊。”

　　“什么时候？”常乐下意识的问道。

　　方正想了想道：“那时候，贫僧好像一岁多吧。”

　　常乐愣了一下，随后摇头道：“一岁多还是个孩子，手脚都不稳，好奇心重，很正常。”

　　方正跟着点头道：“是啊，那时候身体还没发育好，所以做什么都正常。当父亲的都能容忍，但是等父亲老了，身体生病了，也不协调了，脑子不好使了，就不正常了么？”

　　常乐一听，愕然的看向方正。

　　只见方正眼中精光一闪，常乐只感觉眼前的世界一阵模糊，接着眼前的世界变了……

　　常乐愕然的看着眼前的门，傻眼了，不断的揉着眼睛，环顾四周。

　　这是一个老旧的楼道，楼梯的扶手、房门都是那种八九十年代的。门上贴着一张福字，福字两侧贴着对联。

　　看着这个场景，常乐是如此的熟悉，惊呼道：“这……这是我小时候的家？我都快忘记它长什么样了！可是，我怎么回到这里了？重生了？”

　　可惜，没人回答常乐的问题。

　　就在这时，楼下传来一个天真的孩子声：“爸爸，你买的什么呀？”

　　“爸爸买的面啊。”一个熟悉的男子声音响起，声音充满了磁性，和蔼中带着浓浓的温馨！

　　那一刻，常乐的眼睛一下就红了，他听出来了，那是他爸爸的声音！

　　“爸爸，你买的什么呀？”孩子又问。

　　“爸爸买的面啊，回家了，爸爸给乐乐包饺子吃好不好啊？”男子笑呵呵的道。

　　“好啊，乐乐要吃饺子！”小男孩兴奋地叫道。

　　“好，给乐乐吃大饺子，都给乐乐吃。”男子道。

　　同时，两人已经出现在了常乐的面前，一名穿着老式背心的男子背着一个两岁多的小男孩，一手拎着买的一小袋面缓缓走上楼来。

　　看到这里两个人，常乐一下就认出了两人的身份，那是他和他爸爸常江河！

　　“爸……”常乐下意识地叫道。

　　可惜，常江河似乎看不到他，也听不到他说话，就这么背着小时候的常乐来到了常乐身边，准备开门。

　　常乐见此，下意识的伸手去抓，结果一抓之下，手从常江河的身体中穿了过去。

　　常乐愕然……

　　“爸爸，门上的是啥啊？”小常乐问。

　　“这是福字啊，大福字，给咱们家来福的。有了它，以后乐乐就能天天快乐的成长了。”常江河道。

　　小常乐道：“福字……爸爸，我们把福带回家好不好？”

　　“乐乐，这是挂门上的，不能带进屋。”常江河耐心的回答道，同时一只手开门。

　　进了屋，常江河将乐了放在地上，道：“爸爸去包饺子，乐乐自己玩一会好不好？”

　　“不好。”小常乐赶紧摇头，抓住了常江河的裤腿。

　　“那乐乐跟爸爸去厨房，看爸爸给你做好吃的好不好？”常江河问。

　　“好。”小常乐开心的道。

　　进了厨房，小常乐仰头问：“爸爸，你在干什么啊？”

　　常江河笑道：“爸爸在切菜馅啊。”

　　小常乐：“为什么啊？”

　　常江河一边将白菜剁碎，一边给小常乐解释，忙忙碌碌，却从未将小常乐放在一边不理会。仿佛面对小常乐，他有着无穷的耐心一般。

　　吃饭了……

　　“爸爸，乐乐要吃饺子。”小常乐盯着金灿灿的鸡蛋叫道。

　　常江河笑道：“好，乐乐吃饺子。都给乐乐吃，乐乐长的壮壮的，身体棒棒的。”

　　“饺子，好吃！好吃！饺子！乐乐还要吃。”小常乐吃一口又叫道。

　　“好，给乐乐吃……”

　　“爸爸，鸡蛋是鸡下的么？”

　　“是啊，老母鸡下的，就是那种咯咯哒的老母鸡……”

　　“咯咯哒……那乐乐能下么？”

　　“等乐乐长大了，就能了。”

　　“那乐乐要快点长大……”

　　啪！

　　“哇……”小常乐太高兴了，桌子上的碗被他扫到了地上，摔的粉碎，顿时吓的他哭了起来。

　　常江河赶紧将小常乐抱在怀里，笑道：“好啦，乐乐不哭，只是碗坏了而已。等乐乐长大了，就不会摔坏碗了……乐乐坐在这别动，爸爸把碗收拾一下，好不好？”

　　“好……”小常乐听到常江河这么说，也不哭了，不过还是可怜巴巴的看着常江河收拾地上摔碎的碗，地上掉的两个饺子也被收了起来。常江河拿到厨房，洗干净了之后，倒进了自己的碗里。然后夹了个干净的饺子放进一个小盘子里，递给乐乐。

　　常乐站在边上看着，眼睛红彤彤的，嘀咕道：“我想起来了，那时候家里的碗都被我打碎了……不过爸爸从来没骂过我。还有，饺子，我最爱吃爸爸包的饺子了。爸爸但凡有时间，有了闲钱都会给我包饺子吃……”

　　“爸爸，饺子好吃。”

　　“嗯，好吃。”

　　“爸爸，饺子的皮好好看，你看……”

　　“嗯，好看。”

　　“爸爸，饺子汤好喝。”

　　“那就多喝点。”

　　“爸爸，饺子里有肉肉！你看！”

　　“好大的肉啊，乐乐快吃……”

　　……

　　听着父子的对话，看着不厌其烦回答他问题的爸爸，常乐哭了，捂着脸哭了，道：“爸爸，对不起，我不是人……我错了……”

　　“阿弥陀佛，施主，不早了，早点回家吧。”就在这时，一声佛号响起。

　　常乐一愣，这才想起来，他不应该在这，应该在公园的座椅上和一个和尚聊天才对！

　　一眨眼，常乐愕然的发现，他还坐在椅子上，边上破衣娄嗖的和尚正对他笑呢。

　　“这……我……大师，我刚刚……”常乐不知道该怎么说。

　　方正笑道：“施主，早点回家吧。”

　　“嗯……我先回家了。大师，你怎么不回家？”常乐问。

　　方正苦笑道：“贫僧暂时无家可归……”

　　“那不如去我家吧？我家还有地方，怎么样？”常乐问。

　　方正是真的饿了，更何况，这个礼他也收的起，于是点头应了下来。

　　常乐一扫刚刚的阴霾，开心的起身，带着方正往他们家的方向走去。


第1419章 饺子

　　常乐的家距离公园并不远，走了十几分钟就来到了小区口，结果一到门口，就见前方一大群人聚在一起，似乎是在围观什么。

　　常乐和方正对望一眼，也好奇走了过去看情况。

　　大老远就听有人喊道：“这老头好不讲道理，我煮的饺子，还没吃呢，他跑过来一把抢走了！”

　　“我也看到了，人家老孙天天看着店子，吃饭晚。刚刚儿子给送来的饺子，还没吃呢，这老头就跑过来抢走了。让人抓住了，就不吭声，装哑巴！”

　　“要不是看他一把年纪了，我真想揍他一顿……这……什么世道啊！光天化日之下抢东西！”

　　“报警了么？”

　　“不报警咋办？这么大年纪了，还能打他？谁敢碰他啊？万一倒地上讹人咋办？”

　　……

　　“师父，看看人家！饿了就去抢！再看看咱们，还要靠哄骗的……”咸鱼传音道。

　　方正直接给他一巴掌，让他闭嘴，什么叫哄骗？他骗谁了？

　　不过方正也好奇，这年头抢个钱包、手机、金项链什么的偶尔还能看到。不过自从手机降价，钱包里没钱，项链扔水里还能漂浮后，也就没人干当街抢夺的勾当了，毕竟，太容易亏了。

　　而当街抢饺子的，方正也是头一回遇到。

　　跟着常乐排开人群一看，常乐顿时急了，大叫道：“爸？！”

　　方正也看清楚了，人群中，一名穿着蓝色外套的老人蹲坐在马路牙子上，双手死死的抱着一盒饺子，低着头，一声不吭，两眼发直也不知道是在想什么。

　　听到常乐这一声喊，老人也没反应。

　　围观的人却反应过来了。

　　那被抢了的店老板一听，叫道：“嘿！总算来正主了，你们家老头子咋回事？咋还抢饺子呢？你这是把他饿坏了，还是这老头有问题啊？”

　　常乐赶紧赔礼道：“不好意思，不好意思……我爸年龄大了，老年痴呆，什么都记不住，现在就是个老小孩，啥也不懂。”

　　听常乐这么一说，原本气呼呼的老板皱皱眉头，无奈中带着几分同情的道：“算了，算了……赶紧把人带回去吧。算我倒霉！”

　　“抱歉……”常乐说完，赶紧来到常江河面前，道：“爸，回家了。”

　　然而常江河依然一动不动，死死的抱着怀里的饺子，仿佛生怕他起来了，饺子就会被人抢走似的。

　　方正见此，凑上前来，低声道：“阿弥陀佛，老人家，地上凉，回家去吧。”

　　常江河依然不动。

　　常乐道：“爸……回家吧。”

　　常江河这次有了反应，微微抬起头，看着常乐，问道：“你是？”

　　看着常江河那疑惑的眼神，常乐心顿时就是一阵刺痛！

　　依稀中，他仿佛看到了年轻时候的爸爸，那时候的常江河，年轻力壮，将他高高的举起，笑着，喊着：“儿子，高不高？”

　　“高……”小常乐大声的叫着。

　　那时候，他是常江河的全部！以前他想不太明白，但是之前那神秘的回到过去的经历，却让他一下子什么都明白了……他就是他爸的一切！人生的一切！过去的一切，现在的一切，未来的一切！

　　看着一个人把他从小拉扯大的爸爸，忽然变得如此的无助，弱小，以及陌生感，让他的心是针扎一般的疼！

　　常乐的眼睛一片通红，低声道：“爸，是我啊，我是你儿子。跟我回家吧……好么？”

　　“家？家……家！”常江河仿佛受到了什么刺激一般，突然站起身来，叫道：“对，家……我要回家！

　　我儿子还在家等我吃饭呢！

　　我给他带了饺子，他最爱吃的饺子！

　　我要回家……我要回家……家……家在哪呢？

　　家呢？

　　家呢？

　　这是哪？

　　这是哪啊？

　　谁能告诉我，这是哪啊？”

　　常江河急忙的站起来，茫然的环顾四周，一脸的惊慌，焦急，喊着，问着……

　　看着老人家抱着怀里的饺子，喊着要给儿子带饺子回去吃的场面，很多人的眼睛都红了。

　　常乐再也忍不住了，眼泪止不住的往下流，一把抱住常江河，叫道：“爸……我错了……我不该吼你……爸……你看看我，我是你儿子啊！我是常乐啊！我是乐乐啊！”

　　常江河听到这声呼喊，一下子停了下来，低头看着常乐，疑惑的看着他，道：“常乐？可是……你不是才这么大么？”

　　常江河比划了一个到他大腿的高度，道：“你怎么就这么大了呢？”

　　常乐道：“爸，我长大了。现在，该我照顾你了。”

　　“你真是我的乐乐？让我仔细看看……”常江河抚摸着常乐的脸，看了一会，笑道：“真的是我的乐乐，乐乐，你回来啦？”

　　常乐听到这话，更是心如刀绞一般的疼，他知道，他之前摔门而去，对常江河造成了极大的刺激，所以才会跑出来找他！

　　他或许痴呆了，但是他依然在心疼他，担心他！

　　他忘记了家在哪，忘记了今夕是何年。

　　但是他始终记得，他儿子出来了，离开家了，他要找儿子！

　　即使如此，他还不忘记带上儿子最爱吃的饺子！

　　常乐哭了，哭的稀里哗啦的，如同他小时候一般的哭，毫无风度的哭，敞开心扉的哭，抱着常江河大腿哭……

　　常江河也哭了：“儿子，你回来啦！你可回来了，快……爸给你带了饺子！你最爱吃的饺子！来……吃饺子！”

　　说话间，常江河将一直紧抱在怀里的饺子拿了出来。

　　那一刻，不仅仅是常乐，四周围观的人都哭了。

　　店老板见此，擦了擦眼泪，回头把桌子搬了出来，道：“坐着吃吧。”

　　“谢谢……”常乐对老板点头。

　　老板叹了口气道：“我老子走的早……老子还在，你还有家。等老子走了，你就知道啥叫天大地大，找不到家了。”

　　说完，老板摇摇头，进店子里去了。

　　常江河的世界里仿佛没有别人只有常乐一般，神秘兮兮的打开饭盒道：“乐乐，看，这是什么？饺子！哈哈……今天你多吃点，长的壮壮的，身体棒棒的。”


第1420章 三宝

　　常乐听到这话，想到了当年常江河常跟他说的话，眼泪忍不住往下流，同时用力的点头道：“嗯，爸，我多吃，我壮壮的，棒棒的。你也吃，我们一起吃。”

　　“我吃……”常江河呵呵笑着，一如既往的，他会将饺子馅留下，吃掉皮，把饺子馅给常乐，然后说上一句：“这馅太腻了，我吃不下。乐乐吃……”

　　常乐哭着，吃着……

　　方正在边上看着，叹了口气，双手合十：“阿弥陀佛……”

　　方正最终还是悄然的退开了，转身消失在街道的尽头。

　　“师父，你咋也哭了？”路上，咸鱼问。

　　方正仰头望着天空，道：“没什么……净执，有人说人死了，就会变成天上的星星，在天上看着你，因为你的笑而笑，哭而哭。是真的么？”

　　咸鱼一听，大嘴巴一张：“哇哈哈……这不是扯蛋呢么！这世界连修行都没有，还变成星星……咋不变成太阳呢？哈哈……师父，你傻啦？”

　　方正一听，脸顿时就黑了，对着鱼头就是一巴掌：“不懂风情……”

　　懒得搭理这条笨鱼，方正继续前行，一边走一边长叹。

　　看了常江河父子的感情后，方正也想家了，想那过去山上的老和尚……

　　“师父，刚刚听那人说，家有一老如有一宝，这话啥意思？老人还是宝贝了？”咸鱼不解的问道。

　　方正想了想，感叹道：“老人还真是宝贝，还不是一般的宝贝。”

　　“为啥？”咸鱼是真的想不通，老人没有劳动能力，还要别人照顾，这怎么能算宝贝呢？拖累吧？不过他没说出来，怕被揍。

　　方正道：“净执，如果让你重新活一次，带着记忆重新活，你觉得，你现在会过的更好么？”

　　咸鱼一愣，随后道：“这不废话么？肯定比现在好啊！”

　　方正继续道：“是啊，大多数人都这么认为。事实上也的确如此，有经验的领先，可以让人每一步都走在正确的点上，永远不会迷失方向，加速前行，用最短的时间达到当时能走到的最高的高度。

　　但是，人能重活么？”

　　咸鱼道：“哪怕是在灵山，这也是一个大问题。在这里，肯定不行。”

　　方正点点头道：“是啊，人不能重活……”

　　“这跟老人有啥关系？”咸鱼又问。

　　方正笑道：“老人，是过来人，他的人生走到了尽头，但也积累了一生的经验。或许有些经验已经过时了，跟这个时代格格不入了，但是有些经验却是恒古不变的。例如做人的道理，例如在金钱利益与人格的选择上……这些，老人是可以给你最准确的指引的。

　　当迷茫的时候，回到家中，将心中的迷茫说给家里的老人听。他会用一生的经验帮你剖析，给你一个相对好的答案。或者，告诉你，你怎么做是对的，你怎么做是错的，后果是什么。

　　一个可以指引你前进道路的人，让你少些磕磕绊绊的人，是不是宝贝？”

　　咸鱼想想道：“的确是宝贝，不过，现在的年轻人不见得听吧。”

　　方正呵呵笑道：“年轻么，总要放浪形骸一下，否则对不起他们的青春。青春就是磕磕绊绊下的伤痕，少了这些伤痕，未免有些无趣。不过日后，他们还是会明白老人的建议有多么宝贵的。”

　　咸鱼点头道：“有道理。”

　　方正继续道：“那只是第一方面的宝贝，第二方面的宝贝，呵呵……你刚生下来的时候，父母叫你什么？”

　　“宝贝啊……呃，好像是吧。”咸鱼老脸一红。

　　方正点头道：“是啊，儿子长这德行，他们依然觉得是宝贝，爱的恨不得将自己揉碎了全塞给你。”

　　“师父，咱们说话能不鱼身攻击么？什么叫我长这德行？我没被腌成咸鱼之前，老帅了！”咸鱼不开心的道。

　　方正道：“帅不帅已经不重要了，总之，你父母爱你，对不？”

　　咸鱼道：“肯定的，虽然我没见过他们……”

　　方正：“……”

　　方正继续道：“他们视我们如掌上宝贝，将一生都给了我们。那么，他们老了，智力退步了，记忆力减退了，行为举止如同小孩子了……这时候，他们为什么不能成为我们的宝贝？”

　　咸鱼一愣，道：“师父，虽然我没见过我父母，但是我觉得，你说的对。将心比心也好，因果也罢，都应该如此。”

　　方正点头，继续道：“这第三么，也是最宝贝的地方。”

　　“啥？”咸鱼问。

　　方正道：“有老人的地方，才有家啊……从你出生的时候，他们就用臂膀呵护你保护你，给你一个温暖，无风无雨的家，直到你长大。但是长大了，就有家了么？呵呵……不管多大，不管你是谁，不管你当多大的官，不管你当多大的神，普天之下，也只有回到父母身边的时候，你才能感受到那纯粹的爱！纯粹的关心！纯粹的呵护！你在他们的眼中永远是个襁褓中的孩子……

　　若是老人不在了，这种体验，再也不会有了……”

　　咸鱼沉默了……

　　走着走着，咸鱼忽然道：“师父，你见过你父母么？”

　　方正摇头：“没有，你真的没见过父母么？”

　　咸鱼摇头：“我醒来的时候，就在佛祖面前。有人说，是佛祖点醒了我，按照这个说，佛祖算是我父母。但是，我说的是生我血肉，养我成人的父母。”

　　方正轻轻摸了摸咸鱼的头道：“我也没见过，我记忆中，好像有那么两道离去的身影，模糊的看不清。我的记忆中，最接近父母的，就是我师父，一指老爹。可惜，他走的太早了……若是没走，我也能好好孝顺他一下。”

　　说到这，方正仰头望着天，感叹道：“古人常说：子欲孝亲不待。现代人也经常挂在嘴边，但是，又有谁真的去仔细思考过这个问题呢？孝，绝对不是老人离世的时候，对着棺材哭几声那么简单……将孝留给活人，将哭留给逝者吧……”


第1421章 脸皮厚就行

　　咸鱼道：“师父，你这几天很惆怅啊。”

　　方正：“嗯……”

　　两个人再次陷入了沉默当中，随着夜越来越深了，路灯变得昏暗，方正独自走在街道上，群楼当中显得那么的孤独……时不时的看看天空的星辰，眼中的孤独忽然消散了，方正嘀咕道：“不管世人怎么说，我坚信，他们在看着我。”

　　咸鱼听的莫名其妙，他们？他们是谁？一指禅师？还是方正父母？

　　又走了许久……

　　“师父……”咸鱼忽然开口道。

　　方正有气无力的道：“说。”

　　咸鱼道：“师父，咱们回山上吧。”

　　方正惊讶的道：“你不是喜欢下山么？”

　　咸鱼道：“我怕在山下饿圆寂了……我还好，主要是怕你圆寂了，我一条鱼都不好埋你。”

　　方正：“……”

　　咸鱼道：“师父，以前我不理解大师兄为啥不愿意跟你下山，现在我理解了，大师兄英明啊……”

　　方正：“……”

　　咸鱼道：“师父……”

　　方正：“闭嘴！”

　　咸鱼：“咕噜噜……”

　　方正道：“不准说话！发怪声也不行。”

　　咸鱼委屈的道：“师父，是肚子在叫，这个虽然是我地盘，但是不归我管啊。”

　　方正：“……”

　　咸鱼道：“师父，你不饿么？”

　　方正道：“饿着饿着就习惯了，慢慢习惯吧。”

　　咸鱼：“……”

　　方正也不知道走了多久，反正就这么一直走着，倒不是他想走，而是他悲催的发现，只要停下来，就会胡思乱想，然后就饿啊……

　　也不知道走了多久，也不知道走到哪了，就在这时，方正看到一家网吧门口的楼梯处，坐着一个小小的身影，他不停的擦着眼睛，似乎是在哭。

　　方正好奇的凑了过去，也不上前，就站在边上默默的看着。

　　那是一个看起来是十四五岁的女孩，女孩哭了一会，发现有人在看她，一抬头顿时愣了一下，估计她也没想到会有一个和尚出现在身边吧。

　　方正对着女孩微微一笑，笑容很温和，温和的如同冬日里的阳光。

　　女孩似乎感受到了方正的善意，没吭声，继续低头哭。

　　方正无奈，只好来到女孩边上，也坐了下来，想了想，也跟着哭。

　　女孩一下懵了，疑惑的看着方正问道：“你干啥哭？”

　　方正反问道：“你又干啥哭？”

　　女孩道：“我……我哭我的，管你什么事？”

　　方正跟着道：“对啊，我哭我的，管你什么事？”

　　女孩一听，顿时来气了，一皱眉头哼了一声，转身就想回网吧，不过最终还是犹豫了。

　　方正见此，问道：“你想进去？”

　　女孩摇头……

　　方正纳闷了：“那你这是干啥？”

　　女孩低着头道：“我没钱，进去了，怕被嫌弃。不过这里是唯一不要钱可以过夜的地方。”

　　方正一听，眼睛顿时亮了：“贫僧也没钱，要不一起去蹭睡？”

　　女孩一听，眼睛也亮了。有些时候，做一点点小坏事，一个人不敢做的时候，拉上另外一个人就敢了，还有点小刺激。尤其是，在女孩看来，和这个和尚进网吧蹭睡，总比在外面呆着安全。网吧里有监控，和尚不敢对她做什么……

　　没错，女孩并没有因为一个笑容把方正拉出流氓大军，反而把方正正式划入流氓大军一员了……

　　进了网吧，女孩有些拘束，显然，这不是一个经常来网吧的孩子……

　　方正见此，摇摇头，他虽然不是第一次，但是也很久没来过了。不过，凡是需要脸皮的地方，对于方正来说那都不是事。

　　于是方正带头，进了网吧，找了个没人的区域，找了把椅子坐了下来。

　　原本两人进来，网管还想问一句上机么？结果一看这和尚一身破烂的衣服，顿时摇摇头，放弃了。

　　倒是另外一名网管跑过去咨询了下店长，胖胖的店长抬头看了看方正和女孩，摇摇头道：“有位置的话，就让他们坐着吧，看好东西，别让他们弄坏了机器或者偷东西就行了。”

　　听到这话，网管们也就不说啥了，该做什么做什么。

　　方正坐在椅子上，两眼一闭，仿佛入定睡着了似的。

　　女孩见此，挪到了远处，那边人多，她觉得那边安全点。

　　结果，几分钟后，女孩又挪了回来……

　　方正微微睁开眼睛，笑道：“施主，你怎么又回来了？不怕贫僧了？”

　　女孩小脸一红，皱皱眉头道：“那边一群打游戏的，还抽烟……我受不了。再说了，这里这么多人，我不怕你……”

　　方正一听，一阵无语了，不怕？不怕你刚刚跑那么远干什么？

　　方正也不搭理女孩，继续闭着眼睛睡觉。

　　女孩就坐在方正边上，也想睡觉，不过翻来覆去却是怎么也睡不着……最终，女孩受不了了，左边看看，右边看看，貌似也只有方正最熟悉了。而且，方正从头到尾，也的确没有对她做过什么，反倒是帮她混进了网吧，安心休息。

　　如今，再次仔细观察方正，她忽然觉得，这和尚眉清目秀的，一点也不丑，还有点帅气。身上的僧衣虽然破旧，但是并没有破洞，就是补丁多了点。重点是，僧衣很干净！甚至比她的衣服还干净！

　　看到这里，她对眼前的和尚，有了几分好感。

　　“施主，你这么盯着贫僧看干什么？不困么？不累么？”方正缓缓睁开双眼问道。

　　“你没睡啊？”女孩有些不好意思的问道。

　　方正叹息道：“有人这么盯着你看，你睡得着么？”

　　女孩道：“不好意思啊，要不你再睡会？要是睡不着的话，能不能陪我聊会？”

　　方正要的就是这个，微微点头道：“罢了，聊一会吧。施主怎么称呼？”

　　女孩道：“我叫苏灿灿，你呢？”

　　方正道：“贫僧方正。”

　　“噗……”女孩忍不住笑了起来：“你逗我呢？你还方正？方正住持早飞升了。难道你们和尚也那么虚荣么？都喜欢冒充别人？”

　　方正无奈，说实话还没人信，这能怪他么？

　　方正笑了笑，也不解释，而是问道：“施主，之前贫僧看到你坐在网吧门口哭，这是为何？可是有什么不开心的事情？不如说出来，让贫僧开心一下？”


第1422章 离家出走的少女

　　苏灿灿一听，脸顿时就黑了：“你这和尚……怎么这么皮？一点也不像方正住持。”

　　方正惊讶的道：“你很了解方正？”

　　苏灿灿一仰头，傲娇的道：“那当然，当年我去南方旅游，忽然听到有人大喊，方正住持在这里！我就跟过去看了……你是不知道啊，方正住持可帅了！一身白色的僧衣，啧啧……那飘逸的……不像你，邋遢的都可以演济公传了。”

　　方正顿时哑然，擦擦鼻头，他也不知道该哭还是该笑。

　　“好吧，贫僧觉得，我们还是讨论一下你为什么哭的问题吧。”方正问。

　　苏灿灿闻言，一嘟嘴道：“干嘛？你还想学方正住持，渡人啊？”

　　方正无奈的道：“贫僧试试总行吧？”

　　苏灿灿凑上来，仔细打量方正，看了一会后，一副我可怜你的样子道：“好吧，那我就跟你说说，让你这小和尚也体验一下方正住持的不易。”

　　方正笑着点头……

　　苏灿灿想了想，原本带着些笑意的小脸慢慢的变得凄苦起来，道：“哎……咋说呢，我也不知道该怎么说。”

　　方正道：“那就，想到哪说哪。”

　　苏灿灿微微点头道：“我还在上学，上高中，眼看着就要上大学了。但是我并不想去上什么狗屁的医学院，我只想安静的学美术……而且，我也不想当什么乖乖女，我只想放开了玩，当一个想笑就笑，想哭就哭的疯丫头。可是……”

　　方正道：“做不到？”

　　苏灿灿点头道：“嗯……我们家是医学世家，我爷爷是医生，我爸是医生，我奶奶是护士，我妈也是护士……到了我这，他们都想我继续学医，将家族彻底的变成医学世家。所以，从小他们就逼着我背医书，各种药方……啊……你能想象么？

　　当别的孩子在外面看花追蝴蝶的时候，我却要窝在黑乎乎的药房里，认那些干瘪，丑了吧唧的药材！”

　　方正看着苏灿灿那愁苦的小脸，只觉得这丫头挺可爱的。

　　苏灿灿仰头望天，鼓着腮帮子吹出一口气，仿佛将心头的郁闷都吹了出去似的，然后道：“你知道么？我做梦都想去旅行，放开身心，融入大自然中的放纵……然后我爸带我去了，带我钻进大山后——继续找药材！

　　你是不知道，当我知道进山只是为了找药材的时候，我都快疯了！我只想要一点点我自己的空间，满足一点点我自己的小愿望而已，他们干嘛一定要附加上他们的条件？

　　让我原本快乐的心情，一下子……哦……那感觉，就好像，眼看着上体育课了，盼了一天了，结果数学老师忽然进来，告诉我们体育老师又生病，体育课由他代课！又好像好不容易学校组织去看一次电影，大家好高兴的去了，结果还没出门，老师就告诉我们，仔细看啊，回来每人写一篇三千字观后感。

　　我的天啊！世界上还有什么比这更扫兴的事情么？”

　　方正闻言，深有同感，这些经历他当初上学的时候，也经历过。那种无力的绝望，烦躁的心情，的确让人崩溃。老师和家长或许是对孩子好，但是从未考虑过，孩子也需要自己的时间。好不容易熬到了自己的时间，却还要完成作业，那种操蛋的感觉，也只有孩子们自己才能体会到。

　　方正道：“这跟你哭有什么关系么？如果贫僧没记错的话，快放暑假了吧。”

　　苏灿灿一听到暑假这两个字，先是一阵兴奋，随后则是一片黯然……双手抱着膝盖，道：“暑假……哪来的暑假，只不过是从教室换到辅导班上课而已。还是那种，一节体育课都没有的课程……”

　　方正叹了口气，道：“所以，你就跑出来了，不想回家了？”

　　苏灿灿点头道：“不想回家，我只想在外面，虽然有点怕，但是……好歹现在的时间是属于我自己的。”

　　方正点点头表示同意。

　　苏灿灿忽然问道：“和尚，如果你是我，你会怎么做？”

　　方正想了想，道：“如果贫僧是你，那就去画画好了。”

　　苏灿灿扁扁嘴道：“那是不可能的，我父母，爷爷奶奶，都不会同意的。”

　　方正道：“既然如此，那就学医好了。”

　　苏灿灿撇撇嘴道：“我不喜欢学医，而且，我感觉我也不是那块料。我平时利用学医的业余时间画画，都能获奖。但是学医学了这么久，我连输液都搞不定。”

　　方正一愣，道：“输液都不会？”

　　苏灿灿道：“嗯……我也不知道为什么，每次给人输液的时候，看着那暴起的血管，就好像一条条滑溜溜的虫子……咦……完全下不去手么。”

　　方正：“……”

　　苏灿灿道：“我感觉我没救了，学医不喜欢，还拖后腿。还要被逼着学医……所以我跑出来了。但是我又不知道该往哪跑，就他们家半夜还开门，于是就在门口待着了。可是外面蚊子好多，被咬的好烦，就哭了……”

　　方正一阵无语，感情这丫头不是伤心难过，是被蚊子打哭了！

　　咸鱼忍不住传音道：“师父，这孩子是个奇才啊！奇葩之才！”

　　就在这时，门口的门开了，两个人风风火火的跑了进来，一进来，刚好看到了苏灿灿，接着女子就叫道：“灿灿！”

　　苏灿灿一听，吓得立刻一所脖子，不过还是回应道：“妈，你们怎么找来了？”

　　苏灿灿的妈妈似乎急坏了，眼睛都红了：“我们怎么找来了？要不是邻居你马阿姨看到你在这门口坐着，我们都要把全城找遍了！你这死孩子，怎么这么不听话，半夜不回家，你要干什么？！”

　　虽然在骂，但是骂着骂着，苏灿灿的妈妈先哭了。

　　苏灿灿的爸爸赶紧拍拍她肩膀道：“行了，有事回家说。灿灿，跟爸爸回家吧。”

　　“不要……我不回去。”苏灿灿连忙躲在了方正身后。

　　苏灿灿的爸爸看了眼方正，一看是个和尚，明显愣了一下，然后皱着眉头问道：“这位法师，你和灿灿认识？”


第1423章 饿死鬼吧

　　方正想摇头，不过身后的苏灿灿赶紧叫道：“认识！大师在外面救了我，有人打劫我，大师把他们吓跑了！这可是我救命恩人啊，爸，妈，你们不会不感谢一下吧？”

　　方正一愣，这哪是哪啊？他啥时候救人了？还有，这丫头撒谎都不脸红的？红孩儿伪装的？

　　苏灿灿的爸爸妈妈一听，也紧张了起来，问道：“真的？你没事吧？”

　　方正还没吭声，苏灿灿马上道：“真的！我一点事都没有，妈，你就别瞎担心了。我觉得，为了感谢大师，我们是不是应该请大师回家坐坐，吃顿饭啥的？还有，我饿了……”

　　原本着急上火的两个人是一肚子气，但是在找到苏灿灿后，两人的气反而一下子消了，确定苏灿灿没事，确定方正是自家女儿救命恩人后，苏灿灿的爸爸道：“大师，多谢你救了我女儿，要是方便的话，去我们家坐坐吧。”

　　方正正愁没饭吃，没地方睡呢，如今有人都送到嘴边上来了，如何能拒绝？

　　而且，方正也的确觉得，应该帮帮身后这个可怜巴巴的孩子。

　　于是，方正点点头道：“阿弥陀佛，那贫僧就打扰了。”

　　苏灿灿的爸爸微微一笑道：“我叫苏源，这是我爱人钱颖。大师，我们家的车在外面呢，一起走吧。”

　　方正还没说啥，苏灿灿赶紧拉着方正往外走，拉开了距离，苏灿灿低声道：“大师，救命啊！你要是不跟我回家，没有外人的话，我爸妈能打死我……”

　　方正能说啥？只好叹了口气，慈悲无比地问道：“施主，真管饭啊？”

　　苏灿灿顿时愣了一下，随后摇摇头道：“你个吃货……你跟方正住持，真没法比……放心，管饱！”

　　方正顿时放心了……至于毁形象？无所谓了……

　　苏灿灿家的车是个大品牌，方正坐在里面，感觉很舒服。看样子，苏灿灿家的生活还是很不错的……

　　来到了苏灿灿家，苏源邀请方正落座，钱颖则去做饭做菜，一来招待方正，二也是给苏灿灿填肚子。

　　闲聊了一会，苏源叹了口气道：“我这不省心的女儿让大师受累了。”

　　方正微笑道：“施主，依贫僧来看，这位小施主挺好的，至少也不是无理取闹的孩子。”

　　“不无理取闹？”苏源一愣，随后苦笑道：“我就没见过还有比她更能无理取闹的孩子了……你是不知道，这孩子从小就能折腾。让她背药经，她把药经上的画全都剪下来了……带她去认草药，结果把里面的草药倒了一地，摆弄出个兔子图案，这给她爷爷气的啊……胡子都吹得老高。”

　　方正闻言也是一愣，没想到这丫头比他还能作，不过仔细想想，也就明白了……苏灿灿这孩子肯定是从小就聪明，而且从小就喜欢画画，所以她在用她的方式，展示自己的才华和爱好，同时也是在无声的抗议。可惜，显然父母并没有意识到这个，只当她是在捣乱……

　　于是方正道：“这么说，苏灿灿施主还是个绘画的天才了？”

　　苏源听到这话，愣住了，随后摇摇头道：“这个……不算吧……最多算是捣乱吧。”

　　方正听到这话，笑了：“施主真的觉得不算么？”

　　苏源沉默了……

　　这时候钱颖做好了饭菜，招呼大家过去吃饭。

　　方正也着实饿坏了，跟着落座吃饭，同时施展一梦黄粱神通遮挡大家的视线，然后将米饭塞进咸鱼的嘴里，免得这家伙饿死了……

　　“好吃！好吃！师父，咱们在山上好久没吃过米饭了！我发现，这凡人的米饭，味道也不错啊！哈哈……”咸鱼开心地叫道。

　　方正一阵无语，也有点自责，带着弟子吃苦是可以，但是这太苦了，他也觉得没必要。人类之所以进步，并不是因为能吃没必要的苦，而是渴望过更好的生活。

　　所以，方正虽然赞成苦行僧的修行方式，但是并不赞成一辈子苦行。适当的苦行，劳其身，体悟人生，回顾初心，然后积攒力量冲刺更美好的未来才是方正所主张的价值观。

　　方正不敢说自己的想法是绝对正确的，但是，他总觉得，人活着，总要对这个世界有点意义才好……否则，活着干啥？吃饱睡，睡饱吃，然后等死么？

　　“多多积德行善，早点把晶米什么的换回来才好。”方正心中嘀咕着。

　　方正一边思考，一边吃，浑然没有发现，苏灿灿一家已经不吃饭了，集体看着他。

　　等方正反应过来，纳闷的看着众人道：“施主，怎么了？”

　　苏灿灿咧咧嘴道：“你多久没吃饭了？”

　　方正想了想：“一天多吧……”

　　苏灿灿两眼一翻道：“一天多没吃饭，你就吃了半锅。要是几天没吃饭，你得吃多少啊？”

　　“灿灿！”苏源赶紧呵斥一声苏灿灿，不让她乱说话。

　　方正闻言，则是老脸一红，他本身就能吃，咸鱼也是个大胃王，两个家伙都饿了，放开了吃，半锅饭也就打打底而已……

　　“别听着傻丫头瞎说，大师饿的话，尽管吃。”苏源客气的道。

　　钱颖道：“别的不多，这饭有点是，吃吧。吃完了，我们再煮一锅……”

　　苏灿灿闻言，咧咧嘴，眨巴眨巴大眼睛看着方正，仿佛再问：“多厚的脸皮才能吃的下啊？”

　　然后方正用实力证明了，凡是需要脸皮的地方，他永远不虚！于是他又慢条斯理的吃了一锅……

　　苏灿灿一家人看怪物似的看着方正。

　　苏灿灿也不调侃了，而是关心地问道：“你真的只饿了一天？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　“厉害……”苏灿灿竖起一根大拇指，那眼神仿佛在看一头牛。

　　吃完了饭，钱颖和苏灿灿收拾碗筷，苏源帮忙拿了两样东西，结果一转身，那和尚不见了！

　　苏源看了一圈，才发现，那和尚站在窗户边上一动不动的。

　　苏源有些好奇，凑了过去，问道：“法师，你看什么呢？”


第1424章 醒悟

　　同时苏源也顺着方正的目光往楼下看，刚好看到一棵树下有流浪猫狗在嬉戏。

　　等了一会，方正也不吭声。

　　苏源问道：“法师，你是在同情那些流浪猫狗么？哎，现在这社会，总有些人喜欢买不喜欢养，弄得到处都是流浪猫和流浪狗。”

　　方正依然不吭声。

　　苏源觉得有些没趣……

　　这时候，钱颖和苏灿灿也收拾好了，跟了过来。

　　钱颖好奇地问道：“你们两个看什么呢？聊什么呢？”

　　苏源苦笑道：“看下面的流浪猫狗。”

　　苏灿灿趴在窗户上道：“妈，要不咱们收养一只吧。”

　　“不行。”钱颖严厉的拒绝了，然后岔开话题问方正：“法师，你在看什么呢？”

　　苏源刚想说法师发呆不理人，结果就见方正微微一笑道：“没什么，贫僧看到了这些猫狗，忽然想到了一个故事而已。”

　　“故事，什么故事？”苏灿灿好奇的问道。

　　苏源和钱颖也有些好奇了：“什么故事？”

　　方正道：“贫僧小的时候也很淘气，有一次抓住一条狗，一定要让他去爬树，结果狗没上去，反而差点把贫僧咬了。”

　　苏灿灿闻言，抿嘴一笑道：“活该。”

　　方正继续道：“后来我想不通，就回去找贫僧的师父询问原因，贫僧问：‘师父啊，为啥狗不会爬树呢？我好心教他爬树，他干嘛咬我？’”

　　“你师父怎么说？”钱颖也有些好奇了。

　　方正笑道：“贫僧的师父啥也没说，而是带着贫僧下山去抓鱼了，抓了一下午，抓了一条巴掌大的小鲫鱼。然后师父将鲫鱼交给我，让我教会它如何在陆地上跑……”

　　苏灿灿笑道：“这不是扯蛋呢么？鱼怎么会跑？”

　　方正道：“是啊，贫僧也是这么说的。于是贫僧的师父说：‘是啊，鱼怎么会在地上跑？违背天性的事情，它做不到，那你为什么还要强求呢？’”

　　方正此话一出，原本笑呵呵的苏灿灿突然愣住了。

　　苏源和钱颖也愣住了，随后两人陷入了沉思当中。

　　方正见此，微微一笑，也不说话，继续看着楼下的猫和狗，良久，才幽幽的道：“让狗去爬树，他永远以为自己是个废物，失去信心的孩子，就如同失去了动力和指南针的船，随波逐流而已……就算被风吹着走到了黄金之城，那又如何？去的地方又不是他想去的地方。没有了梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　咸鱼听到后面的话，偷偷的掐了方正一下。

　　方正皱皱眉头，没还手，而是默默的在心中给咸鱼记了一笔账，回去再算。

　　听到方正的话，苏源、钱颖浑身一颤，下意识的看向了苏灿灿。

　　方正见三人都陷入了沉思中，微微一笑，悄然后退，施展一梦黄粱神通后，离开了苏家。

　　三人不知道是什么时候醒悟的，总之醒来的那一瞬间，苏源和钱颖异口同声的对苏灿灿道：“灿灿，明天去学画画吧？”

　　然后两人一愣，对望一眼，跟着就笑了。

　　苏灿灿一脸不敢置信的捂着笑脸，尖叫道：“真的？！”

　　“爸爸什么时候骗过你？不过，你要感谢的话，还是感谢大师……呃，大师呢？”苏源刚要指向身边，这才发现，方正不见了。

　　苏灿灿连忙找遍了屋子里，也没见到方正，道：“他好像走了。”

　　钱颖走过去，搂着苏灿灿的肩膀，道：“灿灿，你这次出去，遇到贵人了。这大师，是个有本事的人，一席话，说的我跟你爸恍然大悟。说实话，这些道理我们都懂，但是我们也不知道为什么，他这么一说，我们就真的认真去想，去思考了。以前，我觉得，你有一个好的未来，好工作，不愁吃喝，比什么都好。但是现在看来……”

　　苏源点头道：“现在看来，那不过是一个活的漂亮的木偶而已。灿灿，去追求自己想要的吧，爸妈支持你！”

　　“谢谢爸爸妈妈……”苏灿灿哭了，扑在妈妈的怀里嚎啕大哭，止不住的哭，一边哭一边道：“谢谢，谢谢……呜呜……十多年了，我一直在等这一天，呜呜……妈妈，我跟你说，我偷偷的去比国赛，拿了全市二等奖，全国优秀奖呢……”

　　听到这话，钱颖和苏源明显一愣，对望一眼，都看到了彼此眼中的悔意。在他们眼中，苏灿灿一直是那个喜欢捣蛋，什么都干不好的笨孩子。他们怎么也没想到，这个笨孩子，竟然靠自学，偷偷学，偷偷练习，达到了如此成就！

　　两人想到了方正讲的故事，以及方正的话，再次坚定了心中的想法，或许，按照孩子的兴趣、天赋去培养，才是最好的培养方式。

　　被父母搂着，苏灿灿虽然在哭，但是心里却充满了从未有过的幸福感。同时，她的心中也多了一道影子，破烂的衣衫，面皮白净清秀的小和尚……心中嘀咕着：“你去哪了？虽然没有方正住持帅，但是……谢谢你……”

　　“师父，不在苏家过夜啊？这再走下去，咱们就要睡马路了。”咸鱼嘀咕道。

　　方正道：“睡马路就睡马路吧，为师这体格，睡马路也没啥。”

　　咸鱼想想也是这个道理，于是岔开话题问道：“师父，你刚刚走的那么干脆，还回去趴在门上偷听干啥？”

　　方正两眼一翻道：“走是想给他们留下私人情绪爆发的空间，偷听是想看看成果咋样。要是为师那两句话不管用，就得再找点办法才行了……”

　　咸鱼愕然，随后吧嗒吧嗒嘴道：“师父，其实你这么做，我是不赞成的。以前上网的时候，就看到有人说，现在的教育虽然不是最好的，但是已经是当下最公平的方式了。穷人孩子就靠这个翻身了……你忽悠人家孩子去学画画，考不上大学咋办？就算考上了，现在画画好像没那么好生存吧？”

　　方正笑道：“世界上就没有什么好生存的工作，所有的工作都是留给技术过硬的人的。人不努力，搬砖都行。三百六十行行行出状元，任何一行做到极致，生活都不会差了。至于你说的学习，这的确是一个问题。

　　不过，苏灿灿家并不存在这个问题，她家有条件支持她走上画画的路。

　　至于你说的，那是普通家庭，对于他们，在当前这个社会环境下，暂时放下一切去拼一把未来，有了未来，再回守初心，也是一种选择。有时候，理想也是需要现实做基础的，否则，就是空中楼阁。这也是现实的无奈……”


第1425章 咸鱼的妙用

　　咸鱼道：“师父，普通家庭，真的只有这一条路翻身么？”

　　方正摇头道：“条条大路通罗马，世界那么大，机会那么多，路是死的，人是活的，总有一条路是适合自己的，实在没有就自己开条路。只不过路上充满了荆棘，比别人要付出更多的努力和痛苦才行……”

　　咸鱼默默听着。

　　方正最终找了个桥底下，临时住了一晚上。

　　他有移山宝轮护体，外面的风寒对他来说等于没有，所以，睡哪都一样。

　　只不过有人不干了……

　　“师父，你就这么睡了？那我咋办？”咸鱼躺在黑布里，叫道。

　　方正看看咸鱼，若有所思的想了想，道：“你不说话，为师差点忘记了。”

　　说完，方正在咸鱼期盼的眼神中，将黑布包拆了，然后将黑布盖在身上，笑道：“嗯……这样就有被子了，舒服多了。”

　　咸鱼站在风中凌乱了，心中无数个MMP飞过，这尼玛是什么师父啊？

　　“师父……你是不是又把我忘记了？”咸鱼提醒道。

　　方正看看咸鱼，再看看自己，再看看黑布，眼睛一亮道：“你不提醒，为师真忘记了。现在为师有被子了，还差个枕头，乖徒儿，过来。”

　　说完，方正将咸鱼抓过来，压在了头底下，感叹道：“嘿，别说，这大热的天，枕着你，冰冰凉凉的，高度正好，舒服！”

　　咸鱼躺在地上，瞪大了眼珠子，眼睛里全是不敢置信，最后无奈的叹了口气，嘀咕道：“MMP……”

　　方正只当没听见，两眼一闭就睡着了。

　　一夜就这么过去了，第二天，阳光升起，映衬着河面，将阳光送到了桥下。

　　方正缓缓睁开双眼，只见眼前一片金色的碧波……一口河风吹来，清新的空气，让人神清气爽。伸个懒腰，方正将枕在头底下的咸鱼扯出来，关心地问道：“徒儿，昨晚睡的怎么样？香不香？”

　　咸鱼翻了个白眼，哼哼着问道：“你猜？”

　　“看你这表情就知道，一定睡的很好，很舒服。行了，既然如此，那咱们就出发吧！”方正说完，不由咸鱼分说，将他打包背在了背上。

　　咸鱼直到被塞进黑布包里，才来得及带着哭腔抱怨道：“这什么师父啊？师父，你脸皮呢？”

　　方正用河水洗洗脸道：“脸皮还在啊，嗯，还是这么帅！”

　　咸鱼彻底的无语了：“师父，我现在信了那句话了。”

　　方正问道：“什么话？”

　　咸鱼：“人没脸，树没皮，天下无敌！师父你已经无敌天下了，所以，无敌的师父，下一步我们去哪？”

　　方正只当没听懂，呆萌的捡起一根树枝往天上一扔，等树枝掉在地上后，看了看，指着前方道：“那个方向！”

　　咸鱼道：“师父，这树枝有两头，你为什么选这头？有什么说法和规矩么？”

　　方正道：“当然有。”

　　咸鱼惊讶地问道：“还真有？啥规矩？”

　　方正一本正经的道：“当然是看心情了！”

　　咸鱼：“……”

　　方正走的速度不算快，但是他发现了一奇怪的问题，这个问题他昨天晚上就发现了，只是没当回事而已。那就是，他好像走不累！

　　昨天走了一天，他也没觉得累，只是觉得饿。

　　今天爬起来继续走，一点都没有疲惫的感觉。虽然他的体质很强悍，但是这并不代表着，一点疲惫感都没有吧？

　　“系统，这是咋回事？”方正心中有疑惑，自然问系统了。

　　“叮！早跟你说过，移山宝轮乃是佛门宝轮，菩萨后面才挂着的。这种宝轮神秘非凡，内藏玄机，很多附加的小功能，没有介绍，但是真实存在。移山宝轮乃是大地行轮的附属，如果得到大地行轮，就等于掌控了大地，翻手之间可以将大地翻转！甚至将星辰捏在手中，也不是什么难事。”

　　方正听的一阵神往，但是他明白，那都是需要法力的，对于他来说，完全没用。所以，方正十分务实的道：“系统，咱们能说重点么？”

　　系统道：“重点就是，你脚踩大地，永远都不会疲惫。你脚踩大地，你会发现，你的力量很大！”

　　方正一听，顿时好奇了，看看四周没有人，找了一块巨大无比的石头，双脚用力！那一瞬间他清晰的感觉到，一股力量从大地中升起灌入全身，那石头竟然被一发力就抬起来了！不过抬起的并不轻松……

　　“系统，难道这就是我的极限了？”方正问。

　　系统道：“早跟你说了，自己试，少问我。”

　　说完，系统就没了动静。

　　方正于是又换了一块更大的，这一抬，他发现，他的力量依然是刚好抬起，有点吃力，但是可以搞定。

　　“好家伙，难道移山宝轮给我的力量永远都是刚好够用？”方正心中嘀咕着，正琢磨着要不要继续试验，结果……

　　“咕噜噜……”

　　“哎，力气虽然是无限的，但是用力气，费粮食啊。”方正无奈的摇摇头，从桥底下走出去了。

　　这一路上，看着一路的各种早餐店开门，腾腾的热气往外冒，人们坐在里面，吃着粉，吃着饭，灌汤包一咬一口汁的感觉……

　　“师父，我抗议！”咸鱼先叫了。

　　“抗议什么？”方正问。

　　咸鱼道：“师父，我抗议你继续走这条路，我强烈要求走一条没有早餐店的路！馋死我了……”

　　方正点点头道；“抗议有效，换地方！”

　　然而，今天，大城市用生动的例子教会了两个人一个道理，大城市里都是人，大城市里的人们都吃早餐，所以……走到哪都有早餐店！

　　“咕噜噜……”

　　“师父，我们回家吧。”咸鱼带哭腔道。

　　方正叹了口气，下次山不容易，而且弟子们的病，他是真不想拖了，所以他才一直忍着，不回山。就为了凑够了三次抽奖机会，兑换一次治病的机会。然后再兑换一次天眼，看看未来到底是个啥情况，为啥一会白一会又什么都有的！

　　“系统，我应该有三次抽奖机会了吧？”方正问。


第1426章 怎么这么皮？

　　“叮！第一次，旅游骗局中帮助警方破案，奖励抽奖一次。第二次，帮助父子同心。第三次，帮助少女归家重拾梦想。刚好三次抽奖机会！”系统道。

　　方正一听，顿时松了口气，他还真怕系统来个，不符合要求，奖励功德不给抽奖。这事儿，系统还真干过。

　　虽然没能凑够四次抽奖机会，但是眼下，救弟子命最重要。

　　所以，方正一点头，道：“走，回家！”

　　于是，方正开启一梦黄粱，骑上咸鱼，两个家伙化为一道烟尘飞奔而去！

　　一梦黄粱神通一共是24小时，也就是说，方正可以用到今天晚上。所以，咸鱼跑一天是完全没有问题的……

　　刚跑了二十多分钟，出了城，进了一条乡村公路，结果……

　　“呼……师父，跑不动了！”咸鱼叫道。

　　方正一阵无语，恨铁不成钢的道：“才跑多远你就跑不动了？偷懒吧？”

　　咸鱼一听，两眼一翻道：“师父啊，人家开个车，还要加油呢。骑个马还要给把草呢……你骑条咸鱼都不给饭……你真当我是吃空气长大的啊？”

　　方正闻言，老脸一红，不过吃饭？他也想吃啊，可是吃啥啊？

　　城市不比山里，山里饿了挖点野菜也就吃了。

　　城市里但凡能看到的不是私人的就是国家的，下手就是犯法……

　　无奈，咸鱼不肯走了，方正只好将咸鱼包起来背上，虽然饿，但是他体力还是有的。

　　收了一梦黄粱神通，正准备走呢，一辆车缓缓从身后驶来，没一会，车停在了方正边上，一名女司机探头出来问道：“法师，去哪啊？顺路的话，我送你一段？”

　　方正一听顿时大喜，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧去那边。”

　　方正也不知道自己住的地方具体是哪，都是大山，他总不能报群山当中几组几号吧？

　　所以，只能指个方向。

　　女司机也是爽快，一拍方向盘道：“上车吧。”

　　方正立刻上车了，坐在副驾上，系好安全带。没了阳光直射，吹起了空调，方正整个人都舒服多了……就是身后的咸鱼有点硌得慌。不过方正马上发挥了想象力，将咸鱼的位置挪了挪，刚好顶在后腰的位置。

　　咸鱼心中十万头曹尼玛奔腾而过，心头大骂道：“这贼秃，用老祖宗我用上瘾了！昨天晚上当枕头，现在拿我当腰托啊！MMP！以后不跟他下山了……”

　　不过咸鱼还是传音给方正道：“师父，好不容易逮住一个，别忘了混口吃的。”

　　方正赶紧施展一梦黄粱，遮掩自己的声音，回答他道：“为师的脸皮没那么厚，蹭人家的车也就算了，上车就要吃的……我是不好意思。行了，啥也别说了，饿着吧，回寺里了，再说。”

　　咸鱼一脸的委屈，不过大眼珠子一转，嘴角上挂起了一抹古怪的笑容。

　　“坐好了，开车了啊。”女司机笑道。

　　方正点点头，结果……

　　“咕噜噜……”女子愕然的看向方正。

　　方正也是一脸的懵逼，他肚子没叫啊！于是方正微笑道：“不是贫僧……”

　　女子微微点头，道：“可能错觉了吧……”

　　结果话音彩落，就听方正那边：“咕噜噜……咕噜噜……咕噜咕噜咕噜噜……”

　　“法师，你饿了吧？”女子狐疑的问道。

　　方正老脸一红，偷偷的伸手到身后，抓着鱼脸就是一顿拧！同时对女子笑道：“还好，还好……”

　　结果……

　　“咕噜噜……咕噜噜……咕噜咕噜咕噜噜……”方正身上又响起了肚子叫的声音。

　　方正一听，顿时火了，开启一梦黄粱，一把将咸鱼扯出来，盯着他问道：“你到底要干啥？”

　　咸鱼可怜巴巴的道：“师父，我都快饿死了，给口吃的吧……”

　　方正看着咸鱼那样，一阵无奈，道：“再忍忍，一会回山上了，随便你吃。”

　　咸鱼翻个白眼道：“说得好像，咱们山上就有吃的似的。”

　　方正道：“为师说到做到。”

　　咸鱼一听，顿时来了精神：“真的？”

　　方正点头。

　　咸鱼直到，方正虽然不靠谱，但是答应了的事情，绝对能办到！顿时放心了，不过，还是饿啊……

　　方正道：“现在，你给我老老实实的在后面待着，不准再发出乱七八糟的声音！”

　　说完，方正将咸鱼塞回身后，继续当腰托用。

　　女子没看到方正训斥咸鱼，只看到方正满脸通红，羞答答的低着头的样子。女子顿时觉得这和尚很有趣，很可爱，眼中尽是笑意。

　　女子不禁升起了逗逗这和尚的年头，于是问道：“大师，真不饿啊？”

　　方正不吭声……

　　不能撒谎的他，只能用沉默来表达自己的意思，心说：“这还用问么？不会看么？”

　　女子看着方正那样子，顿时笑开了花，然后回身从后面一排座椅上，拿过一个大包塞给方正道：“里面有面包、牛奶，还有一些零食。本来是打算路上饿了自己吃的，还有些是给侄女的零食。你先吃吧，别饿坏了。”

　　方正一愣，随后摇头，就要拒绝。

　　结果没张嘴呢，就听身后的咸鱼模仿他的声音道：“阿弥陀佛，多谢施主，那贫僧就不客气了。”

　　方正一听，顿时火了，但是话都说出去了，他能咋办？

　　女子明显也是一愣，她在开车，不可能一直盯着方正，所以并不知道刚刚方正都没张嘴，不过她是真没想到这和尚画风会转变的这么快！

　　不过女子倒也不以为意，呵呵笑道：“那就多吃点吧。”

　　方正能说啥？事已至此，吃吧！

　　于是方正也不客气了，掏出面包自己一口，偷偷塞给咸鱼一口，吃的不亦乐乎。

　　女子一边开车一边和方正聊着，互相也自我介绍了一下。

　　女子名叫花月，很好听的名字，就是姓氏比较少见。

　　花月听到方正自报名字后，明显愣了一下，最后抿嘴笑道：“现在的僧人，都喜欢蹭热度了么？我这一路上去的寺院，遇到好几个方正了。有年龄大的，有刚入门的小沙弥……没想到路上又捡了一个。”


第1427章 没信号

　　方正一阵无奈，只好强调道：“贫僧真的叫方正。”

　　“嗯……我信。”花月给了他一个我懂的眼神。

　　方正无语的望着窗外，心说：“MMP！为什么贫僧每次说实话的时候，都没人信？”

　　正说这话呢，一辆摩托车从边上超了过去，骑了没多远就停下来。

　　车上的男子跳下摩托车，走到了路中间。

　　花月见此，骂了一句：“作死啊？”

　　同时，一脚刹车，汽车停了下来。

　　几乎是在停下的一瞬间，骑摩托车的男子忽然冲过来，嘭的一下扑到了引擎盖上！

　　花月吓得下意识尖叫起来，脸色一片苍白！

　　接着骑摩托车的男子就用头盔砸车头，花月全程吓得尖叫，根本不知道自己遇到了什么，慌张的分不清南北。

　　方正赶紧拍了拍花月的肩膀，道：“阿弥陀佛，施主，不要怕，没事的。”

　　听到方正的声音，花月这才冷静下来，不过看着眼前无比凶残的摩托车男子，还是有些害怕，掏出手机道：“我……我报警吧。”

　　就在这时，引擎盖上的男子忽然一个翻身躺在了车前面，不动了！

　　花月懵了，问方正：“这……这究竟是咋回事啊？他要干啥啊？”

　　方正示意花月别动，道：“贫僧去看看就知道了。”

　　“别……下车怪危险的，这人要是个杀人犯什么的……”花月是真有点怕了，说的话也有点语无伦次了。

　　方正笑道：“没事，如果是杀人犯，贫僧正好规劝他去投案自首，也是功德一件。”

　　花月一听，两眼一翻道：“你还真以为你是方正住持啊？你别下去，我报警好了……”

　　方正道；“你报警，贫僧下去看看。”

　　就在这时，花月惊呼道：“奇怪，手机没信号了！打不出去电话！”

　　方正示意她别着急，同时已经下车了。

　　方正才下车，就看花月那边的车门也开了，接着花月一脸害怕的站在那，手里拿着一把小剪刀，高高举起，仿佛在对所有人说，别动啊！我不怕啊！我有刀啊……

　　方正见此，一阵无语，同时也是一阵感动。

　　显然，花月在车里坐着是最安全的，但是她担心方正的安全，还是拿着一把她自认为最有威力的武器，下来保护方正了。

　　方正能说啥，只能微微一笑，示意她没事后，走向了躺在车前面的男子。

　　“阿弥陀佛，施主，你这是干啥？”方正上前问道。

　　只见那摩托车男子翻了个身，对方正冷笑一声道：“你说呢？你们开车撞到我了，赔钱吧！”

　　方正一听，顿时愣了一下。

　　花月也愣了一下，随后猛然回过神来，叫道：“你碰瓷？！”

　　男子白了她一眼道：“傻子……我不是碰瓷，你们撞到我了，赔钱！要不然，别想走！”

　　“你……我告诉你，我已经报警了。”花月吓唬对方道。

　　男子冷笑道：“这里没信号，110都打不通，你报什么警啊？你报一下，我看看……我看看哪家警察能接到你电话。”

　　花月：“你……”

　　方正挥挥手，示意花月别生气也比说话，这里的事情交给他就好了。

　　于是，方正来到了男子面前道：“阿弥陀佛，施主，碰瓷是不对的。”

　　“滚你大爷的！什么碰瓷？会不会说话？你们撞到我了，就得赔钱！不赔钱，谁都别想走！你少跟我说教，我不信你们和尚那一套！”男子仿佛受到了刺激似的，挥舞着手臂，示意方正滚远点。

　　方正也不生气，就坐在男子面前，道：“施主，你确定不给你钱，你就不让我们走么？”

　　男子冷笑道：“你以为我在跟你们开玩笑么？”

　　方正抬头看花月，问道：“施主，赶时间么？”

　　花月道：“我……还好，不太赶。”

　　方正点点头道：“那就好，贫僧也不赶时间。咱们就陪这位施主在这好好聊聊吧……”

　　花月愕然，男子愕然……

　　方正也不管他们，直接坐在了男子身边，问道：“施主，咋称呼？”

　　男子斜着眼睛，看傻逼似的看着方正道：“秃驴，我的话你没听清楚么？给钱，你们走。不给钱，你们就被想走了。”

　　方正道：“施主，贫僧的话你没听清楚么？给钱是不可能的，反正你也不让贫僧走，要不咱们聊天吧。”

　　“你摆明了是要跟我耗，是吧？”男子不爽的看着方正。

　　方正摊摊手道；“贫僧只想聊会天，没别的意思。”

　　“聊你妹啊！聊！我看咱们谁能耗的过谁！”男子说完，不搭理方正了，拿出手机开始自拍，拍完了就打算发朋友圈什么的，结果悲催的发现，没信号！

　　花月见此，呵呵笑道：“没信号，你玩啥啊？”

　　男子切了一声，爬起来，从摩托车后货架上拿下来一个游戏机，然后就靠在花月的车头处玩起了游戏。

　　花月见此，眉毛都快竖起来了：“你这是有备而来啊！”

　　男子道：“出门带游戏机咋了？谁说不能带游戏机了？撞人不赔钱，你还有理啦？”

　　花月不爽的道：“你……你这人碰瓷就碰瓷……”

　　男子道：“说啥呢？谁碰瓷了？你再这么说，别怪我不客气了啊！”

　　花月赶紧抬起剪刀，道：“你要干啥？”

　　男子看了一眼花月，懒得搭理她，继续玩游戏。

　　方正示意花月回车里去，然后笑呵呵的道：“施主喜欢玩游戏？”

　　男子也不搭理方正，就安心玩着。

　　“师父，咋办？要不要我闪亮登场，把他扔外太空去？”咸鱼传音问。

　　方正拍了一巴掌示意他闭嘴……

　　然后方正也坐在男子面前，一言不发，微笑着看着对方。

　　一分钟……男子没反应。

　　五分钟，男子还没反应。

　　十分钟，男子转过身去……

　　十五分钟，男子不耐烦的回头吼道：“秃驴，你看我干什么？”

　　方正呵呵笑道：“施主，你不热么？”

　　男子闻言，下意识的抬头看看天上高悬的烈日，舔了舔嘴唇道：“你以为这能难住我么？”


第1428章 你们别太过分了啊

　　说完，男子又跑过去，从摩托车货架上拿来一把伞，然后又从泡沫箱里拿出一瓶冰水，美滋滋的坐在车前面，道：“知道什么叫专业么？这就叫专业！”

　　方正见此，一阵无语……

　　花月则彻底的火了，探头出来：“你这不是专业，你这是无耻！”

　　“你给我闭嘴！”男子咆哮着，抓起一块土块扔了过去。

　　花月赶紧缩头回去，一脸的气愤和无奈。

　　然后男子美滋滋的看着方正，喝着水，道：“咋样？服不服？”

　　方正笑呵呵的看着对方，默默开启一梦黄粱！

　　然后，方正起身，拿过男子的水瓶，默默的把水倒了……

　　接着方正又去男子的货架上的箱子里翻了翻，方正的眉头顿时皱了起来。

　　只见箱子里，竟然还有一个机器，上面写着：“屏蔽！”

　　方正见此忍不住感叹道：“还真是……专业啊！”

　　说完，方正看了看男子，再看看屏蔽器，最后咧嘴一笑，没去动屏蔽器。而是将泡沫箱里的五瓶冰水默默的拿出来，放到了花月车的后备箱里。然后又把对方的游戏机电池拿了出来，用力一扔，也不知道扔哪去了。

　　最后，方正顺带着将摩托车抬起来，将里面的汽油也倒了……

　　弄完这一切，方正回到原地，继续盘腿坐好，微笑着看着男子，对男子道：“施主，拿好伞，要起风了。”

　　原本得意洋洋，玩游戏玩的正嗨的男子一听，刚要说什么，就感觉一阵大风吹来，头顶上的伞呼的一下飞了出去……抓都抓不住！

　　眨眼间就飞没影了！

　　男子急的大叫道：“哎呀，我的伞！”

　　男子浑然不知道这一切都是梦，而他的伞则被那贼秃拿跑了，折叠好，放在了花月后备箱里。

　　男子不知道，只以为自己的伞飞了……

　　低头一看水，水瓶子里的水也没了，游戏机也黑了……跑到车后备箱去查看，结果水都没了！

　　男子顿时有种见鬼的感觉，大叫道：“不对啊，我的水呢？我的备用电池呢？这怎么回事啊？”

　　方正也不吭声，全程安静的看着男子在那咆哮。

　　花月一看男子让开了，赶紧发动汽车。

　　男子一听到车发动的声音，赶紧跑回来，顺势趴在引擎盖上，叫道：“哎呀……怎么这么烫啊……烫烫烫……疼……”

　　男子赶紧从引擎盖上跳下来，不断拍打着前胸。

　　方正见此，仰头看看头顶上的大太阳，以及黑色的轿车的引擎盖，啧啧称奇道：“差点就煎蛋了。”

　　男子拍了两下胸口后，立刻坐在了车前面，叫道；“今天你们不给钱，谁也别想走！”

　　花月气的大叫道：“你这人有没有点良心？”

　　男子不以为然的道：“良心啥啊？你有良心么？撞了人，都不赔钱？”

　　花月顿时为之气结，却又没有什么办法。

　　方正笑道：“施主，别生气。既然这位施主想陪着我们晒太阳，那就晒吧……贫僧觉得，晒晒挺好的。”

　　男子一听，冷笑道：“嘿，和尚，几个意思？你这是想跟死拼是不是？”

　　方正双手合十，笑道：“施主，贫僧只是陪着你而已。”

　　男子道：“好……陪着吧！看咱们谁能熬过谁！”

　　男子的算盘打的啪啪响，眼前的和尚一直没喝水，也在太阳下晒着，两个人的条件差不多。而且他之前是喝了水的，所以，应该能比对方更能熬才对。而且，他常年在烈日下活动，所以自问晒太阳的能力还是有几分的。

　　花月看着两个人在那比谁更能晒太阳，也是一阵无语，掏出一把太阳伞出来，道：“大师，打伞么？”

　　男子一看，顿时急了：“和尚！公平比赛，别耍赖啊？”

　　结果就见那和尚微微一笑，道：“谁跟你比赛了？多谢施主的伞，对了，有水么？”

　　“你们别太过分了啊！”男子急了，本以为他是准备齐全了的，稳赢的。结果现在看来……

　　看着花月拿来一瓶水递给方正后，男子忽然觉得，自己这次可能要栽了……

　　就在这时，方正道：“施主，再拿一瓶来吧。”

　　说话间，方正瞥了一眼男子，男子心头一颤，心说：这和尚不会是心软了，准备分我一瓶吧？有了水，谁怕谁啊？这傻和尚，哈哈……

　　想到这，男子下意识的道：“你就是给我水，我也不会让开的！今天不给钱，谁也不能走！”

　　方正接过花月递过来的水，用一种看傻逼似的眼神看着男子道：“施主，你想多了。贫僧多要一瓶水，不是给你的，而是贫僧觉得太热了，洗洗脸，洗洗头，凉快凉快。”

　　男子顿时傻眼了……

　　然后方正真的拧开一瓶水，一仰头，咕咚咕咚的喝了大半瓶！

　　看着那水在瓶子里流动的样子，男子忍不住咽了口口水……

　　再看到方正将水倒在脑袋上，洗头洗脸后，男子终于忍不住了，骂道：“浪费啊！你不喝给我呀！”

　　方正闻言，抬头道：“施主，贫僧的水，怎么用，那是贫僧的事情。你不是要跟贫僧熬太阳么？来吧，比赛才刚刚开始，别着急，慢慢来……”

　　男子看着方正那无赖的样子，看看方正头上的伞，手里的水，他发现，他遇到更不要脸的了……

　　就在这时，花月又出来了，手里拿着一个小电扇，道：“大师，我这有小电扇，你吹吹风。等下，我找下加湿器，给风里加点水，吹起来更舒服。”

　　然后花月真的找来了一台充电加湿器，放在了风扇前面，然后又拿来一串葡萄两个苹果给方正。

　　方正就坐在那，吃着葡萄喝着水，吹着风扇打着伞，一脸美滋滋的看着男子。

　　男子看了半天，最后气的大骂道：“你们出来还带着这些东西？你们……你们……你们搬家么？”

　　花月笑道：“不是搬家，不过我刚好买了东西给亲戚送过去。去串门，总得带点水果吧……”

　　咔嚓！

　　方正一口咬下一大块苹果，苹果汁顺着嘴角往下流……


第1429章 度秒如年

　　男子下意识的咽了口口水，死死地盯着方正手里的苹果，还有水。

　　最终，男子受不了了，突然冲上来，叫道；“你们撞了我，这些东西，都得赔偿给我！这些都给我拿来，都用来抵钱了！”

　　花月见此，顿时急了，正要喊什么。

　　就见那和尚慢条斯理的从身后拔出一把小刀来。

　　男子见此，吓得立刻站在了原地，不动了。

　　方正笑道：“施主，你要干啥？抢劫么？”

　　男子看看方正手里的小刀，点点头道：“算你狠，算你狠！”

　　说完男子飞速跑回摩托车处，把挂在前面的一个黑长条布包打开，拿出两把西瓜刀，一手一把，猛然回身道：“小秃驴，拿个小刀吓唬你爷爷？爷爷让你见识下，什么叫大刀！”

　　喊话的时候就回头，回头的一瞬间，男子傻眼了！

　　只见那和尚手里拿着一把长十多米的大刀，笑呵呵的看着他，道：“施主，什么叫大刀啊？”

　　男子张张嘴，愣是没说出话来，他真的想不通，这和尚究竟从哪弄来这么长的一把刀！

　　方正又道：“施主你拿两把刀出来想干什么啊？”

　　说话间，方正一挥手里的大刀，边上的一棵树顺带着被砍断了……

　　男子只感觉腿软……十米长的刀，那得多重啊？碗口粗的树，一刀两段……要是砍人？男子脑门上瞬间全是冷汗……

　　方正继续问道：“施主，回话啊。”

　　男子赶紧道：“大师……我没别的意思。我就是让你看看我们家的西瓜刀，然后给你展示下怎么切水果。”

　　方正点点头道：“很好，那就帮贫僧削苹果吧。”

　　于是男子苦兮兮的走了过去，帮方正削苹果。

　　如此一来，乡村公路上，前不着村后不着店，一辆车停在路上，一男子晒得两眼直翻白，还要给边上的和尚削苹果……自己却馋的直舔嘴唇，却又毫无办法。

　　一个小时后……

　　男子真的晒的扛不住了，咽口唾沫，也感觉喉咙火辣辣的疼……

　　终于，男子道：“大师，这钱我不要了……算你们牛逼，你们能熬，你们有备而来。我服了……我走了……行了吧？”

　　说完，男子爬起来，跑到摩托车处，上车，打火，加油门……结果……

　　“咋回事？车怎么没油了？”男子近乎绝望地叫道。

　　“施主，看来是天意啊。要不留下来，咱们再聊会？”那和尚贱贱的声音传来。

　　男子回头看看和尚再看看自己，再看看摩托车……再想想刚刚经历的一切匪夷所思的事情，他心里有点发毛了……

　　男子回来，问道：“大师，怎么称呼？”

　　方正道：“贫僧方正，你呢？”

　　“哦，方正……方……我曹，方正？！”男子突然惊呼一声跳了起来。

　　方正道：“施主，有问题么？”

　　“不……你……你是东北那个？飞升那个方正么？”男子压住惊慌问道。

　　“别听他胡说，他才不是呢。东北那个方正要是在这，你早就被扔下地狱了！”花月叫道。

　　男子一听，貌似也是这个道理，但是想到刚刚自己经历的，他真觉得这件事不正常啊……

　　花月并没有看到方正拿出十米大刀来，那一切都是方正用一梦黄粱制造的幻觉，只有男子一个人能看到。

　　不过花月也好奇，这男的拿出刀来，装逼没一秒，就跑过来装孙子给方正削苹果……这到底唱的是哪出戏啊？

　　男子越看方正，越觉得这和尚神秘莫测，越觉得自己撞铁板了……这铁板还是经过太阳暴晒的那种，这和尚看他的眼神，怎么看都像是在看铁板烧……

　　“怎么称呼？”方正吃了一口苹果，问男子。

　　男子道：“我叫陈华春……大师，咱们商量个事儿呗？我还有事，得先走了。”

　　方正一模身后的大长刀，道：“你先跑九米看看……”

　　男子看看方正那十米长刀，带哭腔道：“大师，我知道错了，我认错还不行么？你让我走吧，我……我快脱水了……这太阳太毒了。你看看我嘴唇都干裂了……”

　　方正摇头道；“施主，急什么？不还没死呢么？有什么事，死了再说。”

　　“死……死了再说？大师，死了怎么说啊？”陈华春道。

　　方正道：“没事，我能跟死人说话。不管怎么说，你别着急……你不是要钱么？这样，晒一小时贫僧给你一块钱，咱们先晒五块钱的，咋样？”

　　“大师……我不要钱了……你让我走吧……”陈华春就差跪下了。

　　方正摇头道；“你走？你走了怎么能行呢？你看看这车撞的，哎呀……车头都撞坏了，你得伤成什么样啊？再等等，万一有警察路过，咱们一起报警，然后让警察拍照留下证据，送你去医院好好检查一下。好不好？”

　　“不好……大师，啥都不好。我就想回家……”陈华春真的哭了。

　　方正看着哭哭啼啼的陈华春道：“施主，你哭啥啊？又不是不让你回家？晒会太阳，等等警察，不好么？”

　　“等什么警察啊？我就一碰瓷的，钱我不要了，你让我走吧。”陈华春叫道。

　　方正默默的看向花月，花月默默的拿出手机，对着陈华春问道：“你刚刚说啥？”

　　陈华春一下子犹豫了……

　　方正道：“不急，咱们再坐一会。”

　　时间一分一秒的过去……

　　陈华春只感觉这太阳越来越毒，晒得全身发烫，两眼发黑……感觉，再不喝水，再不想点办法就要死了似的，眼前的和尚也开始变得模糊起来，依稀中，仿佛看到有牛头马面站在和尚身后，笑呵呵的看着他。

　　那一瞬间，陈华春吓得一哆嗦，打了个激灵一下子坐直了身体，再看和尚身后，空空如也，什么都没有。

　　再看那和尚，陈华春越看越熟悉，给对方脑补一套白色的僧衣……他的脑门上全是冷汗。

　　继续沉默……

　　但是陈华春却发现，这太阳越来越毒，时间好像过的越来越慢似的……原本一晃就是一下午的，但是今天，却仿佛度秒如年一般。


第1430章 治病

　　和尚在那吃水果，喝水……时不时的对他笑一笑。

　　心里越来越烦躁的陈华春，终于忍不住了，猛然站起来，大叫道：“我受够了！我要走，你要砍就砍吧！”

　　说完，陈华春就往摩托车的方向走……

　　结果就听身后的和尚笑道：“阿弥陀佛，施主，你身后有人。”

　　陈华春冷笑一声：“有人？有什么都得走！谁也别想拦着我！”

　　不过陈华春还是下意识的回头看了一眼，只见一黑一白两个人笑呵呵的看着他：“时辰快到了，走不走啊？”

　　“鬼……”陈华春刚要叫出声来。

　　就看到那和尚站起来，拎着大刀，笑呵呵地问道：“施主，这么好的天气，这么大的太阳，要不要再聊几块钱的？”

　　听到这话，再看看一闪消失的黑白无常，陈华春的神经终于彻底崩溃了，噗通一声跪在方正面前，叫道：“大师……我知道错了，你报警吧，求你报警吧……我受够啦……”

　　方正拍拍车头道：“施主，这个怎么办？”

　　“我赔！多少钱我赔还不行么？我以后再也不干这买卖了，要命啊……”陈华春真的吓坏了，现在啥也不想了，只想早点离开这里，远离这个诡异的和尚。

　　方正满意的笑了：“苦海无涯回头是岸，施主能想通，这是好事啊。不过没信号，怎么办啊？”

　　陈华春一听，赶紧爬起来，跑过去将屏蔽器关了，然后主动道：“报警吧，抓我吧，求求你们了……”

　　花月一脸懵逼的看着陈华春，不过还是报警了。

　　没多久，警察来了。

　　警车才停下，就看到一名男子哇哇大哭的跑了过来，打开车门，自己就坐了进去。

　　“哎哎哎……你干什么？”一名警察吓了一跳，还以为遇到劫匪，想要抢警车呢。

　　“警察大哥，我是碰瓷的，快抓我吧……哎呀，你们车里有空调啊？真凉快……有水么？”陈华春仿佛见到了亲人一般，无比热情的招供，同时找水……

　　警察来的急急匆匆，走的时候一脸的懵逼，到了警局才回过神来，自言自语道：“以后犯罪分子都这么配合就好了……”

　　而此时此刻，马路上。

　　“谢谢你啊……”花月看着方正，道谢。

　　方正摇头道：“施主，谢贫僧干什么？倒是贫僧该谢谢施主，否则这一路可不好走啊。”

　　“对别人不好走，对大师你，应该还行吧？对吧，方正住持？”花月笑眯眯的对方正眨了眨眼。

　　谁都不是傻瓜，之前的事情，虽然有些她看不懂，但是正因为看不懂，对方投降的莫名其妙，才觉得不可思议。

　　再加上后备箱里多了一堆东西什么的，花月有了一个大胆的猜测。

　　方正微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，对贫僧来说，也挺难啊……”

　　方正没撒谎，走路不难，挨饿，真惨啊……

　　两个半小时后，花月到地方了，方正谢绝了花月送一程的好意，独自上路了。

　　找了个没人的地方，骑着咸鱼赶紧钻进了大山当中。

　　如今吃饱喝足了的咸鱼，跑起来就跟飞一样。

　　半夜的时候，一人一鱼就跑到了山顶上，看着破烂的寺院，两个家伙却觉得无比的亲切……

　　仰头看明月高悬，星辰璀璨，低头看寺院清幽，推开寺院大门，青灯伴古佛，听着蟋蟀的叫声，远处的蛙鸣，心中一片静谧……

　　那一瞬间，在凡尘中奔跑的疲倦，烦恼全都没了，只剩下一片空灵。

　　“师父！”几个弟子闻声出来，拜见方正。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，你们先睡吧。”

　　咸鱼早就累坏了，赶紧跑去睡觉了……

　　倒是猴子、独狼、松鼠显得很精神，一个个凑过来，问方正下山遇到什么好玩的事了。

　　方正想了想，干脆将几个弟子叫了过来，大家围在院子里坐好后，方正将在山下发生的事情一五一十，绘声绘色的讲了出来。

　　一边说，一边悄悄的联系系统，问道：“系统兄，我现在能兑换治疗弟子病的医术么？”

　　“叮！你目前拥有四次抽奖奖励，兑换指定神通或者物品需要消耗三次抽奖机会，是否选择兑换？”系统道。

　　方正二话不说的道：“确定，选择兑换。”

　　系统道：“恭喜你成功兑换圣疗丹一瓶！”

　　方正一听心头一颤，赶紧查看圣疗丹的详细资料。

　　圣疗丹，平衡灵魂与肉身的强度，促成肉身与灵魂完美融合。

　　方正见此，顿时大喜，忍不住狂喜的大笑起来，叫道：“哈哈，要的就是这个！”

　　原本听故事听的入迷的几个小家伙，忽听到方正这么一声喊，顿时被吓了一跳。

　　“师父？你疯了？”松鼠问道。

　　方正哈哈大笑道：“疯？我倒是想疯，可惜还没到疯的时候。”

　　说完，方正又笑了，随后手一翻，手中多了一个瓷瓶，笑嘻嘻的道：“来来来，猜猜为师手里的是什么？”

　　松鼠好奇地问道：“师父，是好吃的吗？”

　　猴子挠挠头，道：“师父，上次你拿出这东西让我们都会说话了，现在你又拿出来这东西，莫不是又是某种神奇的丹药？”

　　独狼凑上来闻了闻道：“师父，你拿这个东西干啥。我们都会说话了，不需要这个东西了啊……”

　　方正直接给他们一个白眼道：“哪来那么多废话？”

　　说完，方正打开瓷瓶，将丹药倒了出来。一颗颗淡黄色的丹药倒在手心中，丹药朴实无华，但是一倒出来，就是满鼻子的清香，整个院子里都弥漫着这种独特的异香。

　　“哇，师父，这是什么啊？好香啊！”松鼠兴奋地叫道。

　　“师父，你这是什么东西啊？上次吃的丹药好像没有这么香啊？”猴子也好奇的问道。

　　独狼凑上来闻了闻，道：“师父，你这是最新的精米种子吗？好香啊……很好吃的样子啊。”

　　方正笑着问道：“喜欢吃？”

　　独狼、松鼠、猴子一听即可飞快的点头，一双双大眼睛闪烁着无比兴奋的光芒。


第1431章 松鼠提灯

　　方正笑道：“想吃就吃吧，一人一颗，不准贪多。”

　　“师父，我先来！”独狼一听眼睛顿时亮了大喊一声，一口咬了过去，一颗丹药入肚后，独狼的眼睛更亮了！

　　准确说，是真的亮了！两个大眼珠子如同塞了灯泡似的，放出一道金色的光芒，目光所过之处，就如同手电筒扫过似的……

　　“师父，你给大师兄吃的是什么？咋变成手电筒了？”松鼠捂着小嘴，一脸不敢置信的问道。

　　方正也是一脸的懵逼之色，明明是救命的药，怎么成了手电筒变身丸了？

　　就在这时，独狼突然发出一声凄厉的长嚎声，声音震天！全身上下所有的毛孔都散发出一道道光芒，将整头狼都染成了金色！金光越来越亮，最后变成了白色，白光将方圆百米照耀的如同白昼一般！

　　同时，方正闻到了一股淡雅的清香，微微一闻，整个人都有种飘飘然的感觉！方正知道，那是元气，磅礴的元气散发出来的气息！

　　就在这时，红孩儿和咸鱼嗖嗖两声冲了过来，红孩儿惊呼道：“师父，你给大师兄吃了什么？”

　　咸鱼瞪大了眼珠子道：“师父，山上没有电，你也不用弄这么大个灯泡啊……”

　　方正没空搭理咸鱼，而是问红孩儿：“吃了一种治病的丹药，能够让他的灵魂和肉身同步增长，不会出现灵魂控制不了肉身的情况。”

　　红孩儿咧咧嘴道：“那就难怪了，我感觉得到，大师兄的灵魂正在飞速成长，而且肉身也跟着在成长……他体内的丹药蕴含着无比磅礴的元气。师父，我有种感觉……”

　　方正问：“啥感觉？”

　　红孩儿道：“大师兄怕是要成精了！”

　　方正一听，震惊的道：“成精？不是说地球不能成精么？”

　　咸鱼道：“能不能成精，看的是天地规则，元气多少，修炼方式等等因素的综合。大师兄虽然没有修炼过，但是天天混迹在一指寺里，吸收佛气、众生愿力，被当初的晨钟暮鼓洗涤全身，肉身早就强横的超脱了狼的范畴了。有了这个底子，如今又吃了这么一枚蕴含磅礴元气的丹药，灵魂和肉身都在飞速成长，成精，很简单的……”

　　方正下意识的看向松鼠和猴子，道：“这么说来，我们寺院又要多几只妖怪了？”

　　红孩儿笑道：“师父，可以这么说。不过，这丹药估计也就是让他们通灵成精而已，想要真的化形成妖怪，还是做不到的。”

　　说话间，独狼的身体渐渐暗淡下来，方正发现，独狼那一身银白色的毛发越发的白亮了！

　　至于个头，更是足足大了一大圈！往那一站，方正悲催的发现，他竟然只到独狼的脖子位置！也就是说独狼光身高就有两米多了！

　　一双眼睛，如同铜铃一般，顾盼之间……自带一种二哈一般的傻逼气质。

　　没错，独狼忽然发现自己很高大后，低着头看着方正等人，下意识的咧开嘴，伸出了舌头，一种小人得志的嘚瑟表情挂在了脸上，瞬间什么威武不凡的形象都被毁的什么都不剩下了。

　　方正见此，也是一阵无奈，垫着脚，伸着头，悲催的发现，竟然够不到狗头了……于是，方正只能十分严肃的踢了一脚独狼，独狼委屈的低下头，让方正摸了摸。

　　方正这才摆出一副师父的样子，道：“净法，你是狼，以后有点狼的样子，少卖萌。”

　　独狼一听，立刻扬起高傲的头颅，一副天老大地老二，他老三的牛逼样子！

　　颇有几分狼王的架势了……

　　结果下一刻，独狼低下头，贼眉鼠眼，一脸献媚地问道：“师父，是不是这个样子啊？”

　　方正擦了擦鼻头，感叹道：“算了，你也就这样了……”

　　“哇塞，师父，大师兄吃了药丸变这么大了啊！好帅，好酷啊！师父我也要吃！等我变得高大威猛了，我要统治方圆百里的所有松鼠，我要当松鼠界的老大，国王！”松鼠无比兴奋地叫道。

　　方正敲了他一下脑袋道：“出家人，与世无争，你当什么国王？”

　　松鼠揉着小脑袋，苦兮兮的道：“人家做个梦还不让么？”

　　“行了，别废话了，吃吧。”方正将丹药发给猴子和松鼠。

　　两人吃下之后，果然，全身冒光……

　　尤其是松鼠，如同一个小太阳似的，方正见此，想了想，拿了个小棍，挑着松鼠的尾巴，将松鼠挑了起来，然后悠哉游资的出去了。

　　“师父，你去哪？”独狼好奇的问道。

　　方正道：“上厕所。”

　　独狼不解地问道：“那你带着师弟干啥？”

　　方正理所当然的道：“照亮……”

　　独狼：“……”

　　等到松鼠和猴子身上的金光消散了，让方正惊讶的是，猴子并没有变成金刚，而是变得身材更加匀称，往那一站，颇有几分人的样子了，毛发更加顺滑，全身的肌肉非常有力。站起来后，和方正的个头差不多……

　　松鼠也没变成他理想中的超级大松鼠，而是变成了一只带着银白色白条，如同闪电貂一般的存在。只不过这闪电貂严重发福，胖成了小球而已……看起来还是萌萌哒，那么的可爱。

　　方正让红孩儿测试了一下三个弟子的变化，结果……

　　“师父，说直观点，现在大师兄的战斗力，可以轻松一个人干翻一群老虎，还不带受伤的。二师兄的速度快的可以轻松的让猎豹跪地上唱征服，追鸟都没问题……爪子和牙齿锋利的程度，如同金属一般。三师兄最均衡，不过力量似乎变得格外强大了。”红孩儿说这话的时候，方正看着不远处扛着一块五米长三米高的大石头在那扔着玩的猴子，感叹道：“为师越来越觉得咱们这寺院里没个正常玩意了……”

　　红孩儿：“……”

　　方正摇摇头道：“行了，既然都没事了就好，为师也就放心了。”

　　说完，方正走进佛堂，坐在了蒲团上，心中默默的联系了系统：“系统，兑换天眼。”


第1432章 佛堂里的笑声

　　“叮！天眼，你曾经拥有的神通，如今兑换，只需要消耗一次抽奖机会即可。是否开始兑换？”系统问。

　　方正点点头道：“兑换！”

　　下一刻，方正眼睛一阵刺痛，接着熟悉的感觉回来了。

　　“净心，关了寺院的大门，今天开始，为师要闭关一阵子。”方正说完，开启天眼，再次看向未来，直接看十年后！

　　结果十年后的世界是——空白！

　　“怎么回事？又是空白？”方正皱起眉头，一脸的迷茫之色。

　　看一年之后，还是空白！

　　六个月之后依然是空白！

　　看一个月后还是空白！

　　方正一咬牙，看明天的，依然是空白！

　　方正顿时火了，心中大叫道：“系统，这是咋回事？天眼失效了么？”

　　“叮！你别问我，我也不知道，你这个世界很微妙，跟灵山完全不同。”系统道。

　　系统都不知道是什么原因，方正是真的傻眼了，盘腿坐在地上，眉头紧锁……空白，为什么未来会全是空白？

　　方正仰头望着眼前的观音菩萨像，忍不住问道：“菩萨，这究竟是怎么回事啊？”

　　可惜，观音菩萨像并没有任何反应……

　　方正无奈的摇摇头，起身，转身准备出去了，走了两步，忽然听到身后响起一声噗嗤的声音，仿佛是什么人忍不住笑了一下。

　　方正眉毛一挑，猛然回头，仔细观察身后，什么人都没有！

　　但是方正相信，他绝对听到有人笑了！难道佛堂里还有别人？想到此，方正将佛堂里里外外找了一遍，依然什么都没有！

　　“师父你干啥呢？”红孩儿看到方正那个样子，不解的上前问道。

　　方正道：“没什么，刚刚为师要出去的时候，好像听到有人在佛堂里面笑。但是找遍了佛堂，也没见到个人……真是奇怪了。”

　　红孩儿笑道：“莫不是幻觉了吧？”

　　方正摇头道：“或许吧……”

　　“师父，你把神通还我，我开启神识扫扫不就知道了？”红孩儿提议道。

　　方正一听，觉得有道理，立刻恢复了红孩儿的神通，红孩儿双眼一必，神识扫过整个佛堂，甚至整座一指山，结果……

　　“如何？发现没有？”方正问。

　　红孩儿摇头道：“没有……师父，你肯定幻听了。”

　　方正皱着眉头，有些不甘心，不过连红孩儿的神识都扫不出来，那应该就是真的没有人了。

　　想到此，方正拍拍红孩儿道：“那算了，走吧，回去睡觉。”

　　就在这两人即将走出佛堂的时候，身后忽然噗嗤一声，又发出了那种好像有人在偷笑的声音。

　　方正和红孩儿对望一眼同时转身，盯着佛堂看！

　　红孩儿全部神识放开，结果，依然什么都没有……

　　“奇怪啊，没人啊……”红孩儿嘀咕道。

　　方正道：“的确没人啊，可是这笑声……”

　　“我也听到了，但是真的没人啊。”红孩儿不甘心，屋子里翻了翻，又爬上房梁找了找，什么都没有。

　　最终，师徒两个疑神疑鬼的出去了。

　　等人都走了，空荡荡的佛堂里，高大的观音菩萨神像下，那个已经掉了颜色，看不太清面容的玉女，嘴角微微弯曲了一下，随后回归正常。

　　方正并不知道这一切，但是这一晚上，他却失眠了。

　　翻来覆去折腾到了快天亮，才朦朦胧胧中睡了一下，但是睡梦中，他好像看到一个女孩在看他，对他笑，笑的很开心……那模样很俏皮，有些熟悉，有些陌生，但是更多的则是一种莫名的痛，痛的方正下意识的捂住了胸口……

　　“啊！”方正猛然坐了起来，环顾四周，还是那老旧的房间，一切都没有任何变化，没有女孩，没有一切……

　　“师父，你咋了？”这时候听到方正大叫，推开房门查看情况的红孩儿走了进来，一抬头看着方正就愣住了。

　　方正道：“咋了？”

　　红孩儿指着方正的脸道：“师父，你咋哭了？”

　　方正下意识的摸了摸脸上，果然，有一滴泪水……

　　不知道为什么，摸到那一滴泪水的时候，他的心好疼……

　　方正道：“这……不是我的吧？”

　　“不是你的，难道是我的？”红孩儿指着自己。

　　方正狐疑的看着红孩儿，红孩儿翻了个白眼道：“真不是我的，我刚刚跟咸鱼做饭呢。听到你叫了，才进来的。”

　　方正也是一脸的莫名其妙，低声问道：“你说，这世界上有没有鬼？”

　　红孩儿无奈的撇撇嘴道：“师父，这个话题咱们讨论很多次了。就你们这个世界，有鬼也都活不过一秒……更何况，有我在这呢，什么鬼来了，都得跪着给咱们请安！”

　　方正想想也是这个道理，也不纠缠这个问题了。

　　红孩儿道：“师父，我们能说点正事么？”

　　方正道：“说。”

　　红孩儿苦兮兮的道：“师父，大师兄变那么大，现在的胃口大的吓人。以前的铁盆都不够用了……咱们的粮食可不多了啊。”

　　方正一听这个，也着实有些头疼了。

　　“为师知道了，你先出去吧，为师再想想办法。”方正挥挥手，让红孩儿出去。

　　方正思来想去，化缘是不可能的，山里摘叶菜？怕是不够用。

　　自己种？种子都买不起！

　　“种子？”方正一愣，随后一拍额头，笑道：“贫僧怎么把这事儿给忘记了？哈哈……”

　　方正豁然起身，推开房门，就往外走，一出去就道：“徒儿们，为师即将出去一趟，有人跟为师下山么？”

　　结果方正就看到，咸鱼一个转身，仿佛没听到。

　　独狼低着头，好像在数蚂蚁。

　　松鼠摆弄着手指，猴子看着那半卷破烂的经书……

　　只有红孩儿一脸小渴望的看着方正。

　　方正无奈的摇摇头道：“好吧，净心，你跟为师下山。”

　　红孩儿顿时跳了起来：“哈哈……师父，你这是最正确的选择！”

　　方正能说啥？

　　不过在路过佛堂的时候，方正下意识的看了一眼佛堂里的神像，可惜，也没看出个啥。无奈，方正摇摇头，跟着红孩儿出去了。


第1433章 再下山

　　红孩儿驾起遁光，瞬间而起，眨眼间消失在天地之间。

　　“师父，你说你做梦了？梦里有个美女？”路上，方正闲得无聊，将梦里的情况和红孩儿说了。

　　红孩儿一脸愕然的看着方正。

　　方正摊摊手道：“的确如此。”

　　红孩儿吧嗒吧嗒嘴道：“那你看清楚那美女长啥样了么？”

　　方正想了想，摇头道：“没有……很模糊，当时好像看清楚了，但是过后就忘记了。”

　　红孩儿摸摸下巴道：“穿着呢？”

　　方正道：“好像是红色的衣服，不过具体的，不记得了。”

　　红孩儿点点头，最后意味深长的对方正道：“师父……我知道是怎么回事了！”

　　方正惊喜地问道：“怎么回事？”

　　红孩儿一脸正色的道：“你思春了！”

　　啪！

　　方正抬手就是一巴掌，笑骂道：“思你妹了！”

　　红孩儿哈哈大笑道：“我妹很丑的，带犄角的，师父要是看上了，我帮你推荐？”

　　方正又是一巴掌……

　　红孩儿也不知道是故意的还是怎的，反正这一巴掌落下，两个人歪歪扭扭的从空中落了下去。

　　方正本来也没有个固定要去的地方，既然落下来了，直接指着下面城市的边上道：“算了，下都下来了，那就下去吧！”

　　红孩儿自然无所谓，点点头，落下了云头，两个人就觉得有些奇怪了，下面这个村子怎么一副死气沉沉的？

　　“师父，下面这村子就在城市边上，按理说，应该有生气才对啊。怎么死气沉沉的？就跟……就跟个鬼村似的？”红孩儿好奇的道。

　　方正看了看，也觉得奇怪，这村子的位置很好，边上就是大城市，说是城市郊区也不为过。按理说，靠着大城市，再差也差不到哪去才对……

　　而且，方正看到，村子边上还有一个大型的农贸批发市场，市场里人气很旺，来来回回不少人在忙碌……村子靠着这大市场，不说别的，光打工也不会这么冷寂才对。

　　越看，方正越觉得这村子有问题。

　　落下了云头，师徒两个各自变化模样，还是僧人带着小和尚，只不过模样和过去完全不同。方正原本开天眼看未来，就耗费了几年的寿命。如今干脆，直接变成了一个满脸皱纹的老僧！

　　若是有一指村的人在这，一定会惊呼一声：“这不是一指禅师么？”

　　老僧留着山羊胡，一脸温和慈祥，一身破烂的僧衣将老僧衬托的格外朴素无华。

　　边上的小和尚，也穿着破烂的小僧衣，走起路来规规矩矩的，只是一双大眼睛，贼溜溜的，四处东张西望，充满了好奇。

　　一老一少两个僧人走进村子，着实引起了不少人的注意，不过，村子里的人只是偶尔抬起头来，用那种浑浊的，呆板带着绝望与痛苦的眼神看了一眼方正和红孩儿后，就低着头，继续沉默了。

　　整个村子，所有的人，几乎都是如此。

　　村子里，几乎看不到年轻人，只有老人，还有一群呆板的中年人……

　　让方正无法想象的是，这个村子里竟然有好几个疯子，三个疯掉的女子，两个疯掉的男人，女的乱跑，乱喊，男的站在门口流口水……

　　整个村子，都弥漫着一种诡异的沉寂……

　　“这……”红孩儿一脸的懵逼，仰头看方正。

　　方正摇摇头，表示也不明白这村子到底是怎么回事。

　　就在这时，红孩儿拉了拉方正，示意方正往那边看，方正闻言看了过去，只见一个十四五岁的女孩坐在门口。女孩扎着简单的马尾辫，穿着很朴素，皮肤黝黑，样貌看不太清楚，但是有一点很吸引方正，那就是，她在哭！重点是，她虽然在哭，但是并不疯癫，整个人的精气神，总体来说是正常的。

　　这也是方正进入村子里后，遇到的唯一一个比较正常反应的人了。

　　方正带着红孩儿走了过去，双手合十道：“阿弥陀佛，施主，需要帮忙么？”

　　女孩忽然听到一个慈祥的老人的声音，吓了一跳，猛然抬头，眼中有些惊慌，发现是一个面容和善、慈祥的老僧，而且看样子不是本村人，这才露出了一丝笑容，道：“不用，谢谢……”

　　女孩的声音很小，却带着几分沙哑。

　　方正也看清楚了女孩的样子，女孩的眼睛不大，高鼻头，皮肤黝黑中带着点不健康的黄色，总体来说，这不是一个漂亮的女孩，但是也不丑。反倒是眼神深处的哀伤让人看了之后，心中自然而然的升起同情之心。

　　方正厚着脸皮坐在了女孩身边，道：“施主，贫僧能问问你为什么哭么？”

　　女孩闻言，沉默了……低着头，不吭声，眼泪却更多了。

　　方正看向红孩儿，红孩儿立刻卖萌似的凑上去道：“姐姐，不哭，你有什么事可以跟我们说，我们会帮你的。我师父可厉害了……我也可厉害了。”

　　女孩听着红孩儿那稚嫩的声音，以及说的话，再加上那粉雕玉琢一般的可爱模样，顿时被逗乐儿，摇摇头，揉了揉红孩儿的小脑袋道：“姐姐的事情，你们帮不上忙的。事实上，谁都帮不了我们……”

　　红孩儿愕然，方正连忙偷偷的踢他一脚，让他加把劲。

　　红孩儿问道：“为啥？姐姐，你跟我说说呗，我保证不跟别人说。”

　　女孩看了看方正，再看看红孩儿，怎么看都不像是坏人。红孩儿很开爱，老和尚慈眉善目的样子笑起来很让人踏实……

　　或许是太久没跟人倾诉了，又或者她根本就没有倾诉的对象，如今忽然有了倾诉对象了，女孩也有了倾诉的渴望……

　　想了一会，女孩叹了口气，道：“你们稍等，我去给你们打碗水来喝。这事儿说起来就话长了……但是这噩梦，未免太长了……”

　　说到这，女孩的眼泪又落了下来，不过坚强的她还是进了院子里，没一会打了两碗水过来。

　　方正和红孩儿接过，双手合十表示谢意。


第1434章 谁说世上没魔鬼？

　　女孩坐下来，想了想后，道：“我叫刘欣雨，今年十四岁了，我知道，你们来到这村子的时候，一定会以为这个村子一直这么穷，这么落魄。但是，其实……不是这样的……这个村子以前很好，是世界上最好、最快乐的村子，每天人们都欢声笑语的结伴去上工，孩子们一起去上学，父亲的笑声，母亲的骂声，从未停过……”

　　刘欣雨说到这，双手抱着膝盖，将下巴放在膝盖上，小脸上都是幸福的模样……

　　刘欣雨继续道：“真的，那时候的村子，真的太美好了。可惜，一切都在一年内消失了……”

　　“一年？”方正一脸的不可思议，现代这个社会，没有鬼怪的情况下，是什么事情让一个繁荣的村子一年内变成了这副模样？

　　刘欣雨看着远处走两步，跳两下，张着嘴傻笑，留着口水的中年男子道：“那是宋建国叔叔，以前是个很好的人呢。每次上工回来都会给我们买些好吃的……可惜，哎……”

　　红孩儿急了：“究竟发生了什么？”

　　刘欣雨摇头道：“我也不知道该从什么地方说起来，就想到哪说到哪吧。”

　　方正示意红孩儿不要急，安静的听着。

　　刘欣雨想了一会，道：“这事情应该从去年过年那阵子说起，那时候爸爸还在家，我妈妈也没走，一切都很好。我每天起来，吃了妈妈做的早餐，然后爸爸骑摩托车送我去上学。不过大多数时候宋叔叔比我爸来的早，他每次都早早地喊我爸去边上的农贸市场上工。宋叔叔是全村子里最勤快的人，不仅仅去农贸市场上工，他还有一辆面包车，改装好了之后跑运输……他们家也在做交电费、电话费的业务。

　　我爸爸就不行了，我爸爸是很老实的那种人，他每天早早的去农贸市场，然后就在那蹲活。不过爸爸也不少赚钱，我们家的日子过得挺好的……我每顿饭有饭吃，逢年过节有新衣服穿。过年的时候，妈妈还买了一对金耳环，可宝贝了……天天带着，让我看好不好看。

　　那是我记忆中她最开心的一天……”

　　说到这，刘欣雨的目光有些呆滞了，仿佛陷入了沉思中，嘴角下意识的弯曲上挑，但是下一刻，眼泪就流了下来……方正和红孩儿看到这一幕，都看得心疼。

　　他们无法想象，究竟是什么事情，将这个家庭一下子摧残成这个样子！

　　刘欣雨没有陷入太深，很快擦了擦眼泪，腼腆的笑了笑道：“抱歉，我走神了……”

　　“没事，有时候，回忆的确是最好的避难所。”方正道。

　　刘欣雨听到这话，眼泪流的更多了，最后忍不住抱着头痛苦起来，用低沉而沙哑的声音道：“我想我妈了……呜呜……”

　　方正见此，叹了口气，轻轻拍打着刘欣雨的后背，红孩儿掏了掏口袋啥也没有，最后没办法了，将僧衣举起来，道：“姐姐，擦擦脸吧。”

　　刘欣雨看着红孩儿撩起了衣服，露出圆滚滚的小肚皮，忍不住被逗的笑了起来……

　　被红孩儿这么一打岔，刘欣雨的心情也平复了许多，想了一会后，继续道：“宋叔叔家比我们家过的好，不过宋叔叔人也特别好，只要他出去，有好吃的都会买回来，然后给我们这些孩子分点。我最喜欢吃他买的烤鸭了，特别香……”

　　说到这，刘欣雨忽然站起来，惊呼道：“叔叔……”

　　方正闻声看去，只见宋建国不知道什么时候摔倒了，躺在地上打滚，也不起来。

　　方正赶紧招呼一声红孩儿，跑过去帮着刘欣雨去扶人。

　　结果刘欣雨赶紧回头叫道：“你们别过来！”

　　方正不明白刘欣雨什么意思，这眼神怎么跟防贼似的？还有，她一个女孩子能扶起一个一两百斤的男子么？于是方正下意识的往前多走了两步。

　　结果，就见躺在地上的宋建国忽然瞪大了眼珠子，死死的盯着方正，那眼神，仿佛耗子见到了猫似的！突然跳起来，大叫道：“又来啦，又来啦……我没钱，我没钱啊……”

　　然后宋建国撒腿就跑……

　　刘欣雨赶紧去追，方正无奈一拍红孩儿的脑袋，红孩儿屈指一弹，宋建国越跑越慢最终被刘欣雨追上，在另外几个人的帮助下，将宋建国送回家去了。

　　重新坐下来，刘欣雨感叹道：“哎……宋叔叔现在见不得外人，一看到陌生面孔就这样，怕的四处跑。”

　　方正问道：“究竟发生了什么，让你们这里变成了这样？”

　　刘欣雨深吸一口气，吐出了两个让她无比痛恨的字：“拆迁！”

　　红孩儿一愣：“拆迁？”

　　刘欣雨点头道；“是啊，就是拆迁这个魔鬼，让全村子的人都着了魔……”

　　说到这，刘欣雨再次陷入了沉思中，道：“过完年，村子里忽然接到通知，说是我们村子和另外两个村子都在未来拆迁的行列当中。我们这里拆迁用来建医院……而且每家每户都将有大量的补偿款。政府下来的通知，白纸黑字写着，还有公章。

　　看到那则通知，全村子的人都沸腾了。”

　　方正一听，立刻有些明白了……

　　刘欣雨继续道：“当时新闻上好多关于拆迁的新闻，尤其是我爸，以前从来不玩手机的，特意跑去买了一台智能机，让我教他上网。上网的目的，就是每天查看其它地方拆迁给多少钱……我记得他最兴奋的时候，在屋子里又蹦又跳的喊着：‘看看人家深圳，每家每户给一个亿啊！咱们不求一个亿给一百万就行啊！发财了，哈哈……’

　　虽然后来被证实，那是假新闻，陪不到那么多，但是几千万还是有的，再加上分房子，所以深圳那边的拆迁户是真的富了。

　　这也刺激了全村子的人，大家都觉得自己要发财了……发大财了。

　　也是从那一天开始，一向勤快的老爸开始睡懒觉了，早上不爱起床了，去批发市场上工的时间越拖越晚，后来干脆有一天没一天的去。


第1435章 管该管的

　　宋叔叔一开始还来喊我爸，后来也不喊了，再后来连宋叔叔自己都不怎么去上工了。

　　全村子的人都这样，好像中了魔咒一般，所有人都不怎么工作了，每天就在家里坐着，等着拆迁，等着来钱。

　　一些外出打工的年轻人回来了，一些在附近打工的人不再上工了。

　　村子里开始多了许多麻将馆、棋牌室，大家每天就坐在一起打牌，聊天……

　　而我爸爸直接在家里放了一张桌子，每天都会喊几个人过来，大家喝着酒，打着牌，抽着烟，弄的家里乌烟瘴气的。

　　再后来，有的村民开始买车了，买的都是几十万的豪车。一回来，就全村子转悠，给大家看，当时显得格外有面子。”

　　“你们村民那么有钱？买的起豪车？”红孩儿好奇的问道。

　　刘欣雨苦笑道：“哪来的钱啊，都是借的，亲戚不借，就去银行借，银行不借就去高利贷那借。反正那时候大家都疯了，着了魔，四处弄钱，盖别墅，买豪车。抽的烟都是最好的烟，喝的酒也再也不喝二锅头了，全是市面上上过新闻的好酒。

　　当时就连我自己，都被村子里突然变得繁荣的景象惊呆了……

　　我以前一年才买几件衣服，那时候我爸爸带着我去市区一口气就买了十件！他跟我说，喜欢什么，看上什么就买，爸给你钱！

　　我当时挺高兴的，但是也挺怕的，总觉得这做梦一般的日子好像长不了。

　　但是一向节俭持家的妈妈，也没有阻拦爸爸的意思，仿佛那些钱真的不算个钱了……

　　我爸爸常常挂在嘴边的话就是：‘这东西才几个钱？万八千块的，等拆迁款下来了，毛毛雨而已！最多就当提前花了，多付点利息罢了……没事，买！’

　　后来村子里的豪车越来越多，我爸也忍不住了，四处借钱，也去买了一辆十几万的小车。从那以后，他也换上了西装、皮鞋，打上了领带，理了平头，看起来真像一个大老板。他每天开车接送我上学，好多同学都羡慕我们家……

　　只有我知道，我们家着魔了……被鬼缠身了，出问题了。

　　去年下半年，我爸的一个同学回来，说要带着我爸做生意，于是两个人各出一半的钱开了一家网络公司。我爸什么都不懂，全靠同学去管理……

　　当时投资要二十多万，我们家哪来那么多钱啊！于是我爸又要去借。

　　这一次，也是我妈妈唯一的一次阻挠，她不同意我爸去做这些。她觉得，一个老农什么都不懂，却要去弄互联网，简直就是去亏钱的。

　　但是我爸却说我妈看不起他……

　　两个人争吵了很久，最终，我妈松了口，我爸去借钱，跟同学投资了。

　　他的同学说，互联网时代，风口上的猪，只要投钱，肯定赚钱。

　　当时我爸也的确看到了一点回头钱，于是每天都在我妈面前说，他要发财了，要当老板了……

　　但是我真的觉得，他入魔了。可是，我能说什么？我说什么，都没人听……

　　全村人都入魔了……

　　那一段时间，全村的人都在等，都在大把的花钱，我听的最多的就是那句：等拆迁款下来了，这些都是毛毛雨啦……”

　　红孩儿挠挠头，问道：“既然如此，那现在为什么会变成这样？”

　　刘欣雨苦笑道：“也是年底，眼看着要过年了，政府忽然通知我们，由于项目不合规定，内部查出了许多不合法的勾当，所有手续都作废，拆迁取消！”

　　说到这，刘欣雨的表情十分古怪，仿佛松了口气，又仿佛开启了全新的噩梦！

　　刘欣雨仰着头，看着天，道：“那就是一道晴天霹雳，将全村的人都劈傻了。大家去政府闹，但是政府是秉公办事，不可能因为你们来闹，就让一个不合规的项目立项。于是，闹过之后，大家不得不面对现实。

　　没钱了，全是债务……

　　从那天开始，我们村每天都有很多陌生人来，都是债主，有的人家被扔了酒瓶子，有的人家被砸了门……

　　大骂声，哭喊声，取代了原本的欢笑声。

　　债主走了，几乎家家户户都在争吵，男的在争吵，女的在争吵，孩子在哭……

　　我们家也是，我妈和我爸几乎天天都在吵架，打架……

　　直到有一天，一群人拎着刀冲进了我们家，让我们还钱，我们没钱可还，不得不把家里一切值钱的都抵了出去。然后……我妈走了，不告而别。

　　我爸也走了，说是去更大的市里打工，多赚点钱。

　　现在这个家就剩下我一个了……”

　　说到这，刘欣雨黯然神伤的低下了头。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛……”

　　刘欣雨道：“我们家还算好的，宋叔叔家彻底的完了。宋叔叔被催债的逼疯了，老婆喝农药走了，孩子和他断绝了父子关系，再也没有回来过……还有好多好多村民，都差不多。现在大多数人都在外面，根本不敢回来。我爸爸也不敢回来了……我妈……哎……”

　　说到这，刘欣雨再次发出一声长叹。

　　红孩儿拉了拉方正的手，传音道：“师父，这个……咋帮？”

　　方正微微摇头道：“这个，只能自救。”

　　红孩儿不敢置信的看着方正，问道：“那咱们不管啦？”

　　方正摇摇头道：“管该管的，能管的。但是他们真正的困境不在外面，而是在心中。贪婪蒙蔽了他们的双眼，暴富的梦，让他们丧失了最基本的理智。每个人都要为自己犯的错付出代价……因果循环，报应不爽。他们之前的挥霍，必然有今日的后果。这种事，为师不会管。”

　　“那你又说管该管的？”红孩儿不解的问道。

　　方正摇头道：“的确管该管的，国家可不让放高利贷，也不让无力催债……欠的钱，该还的村民必须得还，别人的钱也不是大风吹来的。但是黑了良心的高利贷，不在此列。想要让村子活起来，首先就要给他们一个太平的环境……剩下的，就看他们自己争不争气了。”


第1436章 老人家有点猛

　　说完，方正起身，对刘欣雨道：“施主，如果没有了武力催债的人，会如何？”

　　刘欣雨一听，眼睛顿时一亮，道：“我爸爸肯定会回来的……好多人都会回来的！欠的钱我们会还上的，一定会的！”

　　方正笑道：“施主，记住，这是你对贫僧的保证。”

　　“大师，你能帮我……”刘欣雨试探着问道。

　　方正呵呵笑道：“贫僧帮不了你，不过有人能帮你。走吧，跟贫僧走吧。”

　　“去哪？”刘欣雨好奇的问道。

　　“去警察局。”方正道。

　　刘欣雨有些担心地问道：“这……能管用么？欠债还钱天经地义吧……”

　　方正道：“当然天经地义，不过，有些人的钱，可不是。”

　　方正带着刘欣雨直接去了市里最大的公安局，让方正愕然的是，他们竟然刚好赶上上面领导下来视察。方正二话不说，直接嚷嚷道：“我要报警！有人放高利贷，有人管么？”

　　结果这一嗓子，一下子将视察领导的目光吸引了过来，走过来问道：“有人放高利贷？”

　　方正道：“是！”

　　“能详细说说么？”领导问。

　　方正道：“她很清楚。”

　　说完，方正微笑着对刘欣雨道：“全村子人的幸福都在你身上了，实话实说，加油！”

　　刘欣雨闻言，贝齿咬着嘴唇，用力的点了点头。

　　“不是你报警？”一名警察问方正。

　　方正道：“贫僧带这位施主报警。”

　　“那你得回避一下。”一名警察道。

　　方正微笑着点点头，带着红孩儿退了出去，不过红孩儿却用神通，将里面的情况全部映射在了两人的脑海当中。

　　事情比方正想的还要顺利，下来视察的领导格外重视刘欣雨反应的情况，随即立刻组织人手前往刘欣雨家所在的村子，一场轰轰烈烈的打击高利贷、武力催债的行动展开了。

　　这个过程，方正一直没走，陪着刘欣雨看着一个个违法分子被带走。

　　当新闻播放出来后，整个村子上空的乌云仿佛一下子少了很多，不少人的脸上都多了几分阳光……

　　渐渐的，外跑的人回来了，妻子和丈夫团聚，孩子和父母团聚了……

　　刘欣雨也终于等到了她的爸爸，就在她爸爸回来的时候，她妈妈也回来了。让刘欣雨惊讶的是，她妈妈一直都没走，只是在附近躲着。刘欣雨偶尔接到的钱，都是她努力做工赚的，偷偷用信封邮递给刘欣雨的。她不敢回家，怕赚的那一点点钱也被要债的人要走……

　　直到今天，她才敢回来。

　　高利贷违法分子虽然被带走了，但是很多正常的债务也上门了，面对这些债务，家里依然难以承担，不过这时候，刘欣雨的父亲站了出来：“欠大家的钱我会还的，放心，我不会跑的。以后我上工也好，种地也好，赚的钱，只留下生活费。其余的都还给大家，给我点时间，我肯定能还上……”

　　于是，第二天，刘欣雨的父亲早早的起来，开始上工了。

　　前往农贸市场打工的人再次组成了队伍……唯一让刘欣雨父亲唏嘘的是，宋建国再也不会每天早上叫他去上工了。不过刘欣雨的父亲却也承担起了养宋建国的义务……用他的话说，多一个人多双筷子而已，咬咬牙，能过去。

　　几年后所有人都还上了债务……

　　那一天，一阵风吹散了乌云，所有人都松了口气，困苦的脸上化开了一丝开心的笑容，他们从未觉得，人活着可以这么轻松……比当初他们挥金如土的时候还要轻松！

　　十年后，村子里修了一间小庙，庙里供奉着一个一张画像，画像上是一个慈眉善目的老僧人，身边还带着个小和尚。这里不是寺院，也算不上庙宇，甚至不是村民们捐建的。

　　而是刘欣雨建的，她几乎每年都会回来，坐在小庙里和画像上的人说声谢谢……

　　不过这一切，方正并不知道。

　　此时此刻，方正带着红孩儿走在马路上，看着两边车水马龙的街道，红孩儿忍不住感叹道：“师父，我想家了。”

　　方正跟着点头，他也想家了。

　　方正也不知道怎么回事，这几次下来，不是遇到父子相聚，就是母女团员，这次更好，直接一家子大团圆了。方正的心也是空落落的……

　　正说这话呢，前面有人喊道：“我的天啊，老板，这什么东西啊？这么沉！”

　　方正抬头看去，一名小伙子抬着一个木箱，抬了两步就放下了，对着店子里的老板喊道。

　　“哑铃的配件，帮我拿过来，谢谢啦。”老板喊道。

　　小伙子一听，顿时带哭腔地喊道：“老板，这得有一百来斤啊！你帮个忙行不？”

　　老板道：“没看我算账呢么？赶紧的……”

　　方正见此，无奈的摇摇头，走过去道：“阿弥陀佛，施主，贫僧帮你吧。”

　　“你？不……大爷……呃……大师，你？能行么？”小伙子看着方正一脸错愕的问道。

　　方正愣了下，这才想起来，自己变成了一指禅师的样子，看外表足足有七八十岁了，这个年龄，帮人家抬东西……难怪对方一脸的错愕。

　　方正摇摇头，也不说什么，弯腰用力，轻松的将一箱子一百多斤的东西抬了起来，然后脸不红气不喘地问道：“放过去就行了么？”

　　小伙子彻底傻眼了，目瞪口呆的点点头。

　　方正也不理他，直接将东西送进了店子里。

　　才放下，老板愣了下，道：“哎？咋回事？这应该……小荣，让你干点活，你怎么让老人家干啊？你有没有点良心啊？”

　　“老板，人家比我猛。”小荣赶紧跑过来，苦兮兮的道。

　　老板看看方正那轻松的模样，再看看地上的箱子，怪不好意思的道：“哎……大爷，这……要不，我请你吃点东西？”

　　方正一听，下意识的摸了摸肚子。

　　红孩儿太了解方正了，方正的脸皮厚起来的时候比城墙还厚，薄起来的时候，还没有一张纸薄。这个时候，方正没准就会拒绝了……


第1437章 吃独食的秃子

　　但是拒绝的代价就是两人挨饿！

　　于是红孩儿叫道：“谢谢老板！”

　　方正一愣，看看红孩儿，再看看老板……

　　老板看看两人，仿佛一下子明白了什么，呵呵笑道：“嘿，你这小和尚倒是机灵啊，行……里面坐吧。你们吃什么？”

　　方正见此，只好双手合十道谢，道：“多谢施主，给我们一人一碗白米饭，一碗水就行。”

　　“呃……”老板明显愣住了。

　　小荣道：“那能吃的下么？老板，之前来的乞丐，你都给一荤一素，人家大师可是帮忙的。”

　　“去去去……一边呆着去，干活偷懒，没扣你工资不错了，还说我？让后厨弄两个素菜，我跟大师聊会。”老板把小荣赶走了。

　　等小荣走了，没一会就有饭菜端上桌子，老板坐到了方正对面，笑呵呵的道：“大师，别客气，该吃吃啊，这顿我请客。”

　　方正再次道谢，然后和红孩儿吃了起来。

　　吃了一会，老板舔了舔嘴唇，凑上来道：“大师，问个问题啊，你……平时作息时间都怎么安排的？”

　　方正想了想道：“一般的话，早上天没亮就起来了，然后吃饭，然后看书，念经……中午吃饭……晚上吃饭……也没什么特别的。”

　　老板默默的记下了，问道：“就没有什么特别的养生方法？”

　　红孩儿见此，笑道：“有啊，我师父睡觉晚，每天都是不到半夜不睡觉。”

　　老板愕然道：“熬夜啊……”

　　方正点点头。

　　老板坐在那，一副百思不得其解的样子。

　　这时候，小荣回来了，凑过来坐着，笑呵呵地问道：“大师，你今年高寿啊？我要是到了你这年龄，有你这模样，这体力，这……那就好喽。”

　　方正看看红孩儿，红孩儿忍着笑意，低着头，没吭声。

　　方正又不能撒谎，于是淡淡的道：“今年21了。”

　　“哦21了……呃……啊？”小荣懵逼。

　　“噗！”老板一口水喷了小荣一脸。

　　两个人面面相觑，愣是没能说出话来。

　　直到方正和红孩儿吃完饭，两个人还在发呆状态……

　　憋了半天，老板拿出手机看了看时间，道：“八点半了，不行了，我得先睡觉了。小荣，你顶着啊……”

　　“老板，这才八点半……”小荣愕然。

　　老板道：“早睡早起身体好。”

　　然后老板就往门口走去。

　　就在这时，方正眉头忽然一皱，抬起头来道：“阿弥陀佛，施主，站在原地别动，等十秒。”

　　“啥意思？”老板一愣，不明白方正的意思，不过还是站在了原地。

　　方正缓缓起身走向老板，一边走一边微笑道：“三，二，一……”

　　话音才落，没等老板抱怨呢，只听轰的一声！

　　一阵马达声伴随着墙体断裂的声音响起，接着老板惊恐的看到一辆车破墙而入！

　　“啊！救命啊……”老板下意识的尖叫。

　　但是车却停在了他面前不足三厘米的地方！

　　他甚至能够感受到汽车引擎盖上的热量！

　　但是车，终究是停住了……

　　那一瞬间，老板腿一软坐在了地上。

　　而方正则带着红孩儿从他身边走过，一手抓住变形的车门用力一扯，只听刺啦一声，铁门被硬生生扯了下来，然后方正将里面撞晕过去的司机抱了出来放在了地上。

　　然后方正走出店门，一手扣住汽车，用力往外拉，众人一脸懵逼的看着那辆车竟然就这么的被方正拖出去了，放在了空地上！

　　等到大家回过神来的时候，那和尚却不见了！

　　“人呢？”老板回过神来，连忙爬起来，问道。

　　小荣下意识的摇头道；“走了……”

　　“走哪去了？”老板问。

　　小荣摇头道：“没注意。”

　　老板赶紧跑出去，看看四周，结果根本看不到方正和红孩儿的影子，顿时捶胸顿足道：“亏啦……怎么让救命恩人就这么走了呢？哎……”

　　“师父，你是不是算好了他要遭灾，你才去他们家的？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“为师又不会一直开着天眼，真的是巧合。吃了饭，开天眼扫了一眼，想着能不能还了那顿饭的恩情，结果……还不错，一下子救了三个人，赚了。”

　　“呃……”红孩儿无语。

　　“系统抽奖吧。”方正在心中道。

　　“帮助泉村的人们恢复生活下去的信心和秩序，功德无量，奖励一次抽奖的机会。救三条人命，奖励三次抽奖的机会。是合并抽奖，还是分开抽？”系统问。

　　方正道：“分开吧，抽晶米，佛缸、寒竹、神通一梦黄粱。”

　　“确定么？”系统问。

　　方正点头道：“确定！”

　　“叮！恭喜你获得晶米种子一粒、佛缸一口、寒竹种子一粒以及神通一梦黄粱。是否现在接收？”

　　方正道：“神通接收，其余的等会再说。”

　　说完，方正一拍红孩儿的头道：“走了，先回一指寺。”

　　“好嘞！”红孩儿领命，带着方正一飞冲天，向着远处飞去。

　　没多久，两人回到了一指山，才落下，方正就将寒竹种种子洒在了后院，随后操控寒竹飞速生长，在一指寺后院形成了一片竹林，却没有再往山下长了。

　　随后方正拿过一个花盆，挖了些土进去，种上晶米种子……

　　这一刻，猴子、独狼、松鼠、红孩儿、咸鱼全都凑了过来，一个个眼睛红彤彤的盯着花盆，仿佛要将花盆一口吞了似的！

　　“吸溜……”松鼠吸回挂在嘴边的口水，道：“师父，这得多久才能长出来啊？我快馋死了……”

　　猴子感叹道：“以前天天吃，没觉得多新鲜，吃不到了才知道，世间美味还是晶米啊……”

　　“是啊，师父，就这一粒米，能够吃么？”巨大的独狼坐在那，忧心忡忡的问道。

　　方正看看几个馋的不行的弟子，摇头道：“放心吧，够吃了。反正就为师一个人吃，能吃好几顿了。”

　　“哦，够吃就……呃……师父！”松鼠下意识的应答着，结果发现方正说的话不对劲啊！啥叫够他一个人吃的好几顿的了？这家伙压根就没打算给他们吃啊！


第1438章 来客

　　这怎么能行？松鼠噗通一下扑在方正的身上，抓着方正的裤脚嚎啕大哭道：“师父啊，你不能这样啊……你看看弟子这一年过的，都瘦啦！”

　　猴子跟着点头，顺带着捏了捏松鼠那一身肥肉道：“就是，连二师兄都瘦成皮包骨了”

　　独狼道：“就是啊，师父，你看给二师弟瘦的，越来越小了。”

　　咸鱼道：“哎，一只松鼠瘦成这样，师父，你忍心么？”

　　红孩儿捏着下巴，一脸沉思的道：“师父，二师兄瘦成这样，要是被外人看到，肯定说咱们虐待动物。我觉得吧……”

　　方正呵呵一笑道：“为师觉得你们说的有道理，所以，这晶米就为师和净宽一起吃吧。你们呢，就自己下山找点野菜什么的……就这么定了。”

　　说完，方正笑呵呵的走了。

　　松鼠见此，赶紧追了上去，叫道：“师父，你简直就是英明神武啊！”

　　结果就听身后一片砰砰砰有人倒地的声音响起。

　　方正回头看去，只见独狼、猴子、红孩儿、咸鱼集体躺在地上，一副有气无力的样子……

　　独狼叫道：“师父，我们也瘦了，饿的都站不住了……给口吃的吧。”

　　红孩儿也道：“师父，饿啊……”

　　方正忽然觉得自己有罪啊，这哪是他的弟子啊，分明是被和尚身份耽误了演绎生涯的影帝啊！

　　方正正要说什么，松鼠忽然警惕的道：“师父，有人来了！”

　　此话一出，全都不装死了，一个个爬起来，一脸好奇的道：“这么偏僻还有人上山？”

　　方正做了个嘘的手势，然后摇身一变又变成了一指禅师的模样，一拍红孩儿道：“想吃饭就出去好好招待香客，有了钱，为师多买点晶米种子，大家管饱。”

　　一听这话，原本还有些懒，还想抓紧时间蘑菇方正一会，混口饭吃的红孩儿立刻来了精神。

　　猴子更是跳上独狼的背上，一张手抓着咸鱼，三个家伙，六只眼睛直勾勾的盯着红孩儿。

　　猴子道：“四师弟，你看着师兄手里这跟咸鱼狼牙棒说句老实话，你到底去不去？”

　　红孩儿见此，两眼一翻道：“这还用你们说？当然去了！不过你们这个样子，我真的要考虑一下我赚来的钱，要不要养活你们。”

　　几个家伙一听，立刻解除合体状态，冲上来，献媚给红孩儿揉腿，揉肩膀，红孩儿一脸享受的样子，结果迎面一条大舌头舔来……

　　吸溜……

　　“大师兄……你干嘛？”红孩儿只感觉一脸的口水，大叫道。

　　独狼道：“你看，捶腿揉肩没地方，我就只好用我们狼族特有的亲密方式表示下我对你的喜欢了。”

　　“咱们以后能不这么恶心么……”红孩儿带着哭腔道。

　　方正无奈的摇摇头，拍了一巴掌红孩儿道：“走了，出去看看。为师也听到有人靠近的动静了……”

　　听到这话，红孩儿马上摇身一变，变成了一个小沙弥跟在了方正的身后出去了。

　　猴子、独狼、松鼠见此，对望一眼赶紧跑过去，趴在墙头偷偷的往外看情况。

　　时间倒退一小时。

　　“张燕，我觉得我跟你们这些驴友一起穿山，就是个错误的决定。你们选的这是人走的路么？全程一条路都没有，就拿我当开路机器用了……”一名染了黄发，身材无比健美的壮汉子感叹道。

　　另外一名女孩穿着一身迷彩服，带着一顶圆顶探险家一样的帽子，小麦色的皮肤衬托出她姣好而健康的面容，一双大眼睛仿佛看到什么都充满了好奇一般。

　　张燕白了黄毛一眼道：“黄然，早就跟你说了，这次穿行肯定辛苦，是你自己要来的。”

　　另外一名身材不高，但是很结实的男子笑道：“没来之前，你不是说我们这都是小儿科么？你天天坚持健身，每天运动量多大多大，天天吃鸡胸不吃油，无论是体力付出还是嘴上付出都比我们大么？这才走了三天，你就歇菜了？”

　　黄然白了对方一眼道：“南哥，你这就没意思了啊……我要是知道你们钻山沟子这么个钻法，我才不来呢。”

　　南哥呵呵笑道：“要不然呢？你以为处处人间仙境啊？我们这是开荒，鬼知道下一刻遇到什么。总之呢，你就当好开路先锋就行了……别的不用想。不过，现在想也没用了，往回走要走三天三夜，你一个人行么？”

　　黄然一脸苦瓜相……

　　正要抱怨呢，很软听张燕惊呼道：“快看，前面那座山好特别，上面好像有人工开凿的痕迹！”

　　两人一听，赶紧停下来，顺着张燕指着的方向看去。南哥掏出望远镜仔细观察，惊呼道：“的确有人工的痕迹！乖乖，如果那上面没人住，如果那不是现代人的恶作剧，有钱人的玩具，那就一定是古迹！如果真是这样的话，我们随便掏点古董就发了！”

　　“就算是古人，能在这里修石阶的，也肯定是有钱人。山上肯定有好东西！”黄然虽然不懂考古，但是还是不懂装懂的插嘴道，同时斜着眼睛看着张燕，似乎是想引起她的注意。

　　结果张燕摇头道：“说什么都没用，过去看看再说。”

　　然后张燕一马当先的往前跑去，黄然和南哥赶紧跟上。

　　没多久，三人来到了山脚下，看着山脚下洁白的石头台阶，三人有点懵了……

　　“看着石头台阶的样子，不像是古董啊。不会是现代人跑进来修的吧？”黄然问。

　　南哥也道：“一看就是机器打磨的，看来我们的古董梦泡汤了。看来这山上应该住了个有钱人，否则这可不是一个小工程啊。”

　　张燕道：“嗯……肯定的。你看看四周，根本没有进山的路，这些石头也不可能是大型机器运进来的。唯一的办法就是天上，山上的人不仅有钱，恐怕还有不少权势呢。在华夏动用直升机修台阶，啧啧……还是独自霸占一个山头。我感觉，我们似乎接触到社会阴暗面了……怎么样？要不要上去看看？给他曝光一下？”


第1439章 还是大师兄厉害

　　“哪来那么多阴暗面啊，方正住持说过，多看看阳光，少看黑暗。”黄然道。

　　“行了，我知道你是方正住持迷，但是你天天挂嘴上就没意思了。怎么样？上去不？”张燕问。

　　南哥道：“上去看看，这大山里面都是原生态的，忽然被人这么一搞，怪恶心人的。给他曝光一下，若是没有手续瞎搞，也让政府给他拆了。若是手续齐全，咱们就当免费帮他打广告了。”

　　被张燕鄙视了一下后，黄然马上知道错了，知错就改的道：“对，不管怎样上去看看。”

　　于是几个人一拍即合，立刻往山上走去。

　　结果走着走着，黄然嘀咕道：“我怎么觉得这里这么眼熟呢……”

　　“你以前进过山？”南哥问。

　　黄然摇头。

　　南哥道：“那我就明白了，你这是错觉。很多人走进大山，都会觉得，四周看起来很眼熟，所以……一般人走进大山会迷路。”

　　黄然跟着点头，觉得有道理，也就没多想了。

　　来到了山顶，三个人傻眼了。

　　“那是……寒竹？”黄然指着远处一片郁郁葱葱的竹林，惊呼道。

　　南哥摇头道：“不可能，一指寺飞走了，世间再无寒竹。现在当年剩下的一些寒竹茶都炒到了一克百万了，还是有价无市。如今的寒竹茶都不是用来喝的，是用来收藏的。还有那些寒竹制品，不管制作的手艺怎么样，价格都贵的要死……要是在一指山上，看到寒竹没什么。这里……不可能的。”

　　黄然揉揉眼睛，仔细看了看后道：“可是，这竹林远看起来，真的很像寒竹啊。”

　　“你也说了，看着像。这里是南方，南方有竹林，很奇怪么？再说了，一指寺是人间仙境，你看看这……呃，我去，这里竟然真的有一座寺院！”这一次南哥都懵了。

　　张燕早就捂着小嘴，不敢置信的发着呆，听到南哥这么说，这才接过话题道：“你们觉不觉得这里的格局和一指寺很像？”

　　黄然一拍脑门，惊呼道：“我说上山的时候就觉得眼熟呢，这里的护栏，地上的石条都跟一指寺的很像！不敢说一模一样，但是真的很像！再看看这山上，这里是寺院，后面是寒竹，可是没有天龙池和奈何桥，也没有钟楼鼓楼……除了这些，最显眼的应该就是石碑了……快看，那边真的有石碑！”

　　众人看过去，果然看到了石碑。

　　南哥摸摸下巴道：“这么说来，这是有人在按照一指寺的模板建造寺院了，很显然，我们来早了，这里只弄好了台阶，模仿的石碑，一个破烂的小寺院，还有一片竹林。其他的还没来得及弄……如果真的有人肯花大手笔，模仿一指寺建造成功了，啧啧……不说用来行骗，光用来当旅游景点，也能赚不少钱。”

　　“方正住持是什么样的人？那可是活菩萨，竟然有人将歪主意打他头上去了，这不能忍！走，过去看看！要是真有些心思不正的家伙乱来，我可不答应。”黄然虽然一头黄毛，但是骨子里并不是混混，只是喜欢这个颜色而已，一抖身上的肌肉，大步流星的往那边走去。

　　张燕和南哥对望一眼，也都纷纷跟了上去，同时，一边走一边拍照，算是留下一些证据，回头发网上去，也有的发。

　　三人一边走一边观察四周的景色，越看越觉得这里就是模仿一指山建造的。

　　“也亏得这些人，竟然真的让他们找到了一座和一指山很像的山峰，瞧瞧这寺院的位置，看看那后山的位置，简直一模一样。”黄然越说越生气。黄然不信佛，但是他信英雄，他眼中的方正，那是惩恶济贫，大地震中拯救千万人的大英雄！

　　他心中的英雄不容别人玷污，一点都不行！

　　一股正义之火在燃烧，他越走越快，终于来到了大门口，一仰头，火气更胜了，张嘴就骂道：“菩提树……这些王八蛋还真是什么都抄袭啊！菩提树都弄出来了！他们咋不在门口再种点罗汉树呢？MMP的我要是看到人，一定骂死个鳖孙！”

　　“不仅是菩提树，你看着牌子，竟然叫一指庙！这……这人脸皮再厚一点，直接叫一指寺得了！”张燕也火了。

　　南哥愤怒的道：“方正住持救了那么多人，那是英雄。有人竟然拿英雄炒作，赚钱，这人也太不要脸了！”

　　“就是！”黄然跟着道。

　　“太不要脸了，这事儿，不能藏着，给他曝光！”张燕也叫道。

　　听着三人在外面嚷嚷，墙头上三个小脑袋对望一眼，独狼道：“师父怕是有麻烦了。”

　　猴子眯着眼睛道：“世界上，最难缠的不是坏人，而是自以为是，不会调查的好人……哎，这种人你打不得，因为他的确是出于好意。但是你又说不清楚，所以注定被对方弄一鼻子灰……不知道师父怎么应付这三个人。”

　　松鼠道：“如果是我，直接就不开门了。”

　　猴子摇头道：“那不符合师父歪的性格，而且，这三人要是进不来门，没准会翻墙。在他们眼中，只要出发点是好的，做什么都是对的，包括揍你一顿，都是为你好。”

　　松鼠一听，脑门上都是冷汗：“这么可怕？”

　　猴子道：“嗯哼，只会更可怕。所以师父老说，做事一定要慢下来，越激动越要慢，冷静分析之后，再去想做不做的问题。”

　　松鼠道：“师弟，你好厉害，啥都懂。”

　　猴子眯着眼睛一脸的享受。

　　独狼吧嗒吧嗒嘴问道：“师弟，你知道屎是啥味道么？”

　　猴子：“……”

　　猴子憋了半天，道：“大师兄，还是你见多识广。”

　　独狼傲娇的仰起头，一副，还是我牛逼，当之无愧大师兄的样子。

　　与此同时，寺院的门打开了。

　　“门开了！”黄然激动地叫道。

　　三人同时，无比愤怒的看向门后，只见一名老僧缓缓的出现在了三人视线当中。

　　一看是个老人，三人一腔怒火到了嘴边愣是喷不出来了……毕竟，对老人，还是要尊重些的。

　　“阿弥陀佛，三位施主，可是礼佛？”老和尚慈眉善目的问道。


第1440章 幻觉了

　　黄然看看头上的一指庙牌子，正要发火。张燕拉了他一把，抢先道：“这位法师，请问，这里是一指庙？”

　　方正点头道：“正是，施主有什么疑问么？”

　　黄然引言怪气地问道：“法师，你听说过一指寺么？”

　　方正笑道：“当然。”

　　南哥一听，冷笑道：“法师，你不觉得你这山头弄的和一指寺一模一样么？还有你这寺院……嗯，庙宇的名字，简直也是照搬的。谁都知道，方正住持乃是救世的大英雄，你这么做，未免有些蹭热度，占便宜的嫌疑了吧？”

　　方正仰头看看自己的牌子，道：“这牌子比一指寺早，贫僧不觉得有什么蹭热度的嫌疑。”

　　“呵呵……你这牌子的确做古做的不错……如果说牌子是巧合，那么这里的布局又怎么说？”黄然问。

　　方正知道，这事儿，除非亮出自己的身份，否则绝对解释不清楚，干脆两手一摊道：“这里本来就如此，还要怎么说呢？几位施主，如果要礼佛的话，可以进去。如果是旅游，可以去其他地方转转了……”

　　说完，方正也不想搭理他们了，转身就走。

　　“哎……你这和尚，怎么就这么走了？我们还没说完呢？”张燕叫道。

　　可惜，方正说走就走，绝不停留！

　　“和尚，你别以为不理我们，我们就没办法。我们会把你公之于众的！”黄然叫道。

　　奈何，和尚根本没有回头的意思。

　　“几位施主，如果礼佛的话，里面请。不过我们这里只有送子观音……”红孩儿双手合十，乖巧的道。

　　此话一出，黄然差点就炸了，嘀咕道；“我没记错的话，一指寺当初也是只有送子观音一座神像……这一指庙也是……他们还能更无耻一点么？”

　　虽然很火大，但是面对一个小孩子，他也不好说什么，只能愤愤的跺脚，嚷嚷着曝光了。

　　张燕蹲下身子道：“小法师，我问你一个问题啊，你们这寺院是什么时候开始的？”

　　红孩儿想了想，摇头道：“不知道，我来的时候，就有了。”

　　“那你是什么时候来的？”张燕问。

　　红孩儿道：“一年多前。”

　　“不可能！”黄然叫道：“一指寺也才两年。”

　　张燕示意他闭嘴，继续问道：“好吧，我们换一个问题，小法师，你们这寺院的住持的法号叫啥？”

　　红孩儿咧嘴一笑道：“方正。”

　　“草！”黄然正拍照呢，气的手一抖，手机都掉了。

　　南哥愤怒的道：“别告诉我，你的法号叫净心？”

　　红孩儿摊摊手道：“啊，你咋知道？”

　　“不行了，我受不了了，下山！我要曝光这个假寺庙！”恍然叫道。

　　南哥听到这话后，也是气的不轻，不过还是忍着道：“就怕我们一走，这里的和尚也跑了。”

　　“那咋办？这里没信号，打电话也打不出去。”黄然道。

　　南哥道：“这样，我在这守着，你们下山去举报。”

　　“南哥，别逗了，我们两个下山，怕是都找不回去。要不，我在这守着，你们回去？”张燕道。

　　“不行，你一个女孩子在这，我不放心。这样吧，我留下，你们回去。”黄然道。

　　“你那暴脾气，我怕你把人打了。到时候还得去监狱看你。”张燕道。

　　南哥道：“这样，你们两个留下，我自己下山去举报。这样一来，黄然能保护你，也能看住人。你呢，看住黄然，别让他乱来……咋样？”

　　黄然一听可以和女神在一起独处，立刻举手叫道：“没问题！”

　　张燕想了想，最终也只能这样了。

　　南哥走了，黄然和张燕两个大眼瞪小眼，最终在一指庙外扎了个帐篷，就这么住了下来。

　　中间没什么事，跑进一指庙里转了一圈，看了看那颗菩提树，黄然感叹道：“如果不是提前来了，等他们全都照着一指寺的样子修好了，就算是我来了，没准都会信了。”

　　张燕道：“别的不说，这菩提树是真的像……还有小法师，如果再养只猴子、狼什么的，就更像了。”

　　话音才落，焕然就看到墙头一个黑乎乎的脑袋缩了回去，黄然下意识的揉了揉眼睛，惊呼道：“我刚刚好像看到了一只猴子！”

　　张燕道：“猴子？不可能吧？”

　　“真的！”黄然指着墙头道。

　　张燕抬头看去，啥也没有，道：“你幻觉了吧，哪有这么巧，说有猴子就有猴子？我还说有松鼠呢！”

　　黄然一扭头就看到房檐那一只胖乎乎的松鼠偷偷的看他们呢，看到他看过去，立刻躲了起来。

　　黄然道：“我看到松鼠了！”

　　张燕道：“不会吧？你是不是迷一指寺，迷的入魔了？再说了，就算有猴子和松鼠也没什么好奇怪的，这十万大山一直保持着原生态，内部各种动物多着呢。所以，看到也不要奇怪，除非看到会走路的咸鱼……”

　　“咸鱼！”黄然忽然指着后院的门口，他刚刚看到一条咸鱼的鱼头缩了回去！

　　大叫中黄然已经冲了过去！

　　张燕怕他乱来，赶紧跟上，到了门口，黄然探头进去，结果……

　　“阿弥陀佛，施主，寺院乃清静之地，还请不要随意大声喧哗。”后院，一个老僧安静的坐在那里，喝着茶水。

　　小和尚站在边上，看着佛经。

　　至于什么猴子、松鼠、咸鱼之类的，完全没有……

　　黄然狐疑的看着方正，再看看四周道：“老和尚，你这寺院里可有动物？”

　　方正没说话，红孩儿道：“经常有动物来寺院，怎么了？”

　　黄然问道；“可有松鼠、猴子、咸鱼？还有狼？”

　　红孩儿想了想后，摇头道：“小动物见过，狼没见过。但是你说咸鱼……咸鱼不是吃的么？”

　　黄然摇头道：“不是，是那种可以满地跑的那种！”

　　红孩儿用一种你是傻逼的眼神看着黄然，愣是将黄然看的不好意思了，挥挥手道：“抱歉，打扰了。”

　　“你这几天没睡好觉，现在你脑子里都是一指寺，看东西产生幻觉很正常。黄然，你还是去睡一会吧……”张燕道。


第1441章 奇迹时刻

　　黄然也觉得自己申请崩的太紧了，顶住张燕看住了庙里的人，有事就喊他后，躺了下去。

　　与此同时，一指寺里。

　　“师父，人家出去举报咱们了，咋办？”红孩儿问。

　　方正一脸淡定的道：“咋办？跑呗……”

　　红孩儿：“……”

　　咸鱼从方正破烂的僧衣下钻出来，道：“师父，咱们不能跑一辈子吧？而且，没有钱，以后吃饭还是问题啊。”

　　松鼠也道：“是啊，师父，总得想个办法吧？”

　　方正想了想，道：“也不是没有办法……”

　　“什么办法？”松鼠问。

　　方正道：“玩捉迷藏吧……”

　　“啥意思？”红孩儿等人一脸的懵逼。

　　方正将他们叫了过来，低声说了几句，几个人顿时傻眼了。

　　“师父，这能行么？”

　　方正摊摊手道：“要不然呢？”

　　“只是，师父，我们的落点，貌似不能掌控啊。”红孩儿道。

　　方正摇头道：“虽然是随机的，但是也不是完全不能掌控，总之，为师自有办法。好了，准备吧……”

　　几个小家伙一听，顿时露出了坏笑。

　　入夜，天空中星光闪烁，睡了一觉爬起来的黄然坐在篝火边上烤着火腿肠，对面的张燕则在翻看手里的书，两人有一搭没一搭的聊着天。

　　张燕道：“黄然，睡好了，你守夜啊。晚上别一惊一乍的，什么松鼠猴子的……”

　　黄然道：“放心，你跟我在一块我哪能让你吃苦呢，安心睡觉，晚上有我呢。保证不一惊一乍的了……”

　　话音才罗，黄然就看一个黑色的影子在张燕身后一闪而过！

　　“谁？！”黄然猛然起身，叫道。

　　可惜，这大山深处，虽然有些星光，却不足以让他看到十几米外的情况，只能看到一个东西钻进了草丛中。

　　“怎么了？”张燕也被吓了一跳，连忙起身，回头，同时将一把工兵铲握在了手里。

　　黄然道：“我看到个不大的东西从你身后跑过去了，可能是老鼠或者野兔什么的。”

　　张燕两眼一翻道：“那有什么大惊小怪的，看你那激动样，我还以为有老虎呢……吓死我了。”

　　话音才落，就听远处有人在说话，又好像是在祈祷诵经似的……

　　声音顺着风而来，时大时小，听的不是很清楚，但是却始终在耳边回荡，如同猫爪子一般在他们的心头挠啊脑的……

　　“那是什么声音？”张燕有些害怕了。

　　黄然也有些哆嗦的上前道：“应……应该是和尚……念经吧。”

　　张燕道：“这念经……也太渗人了。还有，你哆嗦什么？你一身的肌肉，不是说能打狼打虎么？”

　　黄然一听，这才发现自己在美女面前丢丑了，赶紧一挺胸膛道：“我是逗你玩的，我怎么可能怕呢？走，我带你去看看，管他是什么人在瞎闹腾，保证打的他妈妈都不认识他！”

　　张燕也不知道黄然是在装，但是，黄然这么一说，她的心的确踏实了不少，道：“那就去看看？”

　　黄然一听张燕竟然真的要去看，顿时腿有点软了，但是吹出去的牛逼含着泪也要装完，否则回去后，他再也不用想着追妹子了……

　　于是黄然一拍胸膛道：“看看就看看！”

　　于是，两人一人点燃一根火把，一前一后的顺着声音的方向走了过去。

　　穿过草丛，绕过一块大石头，又走了一会，几乎快到悬崖边上了，他们看到前方的悬崖处有一块凸出去，如同獠牙一般的石头！石头前，赫然跪着一群小动物！

　　两人仔细一看……下一刻，汗毛都竖起来了！

　　张燕下意识的就要叫出声来，黄然关键时刻反映了过来，一把捂住了张燕的嘴，做出禁声的动作。

　　张燕点点头，表示明白了，黄然这才撒手。

　　两人再仔细看去，只见那石头钱，一群的黄鼠狼、老树、兔子等山野小动物人立而起，前爪搭在一起，不停的上下摆动着，仿佛是在祭拜什么似的……

　　动物祭拜天地？这本身就让人心头发慌。

　　再加上前面那一排的黄鼠狼，想到黄鼠狼的各种传闻，什么黄皮子，黄大仙，阴魂等等，两个人就忍不住腿打哆嗦。但是又由于好奇心的缘故，两人都没有跑的意思，而是站在原地继续看着。

　　同时他们也发现，那些小动物似乎并没有搭理他们的意思，任凭他们举着火把在边上看着。

　　“他们怎么不理我们啊？”张燕低声问。

　　黄然带哭腔道：“咋的？你还想被理一下啊？”

　　张燕道：“我是觉得这不正常啊。”

　　黄然道：“咋不正常了？”

　　“你不觉得这像是狩猎前的宁静么？没准他们也不想打草惊蛇，而是等着祈求的鬼怪降临后直接开餐呢……”张燕道。

　　黄然打了个哆嗦道：“要不，我们回去？”

　　正当张燕要点头的时候，远处忽然多了一道人影！

　　两人看的清楚，那人影越来越近，吓得两人都不敢吭声了，仔细一看……

　　张燕和黄然同时捂住了嘴巴，那人他们认识，那是寺院里的小和尚——净心！

　　两人对望一眼，没说话，但是意思都读懂了：“他怎么会在这？”

　　只见那小和尚看了两人一眼，对这两人双手合十，微微一笑道：“两位施主，还没走啊？”

　　“这就走……”黄然赶紧挡在张燕面前，一副见鬼似的说到。

　　小和尚摇头道：“既然来了，就别急着走了。也算是见证奇迹的时候了……”

　　“奇迹？”两人对望一眼，不明白小和尚的意思。

　　小和尚仰头望天道：“等月亮出来了，你们就知道了。”

　　黄然和张燕想走，但是心中又十分好奇小和尚的意思，眼前的景象实在是太震撼了，彻底的打碎了他们的世界观。他们觉得，如果就这么走了，估计要后悔一辈子。既然如此，何不赌一把？

　　于是两人不走了……

　　小和尚仰头望着月亮，道：“两位来的时候，不是一直将一指寺挂在嘴边么？”

　　两人下意识的点头……


第1442章 群演发盒饭了

　　小和尚笑道：“两位既然对一指寺这么了解，那可知道一指寺的前身就是一指庙？”

　　两人一愣……被小和尚一提醒，一下子想起来了。

　　黄然惊呼道：“难道……”

　　小和尚仰头对着两人咧嘴一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧净心，今日在此恭迎家师回归，两位刚好是见证者。”

　　“什么？方正住持要回来了？”两个人不敢置信的惊叫出声：“这里真的是一指山？”

　　净心呵呵笑道：“等等大家就知道了……”

　　说话间，两个人发现，有更多的野兔、老鼠、黄鼠狼之类的动物跑了过来，在那对着月亮拜啊拜的……

　　两人也下意识的仰头看向月亮的方向，只见原本被乌云遮挡了的月亮缓缓的漏出了头，随后，月亮上的光芒仿佛越来越亮了，那月亮也越来越大了……

　　“我的天啊，这月亮不会撞下来吧？”张燕惊慌的道。

　　净心也不回答，双手合十，望着天空，朗声道：“恭迎师父归来！”

　　下一刻，只见月亮中多了一个黑点，随后那黑点越来越大，越来越近，最终两人看清楚了！那哪是什么黑点，那是一条比人还高的银白色巨狼！巨狼披着一层银白色的月光，踏月而来！

　　更让两人震撼的是，那狼背上，赫然驮着一个人！

　　那人盘腿坐在狼的背上，全身披着一层银色的月光，凭空增加了几分神圣感！此人手中拿着一串念珠，一张俊俏且熟悉的面容出现在黄然和张燕的眼前，两人兴奋地叫道：“真的是方正住持！方正住持回来了！这里真是一指寺！哈哈……”

　　说话间，那狼凌空而来，缓缓落在地上，狼背上的方正缓缓睁开双眼，双手合十，明知故问的道：“阿弥陀佛，两位施主，何故这么激动？”

　　“方正住持，我可是你的铁粉啊！我们都以为你飞升之后，再也不回来了呢！真没想到，有生之年还能看到你……大师，合张影呗？签个名呗？”黄然已经激动的语无伦次了。

　　张燕则激动的完全不会说话了，一个劲的点头。

　　方正见此，心中无奈，他还是小看了自己在华夏的影响力。

　　事实上，他也真的小看了他自己了，一个人将一个市的范围，铺满金莲，救下无数人的场面，别说普通人，就算是各国元首也被震惊的掉了下巴。

　　对普通人的冲击就更大了……

　　许多人将方正当做了重新崇拜的目标，黄然就是其中之一。

　　至于张燕，虽然她自己觉得自己还不是死忠粉，但是真的见到方正的那一刻，她发现，她被这张帅气的脸迷住了……一颦一笑，阳光中带着和善，这才是她心中完美的男人啊！

　　方正也发现这妹子的眼神有点不对劲了，干咳一声道：“两位施主，时间不早了……”

　　“对对对，时间不早了，咱们趁早合影吧。”黄然这家伙显然没有领悟方正的意思，凑上来，举起手机。

　　方正能说啥，只能苦兮兮的双手合十，露出一丝笑容应付一下了。

　　这时候张燕反映了过来，立刻凑上来，一左一右两人再次合影……

　　合影完了，张燕满眼小星星的看着方正，仿佛有千言万语一般。

　　方正眼看有点不妙，偷偷的踢了一脚红孩儿，红孩儿赶紧道：“施主，家师夸时空而归，路途颠簸，已经累了。两位若是没事，还是让家师回去休息吧。”

　　黄然一听，马上举手道：“赞成！大师好好休息，别的我们来！”

　　张燕很想说再聊会，但是这话终究没说出口，毕竟是女孩子，还是矜持点的。

　　方正见此，松了口气，骑上巨大的银色巨狼走了。

　　看着这一幕，黄然忍不住道：“这才是大师风范啊，啧啧……随便一举一动，都是画啊！”

　　张燕道：“尤其是那骑着巨狼，踏月而来的样子，简直帅爆了！那些开跑车的奶油小生跟他比起来，简直就是渣渣……”

　　黄然一听，顿时心中有些不是滋味地问道：“张燕，你不会是看上方正住持了吧？人家可是和尚……不能结婚的。”

　　张燕一听，白了黄然一眼道：“你想什么呢你？这么龌蹉呢！方正住持，那是人间女子能配的上的么？他在我心中……咋说呢，就是那种，很完美很完美的那种，完美的，只可远观。懂了么？总之，这不是爱情，而是一种仰慕！”

　　黄然有点懂了，他管你是什么仰慕不仰慕的，不是爱情就行了！

　　这时候两人才发现，红孩儿还没走呢！

　　“净心法师，你还有事么？”张燕问，这一次，她是带足了礼数。

　　因为张燕和黄然都知道，一指寺就没一个普通人！

　　红孩儿道：“师父说，这次回来的事情，不想被太多人知道，还请两位施主帮着保密。”

　　张燕和黄然一听更加激动了，张燕指着自己道：“那我们以后还能来拜会方正住持么？”

　　红孩儿笑道：“若是有心，自己来便是。不过，能不能见到家师，就两回事了。”

　　“没事，没事，能来就行。”两人的心情无比的激动，世间唯一的活菩萨啊！跟这样的人，拉上关系，想想两个人都有点小激动！

　　这就好比发现了一座金矿，如果自己能从里面得到金子，那么，谁还想这里被别人知道呢？

　　这一晚上，两人都失眠了，围着篝火，聊了一晚上，畅想着未来。

　　然而，两人并没有看到，此时此刻，一指寺门口，聚集了许多兔子、老鼠、黄鼠狼……一个个排着队往前走着。

　　队伍的尽头，一只松鼠，不断的从一个黑袋子里拿出一粒粒的晶米，递给这些群演……

　　动物们领了东西立刻就跑了，下山去了。

　　“哎，我终于明白为什么师父不同意找大点的动物来装场面了。”红孩儿感叹道。

　　咸鱼补充道：“因为穷啊……”

　　独狼道：“就这，我都心疼的不行了……哎……啥时候才能回到衣食无忧的日子啊。”


第1443章 饿啊

　　“我真的想不通，明明是做给外人看的，飞都是净心用法术搞出来的，师父干嘛不用神通模拟一些动物出来呢……干嘛一定要雇佣这些小东西。浪费啊……”猴子道。

　　“这你就不懂了吧？”咸鱼嘿嘿笑道，看看四周，方正不在，这才道：“师父也是想过把瘾啊……假的，那多没意思。”

　　猴子：“……”

　　“你们几个叨叨个没完，不睡觉啦？”后院传来方正的声音。

　　几个小家伙，赶紧派发完盒饭，打发走群演们，然后回去睡觉了。

　　天快亮的时候，黄然突然起身，叫道：“哎呀！南哥跑出去举报了，这要是真给举报了，大家一看是真的方正住持，那岂不是丢大人了？”

　　张燕也道：“而且答应净心法师的事情，也要泡汤了！不行，赶紧追他去！”

　　“走，一起去，拿着无线电，我们快点，应该能在他出山之前找到他！”黄然招呼着张燕往外跑。

　　两人赶紧收拾东西，立刻下山去了。

　　看着远去两人的背影，松鼠嘀咕道：“哎……等你们去追，黄花菜都凉了。天没亮，师父就已经动身了。”

　　果然，两人才下了山，就见山脚下躺着一个人，睡的呼呼的，鼾声震天响！

　　两人凑够去一看，顿时傻眼了……

　　“南哥？！”

　　两人一声喊，南哥一下子惊醒过来，看着眼前的两人道：“你们咋下山来了？不是让你们在山上等着么？再有一天，我就出……呃，这是哪？”

　　“南哥，你是不是鬼打墙了？这就是一指山下，你跑了一天，结果就在山脚下转悠呐？”黄然笑嘻嘻的道。

　　南哥一脸的懵逼：“一指山？你脑子有问题吧？这……”

　　“南哥，真是一指山，我们昨天晚上看到方正住持了。”张燕打断南哥的话。

　　然后两人拉着南哥坐下来，将昨天晚上的见闻说了一遍，还有手机上的合影……

　　看完之后，南哥沉默了……

　　过了一会，猛然起身，义正言辞的道：“不行！我得上去看看！”

　　“南哥，你上去看啥？”张燕问。

　　南哥道：“你们都合影了，就我没合影，岂不是亏了？”

　　说完，这家伙撒腿就往山上跑，仿佛生怕方正跑了似的。

　　最终，南哥如愿以偿了，合了一张影后，将口袋里的钱全都塞进了功德箱里，然后美滋滋的走了……

　　看着南哥的背影，猴子、松鼠、独狼、红孩儿、咸鱼异口同声的道：“难怪那两个施主管他叫南哥，瞧瞧这家伙，多会做人！一口袋的钱啊……那两个家伙，抠的，一毛都没扔下啊。”

　　如果张燕和黄然知道几个小家伙这么看他们，也不知道他们会怎么想，总之，现在，三个人十分开心的往群山之外走了。

　　“走了么？”山顶上，方正带着一群弟子，俯视下方，问道。

　　红孩儿手搭凉棚，十分肯定的道：“走了……走得老远了，师父你想笑就笑吧，想叫就叫吧。”

　　方正一点头，原本紧绷的脸上瞬间变成了开心的笑容，撒腿就往一指寺跑：“哇哈哈……终于有钱啦！回家，吃饭！今天晚上，不撑不睡！”

　　“嗷呜……”

　　“师父万岁！”

　　“哇哈哈……老祖宗我终于要吃顿饱饭啦！”

　　……

　　山上，师徒大叫中，跑进了一指寺，方正第一件事就是将功德箱拿出来，打开一看，只见一沓子钱躺在里面，掏出来打开一看……

　　“不是吧！”方正带头，红孩儿等人跟着惊叫道。

　　只见三张红票票中夹着一堆的十块二十块，五块的……其中一块的最多！

　　“师父，数数，多少钱啊……”独狼说这话的时候已经带哭腔了，没办法，所有人中就他的饭量最大。如果钱不够多，晶米不够多……松鼠那么小，两个饭团就吃撑了，但是他呢？估计半饱，都费劲……

　　与此同时，走在树林里的黄然惊呼道：“你把钱都投进功德箱里了？哎呦……我怎么没想到呢？！”

　　张燕也道：“哎呀，我也忘记了，咋办？方正住持会不会记恨我们啊？我们这也太不识趣了……要不要再回去一趟？”

　　黄然也道：“如果南哥没投钱，我估计也没什么。但是没有对比，就没有伤害啊。方正主持就算不记恨，至少也会把我们列入不会来事儿的那一批里……”

　　“现在回去，现在回去岂不是摆明了是去送钱的？行了，你们把心揣回肚子里吧，以我这双慧眼来看，方正住持绝对不是那种爱钱如命的人！反倒是，你们故意跑回去送钱，会让方正住持看轻了你们。”南哥拍着胸脯保证道。

　　两人一想，方正那是神仙一样的人物，的确不应该在意这点凡间的钱……也就信了南哥的话。

　　不过黄然还是追问道；“南哥，你到底给了多少钱？”

　　南哥想了想道：“大概，有三百八十七块左右吧……当时就四百块，在外面买了瓶水，吃了点零食破了一张。剩下的，都捐了。行了别说这个了，赶紧出去吧……”

　　“南哥，好不容易见到方正住持了，什么也没得到，就这么走了？感觉亏得慌啊。”黄然道。

　　“那你想得到啥？我告诉你，这次出去，可不是简单点出去。没看到那荒山野岭的么？我听说，以前一指寺都是靠一指村的村民接济，所以，方正对村民格外的好……”南哥道。

　　黄然和张燕一听，眼睛顿时一亮：“南哥，你是想……”

　　“嗯……你们懂就好。”南哥笑了。

　　……

　　不管这几个人打的什么小九九，此时此刻，方正一脸发愁的看着手里的钱，问系统道：“系统，你看，三百八十七，你给四舍五入一下，算四百行不？”

　　“想都别想，少一分都不卖。”系统果断道。

　　方正道：“别这么无情么，大不了以后有钱了，再给你补上么。”

　　“双倍！”系统道。

　　方正一听，眉毛一挑：“你是佛祖系统，你不是强盗系统，有你这么黑的么？”


第1444章 大师的发财之路

　　系统呵呵笑道：“你是没见过佛祖黑的时候……”

　　方正一阵无语……

　　墨迹了半天，系统就是不撒口，无奈之下，方正只好一咬牙：“翻倍就翻倍，给我四颗晶米种子。”

　　“叮！成功购买晶米种子，注意接收。提醒你，你现在欠我二十六块香火钱，尽快赚取，否则一倍的利息，嘿嘿……”

　　“等一下！你不是说翻倍还你么？你没说是翻倍利息啊！”方正一听，不对劲啊。

　　系统道：“是么？我没说么？估计大喘气的时候，后半段忘记了。没事，现在提醒你也不迟……”

　　“不迟你妹夫啊！”方正火了，这是不迟的事么？一次一翻倍，如果一年没人来，他岂不是要卖身都凑不够还的钱了？难道要他把一指寺的弟子们拉出去开马戏团赚钱？

　　“轰！”

　　一道雷霆落下……

　　“注意言辞，你可是大师。”系统道。

　　方正无比愤怒的看着苍天，如果可以骂人，他很像骂一句：“大师你妹夫啊！我就想吃顿饱饭啊！MMP！”

　　不过也就是在心里偷着骂，这一招他早就修炼的炉火纯青了。

　　系统也不搭理他，也就这么算了。

　　“都说一分钱难倒英雄汉，以前我不信，现在我信了……”方正摇摇头感叹道。

　　虽然有了四颗晶米种子，但是眼下独狼的胃口太大，方正算来算去，这点粮食也不够喂狗的……

　　正当方正为了钱发愁的时候，红孩儿忽然兴高采烈的跑了过来，叫道：“师父，咱们有钱啦！”

　　方正一听，心说这傻孩子不会出去抢银行了吧？这大山深处，哪来的钱？

　　只见红孩儿手里挥舞着一张彩色的纸张道：“这是之前两位施主露营时候留下来的，师父，你看看！”

　　方正狐疑的接过来，嘀咕道：“一张纸，也能当钱用？”

　　低头一看发，方正的眼睛就亮了，只见上面写着：“国际马拉松大赛，冠军奖金一万英镑，亚军奖励五千英镑，季军奖励一千英镑！”

　　方正舔舔嘴唇道：“一英镑差不多等于十块人民币，这么算的话，如果拿到第一，那就是十万人民币了？”

　　红孩儿用力的点着头道：“没错，师父！别的不说，咱两去，第一第二都是咱们的！”

　　方正心动了……虽然方正拥有过巨款，但是那时候真的没多大感觉。

　　不过现在，方正真觉得十万块不是个小数目了……

　　想到此，方正忽然打了个激灵，系统说过，购买晶米，只能用香火钱。不沾香火的钱，他不能用！

　　那么，这赢的钱，咋算？

　　“系统兄，这钱……”方正问。

　　“叮！限制你用香火钱，是怕你沉迷于金钱无法自拔。之前你能舍弃一切去救人，已经证明了你的心性足以抵抗一定的诱惑，所以，现在你可以使用非香火钱。但是一个月只能用一万块，想要更多，必须是香火钱才行。”

　　“不是吧？我之前舍弃的可不止是几十万啊，我当时被人捐款的钱就几千万几个亿了吧？还有那些木材，我的晨钟暮鼓……”方正不甘心地叫道。

　　系统道：“知足吧，我上一个帮助的宿主，你猜最后是怎么死的？”

　　方正问：“咋死的？”

　　系统叹息道：“饿死的……”

　　方正：“……”

　　话都说到这份上了，方正也不指望系统大发慈悲了，虽然一万块不多，换算成晶米种子也就是一百颗。但是省着点吃，扛一个月也足够了。

　　于是，方正道：“净心，走！咱们去参加比赛！”

　　“师父，我得提醒你一下，这比赛不在国内，而是在国外。”红孩儿道。

　　方正一愣，仔细一看上面的地址，果然，上面标注的是英国伦敦市！

　　“这……”方正有些迟疑了，国外他去过，但是就去过那么一两次，真的自己过去，他还真有点虚……

　　而且看看时间，方正估摸着，等签证下来，多半是黄花菜都浪了。

　　“师父，机会就在眼前，咱们可不能错过了啊。否则，咱们真要饿死了……”红孩儿苦兮兮的道，但是大眼睛里却全是兴奋之色，显然，这家伙对于下山，出国，更感兴趣。

　　方正想了想，最后一咬牙道：“行了，你带为师直接飞伦敦市！反正这上面说了，谁都能参加，跑到终点直接拿钱！这还有啥好说的？”

　　红孩儿跟着点头，于是一朵祥云飞上天，两道人影已到天边。

　　红孩儿的飞行速度很快，中午出发，傍晚的时候两人已经到了伦敦市，落霞云头，站在高楼之上，看着这繁华的大都市，两人对望一眼，都看到了彼此眼中的震撼。

　　红孩儿道：“师父，你确定这里是伦敦市么？我咋感觉，跟咱们国家的大都市没啥区别呢？”

　　方正摇摇头道：“我也这么觉得……帮为师变下造型，嗯，还是老样子，一指禅师的模样。”

　　“好嘞！”红孩儿一挥手，方正瞬间变成了一指禅师的模样，一脸和善的老人。

　　下了高楼，路上走得都是金发碧眼的外国人，两人反倒是成了最不一样的那一拨，引来不少人侧目。

　　也难怪，伦敦虽然有不少亚裔，但是亚裔和尚，还是一大一小，一老一少，破衣娄嗖的，那就少见了。

　　不过两人显然不在乎大家怎么看自己，在大街上溜达了一会后，找了个没什么人的公园，躺在躺椅上睡了一晚。

　　第二天，方正拿出准备好的粽子，一人吃两，吃饱了肚子就往赛场去了。

　　对于会场的位置，并不难找。大街小巷好多地方都有广告，虽然看不懂，但是上面那个图标方正还是认识的。再加上大量的穿着短裤，露大腿的美女，帅哥都往一个方向走，他们跟着人流就到了。

　　开幕式很简单，赞助商，领导什么的上去说了几句话后，一群自愿参加马拉松的人就汇聚到公路上。

　　方正一开始还觉得自己可能是比较奇葩的那一个，毕竟一身僧衣的老和尚，以及小和尚，肯定看起来古怪。但是当他看到低仿版的蝙蝠侠、超人、蜘蛛侠在四周搔首弄姿后，他忽然觉得，他高看自己了。


第1445章 奔跑吧，大家

　　随着一声枪响，所有人嗷嗷叫着，呼啦一下冲了出去。

　　方正和红孩儿对望一眼，赶紧跟了上去，不过两个人也不急，就跟在后面慢慢跑着，红孩儿低声问道：“师父，要不我们去当第一名吧！”

　　方正摇头道：“不要，第一名太出头了，麻烦多。这次咱们就跑第二第三，少赚点就少赚点吧……”

　　红孩儿点头道：“好，我知道了，啥时候加速啊？”

　　方正道：“嗯，等出了这片区域的，再加速。出了城，进了山，我们随便跑，撒欢的跑，都没事。”

　　红孩儿表示了解。

　　没错，这次的马拉松，只有一小部分是在市区里的，还有一部分是出了市区跑森林公路的。而这次的马拉松的主题就是倡导环保，人与自然的和谐等等……

　　人群外，一群记者开着车跟着拍，这时候刚好拍到了方正和红孩儿，一名女记者笑道：“看吧，这似乎是两位亚裔的老人和小孩，没想到他们也来参加马拉松比赛了，不知道他们能不能跑完一百米……呵呵……”

　　听到这话，方正眉毛一挑，心说瞧不起我啊？

　　于是，方正一仰头道：“施主，贫僧不得不提醒你一下，我们已经跑完一百多米了。”

　　女记者一脸尴尬……赶紧道：“哦，真的很厉害，希望这两位朋友能跑到最后吧，呵呵……”

　　听到这一声呵呵，红孩儿和方正都有点不爽，对着女记者的裙子吹了口气，下一刻……

　　“啊！”女记者赶紧捂着裙子尖叫……

　　红孩儿咧咧嘴，笑道：“这回她如愿以偿了，全球出名了，嘿嘿……”

　　方正抬手就是一巴掌拍在红孩儿的脑袋上道：“别调皮，别惹事，赚钱第一要务！别忘了，我们可没护照，赶紧跑！拿了钱，就回家！”

　　红孩儿这才想起来，两人都是偷渡的，太嘚瑟被认出来，估计一毛钱都得不到还要被抓起来……

　　于是，红孩儿老实了下来，两人也开始加速，飞快的融入到人群当中。

　　等女记者回过神来的时候，已经找不到那两人了。

　　随着时间的推移，二十分钟后，马拉松大军已经成功的跑出了城，进入了森林公路。

　　这里的森林公路和方正想的一点也不一样，不是一条路笔直向前，而是弯弯曲曲，岔路很多的那种。与其说是森林公路，不如说是森林公园才对……

　　方正和红孩儿一路加速，从第十梯队很快就杀进了第三梯队，四周从人山人海，怪物成堆，也终于变成了一群小短裤，小衬衫，专业跑鞋，身体健壮的年轻人。

　　看着这些人，方正知道，这才是今天的主角们，而不是后面那些混子……

　　方正在打量这些人的时候，这些人也注意到了方正，一个个如同看怪物似的看着方正。试想，一群短裤年轻运动员里，突然冒出个穿着僧衣，破衣娄嗖的老和尚，那是一种怎样的体验？

　　如果再多一个一米冒头，穿着和尚服的小屁孩呢？关键是这小孩腿虽然短，但是两条小短腿愣是跑出了车轱辘的效果，步子虽小，倒蹬得快啊！

　　就这么两个奇葩混进了人群，所有人的表情都变的古怪起来，心说，这两个东方人是来恶心他们的么？MMP！

　　“师父，还加速么？”红孩儿问。

　　方正点点头道：“加速，目标第二！跟着第一就行了！”

　　红孩儿点头，于是两人再次加速。

　　然后那些觉得恶心了他们的运动员们，一脸悲壮的看着那一老一少慢慢的从他们身边跑过，越跑越快……

　　“哦我的上帝啊，这东方老人和小孩是吃了汽油了么？怎么跑的这么快？”一名英国帅哥叫道。

　　“被他们超越，将会是我们的耻辱，追！”一名黑人男子大吼着开始加速了。

　　“为了年轻人的荣耀，追！”一名女子叫道。

　　“为了大人的脸，追！”一名百男子大叫着，跟着追。

　　于是，原本落后的第三梯队在这一老一少两根搅屎棍的刺激下，纷纷加速，并且快速接近第二梯队！

　　“后面在搞什么？怎么突然都跟打了激素似的，跑这么快？”第二梯队的一名英国男子听着身后的脚步声，回头一看，顿时傻眼了。只见第三梯队竟然哎飞速的追上来！

　　“追就追上来吧，距离终点还远着呢，稳住。保留体力到后面再爆发。”一名稍微年长的人拍了拍男子的肩膀，示意他集中主力，控制呼吸，保持速度，别分神。

　　然而下一刻，一个老人慢慢地出现在了他们面前！

　　然后在两人错愕的目光中渐渐远去！

　　更让两人觉得不可思议的是，一个小孩子跟在那老人身后，超过他们的时候，还对他们比了个中指！

　　“叔叔，这个不能忍，我要去教训那臭小子！”英国男子大吼一声就追了上去。

　　那叔叔无奈的摇摇头，没有追上去，而是继续保持自己的速度，然后他就看到一个个年轻人超过他，一边跑一边叫道：“你们这些废物，连个七八十岁的老人都比不过，还有啥用？”

　　“废物，被一个孩子超过了，你们还有啥用？”

　　“嘿！废物，你能跑的更快一点么？”

　　听到这些刺耳的话，那位叔叔大叫一声：“你们这些小混蛋，看我不追上你们！”

　　然后，他也加速了……

　　第二梯队在第三梯队的刺激下也开始加速……

　　于是两个梯队合并成第二梯队，开始向着第一梯队的三个人发起了冲刺！

　　第一梯队的三个人回头一看，顿时吓傻了……

　　“比格，这些家伙疯了么？这才出城就开始这么拼命？他们后面还有体力么？”德拉斯看着身后越来越近的人们叫道。

　　“我不知道，我只知道，我绝对不允许被一个孩子和一个七八十岁的老人超越！这是我的尊严！”比格大吼一声开始加速。

　　“德拉斯，别看我，我也不允许他们超过我。如果被他们超过了，如果他们得了第一，我觉得，我还不如去死！”于是桑比克也开始加速了。


第1446章 海上灯塔

　　德拉斯看着越来越近的老和尚和小和尚，嘀咕道：“神秘的东方人，这么大年纪了还这么能跑……真是见了鬼了！”

　　于是，德拉斯也开始加速了，这三位马拉松强者几乎每年都包揽英国各种比赛的前三名，这一次如果被一个老人和孩子超越了，他们还真丢不起这个人。

　　与此同时，发疯一样奔跑的人们，谁都没注意到，当所有人都跑出城了，却有一个人刚刚出发没多久。

　　“加油！加油！艾斯，加油！你可以的！你不是说你要拿第一名吗？你一定可以的！医生说过，只要你肯跑，肯走，就一定会有奇迹！来吧，加油，小伙子！”一名白色肤色的男子不停的对着一名小男孩拍着手，鼓励着他。

　　那小男孩的一只脚似乎并不灵活，上面捆绑着一些辅助的金属支架，让他跑起来十分缓慢。

　　不过小男孩却咬紧了牙关，努力的跑着……

　　原本只是在四周看热闹的人们看到这一幕，纷纷呼喊着：“加油！小可爱！”

　　“你可以的！孩子，加油！”

　　“加油！”

　　“你是我们的骄傲，加油！”

　　孩子听到大家的呼喊声，露出了腼腆的笑容，一瘸一拐的跟着男子往前跑。

　　这时候，一名一头白发的英国老人冲进了赛道，来到了男孩身边，道：“小家伙，你总不会还跑不过我这个老家伙吧？来吧，让我们看看，你跟我谁更厉害一点！”

　　小男孩一听，鼓足了勇气叫道：“我一定更厉害！”

　　“哦？是吗？那你有多厉害？”老人笑着问。

　　小男孩艾斯叫道：“我会拿到第一的！”

　　老人听到这话，笑的更开心了，然后对着四周的人们喊道：“好了，懒鬼们！难道你们还不如一个孩子有勇气么？来吧，扔下你们的啤酒，扔下你们那该死的太阳伞，下来！跟着我们跑！运动起来，让我们更健康一点！更快乐一点！”

　　“你这老家伙，不去演讲，简直浪费了你的口才。好吧，我加入！”一个两百斤的黑色肤色的胖子扔掉了手中的可乐，凑了进来。

　　“我也来试试。”一名老年妇女加入了进来。

　　“算我一个吧。”一名脸色苍白的亚裔女孩加入了进来。

　　“我也来！”一名高傲的如同女王一样的亚裔女子脱下高跟鞋走了过来，只不过路过一名安保人员的时候，低头看了看对方的脚，然后问道：“你的脚多大码？”

　　男子一愣，随后脸跟着就红了，被一个漂亮的女人，身材火辣的女人如此近距离问这种问题，他有点不好意思的道：“我知道我的脚有点小，跟我的身体不太成比例，不过……我发誓，我其他的地方都很棒！”

　　“是么？那……我用我的鞋和你换怎么样？”美女问。

　　男子一愣，随后开心的脱下鞋道：“当然可以！”

　　美女接过鞋，也不嫌弃，穿在脚上试了试道：“还不错，谢谢了……”

　　说完，美女就跟着少年艾斯跑起了马拉松。

　　而不远处，一名男子扛着摄像机追了上来，叫道：“井妍！我的井大小姐，你慢点，我扛着摄像机呢！还有，我们现在是休假……休假你懂吗？”

　　“老苗，你得好好锻炼身体了，快跟上吧！我们是记者，没有假期！”井妍挥舞着手臂，开心地叫道。

　　老苗一脸的无奈，只能一路小跑着追了上去，好在，艾斯跑的很慢，所以，很快就追上了。

　　方正并不知道，在这条跑道上，两个熟人也参与了进来，还有一个孩子，怀揣着梦想，跟着跑着。

　　此时此刻，方正正在三双绝望的目光中，缓缓的超过了第一梯队的三位帅哥！

　　“老爷爷，给个活路吧。”德拉斯叫道。

　　方正却给了他一个后脑勺！

　　笑话，方正现在穷的都快饿死了，他的目标是赚钱！赚钱！再赚钱！

　　虽然原计划是拿个第二，但是他可不知道排在哪才是第二，所以，方正决定先跑到终点前看看去，确定了自己的位置，钱钱到手稳妥了，再说让不让的问题。

　　比格和桑比克见此，大吼一声，使出了吃奶的力气加速跑。

　　此时此刻三人已经不是慢跑马拉松了，完全被这一大一小两和尚刺激的快要疯了！什么保持体力等乱七八糟的都忘记了，他们只有一个念头，为了尊严，冲刺啊！

　　奈何，他们再努力，依然只能看到那一大一小两和尚渐渐远去的背影！

　　“这还是人么……”比格带着哭腔叫道。

　　桑比克道：“今天之后，我都不好意思跟人说我参加了这次的马拉松比赛……”

　　“我也是……”德克斯苦兮兮的道。

　　至于被甩开更远的第二第三综合大队，早就跑不动，纷纷掉队了……一路上，骂秃驴的声音此起彼伏……

　　然而，方正并不知道这些，此时此刻，红孩儿一脸纠结地问道：“师父，咱们跑太快了，万一打破什么记录了，会不会也被重点关注啊？另外，你知道具体路线么？”

　　方正一听，顿时愣了一下，这的确是个问题啊！

　　于是方正道：“那……咱们慢点跑？保持第一就行了？只要身后有人跟着，就说明咱们没跑错路。”

　　红孩儿点头道：“嗯，我也觉得这样比较好。”

　　于是两人开始和身后的人保持一定距离，慢慢减速，后面的人加速，他们就加速，后面的人减速，他们就减速……

　　而后面的桑比克则兴奋地叫道：“他们要跑不动了！速度没之前那么快了！哈哈……我们还有希望！”

　　比格同样兴奋地叫道：“没错，他们终究是体力不支了，我们坚持住，稳住速度，保持体力，胜利是属于我们的！”

　　德克斯大叫道：“我们要用实力证明，我们才是马拉松之王！吼吼……”

　　“保持体力，跟紧他，逼着他浪费体力！我们保留体力，最后冲刺！”比格低声道。

　　三人默契的点点头，一双双眼睛死死的盯着老和尚的后脑勺，仿佛那是大海上的灯塔似的……


第1447章 人呢？

　　三人身后的人们则死死的盯着这三个人……

　　更远处，艾斯努力的跑着，仿佛是为自己打气一般地问道：“爸爸，我真的能跑下来么？我真的能拿第一么？”

　　他的爸爸睁眼睛说瞎话道：“当然！艾斯！你可以的！你一定能拿第一！我保证！我向上帝保证！上帝看到你在奔跑，也一定会让你拿第一的！加油宝贝！大家都在陪着你呢！”

　　“好的！”艾斯咬牙努力……

　　其他人见艾斯尚且如此努力，原本跑了几步坚持不住的人也咬牙跟着跑，笑话，现在半路退出，那绝对是丢人丢到姥姥家了。一个个咬牙坚持着……这最后一个队跑的极慢，基本上大家也不指望得到什么名次了，只要能跑完，或者走完，就是胜利了。

　　随着时间一分一秒的过去，一个小时过去了……

　　艾斯虽然跑的慢了，但是依然在咬牙坚持着，努力的挪动自己的腿。

　　其他人原本还想休息一下的，但是看到艾斯如此，一个个憋的满脸通红，嗷嗷叫着给自己加油，跟着跑。

　　又一个小时过去了……

　　人们还在努力，他们甚至自己都在怀疑自己了，自己真的跑了两个小时了么？这简直不敢置信！

　　“天啊，我竟然跑了这么久！”

　　“我从没想过，我可以跑都这么远！回去后，我要跟我儿子说一下，他必须为我自豪！”

　　“加油啊……啊……妈妈啊……赐予我力量吧……”

　　……

　　一群人狼哭鬼嚎的跑着。

　　他们在怀疑自己，而此时此刻，终点的裁判们却开始怀疑人生了。

　　“怎么回事？都两个半小时了，怎么还没有人跑到终点？按照以往的成绩，桑比克、德克斯、比格他们都应该跑到终点了才对啊……”一名女裁判皱眉道。

　　“是啊，他们虽然没打破过世界纪录，但是依然可以在两小时十分钟之内跑到终点。他们从未出现过两个半小时还没到终点的先例！究竟发生了什么？”一名男裁判跟着道。

　　“让人去看看吧，他们到底在搞什么鬼？”一名年长的裁判，马尔威斯道，然后一名名叫修斯的年轻人自告奋勇的去了。

　　“也许，一会他们就会出现在我们的面前了。”唯一一个没怎么抱怨的男子，维尔低声道。

　　然而，半小时后……

　　“你的一会儿，有点长啊。”马尔威斯淡淡得到。

　　维尔尴尬的沉默了……

　　就在这时，马尔威斯的电话响了，传出修斯的声音：“哦，天啊！马尔威斯先生，我必须的问你们一下，你们的地图是不是有问题？至少，给我的这张是不是有问题？”

　　“修斯，你是在质疑我们的专业性么？那么，我可以很郑重的告诉你，所有的地图，都是我亲自监督绘制的，并且检查过的，都是最精准的地图！现在，你告诉我，你找到德克斯他们了么？他们究竟在搞什么鬼？为什么还没有跑到终点？他们难道想让我们这一届马拉松成为全世界的笑话么？史上最慢马拉松？”马尔威斯威严且愤怒的问道。

　　修斯苦涩的道：“马尔威斯先生，那我不得不通知您一个不太好的消息，我找到了一些半路放弃的马拉松队员，但是……”

　　“但是什么？”马尔威斯严肃的问，他在这一刻，忽然有种不好的预感。

　　“但是，我没看到一个正在跑的运动员！呃……等一下，我看到了什么？哦！我的天啊，一群胖子、老人、妇女还有小孩在一个瘸腿少年的带领下跑过来了……”修斯惊呼道。

　　“我知道，已经有人汇报过了，那是艾斯！一个励志、勇敢、坚强的少年！但是，我让你找到不是这个，而是德克斯、桑比克那些混蛋！他们人呢？”马尔威斯咆哮道。

　　“抱歉，马尔威斯先生，我一路开车过来，真的没有看到他们中的任何一个。甚至其他梯队的人我都没见到。”修斯小心翼翼地道。

　　“见鬼，那他们人呢？谁能告诉我，他们都跑哪去了？！该死的混蛋！”马尔威斯愤怒的问道。

　　“阿嚏！”方正打了个喷嚏，揉揉鼻头，问红孩儿道：“是不是有人在骂为师？”

　　红孩儿想了想道：“师父，就你的为人来说，骂你的人应该很多。”

　　方正：“……”

　　方正回头看了看身后，一个个气喘如牛，红着眼睛盯着他的人，尤其是跑在最前面的三个，简直如同看杀父仇人似的！

　　方正嘀咕道：“这些施主似乎快要跑不动了……”

　　红孩儿道：“好像是，但是不应该啊，他们都是专业和业余爱好者，至少也能跑完全程吧。我们这还没到终点呢，他们怎么就这样了？”

　　方正道：“问问就知道了。”

　　于是，方正大叫道：“几位施主，你们是不是跑不动了？要不要休息下？”

　　“他……呼……他在……呼，说什么？”比格累的气喘吁吁的问道。

　　桑比克也没了早先的兴奋，摇头道：“没听清……”

　　德克斯则一脸乌黑，无比愤怒的道：“他问我们是不是跑不动了！该死的，我们科室伦敦马拉松三巨头！我们跑过无数次全程，这次还没到终点呢，他就问我们是不是跑不动了！该死的……这是赤裸裸的嘲讽！”

　　“这个老和尚竟然嘲讽我们！加油！加油，加速，追上去！我们要让他知道我们的厉害！”比格一听愤怒地叫道，这一刻，他也不大喘气了，一股怒火激发了他的力量，竟然开始提速了。

　　德克斯一看赶紧拉住他，摇头道：“这个……追上就算了。”

　　桑比克小鸡啄米似的跟着点头道：“的确，追几次了，都失败了。跟着跑吧，留着体力，最后一刻再冲……”

　　“好吧……”比格点点头。

　　于是，一群人继续跑……

　　太阳渐渐西斜，一群人挥汗如雨的跑着，越跑越慢，甚至有人开始走了……但是，始终都在前进。

　　只不过，人们想不通，今年的马拉松怎么这么长？这路怎么这么耐跑？这都三个多小时了，怎么还没到地方啊？


第1448章 第一

　　“师父，我们是不是跑错路了？”红孩儿也纳闷了。

　　方正想了想，摇头道：“应该不会吧……我们不认识路，但是他们认识啊。他们都在后面呢，肯定没跑错，继续跑吧。”

　　“哦，好……”红孩儿觉得方正说的有道理，点头道。

　　于是方正和红孩儿带着一群人在错误的道路上越跑越远……

　　修斯在原计划的路上跑了两圈确定真的没有人后，就开始在各个岔路找，奈何，岔路太多，他一时半会也找不到人。

　　四个小时候，夕阳西下……

　　“看来我们是等不到他们了。”维尔放下水杯，感叹道。

　　话音彩落，就听到有人惊呼：“有人出现在跑道上了！不对，是很多人！”

　　维尔一听，老脸就红了，今天这脸打的有点多啊。

　　随着那一声呼喊，原本一脸沮丧，觉得自己要成为全世界的笑话的裁判和观众们纷纷伸长了脖子看了过去，果然，有人出现了！可是，为什么是个瘸子？而且只有一个人？

　　维尔道：“该不会是工作人员走错路了吧？”

　　说完之后，维尔就看到一大群人出现在那少年的身后，就算是傻子看到了，也知道，那些人绝对是来参加马拉松的人！那一瞬间，维尔真想给自己的嘴巴来两个巴掌……

　　马尔威斯拍了拍他的肩膀道：“没事儿的话，就别说话了。”

　　维尔老脸通红……

　　马尔威斯则拍了拍巴掌，叫道：“好吧，虽然不知道我们的运动员跑哪去了，但是，至少我们还有运动员……嗯，虽然他们看起来一点也不像运动员。”

　　众人微微点头，没办法，这一批人不是两百多斤的胖子，就是穿着短裙的妹子，要么就是年过百半的老人……还有小孩子被大人拖着，扛着的……

　　这种组合，他们当了一辈子的裁判，最多在比赛开场前见到过，终点这个位置，从未见过！

　　“这些家伙该不会是组团坐大巴车来的吧？”有人嘀咕道。

　　“别逗了，好久以前就有人在赛道上来回溜着圈找人了，要是他们敢开大巴车来，组委会早就疯了。”

　　“也是……不过这些家伙，绝对是马拉松有史以来最……”那人想说逗比，但是看着那些人一个个累的快要死去的样子，却依然在努力的跑着，虽然他们的跑很慢，但是对于他们的身体素质来说，那就是一个个的活着的奇迹！

　　于是，那人改口道：“最爷们的一场马拉松了。”

　　“我要是知道是这个样子的马拉松，我也去参加了。”

　　“咦？他们好像在喊着什么。”

　　“是的，他们似乎都在对那个孩子喊着什么，走，近距离去听听。”

　　……

　　“加油！艾斯！加油！你可以的！”艾斯的父亲已经喊不动了，但是还是用他沙哑的声音，红着双眼，大声的喊着。

　　艾斯已经看到了终点线的红线了，大声的嘶吼着，给自己鼓劲。

　　身后的人们，早就累的快要虚脱了，但是看到了终点后，他们一下子就被打了鸡血似的，一个个的有鼓起了力气，跑着，喊着：“艾斯！快看！终点线！”

　　“艾斯，我们真的要成功了！就差一点了！”大胖子布鲁森哈哈大笑道；“冲过终点，我请你喝一杯怎么样？”

　　“布鲁森，你不能这样，你会带坏小孩子的。不如请我们吧！”老人克鲁叫道。

　　布鲁森嘿嘿笑道：“好，今天晚上，酒吧不醉不归，我请客！”

　　“布鲁森，我发现你今天特别帅！”

　　“谢谢……不过今天的主角是我们的艾森，来吧，大家一起给艾斯加油！”

　　“艾斯，加油！最后的冲刺了！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　……

　　奔跑中，大家喊着……

　　奔跑是慢的，喊得缺少了几分力气，但是有些东西却是快的。

　　那就是故事传递的速度！

　　当艾斯的故事传到这里的时候，在场的所有观众都震惊了，沸腾了！一个在车祸中几乎站不起来的男孩，靠着自己的毅力，苦练之下终于站了起来能够缓慢行走了。而今天，他却来参加了马拉松！并且成功的快要跑完了！

　　“奇迹！这简直就是奇迹！”不少人惊呼。

　　“诸位，艾斯的故事你们应该知道了，那么谁又知道老艾斯的故事呢？那个红着眼睛，扯着脖子，用嘶哑的喉咙鼓励艾斯的就是艾斯的父亲，他在车祸中丧失了妻子，一只眼睛失明了。但是他一直在鼓励艾斯站起来，今天，艾斯站起来了！艾斯不仅仅站起来了，他跑起来了！兄弟们，给艾斯，给艾斯的父亲加油吧！”马尔威斯忽然拿起话筒，对着全场喊了起来。

　　“艾斯！艾斯！”

　　“艾斯！”

　　“艾斯！”

　　全场响起了震天般的呼喊声，到处都是艾斯！

　　艾斯听着这些声音，看着这些欢呼的小脸，感受着全场人的鼓舞……他哭了……努力的咧开嘴，笑着哭了！

　　艾斯挥舞着手臂，想要打招呼……

　　但是老艾斯却喊道：“艾斯！你不是运动员，你不是明星，他们为你的坚强呼喊，而不是因为其他的！你现在没有资格去回应他们，因为你还没有跑到终点！艾斯，去创造奇迹吧，冲过终点线，然后像个英雄一样却迎接属于你的荣耀！去吧！”

　　艾斯听到这话，放下手臂，用力一点头大喊着：“呀……”

　　那一瞬间，艾斯仿佛清晰的感受到了自己的右腿的存在，不再是那种模糊的感觉，用力，用力，用力！

　　咔……

　　咔嚓！

　　辅助在腿上的金属支架断裂，崩断了！

　　那一瞬间，所有呼喊的人都吓了一跳，难道小艾斯要倒下了么？小艾斯的奇迹要到此结束了么？

　　这个念头才起，众人就看到小艾斯如同挣脱枷锁的飞人一般，突然加速奔跑了起来，速度越来越快！他如同出笼的鸟雀，彻底的忘记了一切，兴奋的，呼喊着，奔跑着……

　　“艾斯！”

　　“艾斯！”

　　山呼海啸一般的呼喊声再次响起，全场沸腾了！


第1449章 别回来了，丢人

　　马尔威斯看着这一幕，原本因为运动员跑丢了而一直处于僵硬状态的脸上终于多了一抹笑容，呵呵笑道：“或许，那些混蛋跑丢了也是见好事，至少，让我们见证了一场奇迹。”

　　维尔忍不住道：“是的，至少我们的奖杯不会剩下发不出去，然后又被你拿回去当酒杯。”

　　马尔威斯老脸一红道：“维尔，你应该闭嘴。”

　　维尔摇头道：“不，我拒绝。我现在只想喊两嗓子，你呢？”

　　马尔威斯一愣，看看其他的裁判，大家纷纷点头，然后一起拿起麦克风，齐声呼喊起来：“艾斯！加油！”

　　艾斯听着这些激动的泪流满面，努力的跑，跑，跑！

　　终点近了！

　　近了！

　　眼看着即将冲破红线了！

　　艾斯猛的清醒了过来，停住脚步，站在了原地。

　　拉着红线的工作人员愣住了，问道：“艾斯，怎么不跑了？还差一步了。”

　　艾斯气喘吁吁地问道：“我……跨过去，就是第一名么？”

　　“当然，到现在还没人跑过这条红线。”工作人员道。

　　艾斯不解的道：“那之前先跑的那些人呢？”

　　工作人员耸耸肩膀道：“我怎么知道他们跑哪去了，估计这个得问上帝。总之，你跑过来，你就是这次马拉松比赛的第一名。”

　　艾斯听到这话，笑了，然后还是没有跨过去，而是回头，对着他爸爸喊道：“爸爸！我做到了！”

　　艾斯的爸爸笑了：“是的，你做到了，我为你骄傲，儿子！”

　　艾斯又对所有人喊道：“我不是一个人做到的，是他们的鼓励和支持我才做到的，我觉得，我们应该一起冲过这条红线，我们都是第一！”

　　听到这话，全场愕然……

　　那些跟着一路跑来的人们也愣住了，他们这一批人说是跑，其实脸都有点红的。艾斯腿上有辅助器械，他再怎么跑，普通人走就可以跟上他的速度，所以，这些人刚开始象征性的跑了一会，后面完全是走的。不过徒步走了四十多公里，对于他们来说也的确是不小的负担了，现在一个个的早就没力气了。

　　但是听到艾斯的这句话后，一个个顿时来了精神，原来，荣耀，还有他们的一份！

　　“马尔威斯我觉得，这孩子的要求，还行……你觉得呢？”维尔道。

　　马尔威斯以为维尔要拒绝，下意识的道：“你闭……咳咳，你说的对！维尔，我忽然觉得，你这人还不错。”

　　维尔理所当然的道；“大家都这么说。”

　　于是马尔威斯对着话筒喊道：“冠军们，还等什么呢？一起冲过终点吧！你们用善良让世界见证了奇迹，同时，善良也应该给予你们荣誉！”

　　“吼！”

　　所有人欢呼！

　　“冲啊！”大家一声喊，所有人都跑了起来，大胖子，老人，孩子，妇女……在场的所有人都在欢呼，奔跑的所有人都在开心的笑。

　　人有千般面孔，笑却会让所有人变得一样，变得融洽合群。

　　人群推着艾斯冲过了终点线，全场欢腾，马尔威斯下去颁奖……

　　同时救援队的直升机也升空了，没办法，五千多人跑丢了，不找是不行的！

　　半个小时后……

　　隆隆隆……

　　“师父，那是啥声音？”红孩儿问。

　　方正停仰头看天上，只见一架直升机缓缓靠过了过来。

　　方正嘀咕道：“不至于吧……现在的新闻采访还用直升机？好有钱……”

　　德克斯、比格等人也看到了直升机，一个个的也纳闷呢，直升机来干啥？

　　“应该是航拍的，加油追上那和尚！否则全世界的人都知道我们竟然被一个老人和孩子超越了！这是耻辱！”比格叫道。

　　德克斯和桑比克一听赶紧加速。

　　于是三人嗷嗷叫着加速，而前面跑着的方正和红孩儿一看这三个人竟然追上来了，这怎么能行？他们可是奔着钱来的！于是两个人也加速，始终保持着一定的距离，让三人追不上……三人见此，都快哭了，大骂道：“这到底是什么怪物？”

　　而此时此刻直升机上的人也懵逼了，拿着无线电跟马尔威斯喊话：“马尔威斯先生，我接下来说的话，你可能不相信。”

　　“说吧，艾斯都跑到终点了，五千多人都跑丢了，我还有什么不相信的？”马尔威斯的心情还算不错，虽然跑丢了不少人，虽然成绩不理想，但是艾斯和那一大群善良的人的出现，让他忽然觉得，这才应该是真正的马拉松精神！

　　马拉松绝对不是一场简单的跑步运动，他应该撑在更多的东西，例如文化传承，精神传承等等……

　　直升机里喊话的正是之前出去找人的修斯，修斯苦笑道：“我找到比格、德克斯他们了，这些家伙跑进森林里了，而且跑了很远。我估算了下，他们足足跑了五十多公里！这可比马拉松长多了……我真的无法想象，他们是怎么做到的。他们打破记录了！”

　　马尔威斯愕然：“跑了五十多公里？三个人？还是……”

　　“全在，五千多人都在！虽然有的人在走，有的人已经开始休息了，但是大部队还在缓慢移动。这些家伙……疯了！”修斯道。

　　马尔威斯也懵逼了，啥时候业余运动员体能都这么好了？

　　修斯继续道：“还有更吓人的，带头跑错路的人，竟然是两个东方人。”

　　马尔威斯严肃的道：“修斯，东方人怎么了？东方人也打破过世界纪录！”

　　修斯赶紧道：“马尔修斯先生，我不是种族歧视，你知道的，我不是那样的人。我是说……这两个东方人，一个是七八十岁的老人，一个是四五岁的孩子。他们现在遥遥领先……德克斯、比格、桑比克已经在拼命跑了，我看到他们舌头都甩出来了，但是他们根本追不上。”

　　马尔威斯听到这话也是一脸的懵逼，伦敦马拉松三巨头，追不上两个东方人他能理解。但是追不上一个七八十岁的东方老人和三四岁的东方孩子，他完全无法理解！

　　沉默了一会后，马尔威斯道：“让他们别跑了，告诉他们真相，然后……让他们在那休息吧。别回来，丢人……”

　　修斯：“……”


第1450章 师父，咋办？

　　“下面的人请注意，你们已经跑偏路线，请原路返回，或者原地休息等待车辆接送。”

　　“下面的人请注意……”

　　听到直升机上的喇叭声，下面还在努力跑的人顿时傻眼了。

　　德克斯、比格、桑比克更是彻底的懵逼了，下意识的停了下来。

　　大家这么一停，只感觉身子一软，忍不住就坐了下来，听清楚内容后，知道自己跑错路，还有车来接后，顿时一个个彻底的放松了，干脆躺下来一动不动了。

　　方正和红孩儿对望一眼，都看到了彼此眼中的不甘心，仿佛同时在心中哀嚎：“我们的钱啊！”

　　“师父，咋办？”红孩儿苦兮兮的问道。

　　方正挠挠头道：“为师能咋办？又不会时间倒转……”

　　红孩儿道：“我是说，现在咋办？要不我们跑回去，继续跑到终点看看？”

　　就在这时，直升机上的声音响起：“这一次的马拉松比赛新的冠军已经诞生，那就是艾斯和他的同伴们。所以，大家不用再跑了，再跑也没有任何名次了。安心等待吧。”

　　听到这话，方正道：“听到了么，同伴们……那是一群。哎，你说他们怎么不跟咱们一起跑丢了呢？这样我们还有机会争下第一……”

　　“师父，那三个家伙过来了。我们要不要跟他们说点什么？”红孩儿看到桑比克、德克斯、比格又爬起来走过来了，一个个的眼神都有点不对劲。

　　方正一看，咧咧嘴道：“说啥？不被打一顿就不错了，走了……不管结果如何，别太冒头，被逮住了关监狱就不好了。”

　　说完，方正继续往前跑，红孩儿跟着跑。

　　“这两个东方人还能跑？”桑比克惊讶地叫道。

　　“别跑！我们不是来找你们麻烦的！你们的体力让我们尊敬，我们是想交个朋友！”比格大叫道。

　　德克斯道：“我只是想知道，你们是如何这么大年纪还这么能跑的……还有那孩子，这是怎么练的啊？”

　　可惜，前面一大一小两和尚跑的飞快，而且越来越快，一个拐弯就没影了。

　　谁也没看到，一道红光一闪，两个和尚消失在森林当中，就连直升机飞过去，也是啥都没找到，这也成了这一届伦敦马拉松长跑事件中的一个神秘插曲——神秘东方大小和尚，带丢所有马拉松队员，成全了一个腿有残疾的少年，带着一群对运动绝望的人完成了马拉松，从此爱上了运动。

　　一年后，胖子变瘦了，瘦的变壮了，美女更苗条了，老人更健康了……

　　这些人组成了运动宣传队，宣传着艾斯的奇迹，也宣传着自己的奇迹，一度引起许多人热爱运动，走向健康。

　　同时，神秘东方和尚事件也跟着他们的脚步流传向全世界。

　　“爸爸，是上帝在帮我们么？”艾斯看着天上，他知道，老艾斯明白他的意思。

　　老艾斯拍了拍小艾斯的肩膀道：“似的，上帝也在眷顾我们，所以，我们要更努力，更快乐的活下去，让你妈妈在天堂也会为我们骄傲。”

　　小艾斯用力的点着头道：“我会的！”

　　老艾斯开心的笑了，这是车祸后的这么长时间里，笑的最开心的一次……

　　“老苗，我让你快点跑，你不快点，现在好了吧，错过了一个大大大新闻！”井妍原地跳脚地叫道。

　　老苗苦笑道：“我的姑奶奶，我这一把年纪的，还扛着摄像机，能跟着走完已经不错了。而且，不是说好的休假么……哪有休假还带着摄像机的。”

　　井妍傲娇的道：“这叫拳不离手曲不离口，时刻带着吃饭的家伙，万一碰到好新闻呢。”

　　老苗道：“我觉得艾斯这新闻就很有意思和意义啊。你怎么不去采访了？”

　　井妍瞥了一眼那边被长枪短炮围攻的人群道：“那么多人采访，还能叫新闻么？没意思！相对于艾斯，我对于那一对带着所有人跑丢的和尚更感兴趣。那样的年龄这么能跑，行为举动又好像是故意把人带歪了，让艾斯获得冠军似的。我总觉得，这家伙的举动和方正那歪和尚很像。”

　　老苗道：“不可能吧，方正住持已经飞走了。”

　　井妍撇撇嘴道：“也许吧……反正这件事很蹊跷。就方正那性子，没准是假飞呢，不管怎么样，我得把这事弄清楚。”

　　“怎么弄？”老苗好奇的问。

　　井妍摸摸下巴，眯着眼睛笑道：“他那么喜欢当英雄，早晚会出现的，我就不信了，我逮不到他！”

　　说完，井妍招呼一声老苗，两人走了。

　　“下在去哪？”老苗问。

　　“买鞋！还是高跟鞋穿着舒服！”井妍大大咧咧的道。

　　老苗：“……”

　　与此同时，天上，一片云彩里。

　　“师父，奖金泡汤了，我饿了……”红孩儿摸摸肚皮道。

　　方正掏出两个饭团，一个给红孩儿，一个留给自己道：“省着点吃吧，最后两个了。哎，本以为中午就脱贫了，结果跑到了傍晚一毛钱没赚到。”

　　红孩儿白了方正一眼道：“谁让你不看路的。”

　　方正眉毛一挑道：“这能怪我了？你不也跟着呢么？跑偏了，你不会提醒么？你作为弟子，这都不提醒，要你何用？”

　　红孩儿：“……”

　　红孩儿道：“师父。”

　　方正：“嗯。”

　　红孩儿：“你甩锅的本事越来越牛逼了。”

　　方正：“谢谢，以后为师还会继续努力的。”

　　红孩儿：“……”

　　红孩儿：“师父，你脸皮越来越厚了。”

　　方正：“谢谢，没有一张厚脸皮，如何做到世人皆醉我独醒？作为清醒者，总要被质疑的么。”

　　红孩儿：“……”

　　吃了饭，红孩儿问道：“师父，接下来怎么办？干粮没了，要不要回山上补充下再说？”

　　方正瞥了一眼红孩儿道：“出门的时候，我们牛逼哄哄的喊着来赚钱。现在空着爪子和肚皮回去要吃的，你好意思么？”

　　红孩儿摇头道：“不好意思，那现在咋办？”

　　咋办？方正也有些作难，他该咋办？他能咋办呢？于是摇摇头道：“不知道，算了，随便飞吧，选个人多的地方落下去，没准能蹭饭。”


第1451章 钱啊！

　　红孩儿一阵无语，蹭饭？哪有那么容易？

　　正飞着呢，红孩儿忽然指着下面的一栋大楼道：“师父，那下面好多人啊，还有好多车。”

　　方正探头下去看了看，道：“莫非是有人办婚礼？若是这样的话，肯定有饭吃。”

　　红孩儿眼睛一亮道：“假装是男方或者女方的亲戚？”

　　方正咧嘴一笑，意思很明显，就这么干！

　　于是红孩儿落下云头，两人凑近了一看，结果让两人失望了，下面并不是婚礼，而是一场盛会。具体是什么，两人也不认识，但是听边上的人们说话，多少有些清楚了。

　　这是来自华夏的书法家巡回展示。

　　方正一听，顿时来了兴趣，他的龙佛文书虽然被收回去了，但是早就说过，一些技艺性的东西，学会了就是学会了，收回去的是加持的效果，但是本身的技艺还在。所以方正可以继续做各种桌椅板凳，做各种高科技的小玩意，自然龙佛文书也是可以写的。

　　“师父，这里不管饭，咱们换地方吧。”红孩儿摸着肚皮道。

　　方正看了看天色，已经快黑天了，而且展馆也只是在布置，门口的人们多是凑热闹看看而已，想要进去，估计要明天了。

　　所以，现在首要的任务，还是吃饭！

　　可是，人在江湖飘，尤其还是在国外这种人生地不熟的地方，想要混口饭吃，难啊……

　　师徒两人也没有更好的办法，于是方正带着红孩儿坐在了路边的长椅上，安静的看着面包店。

　　红孩儿道：“师父，就这么看着么？”

　　方正道：“嗯，看会吧，没准看会就饱了。”

　　红孩儿：“……”

　　就在两个人坐在那发呆的时候，红孩儿忽然发现，长椅上竟然有个盒子！好奇的打开一看，顿时愣住了，惊呼道：“师父！”

　　方正一愣，问道：“咋了？”

　　红孩儿拿起盒子，惊喜地叫道：“里面有钱！”

　　方正一听，顿时激动了起来，钱？赶紧凑过去看，果然，盒子里放着三张一百的欧元！

　　红孩儿哈哈大笑道：“师父，看来老天爷都不想我们饿死，给我们发钱来了！有钱了，咱们去买面包吧？”

　　方正想了想，摇头道：“这钱放在盒子里，盒子放在长椅上，没准是别人忘记拿了。先放在这吧，等等吧……没准一会失主就回来了。三百欧元在这边也不是一个小数字，丢钱的人应该很着急。”

　　红孩儿一脸苦兮兮的道：“师父，咱们都快饿死了，你就不能放开点么？”

　　方正摇头道：“这不还没饿死呢么……饿死的时候再说。”

　　红孩儿两眼一翻，饿死再说？饿死了还怎么说？

　　方正揉了揉红孩儿的头道：“这样吧，我们等到那个店子快要打烊为止，如果那时候还没有人来。我同意你拿一部分钱去买两个面包，如何？这就当我们帮失主保管钱财的手续费了，怎么样？”

　　红孩儿一听，眼睛顿时亮了，连连点头，叫道：“好！”

　　同时，红孩儿默默的在心里祈祷，丢钱的人千万别回来，别回来……

　　时间一分一秒的过去，路边的行人也不知道走过了多少人，每当有人过来，或者看过来，红孩儿的小心脏都会跟着扑通扑通的乱跳，一脸的担忧之色……

　　不过他还是听方正的话，将盒子放在面前显眼的地方，希望能够引起失主的注意。

　　“师父，你我听到你的心跳声了，你好像比我还紧张。”红孩儿低声道。

　　方正嗯哼一声道：“废话，能混口饭吃，谁想挨饿啊。”

　　“那你为啥不拿着钱走啊？反正也没人看到。我们买了吃的，还能找个地方住一晚，多舒服啊……”红孩儿嘀咕道。

　　方正抬手给他一个暴栗，道：“人活一辈子，总要有点坚持，若是总是随波逐流，遇到困难就没底线，那就不是人了。”

　　红孩儿下意识地问道：“那是啥？”

　　方正道：“一头闻着味就跟着走，毫无底线的野兽。净心，挨饿、受苦、也是修行的一部分。你不挨饿就不知道那些在红尘中被饥饿折磨的人有多么的无助和痛苦。”

　　红孩儿沉默了。

　　等到晚上十点的时候，对面的面包店已经开始打烊了，大街上人也越来越少，红孩儿紧张的道：“师父……”

　　方正点点头道：“去吧，买便宜的，分量大的，别挑好看的。”

　　红孩儿一点头，抱着盒子，开心的，撒腿就跑了。

　　“小朋友，买什么？”店员是一名欧洲阿姨，一头白发显得很精神，看到萌萌哒的红孩儿抱着盒子跑过来，放下手里正在收拾的东西，笑呵呵的问道。

　　“我想买一个大大大大大的面包，越便宜越好。”红孩儿很清楚，不能用神通，想要混好处，他唯一的办法就是卖萌！更何况，天生就很萌，不卖岂不是可惜了？

　　阿姨一听，顿时乐了：“你要大大大大大面包？还要最便宜的？可是那样的面包不好吃哦，没有水果和奶油，你不会喜欢吃的。要不我推荐你买一款别的？”

　　红孩儿果断摇头，他快饿的不行了，这时候也不挑食，更不想浪费时间，他只想快点吃到口。不过阿姨的两句话，成功的把他的口水勾搭出来了，擦擦口水，瞥了一眼那些漂亮的蛋糕以及水果，摇头道：“不要，我就要大的，大大的，越便宜越好。”

　　说完，红孩儿垫着脚，将盒子放在了桌子上。

　　阿姨无奈地笑道：“好吧，我给你一个最大的，而且只要两欧元。”

　　说完，阿姨从后面找了两根很长的面包，如阿姨所说，这面包没有任何多余的装饰，没有水果，也没有奶油。不过红孩儿可不嫌弃，他口水都快出来了，赶紧接过来，然后打开盒子道：“阿姨，你看我要给你多少钱，你自己拿吧。”

　　阿姨一看，盒子里竟然有三张百元大钞，惊讶的道：“孩子，你很有钱啊，为什么买最便宜的面包？你可以稍微多花一点，买很美味的面包了。”


第1452章 什么情况？

　　红孩儿哪好意思说钱是捡的，于是摇头道：“能省点是点呗……”

　　阿姨看看红孩儿那一身破烂的僧衣，心中有些感触，点点头道：“好吧，不过你这样可爱、懂事的孩子，应该得到奖励。我这有一个小小的草莓蛋糕，你要么？”

　　红孩儿一听，眼睛顿时亮了：“真的？真的可以给我么？”

　　阿姨笑道：“当然，就当今天最后一单的奖励吧。送给你。”

　　阿姨从柜台里拿出一个小小的，不如一个巴掌大的小蛋糕，蛋糕上面还有一颗漂亮的红草莓，然后递给红孩儿。

　　红孩儿感激的双手合十，道：“阿弥陀佛，谢谢施主！”

　　“拿去吧。”阿姨递给红孩儿，红孩儿开心的接过来，同时接过了阿姨找回的钱。

　　所有的钱都放进了盒子里，然后红孩儿乐呵呵的跑向了马路对面，结果一抬头愣住了，他发现，长椅上不知道什么时候又多了一个人。那个人显得很落寞，双手揉着头，一脸的焦虑。

　　不过红孩儿也没多想，他饿的不行了，只想吃口东西。

　　就在这时，方正道：“净心，先别吃了。”

　　红孩儿愕然，问道：“师父，咋了？”

　　方正道：“去把面包退了吧。”

　　红孩儿惊呼道：“啥？师父！我们都一天多没吃饭了，快饿死啦，现在退？人家不给退咋办？人家……”

　　红孩儿还想说什么，结果看到方正一脸严肃的样子，只好悻悻的将面包重新包好，看着手里的面包，深深地吸了口面包的香气，不甘心地问道：“师父，是这位施主丢的钱么？”

　　方正摇头。

　　红孩儿更想不通方正为啥要这么做了……

　　不过红孩儿很清楚，但凡可以吃，方正绝对不会客气的。既然方正说不能吃，那一定是有原因的。于是，红孩儿乖巧的拿着面包回去了。

　　“你怎么又回来了？”阿姨惊讶的问道。

　　红孩儿叹了口气道：“师父说让我退回来，施主，这面包能退么？”

　　阿姨看了看包装完好的面包，不解的道：“你似乎很饿了，为什么要退回来？你们要去吃别的么？我敢说，这条街上，没有人的食物比我更便宜，健康了。”

　　红孩儿摇头道：“我也不知道，不过师父让退肯定是有道理的。抱歉，施主，还请退了吧。”

　　阿姨皱皱眉头，又劝说了两句无果后，这才将钱退给红孩儿。

　　不过当红孩儿要将小蛋糕退回来的时候，阿姨却摇头道：“这个是送你的，不用退。拿去吃吧。”

　　“谢谢……”红孩儿双手合十感谢道。

　　说完，红孩儿又抱着盒子跑了回去。

　　“师父，面包退了，这个是那位施主送我的，我可以留下么？钱都在这里了。”红孩儿可怜巴巴的问。

　　方正点点头道：“送你的，当然可以留下。”

　　然后方正接过盒子，拍了拍边上男子的肩膀道：“施主，拿去吧。”

　　男子一愣，问道：“你要把这些钱给我？”

　　方正微微点头，笑道：“事有轻重缓急，既然你的女儿重病缺钱，这钱给你，或许是最好的选择。不过，这钱也不是贫僧的，也是贫僧捡来的，但是失主一直没来拿。施主，先拿去救急吧。贫僧在这等钱的失主，如果等到了，会跟他解释的，后面的偿还问题，贫僧会解决的。”

　　男子愕然的看着方正，道：“这……这都给我？你们似乎很饿了。”

　　轱辘……

　　不用方正和红孩儿回话，肚子已经开始叫了。

　　方正摇头道：“人饿一天死不了，但是生病不救，会出事的。施主，快去吧。”

　　男子沉默了……

　　“师父，这到底是怎么回事啊？”红孩儿一头雾水的问道。

　　方正道：“刚刚你去买面包，这位施主过来了，为师听到他打电话，电话那边催他去交医疗费。他的女儿还在医院，急需钱治病。为师觉得，我们捡到的钱，应该用在更需要的人身上。”

　　红孩儿苦兮兮的道：“那万一丢钱的人回来了怎么办？万一他也很急呢？”

　　方正想了想道：“非常时刻，用非常办法，你去赚点钱，不难吧？”

　　红孩儿眼睛一亮！

　　方正一直反对用神通赚钱，例如方正，一双天眼一开，真想赚钱坐在地上算个命也就有了。但是他受到系统限制，不能这么做。可是红孩儿并不被限制啊！

　　在国外，街头艺术表演，赚个钱，也不犯法。只要在规定的地方，规范表演，也没有城管大队过来撵人。

　　红孩儿表演个吐火什么的，还是很容易的。只不过方正也一直反对用这种方式赚钱……就如方正所说，像一个普通人那样行走在红尘中，体验红尘中的疾苦，才会明白自己该去做什么。

　　而高高在上，搞几个讲座，大面积撒点钱的方式，方正并不认可。你都不知道对方需要什么，就单纯的用你以为的方式去帮助对方，往往并不是帮助他，而是在害他。

　　渡人先渡己，渡人也渡己，所以，渡人之前，先要体验人生百态。

　　不过凡事都有例外，眼前的事情，显然是要暂时放下一些规矩，行便利才是真的了。

　　这时候红孩儿传音道：“师父，你可以去救他女儿啊。不用给他钱啊……”

　　方正施展一梦黄粱，让对方听不到他的话，这才道：“为师不方便明着出手，一会跟着去，救了他女儿再说。至于给他钱，只是一种安慰而已。毕竟这点钱，并不足以支撑一场手术。一场病，折磨的不仅仅是病人，还有病人的家人。他刚刚的状态已经快要崩溃了，我们这点钱或许并没有多大实际用处，却足以让他看到一丝曙光……这钱不是钱，而是治病的药，懂了么？”

　　红孩儿若有所思的点点头道：“懂了。”

　　就在两个人传音的时候，忽然身后响起一声声炮响，接着漫天的烟花冲天而起，在天空中绽放，将夜空照的通明！

　　这突如其来的烟花，直接将这两师徒弄懵了，这是什么情况？

　　礼花如同不要钱一般，一根接着一根飞上天空，炸开……

　　接着原本已经安静了的街道，四周的一些店铺忽然跑出一群人，手里捧着鲜花，还有一张巨大的纸卡涌了过来！


第1453章 身份似乎暴露了

　　在方正回过神来之前，一个摄像头，一个麦克风已经送到了他的面前。

　　接着一名美女记者上前，开心的道：“恭喜你先生！我们在BL不同的地方做了二十八次实验，你是第二个一直等到半夜，并且愿意将钱捐助出去的人。为此，我们为你准备了一份大礼！希望你能喜欢！”

　　接着，那个抱着大卡片的男子跑了过来，拉着方正的手，将卡片放在两人的面前，咔咔咔……

　　几声脆响，一张张合影出来了。

　　然后刚刚那个一脸沮丧，如同随时会死去的男子也走了过来，自我介绍道：“真是不可思议，世界上竟然还有你这样的好人。自我介绍一下，我是一名演员，演过一些电影，或许不太出名，但是演技还行，呵呵……”

　　方正愕然，竟然是个演员！

　　红孩儿抬头看着方正，方正看了看红孩儿，两人都看到了彼此眼中的怒火，我曹！是个演员！为了这个演员他们两个快饿死了！

　　“徒儿，抄家伙！”

　　“师父，干他！”

　　这是两个人内心的嚎叫。

　　就在这时，美女记者道：“两位，我们为你们准备的奖励是，BL最豪华的酒店三天三夜免费住宿，并且为你们准备了丰盛的美食。还有这五千欧元的大奖！怎么样，开心么？”

　　美女记者终于将话筒递到了方正的面前，一脸期待的问道。

　　原本即将爆发的方正和红孩儿对望一眼，最终看在丰盛美食和五千欧元的份上，决定暂时不动手了。

　　方正面色一正，那种发自骨子里的正气让在场的众人下意识的安静了下来，准备聆听大师发自肺腑的发言。

　　然后就听，方正一字一顿的道：“啥时候开饭？”

　　所有人：“……”

　　闹腾了半天，方正终于搞明白了，原来，他们误打误撞走进了一场测试类电视节目的现场，这档节目并不是现场直播的，而是事先准备好，回去剪辑后再播放的。

　　这次的测试，就是测试大家的诚实，曝光一些占便宜的人，也曝光一些真正的好人。给市民一些警惕，也鼓励大家去做好事。

　　结果，导演组带着人，连续奋战了半个月，只有两个人完成了这次测试，其中一个又是一名流浪汉，剧情和方正差不多，流浪汉拿到钱同样很开心，买了不少可以方便路边住宿，保暖，以及吃的东西。结果在遇到演员表演孩子需要手术的戏码后，流浪汉几乎没怎么犹豫，就将所有的东西都退掉了，然后将钱全给了演员保罗。

　　当时震撼了在场的所有人，大家怎么也没想到，能够无私奉献的，竟然不是他们认为的那些社会精英，而是一个大家一直鄙视的流浪汉！

　　不甘心的导演组继续在不同的地方做实验，结果，这次却是一个东方和尚做到了。但是这和尚和流浪汉有一个共同之处，那就是一样的穷！

　　自己生活尚且艰难，却肯在力所能及的情况下帮助别人。

　　这种爱，让导演组真不理解……同时也很感动。

　　所以，奖励也在被感动的那一瞬间，被导演组加了一倍！

　　不过方正并不清楚这一切，他只知道，他终于有钱了，还有人管吃管住！这日子，真他妈美好！

　　住在顶级大酒店里，看着窗外的车水马龙，方正忍不住感叹道：“净心，看到没？这就是好人好报啊。”

　　红孩儿将一大块面包塞进嘴里，然后一口水送下，打着饱嗝道：“师父，我咋觉得咱们这不是好人好报，就是走狗屎运呢？”

　　方正抬手就是一巴掌，道：“要不是为师一心做好事，有这狗屎你也踩不到！”

　　红孩儿想了想，貌似的确是这样，然后竖起一根大拇指道：“师父英明！”

　　方正这才满意的一拉窗帘道：“睡觉！明天衣锦还乡！”

　　这一晚，方正和红孩儿睡的无比香甜。

　　但是有些人却睡不着了。

　　导演组的节目虽然还没有播出去，但是却有路人将这一幕拍了下来，然后上传到了网上。再加上路人的字幕解释，一时间这个视频火了！在国际视频网站上的点击突破了八百万！

　　随后好多媒体争相报道，当知道两个和尚是华夏人的时候，许多人发出了感叹：“以后不要在说华夏人素质低了，事实上，哪个国家的人都有素质高的。只盯着人家那几个不好的，就以为都不好，我为我之前的鼠目寸光感到惭愧。”

　　“虽然很感动，但是我只承认这个和尚，嗯……或者说，我会继续鄙视那些没素质的人，但是，以后不会地域性歧视了。或许，我应该好好考虑，我到底是应该鄙视做错事的人，还是那些无辜的群体。”

　　“我想知道，这个和尚在哪里，我想为他捐点钱。”

　　“这和尚真的很好，我是对面买面包的赛尔娜，当时小和尚饿坏了，却只想买最便宜的面包。就是为了少花钱，剩下的还给失主。后来他们退掉了，我看到那小家伙真的饿急了，我送给他一个小蛋糕，希望能帮到他们。没想到，他们竟然走了大运，哦，真是上帝都在祝福这些好人。”

　　“楼上+1，我决定去光顾你的面包店。同时，我也想捐点钱。”

　　“算我一个！”

　　“或许，我们需要一个代表去联系下那位高僧。”

　　“赛尔娜小姐，你可以代劳么？”

　　“当然，十分乐意，这是我的荣幸。”

　　……

　　国外的网络在沸腾，同时国内的网站也第一时间转发了这条新闻，当看到华夏人在国外因为拾金不昧而被人称赞的时候，许多人的心是骄傲的。

　　铺天盖地的留言在下面出现……

　　赞美声不绝于耳……

　　不过，也在这时，有人发出了疑问。

　　“大家不觉得这两个和尚的背影有点眼熟么？虽然，年龄，样貌，甚至衣服都不太一样。嗯，我是说，他们的动作，笑容……你们不觉得眼熟么？”有人道。

　　“的确眼熟啊，好像在哪见过！”

　　“这他妈好像方正主持！可是，这也太老了吧……方正主持帅着呢！”

　　“对，就是像方正主持！”

　　“我靠，你们这么一说，我越看越像啊！”

　　“不行，我要去看看！没准真是他们！”

　　“不可能吧，方正主持一身白色僧衣，那是神仙一样的人物。这老僧，一身破烂僧衣……呃，但是气质似乎也不差啊。”

　　“方正主持在外面行走，啥时候被人认出来过？我打赌，这家伙是方正主持的可能性很大啊！”

　　“GOGOGO，出发，抓方正！”


第1454章 书法展

　　“算我一个，我也去！”

　　“一起去，接大师回家！”

　　……

　　同时，一些人的注意力也因为网络上的沸腾传闻而投了过来。

　　某个正在买鞋的女记者，某个正在喝酒的老书记，某个正在山里品茶的女道士，某个苦练书法的阳光女孩，某个歪戴着帽子玩手机的男子，某几个组团走在寻找一指山路上的孩子……

　　西南大山深处，森林之路中的少女忽然放下手机，对她身边的哥哥道：“哥，我要出国。”

　　“啥？”男孩一脸的懵逼。

　　……

　　YN边境，正在和大象做交易的某个少年，摸了摸大象的鼻子，道：“这个人一定是方正主持，虽然长得不一样，但是那一举一动的神韵我是不会忘记的……我要去找他！”

　　大象仰天长鸣。

　　东南亚，高楼之上，一名男子放下酒杯道：“走，去拜访方正主持！”

　　……

　　是的，一群将方正一直供奉在心中的人，在方正在电视上的镜头中，几个下意识的小动作中看出了猫腻，随后他们开始踏上了前往欧洲寻找方正的道路。

　　一时间，天南地北，无数人的目光都投到了欧洲。

　　当然，也有一些纯粹是闲着没事凑热闹的，大家不确定那到底是不是方正主持，但是也没有人认为，去验证一下是一种浪费，反正闲着也是闲着。甚至很多人愿意浪费这一下，换取一丝心中的期待……

　　方正并不知道自己无意中又引起了轩然大波，总之，这一晚他睡的很香。

　　不过因为个人习惯问题，天没亮，他还是起床了，屋子里也呆不住了，干脆，一巴掌拍在红孩儿的小屁股上，将这熊孩子从被窝里拉出来，洗漱完了，就出去压马路了。

　　“师父，你这是干啥呀？好不容易吃饱喝足了又地方住了，你这咋还有福不享出来吹风呢？”红孩儿揉着眼睛，打着哈欠，一脸的不甘心道。

　　方正道：“瞧你那点出息，都来国外了，怎么着也得转转吧。看看人家这地方，也是对的起出国一趟啊。”

　　“好好好，你是师父，你说啥都有道理。”红孩儿打着哈欠应付道。

　　两人则一走就是两个多小时，两个多小时后两人愕然的看着眼前的高楼，以及四周熟悉的场景。

　　“不是吧，师父，我们似乎又转回来了。”红孩儿愕然的看着眼前的景色道。

　　方正擦擦鼻头道：“这个……好像真的转回来了。既然回来了，也是缘分，昨天不是要去看书法展么？今天正好，走了！进去看看！”

　　红孩儿一听，顿时来了兴趣，在不饿肚子的情况下，凑热闹，谁不爱？

　　一大一小两个和尚的到来，让门口的几个服务员眉毛都皱起来了，没办法，这两和尚穿的太破烂了，一看就是没啥钱的人。但是服务员并没有上前阻止，确定这两和尚衣服虽然破旧却很干净后，就当没看见了。

　　没有狗血的剧情出现，方正顺利进入了展馆当中。

　　展馆最前面的都是一些拓本，全都是名人的，什么王羲之书法等等……

　　方正也是第一次看到这些古人名家的字迹，看的也是津津有味。

　　再往前，则是一些书法家现场写字，虽然少了古人的韵味，却也充满了书法的美感，一笔一画，十分的大气，方正一边看一边跟着点头。

　　“呵呵，这位法师，看你一边看一边点头，似乎懂字啊？”一名刚刚提笔的中年男子温和地笑道。

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧略微懂一点，但是不多。先生这字，很有水的味道，柔和起来的时候入潺潺小溪，狂放起来如同奔腾的黄河，确实好看。”

　　此话一出男子一愣，拱手道：“在下王道春，不知道法师怎么称呼？”

　　方正双手合十道：“贫僧方正。”

　　王道春一愣，道：“方正？呃……不好意思，这个法号实在是太响亮了……”

　　方正笑道：“无妨，贫僧每次爆出法号，貌似大家的反应都很大。”

　　王道春呵呵一笑道：“这个不大是不可能的，方正主持在华夏可是神仙一样的人物，谁人不知？不过名字这个东西，谁都可以取。也不至于因为别人有了，自己就必须改……法师，听你刚刚所说，看来对书法还是很在行的啊。”

　　王道春显然不想在这个问题上做纠缠，于是岔开话题，回归书法上。

　　方正摇头道：“会一点，好久没写字了，也不知道还能写出个什么字来。”

　　“哈哈……法师客气了，现在才刚刚开馆，也没什么人。法师若是想写，可用我们这的笔墨，大家谈的是书法，论的不是好坏。”王道春呵呵笑道。

　　就在这时，一个声音忽然响起：“书法不论好坏，那还写书法干什么？回家随便写不就得了？凡事有高低，这里是华夏书法展，可不是华夏丢人展。这里的每一个字，都是要给外宾欣赏的，找人胡乱写，丢的可不仅仅是你们的人，更是华夏的脸！”

　　说话间，一名男子如同众星捧月一般，带着几个人缓缓走来。

　　“黄玉，你来干什么？”王道春显然不喜欢这个黄玉。

　　方正也不喜欢，因为黄玉这个人看起来不像一个书法家，更像是一个商人，看人的目光没有王道春那种坦诚，随和，多了几分凌厉，如同一把刀一般。

　　黄玉道：“你们挂了牌子，华夏书法巡回展，我也是书法家，来看看，写几个字，不为过吧？只是没想到，华夏已经落寞到了连个书法家都没有，需要抓个路边野僧混日子的节奏了么？”

　　王道春身后的一名少年一听，怒道：“那也比飘洋过海去当狗强！祖宗的东西不学，抛弃国学书法，学些不伦不类的东西，回来还自称正统，骂祖宗的东西都是糟粕，日本的才是真文化。见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　黄玉听到这话脸色微微又些不好看，不过还是保持着面部的高傲的微笑，淡淡的道：“王道春，你们还是这么没出息。长辈说话，小孩子乱插嘴，没礼貌。也难怪华夏的书法落寞了，人品不行，素质不行，如何承载书法？”


第1455章 国际主义者，我呸！

　　王道春冷哼一声道：“素质再差也比汉奸强，这里不欢迎你！”

　　黄玉听到这话，脸顿时就黑了，冷哼道：“王道春，别乱扣屎盆子，我可不是什么汉奸！准确说，我是一名国际主义者，我的心里没有国界，书法也不应该有国界，是你们眼界太窄了，而不是我眼界太宽了。在我心中，我就是一个完美的国际主义者，不属于华夏，也不喜欢华夏，只是恰好生在了华夏而已。”

　　“呕……”一阵干呕声忽然响起，打断了黄玉的话。

　　黄玉皱眉看去，之间一个小和尚，捂着桌子干呕。

　　老和尚低声问道：“徒儿，怎么了？你的身体不是一向很好么？长这么大就没见你呕吐过。”

　　小和尚挥挥手道：“师父，我怕是不行了，第一次遇到这么不要脸的人，我被恶心的受不了了。”

　　“学学为师，看到恶心的，就想想美好的。”老和尚道。

　　小和尚：“不行，想美好的，差距太大，更容易吐。”

　　老和尚道：“你试试想狗屎。”

　　“哎……狗屎果然管用，只比刚刚那个好一点，落差不太大。”小和尚不呕吐了。

　　黄玉道脸却黑成了煤球，怒道：“王道春，这种没有素质的人，你也接待？你们已经落寞到这种地步了么？”

　　王道春摇头道：“不是汉奸我都接待，你可以走了。”

　　“你！”黄玉一脸的愤怒，憋了半天，道：“你……很好。都说你王道春的书法别具一格，如同长江大河。我今天倒是想要领教一番。”

　　王道春摇头道：“没兴趣，我不跟汉奸交流。”

　　“这不是交流，这是挑战！我要用实际行动告诉你，你们所谓的书法，不堪一提！”黄玉傲然道。

　　就在这时，边上一名女子惊呼道：“法师，你干什么？这是大师的笔，你不能用……哎……快停下！”

　　听到这声惊呼，黄玉和王道春都下意识的看了过去，只见那和尚不知道什么时候拿起了王道春的毛笔，不顾美女助手的阻拦，一甩衣袖已经落笔了！

　　王道春皱眉，很多书法家都有一些癖好，例如对自己的笔珍惜如命，又或者对某些东西及其珍惜，不喜欢别人碰触。王道春的笔，就是他的禁区……

　　黄玉一看，哈哈大笑道：“一个臭要饭的也要舞文弄墨？华夏已经落魄到这种地步了么？”

　　结果话还没说完，只见那和尚一甩胳膊，下一刻，笔如同活了一般，笔墨如龙，纸张如海，龙归大海，气象万千，一个大字出现在纸上，看的人目瞪口呆！

　　最神奇的是，方正的手如飞，动如龙，但是身体却沉稳的如同一尊古钟，一尊老佛！

　　那一瞬间，众人有种错觉，仿佛写书的人不是一个人，而是一尊佛！这佛也不是在写字，而是在画龙……

　　短短的几个呼吸，两行大字出现在纸上，赫然是——青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣！

　　两句话，十四个大字，一笔一画都如同一把锋利的刀一般，只看一眼，黄玉的脸就红了……他想说什么，但是他能说什么？他嘲笑人家不会写字，结果写出来的字，宛若神龙的轨迹，那字里行间的霸气，让他根本没有勇气说一句违背良心的话，去污蔑字的不好。

　　更何况，这里这么多同行，字好不好，谁看不出来？他现在多说一句话，都是打自己的耳光。

　　但是不说么？

　　这十四个字如同十四把刀一般，砍在了他的身上，字字诛心！

　　“好！”不知道是谁，率先喊了出来，接着掌声雷动，现场一片叫好声，此起彼伏！

　　王道春原本有些不开心的脸，在看到这个字的时候，激动的已经说不出话来，半天才蹦出两个字：“好……好……”

　　这时候，那小和尚拿着一支笔来到了黄玉面前，笑道：“你不是要写字么？写吧，我们看着呢。”

　　黄玉一听，脸都黑了。

　　其他人则笑了，这里很多同行，黄玉的本事大家都知道，的确有其独到之处，但是人心坏了，字也就坏了。字如人，人是汉奸，字也正不到哪去。但是不得不说，黄玉的字，的确很好，超过了在场的不少人。

　　但是在这老和尚面前，大家很清楚，黄玉的字一文不值！

　　关公面前耍大刀？这是作死，还是不怕丢人啊？

　　这个字，别说黄玉，在场的所有人，没人敢写！

　　黄玉也不敢，这时候不接笔是丢人，接了笔，写下字，那是更丢人！

　　第一次，黄玉悲催的发现，他有生之年，竟然会有一天，连拿笔的勇气都没有！

　　最终，黄玉一跺脚，冷哼一声道：“今天状态不佳，不写也罢！”

　　说完，黄玉带着人灰溜溜的走了……

　　“哈哈……”众人一片大笑，黄玉走的更快了，最后干脆是跑的，他知道，今天过后，他就是圈子里的一个笑话。一名自认为的书法家，不敢拿笔，还有什么脸出来说自己是书法家？

　　“多谢大师出手解围。”王道春这时候回过神来了，连忙对方正躬身行礼，一礼九十度，恭敬的程度，如同学生面对老师。

　　但是在场的人们，没有一个人觉得王道春的举动过了，反而觉得理所当然。

　　学无先后达者为师，方正的字已经在瞬间征服了在场的所有人。

　　方正连忙让开，不敢接这礼仪，他的字是系统给的，但是王道春这些真正的书法家，那可是日夜苦练，领悟之下，几十年磨一剑的成果！

　　如果说，未来谁能扛起华夏书法的旗子，传播书法文化，方正肯定不在其中，靠的还是这些真正肯吃苦，肯下功夫的大师。

　　方正连忙还礼道：“施主客气了，贫僧不过写了几个字而已。”

　　王道春摇头道：“大师有所不知，那黄玉根本不是来凑热闹的，而是来砸场子的。我跟黄玉的书法水平一直都是伯仲之间，如果今天他站出来跟我比试，他若是赢了，我们这会展也就失败了。如果他输了，他也可以质疑我们的裁判不公……一番闹腾，我们这巡展就可以关门了。但是大师出手，几个字就让他知难而退，这对我们来说，可是大恩了。”


第1456章 牛鬼蛇神

　　方正连忙摇头道：“不敢当，我和诸位一样不喜欢汉奸。”

　　众人纷纷点头称是。

　　“大师说的对，到了如今这个社会，我们对日本人其实也没有那么大的偏见，只是对那些战犯，和右翼分子还有仇恨而已。对于普通人，更多的都是平静相处。但是对于汉奸，我们恨其超过了恨日本的那些犯人。”

　　“大国觉醒，依然有人跪爬，这才是悲哀。这种人，最好再也不要出现在华夏才好……”

　　众人纷纷感慨。

　　方正听到这些话，也跟着点头。方正接触过很多人，其实华夏人是对这个世界最具有包容心的民族，他们的传统永远不是仇恨外国人，而是热情的，好客的。华夏人宁可自己苦着过日子，都要把好的留给客人，这就是华夏的待客之道。

　　这一点和西方等国家都不同，也就造成了许多误会。

　　有的人把热情好客当作了献媚，却没想过，这只是华夏人善良的表达方式而已。他们可以包容一切，包括罪行，但是，前提是，你要认罪。

　　就在方正思索的时候，远处忽然传来一阵高声呼喊：“好！好！真好！好！”

　　方正、红孩儿、王道春等人也是一愣，这是哪家的大师？竟然换来这么多的好声？莫非今天来了好多高手？

　　于是众人纷纷走了过去，只见人群中，一个非常非常长的桌子前，站着一名男子，男子留着长长的胡须，一身古装打扮，看起来还真挺像大师。

　　但是大师手里拿的东西，却让大家一阵无语，一手水桶，一手刷子，这是要闹哪样？

　　就在这时，大师用刷子蘸了墨汁，大喊一声：“哈！”

　　然后刷子重重的安在纸上，用力一甩！

　　呲——

　　纸张瞬间被划出一道大口子！

　　边上一男子赶紧上去把纸张抚平，同时不忘喊一声：“好！”

　　那大师仿佛不知道似的，又好像完全沉浸在自己的世界里，低着头，一脸的庄重，用力一路划到了纸张的尽头！

　　然后大师再次蘸了墨汁，回头重新涂抹了一下刚刚没画清楚的痕迹！

　　“好！好！真好！”

　　“好啊！”

　　……

　　下面看热闹的几个男子不停的在人群里喊着好。

　　而方正则完全看懵逼了……这是个啥？

　　红孩儿挠挠头，仰头问方正：“师父，这家伙写了个啥？”

　　方正摇头……

　　这时候一名男子凑过来，傲然道：“你们没事要多多学习，华夏书法博大精深！看看大师的一字，霸气十足，如同长墙一般，又宛若长毛利剑，如此好字，仿佛让我看到了古代的著名武将西楚霸王！”

　　方正一听，一脸的尴尬，不过他必须承认，那家伙画的长条物体，无论是横看竖看，的确和一最像了。但是方正从小到大，也没听说过，谁写字，还带回头涂抹的，这家伙倒是开创了先河。

　　王道春闻言，大怒道：“这是个狗屁的字？什么字是这么写的？你们是哪来的？我们没邀请你们吧？”

　　“你谁啊？敢质疑大师的字？”立刻有人跳出来，怒斥王道春。

　　王道春怒极，道：“我是王道春！”

　　“我管你是王道春，王道秋的，我们是赞助商重金请来的。你要是想蹭会，蹭大师的书气，就一边排队去。要是闹事，信不信让保安赶你出去？”一名穿着白衬衫戴眼镜的男子叫嚣道。

　　王道春一听，顿时气了个半死，憋的满脸通红，道：“好，我去找吴总问问，看看这到底是怎么回事！”

　　说完，王道春对方正道：“大师，让您见笑了。稍等，我去跟赞助商联系下，看看这到底是怎么回事。”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主去吧。”

　　王道春点点头，拿着手机，出去了……

　　“切，一个破写字的还装逼，没本事，装什么大瓣蒜？”眼镜男不屑的道。

　　“就是，我们范大师可是被请来的，他算老几？”另外一人道。

　　……

　　而王道春这边的人，显然都是真书法家，他们哪见过这种情况？有人气愤的道：“写书法道竟然不认识王道春……这些家伙，到底是哪来的？”

　　“赞助方到底要做什么？这不是推广华夏书法，这是要咂华夏书法啊！”

　　“这么多跳梁小丑，这巡回展怕是要成为丢丑展了。”

　　“幸亏黄玉被大师挡走了，否则我们怕是要颜面尽失了。”

　　“等王道春问清楚了情况再说吧，大家稍安勿躁。”

　　……

　　方正也听明白了，这是一群大师和一群牛鬼蛇神被塞进一个地方来了，今天怕是要出事了！

　　就在这时，里面又有人高呼：“好！大师的字，好啊！”

　　“好！太好了！”

　　“神技啊！”

　　……

　　方正眉头一挑，带着红孩儿走了过去。

　　只见人群中，六名旗袍女子拉着一张长长的宣纸，微笑着看着前方。

　　一名一身白衣，一脸白色胡须，身高不足一米五的小老头，背着双手站在那里，微微扬着头，仿佛在酝酿什么。他明明什么都没做，却不断有人喊好，就跟复读机似的，现场的气氛极其尴尬。一些观看者也是一脸的莫名其妙，不过还是拿出手机拍照……

　　方正的到来并没有引起什么人都注意，那小老头却忽然睁开双眼，一挥手，大喝一声：“笔来！”

　　接着，一名旗袍女子端着一个盆走了上来，盆上用黑布盖着，也不知道里面装了些什么东西。

　　女子来到大师面前，微微弯腰，躬身行礼。

　　没办法，这大师身材太过高大，女子不弯腰，他拿笔费劲……

　　“诸位，刘大师接下来给大家演示的乃是跨时代的书法，开书法界的先河的绝世书法！此书法，必然在历史上留下浓重的一笔，也将超越王羲之等凡人的书法！这是跨时代的，跨世纪的，超越人类思维极限的书法！”一名男子走上前，拿着话筒，一脸兴奋，如同打了鸡血一般的介绍道。

　　众人一听，顿时被调动了好奇心，一个个伸长了脖子，等着看这跨时代的书法。

　　男主持人这才郑重的道：“现在，有请刘大师为我们表演他独创的书法，三尺射书！”


第1457章 群魔乱舞

　　众人一头雾水，三尺射书，这是个啥东西？

　　方正也懵了，不过他没随便给人家下定义，毕竟，世界之大，无奇不有，没见过之前，不好做评判。

　　于是方正拉着红孩儿站在边上安静的看着。

　　这时候，刘大师微微放缓气息，边上的美女用一根金色的竹竿挑开盆子上的红布，一举一动之间无不彰显着对这盆中器物的尊重，整体仪式庄严无比，仿佛里面是国宝一般。

　　所有人都伸长了脖子往里面看，大家就好奇了，里面到底是个啥？

　　随着红布掀开，里面的东西大家也看到了，顿时傻眼了！

　　只见大盆里赫然放着几根缩小版的抽拉式呲水枪，呲水枪个头不小，各种型号的都有，还有双筒双喷头的。

　　方正顿时傻眼了，嘀咕道：“这……”

　　红孩儿道：“师父，这是几个意思啊？”

　　方正摇头，他以为是毛笔，结果是这么个东西，这玩意，他也没有任何概念，实在想不通这东西跟书法有什么关系？于是摸摸红孩儿的头道：“以为师有限的想象力，实在不知道这大师到底要干啥。”

　　说话间，大师如同拿笔一般，无比隆重严肃的双手托着一根小号的抽拉式呲水枪出来，然后对着天地一阵祭拜。

　　另外一人拿着一个大号水桶过来，大师将呲水枪抽满墨水，然后高呼一声：“射墨！”

　　说完，猛然扭头，看着长长的宣纸，大喝一声：“呀！”

　　小短腿跟随着声音微微弯曲，一脚前伸的笔直，画着弧线落下，如同那鸡窝里的大公鸡一般，一步一定神……

　　同时刘大师推动抽拉式呲水枪，呲水枪射出一道黑色的墨汁喷在画纸上。

　　刘大师再次一声大喝，呀呀呀呀……同时加快速度走过去，一边走，手一边抖，一条条长长的歪歪扭扭的痕迹就这么被射了出来。

　　只听下面好几个男女高呼：“好！好！真好！”

　　“好！大师好啊！”

　　“好啊！大师一笔，超越王羲之啊！”

　　……

　　看到这里，观众们已经愣住了。

　　红孩儿拉了拉方正的衣服道：“师父，这是个啥？换个角度，不就是小孩撒尿射墙上了么？”

　　方正一听，一阵无语，不过他必须承认，这的确有点像……不过还是微微摇头道：“不知道，也许真是大师，前面是铺垫，最后出现精彩一幕也有可能。”

　　方正倒不是帮对方说话，毕竟网络上的确有一些艺术家，刚开始的行为让所有人都费解，甚至觉得他就是个傻逼，但是等结果出来的时候，却可以惊艳整个世界。所以，没看到最后，方正并不想开喷，只是耐心的等待着。

　　“师父，你说话的时候能不能不要咬牙切齿，还有，攥拳头的时候能不能攥你自己的？我的手都攥红了……你这也太违心了。”红孩儿一脸无奈的道。

　　方正老脸一红，岔开话题道：“闭嘴！安静的看着！”

　　可是问题来了，面对这些王八蛋，他真的快要忍不住打人了！

　　就在这时，前面的刘大师又发声了，拿着一根大号的抽拉式呲水枪，拉开一米的距离对着画布，然后大吼一声，直接看都不看拿着个呲水枪就是一顿乱甩，一个歪歪扭扭的圆圈被画了出来，然后一路拉直喷到了画布后面。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“好啊！好啊！”

　　下面的人继续喊着。

　　那大师也仿佛被打了鸡血似的，又拿双管的抽拉式呲水枪从这边开始往那边喷，至于喷出来个什么玩意……他自己都没看画布，鬼知道他喷的是什么玩意！

　　这时候，大师忽然站定身体，一扭身，放下抽拉式呲水枪，双手一拍，显然他创作结束了。

　　方正看着那画布上奇丑无比，毫无美感，甚至连点逻辑都不存在的胡乱涂鸦，脑门都红了……这都是什么啊？

　　红孩儿道：“师父，这些家伙放到我们那里，就是群要乱舞，八成是要被天庭天兵天将征讨的，活不过三天。”

　　方正摸摸红孩儿的头道：“放心，在这里，也是妖魔鬼怪，也是要被征讨的。”

　　“师父，如果没有人管呢？”红孩儿问。

　　方正微笑道：“徒儿，你要相信，世界上总有一些天兵天将愿意管闲事的。”

　　“例如呢？”红孩儿似乎从方正那双眼睛里看到了什么。

　　方正嘿嘿地笑道：“例如啊……”

　　说到这，方正面色一正，听着那几个男的还在那喊好的声音面色一正，大喊道：“什么垃圾玩意？！”

　　此话一出，全场哗然！

　　无论是华夏人，还是外国人，一个个都看向了方正。

　　那一瞬间方正扫过了所有人的眼睛，他看到了许多信息。

　　那些托儿是一脸的愤怒，那些观众则是一脸的惊讶，显然他们也没想到，会有人真的站出来砸场子！

　　红孩儿也吓了一跳，不过他是属于那种不怕事儿大的性子，立刻跟着叫道：“对，什么破玩意？！小孩子撒尿都比这个好看！”

　　看着这么萌萌哒的小和尚这么说，许多观众都笑了，只觉得这孩子太可爱了。

　　也有人想要说什么，不过却被边上的同伴拉住了，同伴微微摇头低声道：“不喜欢也别惹事，这些人都是有背景，有人的……否则他们哪敢这么折腾？”

　　“别去，跟我们有什么关系？”

　　“算了，人家人多。”

　　“我们就看看热闹好了，不好看就走吧。”

　　……

　　这些声音虽然小，方正和红孩儿却听的清清楚楚。听的方正的心都有点凉了，他知道，世人的血需要一把火来点燃！

　　红孩儿传音道：“师父，看来没人跟你并肩作战了。”

　　方正摸摸红孩儿的头，淡淡的道：“世界上就是因为多管闲事的人少了，所以妖魔鬼怪就都出来霍乱人间了。”

　　“所以，师父你要一个人单挑他们了么？”红孩儿问。

　　方正摇头道：“不，是我们所有人。”

　　红孩儿一脸的不解……

　　就在这时，一名膀大腰圆的男子走了过来，怒道：“你谁啊？在这瞎嚷嚷什么？懂不懂什么叫艺术？”

　　方正微笑着反问道：“你懂不懂什么叫脸皮？”

　　对方的脸顿时红了，怒道：“不懂就赶紧走！”

　　方正摇了摇头，也不搭理对方，直接来到了那大师随便涂鸦的垃圾画面前，笑道：“你们这也叫书法？如果这也能称之为书法，那简直是滑天下之大稽！不得不说，这是华夏书法被黑的最惨的一次。”


第1458章 君子动口不动手？

　　这边一争吵，立刻吸引了一批观众过来，人越聚越多。

　　那刘大师也不淡定了，人一多，争吵起来，他似乎也忌惮什么，上前道：“这位法师，你懂书法么？”

　　没等方正回答。

　　刘大师背着手，昂首挺胸的看着方正，方正则看到了那一对鼻孔里的鼻毛，第一次，方正觉得一个人的鼻毛可以比一个人的灵魂可爱。

　　刘大师道：“我学书法已经有四年了，从模仿到超越，写到今天，我自认为已经没有什么好写的了。不是因为我写的比所有人都好，而是因为传统书法已经达到了上限，自身的局限性以及从业者的数量，注定让这个时代的人永远达不到古人那么高的认可度。

　　没有办法达到那个认可度，自然也就没有那个历史高度，现实地位了。也少了些冲劲，没意思……所以，我打算效仿这欧洲的文艺复兴，成为那引领时代的弄潮儿。这有错么？”

　　边上有人应和道：“就是，大师这是创造时代！而你们不过是时代的受益者，一个个不赶紧感谢大师，帮助大师，还在这扯后腿，都是些什么玩意？”

　　方正一听，顿时乐了：“学书法四年你就敢说你超越了？华夏书法，博大精深，四年恐怕连入门都费劲吧？既然你这位大师吹的这么厉害，不妨写一写传统书法给大家看看。看看你到底有几斤几两，竟然如此狂妄，批判整个时代？”

　　刘大师果断摇头道：“对于废物，学一辈子也没用，对于天才，四年足矣。正所谓一朝悟道白日飞升，我就是那悟透了其中道的人，既然已经成仙，何必再回来和凡人比划？这传统书法，我已经弃之不用了。”

　　说话间，刘大师一脸的鄙视的看着方正。

　　方正听完之后，都快被气乐了，见过不要脸的，因为他就是其中的楷模。如今和这刘大师一比，方正忽然发现，他自己绝对是品行端正的人中楷模！

　　刘大师环顾四周，继续道：“在下一直在苦思冥想华夏书法的突破之路，日夜不能眠，一个月的苦苦思索之下，终于在海边找到了灵感。我看到小童拿着抽拉式呲水枪在那玩耍，忽然灵机一动，这呲水枪是个好东西啊……

　　为什么这么说呢？

　　众人都知道，写书法最麻烦的就是写到兴起，墨不够了，还要去蘸墨，这一来一去，一股豪情、兴趣都没了。实在是败兴！

　　但是这呲水枪不一样啊，吸满了的它，可以让你挥墨如玉，肆意写作！这才是写作的宝贝啊！

　　于是我一咬牙，放下毛笔，拿起了呲水枪，开始了三尺射书的创作。

　　就如同那文艺复兴时期一般，艺术，很多人都看不懂，但是看不懂又如何？看不懂，才需要我们这些时代的先进者，进化的进步者去引领，去带动。

　　我是时代的开创者，世界文艺的推动者，所以，纵然面对千夫所指，我也是义不容辞的！

　　有人说我这不是艺术，那是因为以你凡人的眼光看不懂我的艺术精华。别说你们，就是那些所谓的传统书法家同样看不懂，为什么？因为他们的修行还不够！

　　所以，我不怕质疑，但是真的讨厌总是被追问。你们可以无知，但是没有资格来评判我的作品！”

　　说完，刘大师一仰头，一脸傲娇的看着方正，仿佛在说：“你还有什么说的么？没有品味的贼秃？”

　　红孩儿拉了拉方正，传音道：“师父，这家伙成精了，说话一套一套的，看来是有备而来啊。这嘴巴，死的都能说成活的，绝对职业骗子啊，你这兼职的怕是说不过他啊。”

　　方正没搭理红孩儿，而是淡淡的道：“贫僧的确不懂艺术，不过贫僧知道，天下艺术莫不源于生活而高于生活，但是所有的艺术归根结底还是为了用，而不是为了瞎胡闹。

　　书法，之所以是书法，是因为写出来的字不仅美，还看的懂。能用，能看，字中藏千山万水，字如画一般赏心悦目。

　　所以，真正的艺术是用和赏并存的。但是再看看你的……”

　　说到这，方正一拍红孩儿的头，红孩儿知道，该骂人了，该他登场了，于是立刻配合地叫道：“看看你的，什么玩意儿啊！”

　　刘大师不服的道：“谁告诉你书法一定要让人看懂的？那草书，有多少人看得懂？乱七八糟的一团，很多人都看不懂，不还是书法么？我这书法，你们看不懂，只是因为你们的修行不够！况且，书法讲究气韵不断，用传统的毛笔，每次都要蘸取墨汁，这样一来，很容易就断了气韵，如此落后的书法，射书为啥不能取而代之？”

　　方正笑了：“你是真懂书法，还是假懂书法？书法讲究的气韵不断，说的是一种意境，而不是连贯的写出一个字的形式，那是势而不是式！所以，书法里还说：‘笔断，意不断！’，若是达不到这个境界，你就算是一笔写出一千个字，它依然是断的！”

　　说到这，方正沉声道：“华夏虽然有五千年的历史，祖先给我们留下了无数的瑰宝，但是在历史长河中，无知的人们丢掉了许多瑰宝，到了现在已经所剩无几了。而这所剩无几的瑰宝，你还要拿来丢丑，为了吸引眼球不惜毁掉这件瑰宝，你居心何在？

　　你说说，你写的是个啥？两条扭曲的线，一个圈，这是个啥？”

　　刘大师听到这些话，有些语塞了，憋了半天，一仰头，傲然道：“只可意会不可言传，你不懂，所以你没资格评判我的好坏！”

　　方正一听，顿时火了，这孙子还真是深得装逼的要领啊，能胡说八道的胡说八道，解释不出来的就用你们看不懂，你太低级的方式来搪塞，顺带着踩你一脚，抬高一下他自己。

　　方正不开心，方正很不开心！

　　红孩儿问方正道：“师父，咋办？这孙子这么玩，你根本说不过他啊。”

　　方正摸摸红孩儿的脑袋道：“无妨，君子动口不动手，为师看着，你上。”


第1459章 我的艺术你也不懂

　　红孩儿：“……”

　　啥意思？你是君子不动手，我就是流氓了么？

　　红孩儿一脸悲愤的看着方正。

　　方正对他咧嘴一笑道：“回头请你吃好吃的。”

　　红孩儿一听，也知道方正手里有钱了，顿时来了动力，一呲牙，叫道：“我呸你个三寸丁，给你点脸，你还真装自己是大师了啊！”

　　“你这孩子，怎么说话呢？会不会说话？”刘大师怒道。

　　结果就见这孩子呵呵一笑，道：“我还真没你会说，所以，我打算动手了。”

　　“动手？哈哈……你这小鬼还要动手？”一名壮汉笑了。

　　刘大师带来的三个助手都笑了，后面的美女们也笑了，观众们则皱起眉头，一脸担心的看着这对大小和尚。不管怎么说，这两个人是站出来说公道的，他们才是正面人物，所以大家心中是支持方正和红孩儿的。

　　看到几个壮汉围了过去……

　　忽然人群中有人怒吼一声：“草！都是华夏的爷们，难道还比不过一个三四岁的孩子？生的卵难道是用来看的么？”

　　说话间，一名男子冲出来，站在红孩儿后面，怒道：“你们要干什么？要动手，先过我这一关！”

　　三个助手一看，竟然有多事儿的，一个个的乐了，看着对方瘦小的身板笑道：“你这一关，还真不难过。”

　　“那算上我呢？”又一名男子走了过来，此人略胖，一看就知道也是不经常运动的人。

　　三个助手乐了，正要说什么，三人的脸色就变了，只见原本站在那看热闹的人们纷纷走了过来，站在了红孩儿的身后，一个个怒目而视，颇有一种，你们这些垃圾，动这孩子一下试试？

　　三个助手有点懵了，一个人他们不怕，但是这么多人……他们有点怂了。

　　到了这一刻，红孩儿终于明白，方正之前说的话的意思了，他们从来都不是一个人！华夏人虽然温和，但是并不是怂货！他们不站出来，只是处于本能的善良，但是善良的人是有底线的，并且还有一腔热血的！

　　随着人越来越多，三个助手也越来越怂，不断的后退，之前最凶的壮汉更是叫道：“你们干什么？我告诉你们，现在是法律社会，你们别乱来啊！大家都是文明人，君子动口不动手的啊……”

　　听到这话，众人顿时乐了，这家伙，变脸变的也太快了。

　　刘大师也道：“你们这些野蛮人，懂不懂艺术？”

　　话音未落，就见一见物体飞来，啪的一声拍在了他的脸上。

　　刘大师拿下来一看，赫然是一只鞋！

　　鞋子是拿下来了，但是脸上的鞋印确实清晰可见，可见着一鞋底子拍的，力度绝对不小！

　　刘大师大怒：“谁？谁干的？”

　　众人也愣住了，下意识的看向红孩儿，结果红孩儿的鞋子都在，而且看那鞋子的大小，也不像是这么小的孩子穿的。

　　众人你看看我，我看看你……

　　却发现一个老和尚仰头望着天，一脸跟我没关系的样子。

　　众人低头一看，这和尚竟然……光脚！

　　“和尚，你的鞋呢？”刘大师愤怒的问道？

　　方正微微一笑，开启一梦黄粱，低声对红孩儿说道：“让你动手，你废什么话？非得让为师动手啊？接下来你这么说……”

　　红孩儿一听，顿时乐了，道：“师父，我发现了，比嘴巴你不行，但是比不要脸，你比他厉害！哈哈……”然后不给方正发火的机会，红孩儿叫道：“我师父是行为艺术大师，他从不穿鞋！”

　　刘大师冷笑道：“不穿鞋算什么艺术？我怀疑这鞋子就是你扔的！”

　　红孩儿道：“不穿鞋怎么就不算艺术了？狗撒尿都算，我们这为啥不算？你看不懂，那是因为你没有艺术细胞，不懂艺术！别说是你，很多行为艺术大师都觉得我们的艺术不是艺术。但是这又如何呢？艺术家，就是要引领时代嘛！你不懂，不要紧，慢慢欣赏就是了。”

　　刘大师听着这一套理论，怎么感觉这么熟悉呢？仔细一想，这不就是他的理论么？

　　刘大师大怒：“你们耍我？当我是傻子么？”

　　红孩儿冷笑道：“怎么着？这理论放在你那，就是真理。放在我们这就是当你是傻子了？那你岂不是当在场的所有人都是傻子？”

　　“住嘴！我……”刘大师正要说什么，也不知道谁又动手了，之间迎面一只鞋子飞来，啪的一声拍在了他的脸上。他只感觉一股大力传来，身体忍不住就往后倒去！

　　后面的助理赶紧扶住他……接着就听到一声杀猪一般的好觉声：“啊……我的鼻子……”

　　“谁？谁扔的鞋？”三个助理火了，大叫道。

　　奈何，刚刚他们真的没看到鞋子是怎么飞来的……现在想想，甚至觉得有点诡异。

　　方正当然不会告诉他们，他开启一梦黄粱神通后，几乎贴着脸，一鞋底子呼在了刘大师的脸上，只是笑呵呵的看着这一切，脸上写满了——就是我干的！我干哒！萌萌哒！

　　于是，三个助理愤怒的盯着方正道：“和尚，是不是你干的？”

　　方正笑了笑，没说话。

　　红孩儿叫道：“你是不是瞎？我家师父就站在你们面前，是不是他干的你们会看不到？”

　　三个人顿时哑火了……

　　这时候刘大师忍着疼，叫道：“你们……今天谁都不准走！我要报警！你们打人！”

　　“别激动别激动，你不是要谈论艺术么？今天我跟你好好谈谈艺术的问题。”红孩儿叫道。

　　刘大师怒道：“小孩子一边去！你懂什么艺术？”

　　红孩儿一听，顿时乐了：“我不懂艺术？今天就让你见识下什么叫真正的艺术！真正的行为艺术！”

　　刘大师也怒极而笑，道：“哦？我倒要看看，你有什么行为艺术。”

　　红孩儿对着刘大师勾了勾手指，道：“你过来，我给你看看。”

　　刘大师弯腰低头，问道：“我来了。”

　　只见红孩儿咧嘴一笑，拖鞋，举高，画着弧线落下！

　　啪！

　　“啊！”刘大师捂着脸被抽翻在地！

　　红孩儿大叫道：“这就是小爷的行为艺术！真正的艺术！”

　　“你敢打人？”壮汉就要上前，结果一只鞋飞来啪的一声拍在他的脸上！

　　壮汉怒了：“谁？”


第1460章 又是熟人

　　“阿弥陀佛，施主不要生气，这是行为艺术。”那老和尚慈眉善目的对着他笑道。

　　听到这话，壮汉所有的火气都爆了出来，大骂道：“去你妈的，行为艺术，我打死你！”

　　结果就见无数双鞋飞来，啪啪啪的打在他的身上，顿时打的他抱头鼠窜。

　　等鞋子雨过去了，他一仰头，怒道：“谁？”

　　结果就见四周的观众异口同声的道：“我！”

　　然后就听有人喊道：“兄弟姐妹们，给他见识下真正的艺术！”

　　于是一群人蜂拥而上！

　　壮汉和另外两个助手惨叫中被人群吞没……惨叫声此起彼伏。

　　几分钟后，两名警察赶了过来：“你们干什么？住手！”

　　看到警察来了，大家纷纷住手，夹在人群里的某个歪和尚抬头看了看警察，被压在身下的刘大师怒道：“警察，他打人！”

　　警察：“放下武器！”

　　方正看看手里的鞋，哦了一声，落下……

　　啪！

　　鞋底子落在刘大师的脸上，光听那个声音，众人就觉得脸疼……

　　然后这歪和尚一脸不好意思的道：“不好意思，惯性……举高了，下意识落下来，没想到又中了。”

　　警察，观众集体无语了。

　　刘大师一脸悲愤地叫道：“警察，他们打人，你管不管？”

　　方正爬起来，穿上鞋，然后顺手从刘大师手里抽出另外一只鞋，也就是第一只飞过来打刘大师的那一只，然后全都穿上，并且在刘大师面前跺跺脚，亮了亮自己的鞋子……

　　刘大师怒道：“果然是你！去你妈的行为艺术，我跟你拼了！”

　　刘大师恍然大悟，一股火气上来，爬起来，跳起来就要打方正！

　　结果方正也跳起来，刚好站在了桌子上，刘大师本来就不高，虽然跳起来了，依然不高，这一拳头刚好打在了方正的膝盖上。膝盖可比他多拳头硬多了，他又是全力一拳打过去，含愤之下超常发挥，于是他那老胳膊老腿的小脆骨……

　　咔嚓！

　　嗷……

　　刘大师捂着已经扭曲了的胳膊，大叫道：“我的手啊……警察……抓住这个家伙，这家伙打人啊！”

　　警察们看到这一幕一脸的无语，再看看同样无语，且显得无辜的老和尚。

　　老和尚双手合十道：“阿弥陀佛，几位施主，这位施主贫僧可没还手，不过这位施主跳起来打贫僧的膝盖骨，这也算是打人吧？”

　　噗！

　　人们听到这话再也忍不住笑了起来……

　　“哈哈……这大师，哈哈……太矮了，跳起来打膝盖骨，这尼玛……哈哈……”

　　“不愧是大师啊，这一招跳起来打你膝盖骨的神通，果然厉害！”

　　“厉害，厉害，这一招有点艺术的感觉了，哈哈……”

　　刘大师疼的眼泪都出来了，听到人们这么嘲讽，更是脸红的跟猴屁股似的，大叫道：“警察，快点抓人啊！”

　　就在这时，一个粗旷的声音响起：“住手！”

　　“住什么手？没看到我的胳膊都断了么？警察，抓人啊！”刘大师嗷嗷叫道。

　　“谁告诉你他们是警察了？他们是我们这里的保安！”那个粗旷的声音响起。

　　刘大师顿时愣住了，保安？仔细一看，这些人的确穿的是保安的衣服，而且还是模仿华夏警服的那种。而这里并不是华夏，所以，这的确不是警察！

　　接着人群散开，几个人大步流星的走了过来，为首之人是一名华夏年轻人，男子一身笔挺的西装，手里拿着手机，一脸的焦急和愤怒。身后跟着王道春，以及另外几名传统书法家。

　　看到这个人，方正的眉毛下意识的挑了一下，这人他竟然有点眼熟！仔细一想，差点笑出来，这的确是熟人！而且非常的熟悉！

　　想到次，方正下了桌子，往后退了退，观众们也很给力，知道和尚这次带头闹事，怕他被抓，于是纷纷上前挡住了方正。

　　来人并没有看这边，而是怒气冲冲的盯着刘大师，问道：“刘堪，这是怎么回事？”

　　刘堪带着哭腔道：“井先生，这不怪我啊，我好好的表演我的书法，可是有人闹事啊！”

　　“闹事？可是我怎么听王先生说，你带来的几个人在这耍猴呢？”井先生怒道。

　　刘大师摇头道：“我们表演的是艺术，怎么能叫耍猴呢？这是对我们的侮辱！井先生，是你的人请我们来的，我们自然要拿出最好的东西来表演了。”

　　“最好的东西？就是拿个刷子写一个几米长的一么？”王道春冷哼道。

　　“王道春，我的艺术你不懂，你没资格评判！”那个用刷子写一的男子叫道。

　　王道春正要说什么，井先生一挥手道：“够了！都别嚷嚷了！我请你们来，是想促进华夏文化在海外的地位，不是让你们自己人内斗的！我知道你们一方代表着什么古法传承，一方又想着新奇的法子吸引眼球。但是我的目的很明确，我花钱，你们就要给我拿出好东西来！而不是千里迢迢跑出来丢人现眼！”

　　听到这话，王道春和刘堪等人都不说话了，眉头紧锁。

　　王道春更是有些生气了……

　　方正见此，眉头一皱……此人别人不认识，他却是认识的，因为这人曾经差点被他给揍了。他就是井家的公子，井妍的表弟，井宇龙。

　　眼下，井宇龙似乎并不想评论谁的对错，只想让这件事到此为止，然后继续他的书法展示，但是方正很清楚，这件事绝对不能继续。要继续，也要把刘堪这批假大师踢走才行，否则那就不是宣扬华夏文化，而是丢人了！

　　但是在场的所有人，没有人可以压住井宇龙的气势，井宇龙依然如当初那般的霸道，也不想听任何人的话。

　　井宇龙道：“诸位今天的事情，到此为止，我不想再听到谁跟我控诉对方写的字不艺术什么的了。同样，我也希望你们为了华夏人的脸，拿出点真东西来！”

　　王道春听到这话，一咬牙，道：“井先生，如果是这样的话，我觉得我们没办法合作了。我无法让自己和一群骗子在一个屋檐下写字，告辞！”


第1461章 龙佛文书证方正

　　井宇龙显然没想到王道春的性格如此刚强，正要说什么……

　　就听刘堪道：“井先生，这件事可不能就这么算了啊。我这胳膊都断了，以后怎么写字啊？”

　　井宇龙皱眉道：“你这胳膊怎么断的？”

　　听到这话，刘堪的脸一下子就红了，难道说自己跳起来打人家膝盖上了，把自己弄伤了？这也太丢人了。

　　但是不说？这医药费谁给出啊？

　　井宇龙道：“算了，你这胳膊包在我身上，我会请最好的医生帮你治疗。还有其他的事情么？如果没有了，那就……”

　　“等一下！王施主和这位井施主，都请留步！”就在这时，一个孩童的声音响起。

　　众人一愣，这个时候了，还有人站出来？

　　观众一看，那小和尚又跑出来了，这是闹哪样？这孩子是真的不怕事儿大啊！真要把警察闹来了，可并不好收场啊。

　　同时大家也有些担心孩子的安全。

　　刘堪则立刻叫道：“井先生，就是这个小东西和他的师父一起带头闹事！赶紧报警，把他们抓了吧！”

　　井宇龙则一脸惊讶的看着眼前的小和尚，刘堪等人是昨天赶到这里的，下了飞机，就赶来了，一路颠簸累坏了，没有时间看新闻，直接睡觉了。

　　所以他们并不认识红孩儿和方正所变化的两个和尚。

　　但是井宇龙可没那么忙，忙里偷闲也看看新闻，自然看到了昨天闹的沸沸扬扬的新闻。同时也知道，国内一大批人都认为这老少和尚就是方正师徒！很多人已经追过来找他们了。

　　他没想到，他竟然先一步找到了……

　　只不过，他也不确定眼前的和尚到底是不是净心，不过不管是不是，这小和尚和他的师父，人品都是极好的人。经历过方正事件后，井宇龙虽然依然脾气暴躁，却不会再难为好人了，他的脾气永远对着敌人或者下属发……

　　于是，在所有人惊愕的目光中，一直像一头暴龙一样的井宇龙忽然漏出了笑容，问道：“小法师，有什么事么？”

　　红孩儿双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧的师父让我带句话给您。”

　　“哦？什么话？”井宇龙越发好奇了。

　　红孩儿笑道：“师父说，这刘堪施主等人，写的不是书法，而是丢人，王道春施主他们才是真正的书法家。”

　　“胡说八道！你个小屁孩，懂得什么叫书法？你的师父，懂得什么叫书法？”刘堪火了。

　　就在这时，一人高声道：“小师傅懂不懂书法我不知道，但是他的师父，绝对是一名书法大师！这是他写的字！”

　　说话间，王道春又回来了，看他背着包的样子，似乎是打算走了，听到刘堪的话，这才又杀了回来。

　　“哦？什么字？”井宇龙问。

　　刘堪道：“井先生，这种跳梁小丑的字就不用看了吧？”

　　井宇龙却不理他，看向王道春。王道春拿出字来，打开给众人看，众人一看，顿时被那大气磅礴，如同天龙星空，佛祖泼墨的感觉震撼到了！

　　井宇龙的眼珠子更是差点瞪出来，几乎下意识地叫道：“龙佛文书？！”

　　井宇龙经过那次的事情后，以及方正后来的表现，他自然对方正敬若神明，方正的很多事情他都十分感兴趣。自然也就知道了方正当年和欧阳华哉比书法的事情，从而找到了欧阳华哉仔细了解了比赛的过程。看过照片，登过门，看过对联上的龙佛文书文字，一直都惊为天人。

　　也是从那时候起，他才知道，文字竟然可以如此宏伟大气，壮观的如同山岳一般！

　　也是从那时候起，他开始爱上了书法，并且融进了这个圈子，并且有了今日赞助推广书法的举动。

　　因此，他对龙佛文书可以说是十分的了解。

　　可惜，后来方正飞升，他再也没看到新的龙佛文书问世，想看，也只有欧阳风华能够模仿万分之一给他解解馋了。可惜欧阳风华那丫头，始终认为自己写的不好，不给人看，也不卖……导致他一直饥渴无比。

　　万万没想到，他竟然在这里看到了！怎能不激动？

　　不过最让他激动的是，字出现了，那人呢？

　　欧阳华哉说过，普天之下，只有方正能写出龙佛文书！

　　既然如此，那写字的人必然是方正没错！网友们没认错人！

　　想到次，井宇龙猛然转身，想要问小和尚，结果却愕然的发现，小和尚不知道什么时候不见了！

　　“刚刚的小和尚呢？”井宇龙激动的问道。

　　他这一问，众人才从字的震撼中清醒过来，一个个面面相觑，没人看到啊！

　　“给我调出所有的监控录像！”井宇龙急了，那是方正啊！他的偶像啊！全华夏人心中的神啊！他表姐心中的超级超级偶像啊！

　　必须找到他！

　　“井先生，那就是一对骗子，一定要找到他们，抓起来！”刘堪追上去道。

　　井宇龙这才想起来，好像还有事情没处理完呢，那可是方正主持让他处理的事情！想到此，井宇龙缓缓回头看着刘堪。

　　刘堪看着井宇龙眼里的冰寒，心中有种不好的预感升起……

　　“井……”刘堪还想说什么。

　　井宇龙一挥手道：“把你刚刚表演的书法给我表演一遍，如果你写的确实好，奖金翻倍。如果你拿我当钱多人傻的傻子，以后华夏没有你立足之地！”

　　刘堪顿时懵了，他怎么也没想道事情会发展到这一步，脑门上的汗止不住的往下流，不过他也是贼精，马上就道：“井先生，你看，我这手受伤了，怕是没办法继续写了。要不，等我养好了伤再写？”

　　“不用，我们这有视频，你要看，随时可以看。”这时候，人群中有人举起手机叫道。

　　刘堪一听，怒道：“你是谁？我们根本不认识你，你是来捣乱的吧？”

　　“闭嘴！”井宇龙从来都不是好脾气，养打手，打架斗殴都是常事。他这一声吼，吓得刘堪立刻不敢吭声了。

　　井宇龙一招手道：“先生，给我看看可以么？”

　　“当然。”对方应声，手机递了过来。

　　井宇龙接过手机，看着上面的视频，听着里面的好，好，好声，脸色越来越难看，最后眼珠子都红了。


第1462章 方正的算盘

　　刘堪见此，知道要出事了，悄悄往后退去。

　　井宇龙道：“先生，手机还给你，谢谢你的帮助。”

　　说完，井宇龙转身看着刘堪，冷冷的道：“刘堪，机票费用你自己出，自己滚回国内去吧。以后，华夏书法界，没有你立足的地方。你在学校的公职，我也会帮你下了，以后，安心在家玩你的呲水枪吧！”

　　“井先生，你不能这样啊……我这是艺术，不同于别人的艺术啊……”刘堪急的哭了，哀求道。

　　井宇龙一听到艺术这两个字，抬腿就是一脚将刘堪踹翻在地：“艺术？你这狗撒尿一般的玩意也叫艺术？你当所有人都是傻子么？狗屁的艺术，狗屁的玩意，我告诉你，你嘴里再给我说一个遍艺术这两个字，我他妈弄死你！”

　　井宇龙是真火了，他是出于好意推动华夏书法艺术，万万没想到，竟然推出个这么个玩意！幸亏方正等人来闹事，否则……想想他就脸红，差点丢人丢到姥姥家去了！

　　“来人，把他给我扔出去！”井宇龙说完，大步流星的就走了，越走越快，最后干脆用跑的！

　　跑出场馆，他环顾四周，却没看到任何一个熟悉的光头。又回到监控室，调出录像，这才看到了事情的全部经过，看着那老和尚伸手矫健的跟个猴子似的，打人打的那叫一个痛快，一看就有问题！

　　同时，他也看到了老和尚带着小和尚在人群中消失，出了场馆，一路往东的画面。

　　“给我找车！无论如何，找到他们！”井宇龙激动地叫道。

　　“是！”手下领命，马上下去找车了，然后一大堆人开车四处寻找方正的影子。

　　同时，一班从华夏飞来的飞机落在了机场，一批人冲进城市里，四处寻找方正的影子。

　　而此时此刻，方正呢？

　　“师父，我们的大酒店，我们的各种豪华套餐啊……就这么不要了？”红孩儿带着哭腔问道。

　　方正摇头道：“要啥？要了，都是麻烦。享受一天就行了，人要知足。更何况，我们这次出来是来挣钱的，钱到手了，还在外面干什么？”

　　红孩儿委屈的道：“还有好多外国菜我没试过呢，就这么走了，总觉得好亏啊。”

　　“行了，别废话了，赶紧回寺院！”方正在红孩儿的带领下，一路疾飞而去，那些来找方正的人自然一下子扑了个空。

　　不过随着方正在现场的视频曝光后，更多的人觉得这个贱嗖的老和尚和暴力的小和尚就是方正、净心师徒了。只不过大家想不通，方正既然还在人间，干嘛要躲着呢？

　　还有，方正怎么就变得那么老气了呢？

　　网络上闹的沸沸扬扬，东北，一指村的平静祥和也被打破了，大批的记者跑进村子里，询问那些熟悉方正的村民，问他们觉得这老和尚一举一动像不像方正什么的……

　　结果得到的结论都是，一问三不知，气的记者们也不走了，就在村子里和村民耗着。他们很确定，那绝对是方正没错！但是他们光猜没用，他们需要更加熟悉方正的人站出来给个答案！

　　王佑贵坐在谭举国家里，喝着小酒，吃着猪头肉，感叹道：“老爷子，我看过了那视频了，绝对是方正那小子没错！”

　　谭举国弹了弹烟袋锅子，道：“嗯，模样是一只禅师的，动作是方正的。普天之下，如果不是一只禅师诈尸了，那就是方正这臭小子变化的。”

　　王佑贵笑道：“没错，不过，你说他好端端的干嘛弄个飞升呢？还跑了个无影无踪。”

　　谭举国呵呵笑道：“如果不跑，他就不是方正了。”

　　王佑贵不解。

　　谭举国看着窗外道：“方正的能力太强大了，强大的容易让很多人不安。无论是国内还是国外，谁想看到一个活着的原子弹满地溜达？”

　　王佑贵一愣，随后叫道：“你的意思……我懂了。但是，他既然选择藏起来，为什么还现身呢？”

　　谭举国道：“那小子没有野心，也不想称霸世界，但是，他也不想一辈子不见人。就他那性格，真让他一辈子窝在深山老林里，参禅悟道，青灯古佛，你觉得可能吗？”

　　王佑贵仔细想想方正当年的各种捣蛋壮举，随后笑道：“方正要是能安生下来，估计母猪都会上树了。”

　　谭举国道：“是啊，而且他又怕麻烦。所以，他用自己的行动告诉了那些人，他对这个世界没兴趣。他要做的，仅仅是做一个和尚该做的事情而已。我想，经历了这些事情后，那些对他有想法的人，也该放下那些不该有的心思了。”

　　王佑贵喝了一大口酒，开心地笑道：“这岂不是说，这小子要回来了？”

　　谭举国道：“什么时候回来不知道……毕竟，咱们国家的主席心胸宽广可以接受他的态度，但是外国的那些大佬未必愿意看到这么个家伙在世间乱跳。他明面的跳出来，肯定会引来许多麻烦……那个懒蛋，估计短时间内是不会回来了。”

　　王佑贵叹了口气道：“哎，这臭小子……罢了，他快乐就行了。那……那些记者咋办？”

　　谭举国摇头道：“你就当什么都不知道好了，方正那小子想怎么折腾，就让他折腾去吧。”

　　王佑贵点点头道：“明白了。”

　　……

　　“叮，恭喜你，惩治假书法家，保护了传统文化，是否抽奖？”

　　方正好久没听到这个声音了，忽然听到了，顿时开心的道：“抽！当然抽奖！系统，能兑换开光符么？”

　　当初，马娟、方云静、赵大同等人凑钱给方正买了个手机。后来手机被开了光，变成了黑外挂，方正也从没有交过各种费用。随着各种好处被系统收走，手机一下子就停机了。更何况，十万大山深处也没有手机信号，所以这手机一直处于吃灰状态。

　　方正一直放在身上，却也没有什么用处。

　　“叮！是否兑换开光符一张？”系统问。


第1463章 闹鬼了？

　　“换了！”方正很清楚，没了手机，就成了聋子，哑巴，对这个世界完全失去了认知能力。不为和别人联系，只为了不瞎不聋，他也得把手机开起来。

　　下一刻，方正手里多了一张开光符，符咒到手，也不客气，赶紧拍在了手机上。

　　正在飞行的红孩儿看到这一幕，眼睛顿时就亮了，口水都快流出来了，道：“师父，能给我玩会手机么？”

　　“小孩子，玩什么手机？”方正挥挥手，道。笑话，他还没玩够呢！

　　红孩儿不甘心的道：“师父，我都三千多岁了！不是小孩子了！”

　　方正道：“那么大岁数了，玩什么手机？眼睛花了咋办？更何况，开车不玩手机，玩手机不开车，安心开车！”

　　红孩儿叫道：“师父，咱们能正经点么？我是腾云驾雾，不是开车！”

　　方正一本正经的摸着他脑袋道：“为师已经很正经了，开车，腾云有啥不一样？地上怕撞人，天上怕撞鸟，世间万物都是生命，哪能厚此薄彼？好好开车，到家了在说。”

　　红孩儿能说啥？遇到这种无耻的师父也只能认了，强调道：“师父，你说的啊，到家了再说。”

　　“嗯。”方正点点头，应了一声后就玩手机去了。

　　一打开手机，登陆微信，方正的微信号瞬间弹出无数弹窗，短消息的信息数量直接用……来代替。点开里面，虽然好友不多，但是几乎每个人都给他留了一堆的留言。

　　刚开始是询问，后来是闲聊……

　　方云静一直在问一句：“方正主持，在吗？GX旅游的时候，那对师徒是不是你？”

　　马娟则晒图：“方正主持，我们已经知道你没飞升了，你跑不掉了！等着被我们挖出来吧！看看我们的装备，职业探险家套装，我们要出发了！”

　　果然，马娟晒了不少装备，大包小裹的，连氧气瓶都有！看起来信心十足，气势十足，颇有几分探险家的意思。

　　不过方正马上就发现，下面的图片就变味了，装备里还有探照灯，还有冷焰火什么，工兵铲，洛阳铲什么的……

　　方正怎么觉得马娟他们不是去找他，而是去挖洞找老鼠呢？还是挖坟掘墓啊？

　　不过后面的图片开始回归正常了，马娟晒了出城第一天的照片，几分钟一晒休息……几乎全天都在休息中……显然几个学生野心不小，结果高估了自己的体能。

　　赵大同也发来许多信息，内容就简单多了，最早的信息是三炷香，还有烧纸钱的场景……

　　方正看着那些图片，第一次有了打人的冲动……

　　井妍的信息很多，刚开始问在不在，后来问去哪了，然后每天一问……后来干脆发了许多社会上不平的事情，希望方正能够露面。不过最终，都被她动用自己的力量以及政府的力量完美解决了。所以后面又少了求助，多了询问和想念。

　　李雪瑛的留言则多是各种表情的图片，不断的问着，在么？在么？在不在？

　　最近的留言则变成了，我知道你在，你为什么不说话？

　　那个老和尚是不是你？不要装了，我们都认出来了。

　　最让方正惊讶的是则是来自清净散人的留言，只有一句：“有空来坐坐。”

　　留言的时间刚好是方正飞升的第二天，也就是说，清净散人从头到尾都不认为方正飞升了！

　　方正擦了擦鼻头，嘀咕道：“这是女人的直觉，还是啥？可怕啊……”

　　一指村的村民来的留言最多，不过王佑贵和谭举国来的消息却是最少，两个人只是时不时的说一句：“浪够了就回家……”

　　方正擦擦鼻头，果然，从小看他看到大的人，最了解他，藏都藏不住。

　　方正没有回复大家的留言，而是继续装死。

　　继续看最近的新闻，结果一看，方正吓了一跳，他竟然再次霸屏了！而且，他变成一指禅师的照片被贴的到处都是，网站，贴吧哪都有！

　　几乎每个新闻网站都给他开出了一个版块，提供给大家闲聊用的。

　　同样，几乎所有媒体都用了一句：“方正可能没走，还在人间。”

　　甚至有人挖出了方正所变化的人的身份，一指禅师再次进入大家的视线。而一指禅师已经离世的事情自然也被挖出来了，那么一个死人变成活人，还带个小和尚，这还用说么？

　　于是，所有人都在喊：“方正，你给我出来！”

　　方正看到这，鼻头竟然有点酸，嘀咕道：被人惦记的感觉，真好。

　　说话间，红孩儿已经带着方正落下了云头，回到了一指山上。

　　才落下，红孩儿就叫道：“师父，手机可以给我玩玩了么？说好的，回到寺院里再说的。”

　　方正点头道：“没错，回到寺院里再说，再说的结果是——不行！”

　　红孩儿的脸顿时就黑了，又尼玛被这秃驴给坑了！

　　看着红孩儿这个样子，方正无奈的摇摇头，将手机扔给他道：“瞧你那点出息，拿去吧。”

　　红孩儿接过手机，顿时乐了坏了，跑一边玩去了。

　　看到红孩儿拿到了手机，独狼等人的眼睛也是一亮，不爱下山不代表不爱看热闹，用手机看热闹又不用饿肚子，自然受到大家的极力推崇，于是一个个的都跟着玩手机去了。

　　方正也不管他们，如今有了钱，他也该考虑一下为一指寺好好打算打算了。

　　一指寺还是那么破旧，他也没打算重新装修了，不过吃饭的事情必须解决。

　　买了些晶米种子，种下去，等待着明天的大丰收。

　　又买了些缓慢生长的种子后，方正直接用木头只做了一些木头工具，将原来的晶米田好好翻了翻地，修修补补起来。

　　晶米在东北大冬天才结出米粒，所以方正知道这玩意根本不怕冷。南方虽然冬天也很冷，但是比不得东北的冷，至少不会出现冻土。

　　既然如此，方正也不管季节对不对，先种下再说！

　　一切鼓捣好了，已经是夜晚了，带着弟子们坐在山顶上，看着天空中的繁星，讲着外面的故事，本以为可以优哉游哉的过小日子，结果一指寺开始闹鬼了。


第1464章 方正要出来了

　　“呵呵……”一个女子的笑声忽然响起。

　　方正猛的从炕上做起来，环顾四周，却是一个人也没有。

　　“是梦？还是真的有女人在笑？”方正擦擦额头上的冷汗，推开房门走出去，在寺院里绕了一圈，也没看到有其他人。

　　独狼一向十分警觉，但是今天却睡的如同一条死狗一般。

　　就连一向玩手机玩到半夜的红孩儿都睡的香甜。

　　方正挠挠头，嘀咕道：“难道是我魔怔了？”

　　“呵呵……”那个女声再次响起，方正听那声音的方向似乎是佛堂那边！

　　方正立刻冲到了前院，只见菩提树下不知道什么时候来了一名女子，女子一身红色的长裙，披散着头发，看不清面容……

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，这位女鬼施主，你有事么？”

　　那女子的身体明显一阵僵硬，随后发出一声气愤的声音道：“你才女鬼呢！我是人！”

　　说话间，女子将头发整理到脑后，扎了个马尾辫，方正定睛一看，果然是个人！

　　可是谁家正常人会半夜三更跑到和尚庙来？还披头散发的，一身红衣，没事瞎呵呵的？

　　借着月光，方正看到女子的面容很俏丽，柳叶弯眉，樱桃小口，不是西方人的大鼻子，东方的小翘鼻，看起来十分可爱。这姑娘的眼睛很大，如同那天上的星星一般，仿佛会放光，一闪一闪的。

　　不知道为什么，看着这少女，方正有点眼熟，但是却又想不起在哪见过。

　　方正于是问道：“施主，我们见过？”

　　少女带着几分俏皮的背着手，踱着步来到方正面前，弯腰凑过来，小脸在方正面前不断的放大，然后俏皮地笑道：“怎么？这么快就把我忘啦？我们可是见过的哦……”

　　方正一脸的迷惑，见过？什么时候见过？

　　“不仅见过，我可是看着你长大的哦。”少女道。

　　方正的脸更黑了，看着他长大的？怎么可能？于是双手合十道：“阿弥陀佛，施主，请不要开贫僧玩笑。贫僧真的不记得你……”

　　少女翻了个白眼道：“谁跟你开玩笑了？方正，你是个坏人！大坏人！”

　　方正一脸的懵逼，他是坏人？最近这两年，还是第一次有人这么评价他。方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，若是礼佛，可以进佛堂。若是没事，贫僧要去睡觉了。”

　　说话间，方正瞥了一眼佛堂，随后如遭雷击一般的站在了原地，仿佛看到了什么不可思议的事情似的。

　　接着就听少女在耳边低声道：“就知道睡，你这头猪！天亮啦……”

　　下一刻，方正听到红孩儿的声音：“师父，师父，师父！快来看新闻呐！出大事了！”

　　接着，方正回头，只见一个骷髅靠近自己……

　　哇！

　　方正惊呼一声，猛然坐起，这才发现，刚刚的一切竟然是一场梦！

　　这时候房门打开，红孩儿屁颠屁颠的跑了进来，道：“师父，快看，大新闻！呃……师父，你脑门上怎么都是汗啊？”

　　方正擦了擦脑门上的汗，道：“估计天气太热的缘故吧，怎么了？什么大新闻？”

　　红孩儿也没多想，毕竟，在他的认知里，这个世界没人能伤的了这个贼秃。于是将手机递给方正道：“你自己看。”

　　方正拿过来一看，只见内容赫然是：“方正是个贼，偷渡客，多国交涉，要求华夏政府交出方正，接受审判。”

　　华夏则回了一句：我国公民，不接受外国审判，若有偷渡，自行判决。

　　内容很少，但是方正知道，一般内容越少的新闻代表的事情也越大，所以这件事怕是没那么容易混过去。

　　方正吧嗒吧嗒嘴，心中嘀咕道：啥时候偷渡的罪名这么大了？平时不都是遣返回国么？贫僧都自己回国了，就不用对方帮忙了吧？

　　红孩儿道：“师父，你成香饽饽了。”

　　方正揉揉眉心道：“哪来的香饽饽，一个个的都把为师当唐僧肉了。都想在为师身上捞好处……”

　　“师父，那你准备怎么办？现在大家就算不知道你回来了，但是就这么赖着，也是麻烦啊？要不，咱们继续装死？反正也没人真的看到过我们。”红孩儿道。

　　方正摇头道：“哪有那么简单，有的时候政客就是个疯子。万一脑子搭错了弦打起来怎么办？到时候一身因果没准都落在为师身上了……战争啊，不管啥时候，倒霉的都是老百姓和军人。”

　　“那……”红孩儿也不知道说什么了。

　　方正笑道：“为师本想低调，用行动告诉世界，为师没兴趣称霸世界，只想当个老实和尚。奈何老实人难当啊……”

　　“师父，你的意思是？”红孩儿眼睛一亮。

　　方正道：“世界上有两种可以让强盗放下屠刀的方式，一种是感化，一种是吓哭。既然感化不管用了，那就吓哭他们吧！”

　　红孩儿笑了：“师父，我们接下来怎么办？”

　　方正想了想后，对红孩儿道：“我们做之前，你得去帮为师去确定一个消息，昨天看到的，具体位置还不确定……”

　　“你就这么把方正主持给我弄丢了？那垃圾大师你随便叫人解决不就完了？你到底有没有脑子啊？”

　　四九城某处别墅里，井妍拿着高跟鞋在井宇龙脑门上敲着，疼的井宇龙呲牙咧嘴的。

　　不过他脑门上也没出血，也没红，显然井妍就是做做样子，井宇龙配合装疼而已……

　　不过井妍是真生气啊，好不容易找到方正了，结果井宇龙给弄没了！

　　井宇龙道：“大姐头，这能怪我么？你是不知道那假大师有多坑人，幸亏去的早啊，要是真让他当众表演，以后华夏书法就成了世界的笑话了。当时，我也没想到方正主持会就这么跑了啊……”

　　“你猪吗？他都跑出来表态了，你还不信，非要看了字才信？你这什么脑子？”井妍气的真想给他一锤子。

　　就在这时，井宇航跑了进来，激动的道：“有大师的消息了！”


第1465章 戈壁滩上宁静的城

　　“真的？”井妍惊呼道。

　　井宇龙道：“表哥，你这是来救我的命的么？”

　　“你死开……笨蛋，猪头。”井妍推开井宇龙，赶紧跑到井宇航那问：“什么消息？”

　　井宇航道：“今天大师的微博突然发布了一条消息，他说要去美国。具体位置不清楚，不过他的确是这么说的！”

　　井妍眉头一皱道：“美国？那么大的地方想找一个人，何其难？更何况，方正那家伙还神出鬼没的……不管怎么说，至少确定他还在人间就行了。也不知道这家后去美国干什么……”

　　井宇航和井宇龙同时耸耸肩膀，表示不知道。

　　随着这条消息的散发，原本就在关注方正的人们，一下子将目光聚焦在了美国。

　　与此同时，正在谈判桌上嗷嗷大叫，要求把方正交给他们审判的美国谈判专员忽然接到了一个电话，然后就缩在后面不吭声了。

　　美国都不吭声了，其他跟着来凑热闹的国家自然也就消停了下来……

　　大家都知道，这时候方正忽然跑美国去了，那种超级恐怖的存在要是一个不高兴闹出点不愉快，美国绝对会非常不愉快。

　　所以他们不闹腾了……又或者……

　　“FBI全体出动，我要第一时间知道方正的下落！还有，准备好谈判专家，我要好好跟他谈谈，我美国招贤纳士，大门永远对外敞开……”一名政府高官下令道。

　　这就是美国的态度，无论如何，把方正争取到美国这边来，这种移动核弹还是留在自己国家比较放心。若是放在别的国家，那就是恐怖主义，那就是不应该存在的，那就是错误的，那是应该被谴责和消灭的……双标，从未放下过，未来只会举的更高。

　　然而让美国政府郁闷的是，方正虽然喊着去了美国，但是翻遍了美国国土，也没找到这贼秃的去向，一时间，他们甚至怀疑，这贼秃可能是耍了所有人，他根本没来美国！

　　又或者，难道方正主持的微博帐号被盗了？

　　不仅政府头疼，一些违法分子也头疼。

　　如今的方正，在大地震中就开始出名了，再加上互联网的普及，时间越久，方正做过的事情传播的越远，越快。就算普通老百姓当作科幻片、魔幻片去看，但是那些真正拥有大量资源，却又来源不正的人却有些屁股坐不住了。

　　他们很清楚，方正是真实存在的，而且，这贼秃似乎是想把自己打造成如同超人那样的超级英雄，整天做一些惩奸除恶，保护地球之类的闲的蛋疼的事情。

　　重点是，他们似乎刚好符合和尚收拾的目标……

　　于是他们不淡定了，并且开始蛋疼了。

　　不少人离开了美国去避难，还有些人干脆停止了一切活动，躲着，藏着……

　　当然，这只是一小撮特别敏感的人而已，大多数人还是保持观望的态度，想看看这贼秃来美国干啥。

　　就这样，一条微信，让一个世界霸主国家的神经都跟着绷了起来，可见方正现在对这个世界的威慑力了。

　　然而，方正在哪？在干啥？

　　一指山上，一指寺里。

　　“净宽，你吃太多了！你都胖成球了！”方正无比严肃的看着坐在饭盆里，抠米粒的松鼠。

　　松鼠一脸无辜，可怜巴巴的看着方正道：“师父，太久没吃晶米了，我已经控制不住自己了。你再让我吃会呗……”

　　说完，松鼠一双大眼睛如同冒星星一般，可怜巴巴的看着方正。

　　方正一阵无语，半晌才道：“吃干净了，然后你负责洗碗！”

　　松鼠一听开心的跳了起来，叫道：“师父，放心，一个饭粒都不会剩下的！”

　　然后这小东西继续撅着屁股照吃的去了……

　　没错，让全世界发毛的方正正在一指寺里悠哉悠哉的和弟子们扯皮呢。

　　不过他也不平静，这几天天天夜里做噩梦，每天都能遇到女鬼搭讪，心情不是很舒服……

　　“师父，以我数万年的见识来看，你这事儿不简单啊。”咸鱼老气横秋的坐在方正面前道。

　　“哦？怎么个不简单法？”方正问。

　　咸鱼感叹道：“师父，依我看，夜夜做梦梦美女，只有一个可能！”

　　方正问：“什么可能？”

　　咸鱼缓缓起身，一脸高深模样道看着天空，越走越远，越走越快，最后大叫一声：“当然是思春啦！哈哈……”

　　说话间咸鱼已经撒腿跑了……

　　不过下一刻一和尚骑着白狼追了上去。

　　半小时后，一指寺里，一条咸鱼飞来飞去，同时伴随着一声声高兴的呼喊声：“看我旋转咸鱼球！”

　　“啊！这是悬崖啊！”

　　嗖……啪叽！

　　……

　　“呃，好像用力过猛了……”方正手搭凉棚，感叹道。至于咸鱼的生死，他根本不担心，那鱼皮糙肉厚的，根本不存在死这么一说。

　　……

　　一指山上一片宁静，不过外面的世界却沸腾了，几乎全世界人的目光都聚焦在美国，很多人为了见识一下这个人间行走的佛，从各个国家跑了过去。

　　还有一些感恩方正的人，也凑了过去……

　　不过最乱的还是美国内部的一些安全机构，他们总觉得，方正是华夏人，他来美国肯定没安好心，于是各个敏感部门的安保力量翻了三倍，纵然如此，还是一个个神经兮兮的……

　　这一刻美国的国民也醒了过来，貌似华夏有超级英雄，而他们……没有！他们很可能会成为电影里被砍瓜切菜，往死了欺负的倒霉孩子。

　　顿时上下更是一片慌乱……

　　总之，现在的美国上下一片混乱……

　　这一日，红孩儿终于回来了，连喝三碗水后，跟方正汇报了什么，方正眯了眯眼睛，开心的笑了。

　　美国西部某处戈壁滩秘密基地，整个基地显得十分繁忙，不过更多的则是一队队车将一批批人员从一个个城镇里拉出来。

　　随着人员的撤出，城镇里的一切都变得平静下来，风吹过，城镇仿佛彻底的陷入了沉睡当中。


第1466章 核爆中的和尚

　　诡异的是，这城镇摄像头很多，路上也有很多假人，这些假人惟妙惟肖的坐在那里，或者走在街道上，或者在店子里理发，吃饭等等……

　　城镇有地下室排水系统，有高楼，有矮物……

　　如果不是这些诡异的人偶，这里只要搬进去人，完全就是一个现代化的小城市。

　　远方，一处小山丘上，一群人飞速的穿梭着，有穿白大褂的科研人员，也有部队的安保人员，更远处，很早很早以前就拉起了警戒线，不允许任何人进入，并且24小时有人来回巡逻，防止一切人进入该区域。

　　山顶上，临时指挥中心内。

　　“将军，一切都准备妥当了。”一名男子汇报道。

　　“汇报吧，等待指令。”将军道。

　　对方领命下去了……

　　“将军这将是有史以来最大规模的一场超级氢弹实验，一旦成功，您必将载入史册。”一名女子笑道。

　　将军的脸上也露出了一丝笑意，道：“是啊，希望一切顺利吧。FBI那群人还没滚蛋么？”

　　女子摇头道：“他们不肯走。”

　　将军皱眉道：“这些混蛋，这里是我的地盘，要是有和尚混进来了，我会不知道？我的地盘，还用他们来管？”

　　“亲爱的将军阁下，你要知道你面对的并不是一个普通的僧人，他是来自华夏的神奇僧人。”这时候，一名穿着黑西装的男子来到了将军面前。

　　将军皱眉道：“我知道，但是我相信，我的士兵比你的人更专业，只要我愿意，一只苍蝇都无法飞进我的试验场！”

　　说话间，一只苍蝇从两人面前，从容飞过……

　　黑西装男子耸耸肩膀道：“看来，还是有漏网之鱼的。”

　　将军老脸一红道：“现在我乐意然他飞过。”

　　黑西装男子笑道：“好了，将军，我们不是来和你抢夺功劳的，我们只是要确保这次的实验不会被那个和尚捣乱而已。”

　　将军撇撇嘴道：“多此一举！”

　　“将军，已经获得实验引爆批准。”

　　“那就引爆吧，见证历史的时刻到了！”将军道。

　　“各单位准备！倒计时，五！……四！……”

　　那边在倒计时，同时将军和黑衣人都仰头看着大屏幕，大屏幕上不断切换着城镇里的监控图像，就在倒数到三的时候，将军还在说：“你们可以走了，这里没有你们要找的和尚。”

　　结果话音才落，就看到一个光头从镜头前走过……

　　“有人！”将军一看急了。

　　镜头赶紧对准，只见一个一身白衣的光头和尚出现在镜头面前，然后对着镜头做了个耶的手势，仿佛在拍照似的。

　　“这个疯子！赶紧离开这里！”将军急了，虽然这是个亚洲人，但是他本人并不是一个种族歧视者，相反，现在他很关心这个和尚的死活。

　　然而，谁都知道，现在离开已经来不及了。

　　“哦，我的天啊，他果然在这里！这是我们要找的和尚，方正！”黑衣人惊呼道。

　　“他是方正？你确定？”将军问。

　　黑衣人点头道：“我确定，我看过他的照片，也认识几个中文，他手里那这牌子呢，你没看到么？”

　　果然，那贼秃好像生怕别人不认识他似的，又往镜头前凑了凑，然后高高举起一张纸，上面写着：大家好，我是方正。

　　将军眉头一皱道：“可能是易容，字也算不得数吧。”

　　黑衣人意味深长的道：“能神出鬼没进入基地的，站在核爆中心还这么皮的家伙，这么不正经的和尚，全世界估计就这一个了。”

　　将军闻言，竟然无言以对……

　　同时两人也急了，方正在东方的影响力太大了，如果死在核爆里，那后果绝对不堪设想。不过一切都来不及了……

　　没等两人去阻止引爆，只听轰的一声，一团炙热的白光冲天而起，摄像头上的画面瞬间消失！

　　两人连忙带好防护设备冲出去，遥望城镇的方向，只见一团巨大无比的蘑菇云冲天而起！

　　可怕的冲击波瞬间推平了这座城市的中心……

　　四周并不知道里面有人的科研人员飞快的计算数据，最后狂欢道：“成功了！”

　　士兵们也在欢呼，也在高声呼喊……

　　只有将军和黑衣人一脸的凝重，核爆里死人了，死了一个外国人，一个东方人，一个华夏人，一个神奇的和尚！

　　这事儿传出去，华夏怕是要疯……

　　就算不疯，他们也要担上一堆乱七八糟的罪名。原本要明载史册，名传千古的将军忽然发现，他可能要遗臭万年了……

　　黑衣人的情况也好不到哪去，他是来找方正的，带来那么多人那么多仪器，结果还是让方正进去了。

　　……

　　两个人默默的向上级汇报。

　　然而让两人惊讶的是，上级似乎还挺高兴……

　　随后两人也明白了，方正这种打破世界武力平衡的存在，还是消失的好，否则对各个国家的压力太大了。

　　不过，两人的心情并不轻松，尤其是黑衣人，他看着还在升高的蘑菇云，心中有个疑惑，那和尚真的死了么？能够一己之力对抗天地的人，真的会死在人为的核爆里么？

　　与此同时，美国国家政务中心大楼里【讨厌该死的和谐……】

　　“那和尚死了，他作死的进入了核爆中心。没有任何人任何生物可以在核爆中心活下来……他死定了。”一名妇女说道。

　　“消息可靠么？”

　　“这有最新的影像资料，上面显示着，方正的确进入了核爆中心。不得不说，他死定了。”

　　“死人不是好事，但是这个和尚死了，的确是一件不错的消息。好了，我们在谈判桌上已经闭嘴好几天了，也该发泄一下心中的怒火了。和尚留下的东西，我们必须分一杯羹，否则，这件事没完！”

　　“为了全人类的利益，必须分一杯羹！”

　　……

　　众人就这么愉快的决定了……

　　谈判桌上的美国的外交官接到消息后，立刻跳了出来，昂首挺胸的仿佛即将胜利的雄鹰，叫嚣道：“好吧，我休息完了，该我说点什么了。


第1467章 核爆里走出的和尚

　　总之，方正留下的那些医学石碑，必须对所有人开放，这是人类的瑰宝，理所应当的要造福全人类。

　　根据可靠消息，华夏拥有了全新的科技，我觉得，我们应该加大科技交流，互通有无。

　　其次，我们认为，华夏应该更加的开放市场，降低关税……”

　　一条条罗列出来，对面的华夏外交官的脸都黑了，最后直接一拍桌子，怒斥道：“你当这是百年前的华夏么？要谈，就拿出实际可行，互惠互利的方案来。如果一味的索取，也不用谈了！”

　　“哦，陆先生，有件事我要提醒你，刚刚我得到消息，贵方的方正住持进入了氢弹实验场地，然后嘭的一声，一团蘑菇云升空了……这真是一个悲伤的故事。”美国的外交官道。

　　华夏外交官一听，脸色骤变，倒不是担心方正很出意外的后果，而是心疼这个人。

　　华夏人都清楚，方正对华夏做出了多大的贡献，这样的人，值得尊敬。

　　听到噩耗，他们有些坐不住了。

　　“不可能！方正住持，怎么可能进入那里？”华夏外交官不信。

　　美国的外交官呵呵笑道：“我知道你会不信，所以，现在请大家跟我看一场现场直播吧。恩……同时这也是一场全球直播。这么伟大的僧人离世，理当让全世界的人为他祈祷一下，不是么？”

　　话虽如此，但是大家都明白，美国外交官这是在幸灾乐祸了，也是在向全世界人表示，方正死了……华夏的一大依仗没了，这世界，还是我美国说的算！

　　美国的小弟们，一个个的如同打了鸡血似的兴奋，纷纷看向大屏幕。

　　也不知道美国动用了什么高科技，强光一过，烟云尚未散去，就开始对爆炸中心进行拍摄了，不过内部一片烟尘，也看不出个一二三。

　　同时边上还有一个小屏幕，是方正进入试验场，在镜头前得瑟的画面。

　　看到这里，已经没人怀疑方正真的走进试验场了……一时间，每个人的表情都不一样。

　　“世界上有种人，天生强大，不过也天生作死。方正主持如此作，怕是现在连灰都找不到了。”

　　“若不是在这种情况下，我真的无法相信，神一样的方正，竟然就这么死了。”

　　“这么恐怖的爆炸，神也要死去。方正主持怕是活不了了。”

　　“可惜啊……”

　　听着这些风凉话，华夏这边的外交官们的脸色有些难看，打电话回去汇报，得到的指令是：“华夏的脊梁靠的是自己，不管什么时候，挺直了腰杆，没有人可以无视我们，威胁我们，大不了再打一次资本主义！”

　　于是华夏外交官坐直了腰杆，虽然心疼方正的逝去，但是现在，他们代表着的是华夏的脸面，面对这些如狼似虎的列强，他们要做的，就是勇敢、坚强以及无比自信的面对一切！

　　“现在，我们可以好好谈一谈，重新谈一谈我们的条件了么？”美国外交官开心的问道。

　　“我们只接受公平的谈判，任何过分的要求，不管何时何地，不会有任何变化。”华夏外交官硬气的回答道。

　　“但是你要明白，我可是不仅仅代表着美国，同时也代表着我们的联盟国。”美国外交官笑呵呵，底气十足的道。

　　就在这时，法国外交官惊呼道：“快看视频！”

　　“发米尔先生，作为一个绅士，你这么一惊一乍的并不符合你的气质。”美国外交官皱眉道，同时他也看向了电视，然后他的嘴巴缓缓张大了。

　　不仅仅是他，其他人也是如此，目光死死的盯着电视，一寸不离！

　　只见电视中，爆炸的核心位置，烟尘中依稀出现一个人的影子！

　　“有人？！”有人惊呼。

　　“不可能！那可是最强氢弹爆炸的正中心，怎么可能有人或者有生物存活？除非是外星人！”英国外交官道。

　　其他人不说话，默默的看着。

　　烟尘渐渐的散开，那人影越来越清晰，到了最后一阵风吹过，烟尘彻底的散了，众人看清楚了那影子……

　　只见一名白衣和尚站在那安静的玩着手机……

　　“怎么可能？！”这一刻，不管是美国的外交官还是华夏的外交官，又或者是现场的黑衣人和将军，总之，所有人的下巴都快掉到地上了！一脸不敢置信的看着眼前的一切！

　　就在这时，华夏那边一人惊呼道：“真的是方正主持，他在发微博！还有核爆中心的自拍！”

　　众人一听，赶紧掏出手机，上网，结果好多人无比郁闷的发现，他们没华夏帐号！而且，他们不会注册华夏帐号！

　　无奈之下，只能几个人捧着一个手机，盯着看。

　　这一看所有人都惊呆了。

　　只见方正的微博里，挂着几张照片，照片上，一个光头高高举着手机，斜上方四十五度角的拍摄角度，完美的衬托出这和尚帅气的容颜。但是这不是重点，重点是他身后地下爆炸的光芒！土石碎裂，刺眼的光球从地下突出宛若一个发光的怪物……

　　后面的八张图片，似乎是连拍的，刚好可以看到那爆炸一点点升起，炸开……

　　最后一张照片是向上拍的，刚好看到蘑菇云的底部，遮天蔽日……

　　“这怎么可能？就算他没事，手机也扛不住啊！而且，这种强光下，手机不可能拍的如此清晰……目前，地球上还没有这种技术。”有人质疑道。

　　华夏这边的一名外交官淡淡的道：“不要用你浅薄的见识去评论一个神佛，否则方正主持这个人，你怎么评价？他也不应该存在，但是事实上，却是真实存在的。”

　　众人哑然……

　　这时候华夏外交官微微一笑道：“现在，我们可以好好谈一谈，重新谈谈我们的条件了。”

　　一样的话，短短的几分钟内就被人狠狠的砸了回来，美国外交官的脸色无比的难看。

　　他想硬气的说点什么，但是电话响了，一拿起来，就听里面传来一声愤怒的咆哮：“你在搞什么？不要激怒华夏人，世界是所有人的世界，和谐是第一位！温和点，和平，共赢懂么？如果华夏那边投诉你没礼貌，你就等着被辞退吧！”


第1468章 门前长跪道女施主

　　然后电话挂了……

　　美国外交官闻言都快哭了，这算什么？他所做的一切都是上面告诉的，结果最后黑锅要他背，他找谁说理去？

　　不过眼下，他的确没地方说理了，厚着脸皮，陪着笑道：“我觉得，你们之前的提议不错……要不就这样吧？”

　　其他同盟国的外交官跟着附和……

　　笑话，如果说之前的方正他们只是忌惮，但是始终认为他们还有核弹作为依仗，方正也不敢怎么样的话。那么现在，他们已经彻底的死了这条心了。

　　方正不仅仅是一个行走的核弹，还是一个不死的核弹，和这样的人，和拥有这样人的国家做对？那简直就是找死！

　　还好，这个人和这个国家心胸都很宽阔，没想过霸权，只想和谐共赢，否则……他们想想那后果，脑门上全是冷汗。

　　与此同时，四九城某处，响起一阵欢呼声。

　　“哈哈……方正这家伙，竟然不声不响干了这么大一件事。核弹中心不死，哈哈……这回，某些人裤子都要吓尿了。”

　　“福星啊！方正真是华夏的福星啊，从此以后，我们终于可以安静的发展了。世界也该稳定的发展了，人类本来就应该团结一致，而不是互相坑彼此。我们的目标终于可以仰头望星空，星辰大海了！”

　　“哈哈……该给他颁奖。”

　　“颁奖？怕是他看不上。”

　　“发钱吧。”

　　“他是方外之人，怎么可能看得上钱？”

　　“也是，要不还是颁奖吧。”

　　“你找得到他么？”

　　“呃……那就全国广播，荣誉奖，没有奖状，载入史册，赞一赞他总行了吧。”

　　“赞成！”

　　“通过！”

　　……

　　随后，华夏新闻开始了刷屏，国家亲自给方正主持颁奖，华夏和平奖，英雄奖！

　　同时，方正从核爆中心走出来的消息席卷华夏，卷向全世界。紧随着美国公布的视频，一时间全世界的人都惊呆了……

　　有人欢呼，有人哀叹，但是谁都无法改变一个事实——这个世界，没人能治这个和尚了。

　　不过大家也松了口气，因为这和尚，貌似真的人畜无害，没有野心。

　　而此时此刻，方正已经从核爆中心缓缓的走了出来，然后对着面前的一群荷枪实弹，紧张兮兮的M军咧嘴一笑，笑的无比阳光，双手合十后，一个转身，腾空而起，破空而去。

　　留下一地，已经彻底在风中凌乱了的M军。

　　“师父，我还是有些看不懂你干嘛要这么做。你这等于彻底的曝光自己啦，你不是怕麻烦么？”红孩儿不解的问道。

　　方正笑道：“是啊，怕麻烦。不过有些麻烦还是要解决一下。这次为师出尽了风头，挑战人类核弹的极致威力之后，以后再不会有人拿为师说事。以前，人们拿核弹作为和平的最后调节器，以后，为师就是那最后的调节器。

　　只要他们无法超越为师，就只能干瞪眼，不敢乱来。同样，他们更不敢找为师麻烦了……”

　　“不过小麻烦也多了吧。”红孩儿道。

　　方正笑道：“那也是没办法的事情，有得有失吧。”

　　说话间，两人已经从天而降，落在了一指山上。

　　才落下云头，方正就发现，一指山似乎有些不一样了，一指山上竟然多了一个陌生的人影！

　　这人跪在一指寺门口，一动不动。

　　他的面前，跪着一条咸鱼，两个家伙大眼瞪小眼，也不知道在干啥。

　　红孩儿道：“师父，五师弟又用绝招了。解决不了的，就跟着哭，跟着跪……”

　　方正微微点头，走了过去，也看清楚了那人的容貌，这是一名年龄不算大的女子，女子一脸的风尘仆仆，身上的衣服也有许多破烂的地方，显然，她是经历了许多辛苦从大山外面找来的。

　　方正双手合十问道：“阿弥陀佛，施主，你找贫僧所为何事？”

　　方正很清楚，能够有备而来，找到一指寺，并且一来就能把咸鱼逼的出来见她，并且跟着她跪在这里。那么这位女施主，一定是知道了方正在这的事情。她跪在这里，一定是有所求……

　　既然如此，方正也不废话了，直接问问题算了。

　　女子一直低着头，没有动，仿佛枯寂了一般。忽然听到一个声音，如同泉水一般，温润无比，沁人心脾，直入心田。整个人仿佛都被激活了一般，缓缓抬起头，看向眼前的人。

　　这才发现，眼前的人已经不是那条咸鱼了，而是一名年轻、温和的僧人！

　　这僧人十分眼熟，揉揉眼睛，仔细看，然后她激动的不敢置信的，看着方正，嘴唇哆哆嗦嗦的想要说什么，结果话却说不出口。

　　方正双手合十道：“施主，若是说不出来，就想，从你最想说的时候开始想，贫僧看得见。”

　　“方正主持，真的是你？我没在做梦么？”女子激动的道。

　　方正点头道：“阿弥陀佛，正是贫僧。”

　　女子闻言，顿时就哭了，抱着方正的大腿嚎啕大哭：“方正主持，帮帮我吧……呜呜……”

　　方正无奈，也没有去嫌弃女子的脏，更没有因为所谓的戒律甩开女子装深沉，而是安静的被女子抱着。他能够感觉到，女子抱着他，并没有任何男女之情，只是一种脆弱心灵寻求依靠的求助而已。这是生物的本能，是弱者的哀怜……

　　对于这种人，方正并不打算躲开，而是坦然的让她抱着，他则去当那个能够支撑，让她依靠的大树、港湾，给予她心灵上的慰藉。

　　时间一分一秒的过去，女子哭够了，发泄够了，渐渐的，放松了下来，随后回过神来，仰头看向方正。

　　这才发现，这么久了，方正一直站在那，双手合十，微笑着，看着她。

　　没有看热闹的嘲讽，没有看弱者的怜悯，有的，只是那种阳光般的笑容，如同邻家的大男孩一般，那一瞬间，她心中的一切不舒服都被抹平了。

　　“师父，为啥，你一个无关紧要的笑容，这女施主就不哭了？”红孩儿传音道。

　　方正同样用一梦黄粱回复道：“她需要的不是怜悯，怜悯只会让她更伤心。她只是需要一个好听众。微笑，平静的听，就是对她最大的鼓舞。”

　　“原来如此。”红孩儿道。


第1469章 烤鱼

　　这时候女子从方正的笑容中回过神来，起身道：“谢谢你，方正住持。”

　　方正摇头道：“施主，无需客气，要进去坐坐么？”

　　女子一听，连忙摇头，带着几分哀求的道：“方正住持，帮帮我吧……求求你了。”

　　方正无奈的道：“施主，你都不说帮什么忙，贫僧如何帮你？”

　　女子想了想道：“方正住持，我叫蔡玉芬，我爸爸叫蔡国宏，我们是GX人。”

　　方正点头。

　　蔡玉芬继续道：“可是，就在半个月前，我爸忽然就死了……身体那么好的一个人，就那么走了……呜呜……”

　　说到这，蔡玉芬捂着脸痛不欲生的哭了起来。

　　方正无奈，拿出手帕递过去道：“施主，别激动，慢慢说。令尊离世了，可是有其他的原因？”

　　蔡玉芬点头道：“我不知道……我问了很多人，没人告诉我，但是我知道，我爸爸肯定不是正常走的。”

　　方正道：“能说的详细点么？”

　　蔡玉芬一边擦眼泪一边道：“我们那里来了一个很大很大，很有名气的开发商，他们拿了一块很好的地，要建造当地最好的小区。为了这个，他们在我们那大量招工人，我爸爸就是被招过去的建筑工人。

　　我本来是不同意我爸去的，不过我爸说，那是我们那最大的大盘，华夏有名的大开发商，不会拖欠钱款，跟着干，心里踏实。反正跟谁都是干，跟这样的开发商干，能省不少心。

　　然后我爸就去了，本来一切都好好的，但是几天后，工地上忽然来了消息，告诉我们，我爸走了……呜呜……”

　　说到这，蔡玉芬再次哭成了泪人。

　　方正听到这，却是一头雾水，因为蔡玉芬说的话中，并不能听出太多的东西来。

　　于是方正问道：“令尊的身体怎么样？”

　　蔡玉芬抽泣着道：“我爸的身体非常好，一百斤的水泥袋能抗三袋走路带风。而且，去工地之前，刚做过体检，各方面都很健康，没有任何问题……可是，去了工地，却突然就走了，工地的人说他是自己突然晕倒的，然后抢救无效走的。可是，这怎么可能呢？”

　　说到了后面，蔡玉芬也渐渐的冷静了下来，继续道：“我报警了，法医的检查结果是心肺破裂……可是我爸的体检报告上显示，他的心肺都很好。

　　我问工地的人，我爸到底怎么死的，结果一个个的都沉默了。

　　我去找他们公司，结果连门都进不去。

　　警察也去了，奈何对方各种踢皮球，人都找不到。因为证据不足，警察也很无奈……

　　我是真没办法了，我就站在塔吊上以死相逼，这才有人出来回话，也只是说愿意赔偿五十万。至于事故原因，依然没人说……

　　网上有人说：人都死了，当儿女还不让人安心的走。说我就是为了钱，才在这里闹。出了事，就是别人的责任，就要钱什么的……

　　可是……大师，我真的不是为了那五十万，我只是想要一个答案，我只是想知道我爸到底怎么死的！难道这也有错么？”

　　说到这，蔡玉芬泣不成声。

　　方正听到这，也皱起了眉头，道：“施主，你这么做没有错。”

　　“可是网上那些人并不这么认为，呜呜……”蔡玉芬哭道。

　　方正摇头道：“他们只是不明真相的发泄而已，越是这样，你越应该坚强，至少，还有这么多的人在关注你的事情。你并不是一个人在努力，不是么？”

　　蔡玉芬一愣……

　　边上的咸鱼跟着道：“有道理啊……像你这种弱势群体，最怕的是没人关注。相反，哪怕别人是看热闹，瞎胡闹的，只要有人，对你来说就是好事，还有机会。”

　　蔡玉芬想想，的确是这个道理，点头道：“大师，你说的对。”

　　红孩儿好奇地问道：“施主，你怎么知道我们在这里的？还一下子就找来了？”

　　“岂止是一下就找来了，简直就是认准了我们这了。以上山就喊着见师父，你又不在家，我们这些奇形怪状的，谁都不好出来。她就在寺院里哭，哭了一天一夜了……没办法了，我被扔出来了……”咸鱼无奈的感叹道。

　　“为什么扔你？”红孩儿好奇的问道。

　　咸鱼扬天长叹道：“还不是因为帅……”

　　“本以为他这么吓人，能把这位施主吓走呢。结果……哎。”松鼠出来了。

　　猴子跟着道：“结果这家伙一出来，就装死鱼。”

　　松鼠马上道：“施主以为这是天降咸鱼干，立刻架起了火，准备烤鱼吃了……这家伙才蹦起来，凶人家。”

　　猴子道：“然后我们高估他的颜值了，这位施主不但没被吓到，反而认出来了咸鱼的身份。我们也就被曝光了，毕竟，全天下，能够又蹦又跳的咸鱼，独一份，别无分号。”

　　松鼠道：“然后这位施主就跪在这不走了，不吃不喝的……你们再晚回来一阵子，估计就出人命了。”

　　方正听到这，也是一脸的惊讶之色。

　　蔡玉芬听到这，赶紧跪下来，叫道：“大师，还请原谅我冒犯之罪。”

　　方正一看，赶紧扶起来蔡玉芬，同时道：“施主，你这是干什么啊？贫僧入深山，又不是与世隔绝，不见人。那上山的路，不是还在呢么？你既然能来，就是有缘。至于你为何能来，贫僧并不在意。”

　　“大师，不在意？”蔡玉芬惊愕的看着方正。

　　方正笑道：“为什么要在意呢？”

　　方正出去装了一波吓人的逼，目的还不是为了重新走出去，该赚钱，赚钱，该行善行善，从此走上人生巅峰？要是没人来，方正才郁闷呢。

　　蔡玉芬张张嘴，想说什么……

　　方正摇头道：“世间人活得累，就是因为背负了太多，想的太多，有的时候，这个世界其实可以想的简单点……这样，就会放松下来了。”

　　蔡玉芬道：“多谢大师点醒……其实，我能来，是因为我第二次爬上吊车，想要追问真相的时候，一名路人告诉我的。也正是因为知道了大师还在人间，所以我才有了继续努力的希望。我来找大师，就是希望大师能够帮帮我，查清楚我爸爸到底是怎么死的。”


第1470章 贫僧方正

　　方正道：“听了施主的话，贫僧也很好奇令尊是怎么走的了。既然如此，那就一起下山去看看吧……”

　　听到方正答应了，蔡玉芬顿时狂喜：“多谢大师……”说话间，又要跪下去，方正赶紧拦住，苦笑道：“施主，你这一直跪，贫僧真的有点扛不住，咱们能好好相处么？”

　　蔡玉芬看着方正忽然漏出来的邻家大男孩一般的苦笑，顿时被逗乐了……

　　或许是听到方正肯帮忙了，又或者是被这一笑引导的，精神一放松下来，蔡玉芬两眼一翻，晕了过去。

　　“师父？”红孩儿担心的问。

　　方正摇头道：“没事儿，这为施主是神经绷得太紧了，太久没有好好休息了，所以才会如此。让她好好休息一下吧……净心，这次你就留在山上吧，免得再有施主来，接待起来麻烦。”

　　红孩儿虽然有点不乐意，不过刚下了山，又是师父有命，只好应了。

　　“师父，师兄留下了，我能跟你去不？”咸鱼可怜巴巴的看着方正。

　　方正笑道：“可以，不过……”

　　咸鱼立刻从鳞片里拿出一张黑布来，道：“洗过了，老干净了，我保证不乱动！”

　　看到这家伙准备的这么齐全，再加上，方正也的确需要一个会些神通的弟子跟着，遇到紧急事件的时候，也方便应对，也就答应了。

　　咸鱼顿时开心坏了……

　　方正看了一眼独狼，问道：“净法，你去么？”

　　独狼一听，腿一软，赶紧叫道：“师父，我觉得我看山门挺好的。”

　　方正一阵无语，这家伙看来是真的饿怕了，死活都不下山了。

　　不过方正也不管他，将咸鱼包好后，让红孩儿带着他和蔡玉芬飞出了群山，到了外面，然后红孩儿回去了，方正则把蔡玉芬放在树下纳凉，他自己坐在一边，安静的……玩着手机。

　　没多久，蔡玉芬醒了，看到已经身处群山之外了，吓得赶紧跳起来，惊呼道：“大师……方正大师？你不帮我了么？大师……”

　　慌乱的她以为方正把她扔出来了，完全懵了，甚至边上坐这个和尚，都没注意到。

　　“施主，你找谁呢？”方正一阵无语，他这么大个活人，这么亮的脑袋，她竟然看不见……

　　蔡玉芬一听，猛然回头，没人，吓的当场就哭了：“幻听了么？”

　　“施主，往下看。”方正无奈了。

　　蔡玉芬闻声低头，这才看到一脸苦兮兮的方正，顿时一脸的尴尬，可怜巴巴的看着方正道：“大师……那个……我……我就是太……”

　　方正摇头道：“施主，不用说了，贫僧明白你的意思。不妨事……这事儿换了谁头上，都会慌乱的。”

　　蔡玉芬将一切希望都寄托在方正的身上，如果方正忽然不见了，不慌乱才怪了。这就好比，有的人拿着救命钱去救命，忽然发现钱丢了，估计当场疯的都有……

　　“谢谢大师……”蔡玉芬小心翼翼加感激的道。

　　“施主，你无需这么忐忑，贫僧既然答应跟你回去了，就不会半路走。贫僧也只是一个普通人而已，你不用这么拘束。”方正道。

　　“哦哦哦……好的。”蔡玉芬虽然嘴上这么说，不过身上还是各种的僵硬。

　　方正也是无奈，只好不劝了，免得弄的蔡玉芬更加尴尬。

　　“施主，你家在哪？我们直接过去吧。”方正岔开话题道。

　　说到回家，蔡玉芬的脑子终于开始清晰起来，带着方正去了附近的车站，倒了两班车上了高铁，折腾了小一天终于到达了蔡玉芬的家GX，HB市。

　　下了车，方正明显感觉到蔡玉芬的心蒙上了一层阴云和凄苦。

　　方正没说什么，只是拍了拍她的肩膀，示意她带路。

　　在蔡玉芬的带领下，两人来到了她父亲出事的工地，一看到工地，蔡玉芬就咬牙切齿的道：“就是这里……警方都让他们停工配合调查了，结果他们根本不听，每天都开工。警察来了，就停下，警察一走，他们继续。这些人根本没把王法放在眼里！”

　　方正看着热火朝天的工地，往上看，还能看到一条长长的横幅，上面写着：“永贵园一期工程。”

　　“大师，我带你去看看现场吧。”蔡玉芬道。

　　方正点头，跟着蔡玉芬走进了工地。此时此刻，天气三十一度，大中午的，太阳暴晒之下，整个工地就如同一个大火炉。路过其他工地的时候，方正就注意过，那些工地都停工了，工人不是不在工地，就是在阴凉的地方喝水打牌，吃西瓜。

　　但是这个工地，所有的工人都在，所有的机器都全力运转，仿佛恨不得下一刻就将大楼盖好，开卖似的。

　　看到蔡玉芬又来了，不少工人下意识的停下手里的活往这边看，有的人则低着头，转身就走了，似乎在躲什么。

　　还有的人在低声议论着……

　　就在这时，一名工头模样的人，带着安全头盔，带着两个保安迎面走了过来：“蔡玉芬，你怎么又来了？”

　　蔡玉芬看到对方，顿时火了：“宋功义，我来看看我爸离开的地方怎么了？”

　　“不是，我说你这丫头怎么就这么犟呢？你不是都走司法程序了么？那你就等着警察查明白了，法院判明白了，不就完了？我们有义务配合他们，可没义务配合你，知道么？你现在在这，耽误我们工程进度，信不信我让你赔钱？”宋功义瞪着眼珠子用手指指着蔡玉芬，无比嚣张的道。

　　蔡玉芬显然不擅长争论这些，被宋功义几句话气的不轻，怒道：“我不信！我不信你们有几个臭钱，就能摆平一切！”

　　宋功义笑道：“这不是钱的问题，而是当时这么多人看着的问题，你爸就是那么走的，我们该赔钱赔钱，该道歉道歉，然后你呢，该干嘛干嘛去吧。别在这胡搅蛮缠了，行么？这是谁啊？挺眼生的，你对象？光头挺亮啊。”

　　蔡玉芬怒道：“你胡说什么呢？他是……”

　　“阿弥陀佛，贫僧方正。”方正微笑着说道。


第1471章 不太像啊

　　此话一出，宋功义手一抖，烟头直接掉到了地上。

　　如今的方正太有名气了，宋功义不可能不知道的，拥有神通的和尚，从核爆中走出来的和尚，一人对抗地震的和尚，简直就是活着的神！

　　谁敢跟他对抗？谁敢说他一句不是？

　　宋功义盯着方正，方正微笑着看着宋功义。

　　宋功义咽了口口水问道：“你……你是方正？”

　　方正点头。

　　宋功义连忙掏出手机，找出方正的照片，两个人一对比，宋功义笑了：“你是方正？妈了个巴子的，你是不是当我傻？你跟方正长的虽然有点像，但是还没到孪生的地步呢，你当我认不出来么？想骗我？来人，给我把他们轰出去！”

　　宋功义手机上的照片和眼前的和尚看起来很像，但是仔细一看，却又有不同，无论是气质，还是容貌都有些不一样。

　　再加上，方正失踪那么长时间，突然出现在电视上，转眼就出现在他面前，他本能的觉得自己没那么幸运一下子就碰到了方正，否则早买彩票发财了。

　　下意识的以为，本能的不想相信，再加上照片和真人的差异，让宋功义自我催眠一般的认为，两个人不是一个人，眼前的是冒充的！

　　听到宋功义这么喊，两名保安上前，请方正和蔡玉芬出去。

　　蔡玉芬正要说什么，方正却微微一笑道：“那就出去吧。”

　　说完，方正开启一梦黄粱，宋功义等人瞬间入梦，看着梦里的方正和蔡玉芬出去了。

　　宋功义顿时松了口气：“连抵抗都不敢，果然是个假的。”

　　“工头，这样也不是办法啊，上面的赔偿款不下来，蔡玉芬天天来闹……”一名保安嘀咕道。

　　“闭嘴！这事儿不要乱说。”宋功义瞪了对方一眼，对方不敢多说了。

　　然后宋功义带着人往阴凉处走了……

　　“大师，这……这是怎么回事啊？”蔡玉芬已经傻眼了，看着宋功义等人现场瞎了似的看不到他们的样子，有些发懵。

　　方正道：“小手段而已，走吧，带贫僧去看看令尊离开的地方。”

　　蔡玉芬点点头，带着方正去了前方一处小土堆的位置，指着土堆道：“就是这里了。我来的时候，我爸就躺在这，他们说我爸干活的时候突然晕倒在这里的。”

　　方正点点头，这里被警察保护了起来，所以一直没人动。

　　方正也不是刑侦专家，自然也看不出个所以然来，不过有一点方正明白，一个人大热天的在这种地方工作，高温之下，如果有高血压，很容易引起脑出血、中暑等症状。

　　但是这些症状，任何一个都不会引起心肺破裂！

　　因此，这里绝对不是案发现场，那么，蔡玉芬的父亲到底是怎么死的，死在哪了呢？

　　方正从土包上下来，看着四周。

　　不远处，一根根的地基被砸进了大地当中，更远处工人们各自忙碌着。

　　“大师……看出什么来了么？”蔡玉芬试探着问。

　　方正摇摇头道：“没有，走吧，跟贫僧过去看看。”

　　方正来到地基处，只听的隆隆作响，同样看不出什么。

　　绕着工地走了一圈，直到一处比较偏僻的地方，方正忽然停下了脚步。

　　一名挖掘机工人跳下挖掘机，拍掉脑袋上的沙子，赶紧跑到了阴凉处，喝了一大口水，抱怨道：“这该死的天气，怎么就不下场雨呢？我宁可雨中干活，也不像顶着这大太阳干活。”

　　“知足吧，我们这活累是累点，但是钱多，而且也不用像老蔡似的，把命搭进去。”另外一人道。

　　年轻人一听，看看四周，确定没外人了，这才吧嗒吧嗒嘴道：“老蔡挺惨的，哎……”

　　另外那人一头花白头发，皮肤黝黑，眼睛很小，眯着眼睛，更看不出在想什么了，跟着点头道：“说实话，当初听到那条件，我都想下去了。谁能想，这他妈就是一条不归路。这些狗日的有钱人，真不把我们的命当命，妈的……”

　　年轻人跟着点头道：“可不是么……资本家，真不是个东西。”

　　……

　　蔡玉芬听到这话眼睛都红了，就要冲过去，方正一把拦住他，微微摇头，然后将那两人纳入一梦黄粱的神通当中。

　　下一刻，两人忽然发现，身边竟然多出来两个人！

　　两人吓得差点就叫出声来！

　　结果定睛一看，这多出来的两个人竟然是一个和尚和一个女人，再仔细一看，两人彻底的傻眼了。

　　“蔡玉芬？你们怎么又来了？”两人几乎异口同声地叫道。

　　“这位叔叔，这位大哥，求求你们，告诉我我爸到底是怎么走的，好么？求求你们了。”蔡玉芬哭着就跪了下去。

　　两人顿时慌了，赶紧站起来去扶，那小眼睛中年男子道：“哎呀……不是……哎……蔡玉芬，你别难为我们了。我们要是说了，回头就得丢工作。况且，你在这，这么多人都能看到，谁不知道是我们说的啊。”

　　年轻人也道：“是啊，蔡玉芬，你别为难我们了。”

　　“阿弥陀佛，两位施主，贫僧可以保证今日你们所说的一切，没有人知道是你们说的。而且，也没人能够看到，你们跟我们接触过。”方正双手合十道。

　　忽然听到这和尚说了这么一句，两人明显一愣神。

　　年轻人苦笑道：“和尚，你这逼装的一点都好，你说看不到就不看到，你当你是谁？”

　　中年人道：“和尚，蔡玉芬一家不容易，你要招摇撞骗的话换一家吧。蔡玉芬，你别信这些有的没的，你家拿了赔偿款，就好好的过日子吧。给老蔡好好安葬了，你们也安安生生的做点小买卖不好么？这么闹下去，能有个啥结果？你越闹，人家老板越不给你钱，拖来拖去，还不是拖你们自己？”

　　方正一听，顿时无语了，感情自己被当骗子了……

　　蔡玉芬赶紧道：“大师不是骗子，他是方正住持。”

　　“方正住持，方什么住持都……呃……方正住持？”中年人和年轻人一听突然打了个激灵，站了起来，仔细打量方正。

　　看了半天两人下意识的摇头道：“不太像啊。”


第1472章 钱和命

　　方正当初开天眼，消耗了一部分寿元，年龄比照片里的大。

　　再加上在山上静修了一年，日夜参研佛法，气质自然和以前不一样了。

　　人，容貌和气质一变，就如同变了一个人一般，也难怪很多不熟悉方正的人，会认不出他来。

　　当然，若是熟悉方正的人，绝对可以轻松认出。

　　不过眼下，并没有十分熟悉方正的人。

　　“蔡玉芬，你在哪找的和尚？该不会是大街上吧？”年轻人问。

　　蔡玉芬也不确定方正是不是想让人知道一指寺的位置，所以含糊道：“你们就别管我是怎么找到方正住持的了，总之，他是真的。”

　　“真的？和尚，你真是方正住持？”年轻人狐疑的问。

　　中年人拿出手机道：“和尚，你最好不要骗这女娃，她们一家不容易，我们帮不上别的忙，但是报个警送你进监狱，还是没问题的。”

　　方正一阵无奈，一拍黑布包，道：“出来走走。”

　　下一刻，黑布包打开，接着一条咸鱼从来里面跳了出来，凌空翻了个跟头，拿出拐杖往地上一撑，一仰头，叫道：“你们两个小不点，见到真佛不识佛，活该你们在工地受苦！我老人家在此，你们还不磕头跪拜？”

　　突然蹦出一条咸鱼来，两人着实吓了一跳，差点就跪了。

　　但是马上，两人就惊呼起来：“咸鱼法师？！”

　　普天之下，只有一条活着的，会说话的咸鱼，这是大家公认的。

　　而这条咸鱼也是方正住持的证明之一，还是铁证。

　　看到咸鱼，两人再没有疑惑，真的就要跪拜了。

　　方正赶紧拦住两人，道：“阿弥陀佛，两位施主，贫僧就是一僧人，又不是真佛。况且，真佛也没说让你们见面就跪这一说啊……”

　　“方正住持，我们刚刚……”中年男子有点不好意思的道。

　　方正摇头道：“没什么……两位施主，能否跟贫僧说说，蔡施主到底是怎么走的？贫僧很好奇。”

　　确定了方正的身份，两人也仿佛找到了主心骨，顿时底气足了起来，也没有那么畏首畏尾的了。

　　中年男子道：“这事儿得从一个月前说起，那时候永贵园才来我们这，那真是风光啊……当时领导们都去了，一场盛会后，就是购买地皮，投钱盖楼。

　　然后就是大张旗鼓的招聘工人，他们自己有一批，招了一批，很快队伍就成型了。

　　不得不说，他们给的待遇并不怎么样，但是给的工资比市面上高百分之二十。这个价格，让很多人都眼红了，挤破脑袋的往里面挤……

　　当时主管我们的是一个胖子，名叫刘大发。

　　这人是一个典型的，只看钱不看任何东西的铁公鸡，在他眼中，似乎一切的东西都能用钱来衡量……包括人命！”

　　说到这，中年男子长叹一声，有些说不下去了。

　　方正道：“说不下去，就想吧，贫僧带他们进去看。”

　　中年男子不明白方正的意思，不过还是点点头道：“好……”

　　男子陷入了回忆中，方正则一挥手，带着咸鱼、蔡玉芬、年轻人一起进入了他的梦中……

　　烈日炎炎，钻地的钻头发出沉闷的声音，渐渐的打入大地当中……

　　烈日下，一群工人挥汗如雨的干活着。

　　“老蔡，这铁公鸡真他妈黑啊，这么热的天，还让干活。也不怕把人热出毛病来？”中年男子叫嚷道。

　　边上，毛巾挂在脖子上，皮肤黝黑的蔡国宏摇头道：“没办法，人家有钱，咱们要赚钱，还不是得听人家的？铁公鸡不是说了么，生病了他管治，没生病的就干活。我看他为了工期，都快疯了……中年男子，你要是累了就去一边休息下吧。”

　　中年男子摇头道：“算了，我都休息两次了，你还没休息过呢。老蔡，你去休息下吧，这里我顶着。”

　　蔡国宏呵呵笑道：“这算啥，想当年我们在乡下，每天每夜的干活，开荒种地，比这辛苦。”

　　中年男子笑道：“那时候你年轻啊，现在……呵呵……再说了，你用的着这么拼么？”

　　蔡国宏道：“丫头一年年大了，结婚什么的总得置办点彩礼吧？你嫂子身体不好，我打算赚点钱，领她去医院看看……”

　　“你啊，儿孙自有儿孙福，你总是想太多。”中年男子嘴上这么说，但是也越发卖力的干了起来，显然，他也要顾家。

　　“咔，嘭！”就在这时候，一声古怪的响声忽然从远处传来，两人下意识的扭头看去，只见操控打地基机器的人慌张的跑了出来，跑过去检查地基。

　　紧接着聚拢的人越来越多，那一身西装的铁公鸡也戴着安全帽急匆匆地过来了，一群人聚在一起也不知道在商量什么。

　　没多久，铁公鸡李大发喊所有人过去集合，说是要开一场重要的会议。

　　“诸位，正所谓养兵千日用兵一时，现在公司有麻烦了，需要各位出手帮一下忙。事成之后，公司绝对不会亏待你们的！”李大发叫道。

　　然而下面的反应却是稀稀拉拉……显然，大家对李大发并不买账。

　　李大发见此很不爽，道：“直接说吧，我们的钻头卡在地下了，我需要一个人下去，把钩子勾住钻头，然后将钻头拉上来！就这么简单！完成之后，工资翻倍，额外奖励五千块钱！”

　　此话一出，在场的人顿时沸腾了起来……

　　大家来这里没日没夜的干活，为的是啥？说白了还是为了钱！

　　工资翻倍，还有奖金五千块，的确让大家一下子就心动了，一个个你看看我，我看看你的，蠢蠢欲动。

　　李大发见此，嘴角微微上挑道：“诸位，你们也知道我们一直在赶工期，就是因为急，所以才给了你们这个机会。钱就在这里，你要是有本事就来拿！当然，你们也可以不去，等专业人员来了，这钱也就跟你们没什么关系了。”

　　听到这，蔡国宏急了，一咬牙上前一步道：“我！我去！”

　　“老蔡，你疯了？！那可是四十米深啊……”中年男子劝说道。


第1473章 血钻头（上）

　　蔡国宏道：“四十米就四十米吧，当年也下过深井，应该没事。这次机会难得，若是能拿到那些钱，家里一大摊子的事情都能松口气了。”

　　“老蔡，你可想好了啊。”中年男子道。

　　蔡国宏点点头道：“没事儿，我身体好着呢，下去就上来，没什么的。再说了，这么大个公司，不可能做没把握的事情，我相信他们肯定有全套的安全保障。”

　　听到这，中年男子微微点头，有些赞同蔡国宏的意思了。

　　这时候，李大发叫道：“你去？”

　　蔡国宏点头道：“我去！”

　　李大发笑道：“很好，我就说么，重赏之下必有勇士，来，勇士上来给大家看看。”

　　蔡国宏老脸一红，没想到还要他登台，从未登过台的他，还真有点受宠若惊。

　　上了台上，李大发道：“看到没有？这就是为公司着想的人，所以公司也会为他着想，我们有专业人员会告诉他如何下去，如何操作，做足了安全准备！奖金在这里，你可以拿走了。”

　　蔡国宏看着面前的一沓子钱，也有些激动了，没想到竟然是先给钱，这他还是头一次遇到。

　　下面不少人也跟着激动了起来，显然，这钱的魅力，不是不一般的大。

　　这时候，咸鱼忍不住感叹道：“财帛动人心啊。”

　　方正却摇头道：“不是财帛动人心，而是生活所迫，不得不做。这些人都是社会上最苦的那一批人，很多人也看不起他们，但是所有人都忘记了一点，他们也是人，也有自己的梦想。

　　他们的梦想是让家人过得好一些，吃的好一些，孩子出嫁有嫁妆，儿子娶亲有房子，给老婆买一身新衣裳，给父母装个小空调……”

　　听到这，咸鱼好奇地问道：“师父，你说了这么多，都是他们为别人想的，他们咋不为自己想想？他们就不想给自己弄点啥？”

　　听到这话，年轻人挠挠头道：“有啊，我听大家说过，我们想吃饭的时候能多喝一瓶啤酒，平时烟别断了就行了……”

　　“呃……就要这么点？”咸鱼愕然。

　　年轻人摇头道：“大的不敢想，想了也没用。我们这一行，赚的其实也不少，但是一年才结一次钱，偶尔还会遇到烂尾楼，老板跑路的情况，那时候等于白干一年。而且今年有的干，明年就不一定了……所以，我们必须学会节俭，算好每一分钱怎么花。否则家都难养，哪敢有太多的梦想？”

　　方正道：“当生存被放在第一位的时候，梦想就被放在了最底下，偶尔看一眼，却不敢拿起来。”

　　咸鱼沉默了，半晌才道：“生活是一家人的事吧，怎么感觉，好像都落在你们身上了。”

　　年轻人摇摇头，拍了拍自己的肩膀道：“谁让咱是爷们呢？人家愿意跟着咱，咱苦点累点也是应该的。给不了最好的，就尽可能的给他们自己能给的吧……这话不是我说的，其实我们工地大多数人都是这么想的。你永远无法想象，为了过年给孩子买件新衣服，有多少人白天工地干活，晚上去捡垃圾卖钱。

　　又有多少人，干着双倍活，累的跟狗一样，每天偷偷半夜擦药，咬牙坚持的度日。

　　但是等拿了钱给孩子买了玩具，给老婆买了新鞋子的时候，却又幸福的笑成傻子的……以前我不懂，后来我懂了，男人么，天生肩膀上带着责任。”

　　咸鱼哑然……

　　方正拍拍咸鱼的肩膀道：“这与另一半是否努力无关，他们的妻子的付出同样不小，他们的努力，只是想让生活更好而已……这也是穷人的悲哀，在他们看来，只要生命不受到威胁，健康是可以用来换钱的。”

　　咸鱼越发的沉默了……

　　那边蔡玉芬已经哭成了泪人，大喊着：“爸爸，不要去，不要去啊……”

　　可惜，这里终究是梦境，不管蔡玉芬如何去拉扯，都只能拉扯到空气。

　　对此，方正等人也只能无奈叹息而已。

　　蔡国宏拿了钱，跟着李大发前往打井的地方。

　　一名专业人员在跟蔡国宏说着什么，由于中年男子距离有点远，听不清楚，所以梦里也无法重现那些话。

　　不过到了近处，众人听清楚了。

　　专业人员道：“总的来说呢，事情就是这么简单，打地基的时候，钻头卡在了岩石里。你要做的就是把钩子勾在钻头上。然后拉拉绳索，我们将你拉上来，剩下的就没你什么事儿了。”

　　“会不会有其他的危险？例如窒息什么的？”蔡国宏也有些担心的问道。

　　李大发不耐烦的道：“我们这么大的公司，会让你做有危险的事情么？去吧，没事的。”

　　蔡国宏虽然说以前下过井，但是那都是农村的菜窖，并不懂这下四十米深的深井和那有什么区别。

　　于是蔡国宏点点头，在工作人员的帮助下捆好绳索然后被缓缓放入了井中……

　　中年男子想上前看看去，结果被拦住了，对方的理由是为了保证蔡国宏的安全……

　　时间一分一秒的过去，众人也是心急如焚。

　　中年男子能够看出来，李大发也很急，不停的擦着汗，来回踱着步，嘴里骂着娘：“草蛋的，这家伙怎么这么慢？四十米而已，就不能快点么？”

　　就在这时，绳索轻微晃动，铃铛响了。

　　“挂上了，赶紧拉！”李大发一听，激动地叫道。

　　那边的机器立刻开动，将绳索往上拉，人们纷纷上前，探头看过去，想看看下面的情况，可惜角度问题，根本看不到。

　　过了一会，蔡国宏上来了，中年男子就要过去，李大发怒道：“瞎掺和什么？都不要工作的么？蔡国宏，自己找地方休息下，别堵着井口，挡住钻头！”

　　蔡国宏面色无比的惨白，走路腿都是软的，奈何李大发为了不让人阻碍捞钻头，根本不让别人过去。也没打算让自己的工人过去扶一把，他眼里似乎只有钻头……至于这个人？他似乎看不见。


第1474章 血钻头（下）

　　蔡国宏努力的来到了一边，一屁股坐下就不动了。

　　李大发眉头一皱道：“蔡国宏，走远点！别在这碍手碍脚的！”

　　蔡国宏无奈，又爬了起来，往远处走了一点，后来似乎是实在走不动了，就坐下了。

　　李大发也不管他，因为钻头捞上来了，他喜笑颜开地笑道：“哈哈……我简直就是个天才！两百万的钻头，几分钟搞定！那些该死的技术人员，还要什么防护服，要什么……妈的，浪费时间！好了，都别看着了，赶紧开工！蔡国宏，别坐着偷懒，赶紧干活！”

　　钻头上来了，人们也不被阻拦了，中年男子见蔡国宏坐在那没反应，立刻跑了过去。

　　李大发则怒骂道：“蔡国宏，装什么死？干点活就这样，要你有什么用？告诉你，工地里不养懒人！”

　　蔡国宏点点头，就要拍起来。

　　中年男子上前道：“老蔡，你怎么样。”

　　“老何，我感觉心脏胀的疼……好疼……”蔡国宏捂着胸口，整个人都没有力气站起来。

　　老何也急了，道：“要不我送你去医院吧。”

　　“不行，这一走，李大发肯定扣工资。今天就白干了……”蔡国宏摇头。

　　“这也不行，那也不行，啥比命重要啊？”老何道。

　　蔡国宏想了想道：“我休息下，不行再去医院。”

　　“蔡国宏，你还在那偷懒是不是？”李大发的声音传来，接着李大发怒气冲冲的走了过来。

　　蔡国宏见此，无奈的就要站起来，结果这一发力，两眼一翻啊的一声大叫，瘫软在地，再没了动静。

　　“老蔡！”老何吓得，赶紧叫道，掏出手机就要打120。

　　这时候李大发的脸色也有些难看了，看到老何要打120一个健步上来，一巴掌打飞了老何的手机。

　　“你干什么？”老何愤怒地叫道。

　　李大发道：“你要干什么？不就是晕了么？打什么电话？拖一边凉快下就完事了，瞎捣什么乱？”

　　老何愤怒的看着李大发：“人都这样了，还不送医院？”

　　“工地我说的算，我说不送就不送。来人，抬走！”李大发一挥手，手下立刻蜂拥而上，老何想要阻拦却哪里是这些如狼似虎的保安的对手？直接被推到了一边。

　　然后老何无奈的看着李大发的人将老蔡抬走了，整个过程，老蔡都没有一点反应，全身瘫软，渐渐的坚硬，嘴角流出血来……

　　然而，李大发似乎视而不见，只是催着所有人去开工，他自己则跟着去了。

　　梦境到了这里，渐渐变得黑暗下去。

　　画面一转，已经是一场大会了，李大发站在台上说道：“很悲哀的一件事情，我们的一名工人在今天去世了，对此，我代表公司，代表工地全体领导，全体员工，致以深深的遗憾。同时，公司会积极的处理善后工作，并且给出合适的赔偿价格。”

　　稿子念到这，李大发眉头一皱，忽然扔了稿子，骂道：“什玩意！”

　　然后李大发仰起头，趾高气扬的道：“我不想说没用的话，老蔡是工伤死的，该赔偿多少，我们一分都不会少。但是我不希望听到有人嚼舌头，乱说话。否则别怪我不客气！”

　　说完，李大发横扫全场，没人敢说什么，没办法，四周一圈的保安，拎着棍子，谁敢说什么？

　　一场大会落幕，梦境到此结束。

　　而蔡玉芬已经哭晕了过去……

　　老何懊恼的挠着头道：“如果……如果当时我坚决点，送老蔡去医院，或许就不会这样了……”

　　年轻人道：“那时候，你就算要送，李大发也不会让你送的。你一个人，能弄得过人家十几个保安？”

　　老何道：“蒋宇，你别劝我了，我心里难受……”说到这，老何也哭了。

　　方正道：“施主已经尽力了，有些时候，人力无力回天，也是没有办法的。四十米的井，放下去的速度那么快，气压差已经要了蔡施主的命……送医院也来不及了。”

　　老何道：“后来蔡玉芬来闹了，我也想把事情都说出去，但是……哎……我也要养家啊……”

　　方正双手合十道：“施主，无需自责，说出来是仗义，不说出来是自保，这本身并没有错。”

　　“没错么？”老何愕然，本以为会受到指责，没想到得到的却是这样的话。

　　方正笑道：“人也好，天地万物也好，先保护好自己，这是本能。而且，这本身也没有错，因为对于自己，没有谁的命比自己的更值钱，每个人都有自己的顾虑，考虑自己，考虑身边的人，这是理所当然的。

　　能够为了别人牺牲自己的，那是英雄……世界上需要英雄，但是英雄同样要学会保护自己。

　　这二者从来都不是平行线，他们是可以交叉的。

　　就好像现在的你，冒着被辞退，没有工资甚至被打击报复的风险，说出了这些，就是为了他人牺牲。这是英雄的举动，你有什么好自责的呢？”

　　老何听到这话，有些不好意思的挠挠头道：“我……这……大师，你太会说话了。”

　　“永贵园公司的人来了。”这时候，蒋宇忽然指着远处道。

　　方正眉头一皱，回头看过去，果然看到几个西装革履的人大步流星的走进了一处办公场所。

　　方正让咸鱼抬起蔡玉芬，咸鱼一挥手，一个气泡升起，将蔡玉芬拖了起来。

　　方正惊讶的道：“你什么时候学会的这神通？”

　　咸鱼老气横秋的道：“我老人家会的多着呢……”

　　“那你以前怎么不用？”方正问。

　　咸鱼感叹道：“会太多了，经常忘记自己会啥……”

　　方正：“……”

　　带着咸鱼和蔡玉芬，方正赶到了办公室外，推了推房门，从里面锁上了。

　　不过方正也不在意，微微发力，咔嚓一声，门被暴力推开了，但是因为所有人都被入梦的原因，大家并没有发现这异常。

　　进了屋，就看到五个人坐在会议室里，李大发坐在一边，笑呵呵的道：“对于领导们关心的事情，我已经做过解释了，那真的是一场意外。而且，我保证，以后都不会有这种意外发生了。”


第1475章 不是人，是魔

　　“李大发，我听人说，这次的事情是你做的主，不顾专业人员的要求，不等运来防护服就找了农民工下井，是真的么？”李大发对面坐着三男一女，说话的是一名威严的男子，男子头发略微有些花白，但是眼神很犀利。

　　李大发一听，顿时笑了：“领导，瞧您说的那么简单……其实当时的情况非常紧急，钻头卡在岩石缝隙里，出不来了。如果不弄出来，等专业人员带着防护服过来，那最起码是一两天的事情。别的不说耽误了一两天的工期，这损失的可就不是一点点时间的问题了。

　　我算过了，钻头价值两百万，耽误两天工期，损失也是上百万！不管怎么说，一百万的损失是跑不掉的。

　　所以我当机立断，找了农民工下井。”

　　“他下井的时候，你就知道结果了吧？”领导面无表情的问道。

　　李大发呵呵笑道：“四十米深的井，就这么下去，傻子都知道啥结果。不过凡事不也有个万一么，万一没事儿呢？”

　　“但是基本上可以确定，下去的人必死无疑对么？”领导问。

　　“哎……这就是我算的一笔账了，人死了，算工伤，什么我们都担着就是了，该赔偿赔偿，该扯皮扯皮，态度绝对端正，法律上我们也说得过去。一个人，最多赔偿五十万。

　　算来算去我们还是赚了大头！我这是用最小的代价，换来最大的利益，这要是拿到MBA培训班去，绝对是经典案例。”

　　李大发说到这，无比的得意。

　　领导听到这里，脸色却是一片铁青，一拍桌子道：“李大发，你知不知道，那是人命！还有你上报的时候可不是这么说的！”

　　李大发闻言，不乐意了：“我知道是人命啊，我也知道什么价啊，两边算好了，稳赚不亏就行了呗。你跟我喊什么啊？”

　　领导被气的够呛，边上的人不停的拉着他。

　　领导怒道：“这事儿，我会向上面如实反应的，李大发，我告诉你，你这么做，是谋财害命！”

　　李大发一听，顿时火了，一拍桌子站起来，道：“姓董的，你什么意思？谁谋财害命了？你今天不把这话说清楚了，别想走出这个门！”

　　董安冷笑道：“怎么着？你还要杀人灭口不成？”

　　李大发撇撇嘴道：“你信不信那水泥柱子里还能定进去一个人？”

　　董安听到这话，也有点怕了。

　　李大发忽然笑道：“逗你玩的……董安，你是为我们家办事的，你做事不要那么古板。凡是呢，别那么较真，我们又没犯法，只是打了个擦边球而已，你至于这么激动么？况且，没准死者家属还偷着乐呢，五十万赔偿款啊，他们得干多少年才能赚到啊？估计干到死，都存不下这么多钱。”

　　说完，李大发拍了拍董安的肩膀道：“董安，你呢是人才，我爹看重你，但是你做事必须学会灵活。这个世界规则是死的，人是活的，灵活运用才能赚钱，懂么？”

　　董安显然被吓到了，几次想要说什么，最终忍住了。

　　跟着董安来的人也都不敢吭声……

　　李大发道：“好了，领导同志，该汇报的汇报完了，外面太热了，我就不送啦……拜拜！”

　　董安面色铁青的离开了，出了办公室大门，董安边上的男子道：“董哥，这是人家的公司，咱们就别管太多了吧。”

　　董安咬牙切齿的道：“是他们家的公司不假，我没有办法改变这个，但是道不同不相为谋，这种双手沾满人血的公司，我待不下去了。你们看着办吧……”

　　说完，董安走了。

　　两男一女对望一眼，都看到了彼此眼中的挣扎之色，有心跟着走，但是现实却让他们不得不考虑自己的出路。

　　他们不是董安，有着极高的学位，离开这里还能去别的地方……

　　但是，李大发的话，董安的话，也刺激了他们，所以他们在挣扎。

　　“师父，这家伙还是个人？”咸鱼的眼睛都红了。

　　方正拍了拍咸鱼的头道：“不是人，已经入魔了。”

　　咸鱼道：“那咱们要不要除魔卫道？”

　　方正笑道：“更待何时？”

　　咸鱼笑道：“师父，你能开地狱之门了么？”

　　方正摇头道：“还不能，不过，为师有更厉害的神通！”

　　“啥？”咸鱼问。

　　方正散了一梦黄粱神通，随手关上了房门。

　　李大发正坐在屋子里喝茶，嘴里骂骂咧咧的：“狗屁的高材生，猪脑子，不懂灵活，什么玩意儿！也不看看这是谁家的公司！真拿自己当个干部了……切……”

　　正骂着呢，李大发眼前一花，眼前忽然多了一个人！

　　那人带着安全帽，一身工地的衣服，身上脏兮兮的，手上的白手套都黑了……他低着头，看着自己的脚尖。

　　“谁他妈让你进来的？”李大发确定对方是自家工人后，顿时火了，张嘴就骂道。

　　那人也不说话，就低着头，不动。

　　“我说，谁让你进来的？滚出去！”李大发火了，拿起茶杯就要扔，结果仔细一看，他发现眼前这人有点眼熟！

　　再仔细一看，李大发全身的鸡皮疙瘩都起来了，吓得哇的一声就跳了起来，哆哆嗦嗦的道：“你……你是谁？”

　　“说好的，下去没事儿，我怎么就死了呢？”那工人嘀咕着。

　　明明是嘀咕的声音，但是落在李大发耳边，却清晰无比！

　　更可怕的是，屋子里的灯开始闪烁，电脑也跟着闪烁……

　　李大发哆哆嗦嗦的掏出手机，想要拨打电话，结果发现，手机黑屏开不起来机！

　　“你是蔡国宏？”李大发问。

　　“你说呢？”蔡国宏问。

　　李大发道：“你……我……”

　　“救命啊！”李大发大叫，可惜喊了半天也没人来，顿时心头彻底的毛了，扛起椅子砸窗户，想要逃出去。结果惊恐的发现，这偷工减料的临时玻璃，竟然用椅子都砸不开！硬的跟防弹玻璃似的！

　　这显然是不正常的！

　　李大发回头，看着渐渐走靠近的蔡国宏，再也忍不住了噗通一声跪在地上，叫道：“蔡国宏，我也不知道那是怎么回事啊……你别来找我啊。”


第1476章 要疯了

　　“不知道怎么回事？那你知不知道我当初下井的时候，是什么感觉？”蔡国宏问。

　　李大发有些毛了，摇头道；“不……不知道。”

　　“那我让你知道知道……”蔡国宏说完，一把揪住李大发，李大发只感觉自己全身酸软，如同睡觉睡魇住了似的，完全用不上力，然后眼睁睁的看着蔡国宏提着他走出了办公室，往蔡国宏下的那口井走了过去。

　　李大发惊恐地叫道：“蔡国宏，那……那井已经封死了，下不去了……”

　　“谁说的？”蔡国宏回头看着李大发，李大发再看看蔡国宏，再看看地上，惊恐的发现，那口井竟然又出现了！

　　李大发吓得屎尿齐出，叫道：“蔡国宏，饶了我吧……我知道错了，我给你们家双倍赔偿还不行么？给一百万！一百万不够给你两百万！”

　　李大发哇哇大叫，却见蔡国宏提起他，将他放到了井上面。

　　蔡国宏道：“好好感受一下吧……”

　　下一刻，蔡国宏撒手，李大发惊叫：“救命啊！”

　　高空追下，四周的光线渐渐远去，越来越黑，黑暗中一股压力压迫而来，呼吸开始变得困难，仿佛心脏和肺叶都要被压扁了似的……

　　就在这时，他听到井上面有人喊：“把钩子钩在钻头上！”

　　“救……”李大发努力的叫着。

　　“办不好不让你上来。”对方又喊。

　　李大发听到这话，心头是哇凉哇凉的，因为这些话就是当初他对蔡国宏喊的……现在，却被蔡国宏喊了回来。

　　感受着四周的冰冷，体内的压迫感，心中的恐惧，以及死亡的临近与绝望。

　　李大发现在才明白当初蔡国宏经历了什么，那种无助，被死亡鞭笞着前进的无助！

　　上面明明有人可以救他，但是那些人的血比井底的黑暗还冷，要钱不要命，做不到就去死！

　　“啊……”李大发发出一声悲鸣，努力的抓住钩子，勾住钻头，这时候上面才开始往上拽他。

　　光线渐渐的亮了，但是李大发的心却越来越冷了。

　　上到地面，他拼命的呼吸，结果惊恐的发现，他的心脏和肺部开始涨的疼……越来越疼，疼的仿佛全身的力气都被抽空了一般！

　　“起来，去一边去，别装死！”

　　“走开！”

　　……

　　一声声冰冷的声音传来，他的心跟着如坠冰窟，哀嚎道：“我都快死了，就不能对我好点么？”

　　“一条人命五十万，一个钻头两百万，我简直就是天才！可以列入教科书的天才！”冰冷的，没有人性的，如同魔鬼一般的声音在耳边响起。

　　李大发第一次发现，自己的声音竟然如此的恶心！如此的冰冷，简直就不是人！

　　“你……想死么？”有人问。

　　李大发努力地叫道：“我……我想活……”

　　“你的命值多少钱？我给你，五十万？一百万？两百万？然后你去死，如何？”那人又问。

　　李大发怒道：“去你妈的，钱，我想活！”

　　一声大叫，李大发只感觉身体忽然能动了，猛的往起一座，嘭的一声，脑袋撞在了桌子上！

　　疼的他眼泪都出来了，不过他马上意识到，刚刚的一切不是真实的，似乎是一场梦！

　　但是梦醒了，他的心却还在颤抖，喝了一口茶后，嘀咕道：“没事的，就是一场梦而已……不用当真，好好休息下就好了。”

　　结果下一刻，一阵冷风吹来，李大发打了个激灵，只见蔡国宏突然就坐在他面前了！

　　李大发吓得手一抖，茶水洒了一桌子，惊叫道：“你……你怎么又来了？告诉你，我不怕你！”

　　“没什么，只是想带你再下一次井而已。”蔡国宏微微抬起头，对着李大发咧嘴一笑。

　　李大发一听，顿时汗毛都被吓的竖起来了，惊呼道：“不要……别……”

　　然而，蔡国宏根本不管李大发的反对，走上前来，抓着李大发的衣领子，如同提溜小鸡似的就往外走。

　　这一次，李大发感受更清晰，走出办公室，工地上的阳光竟然都无比冰冷，没有了平时的燥热，多了几分阴森，还是那口井，黑的仿佛无底洞一般。

　　然后李大发再次被蔡国宏扔了进去，一路下沉，恐惧再次弥漫心头……

　　同样的经历，再次经历了一次，李大发不但没有任何适应，反而觉得更加恐怖了，因为蔡国宏在耳边低声说了一句：“阎王爷说了，多扔你几次，说不准哪次，你就真的死了……早点死，我在下面等你。”

　　听到这话，李大发哇哇大叫：“蔡国宏，我真的知道错了，你饶了我吧！饶了我吧！”

　　“嘴上说错了，你心里真的知道错么？你我之间的因果，一日不断，你休想安生，我每天都扔你几次，总有一次，你会下来的。”蔡国宏低声道。

　　李大发吓得哇哇大叫，猛然往起一坐，嘭！

　　李大发的脑袋又撞在了桌子上，头上火辣辣的疼，用手摸一摸，起了一个大包了！

　　不过李大发却并不觉得这伤怎么样，只是下意识的摸了摸自己的身体，还是温的，没死！

　　“不能呆下去了，鬼怕人气，我去人多的地方！那些工人，一个个气血旺盛，肯定能镇住他！”想到此，李大发立刻起身，推开房门！

　　然后，李大发哭了……

　　只见房门外，蔡国宏站在那，直勾勾的盯着他！

　　然后，蔡国宏再次被李大发提溜着扔进了井里。

　　啊！

　　一声惨叫，蔡国宏猛然往前一冲，嘭！

　　一头撞在了门上，这才发现，刚刚的经历似乎又是梦……但是他的鼻子却撞的一阵剧痛，鼻血都窜出来了。

　　不过李大发根本没有时间去处理它，他现在只想逃出办公室，跑到人堆里去，那是他的希望！

　　李大发拉开大门，大吼一声：“我不怕你！”

　　然后李大发就这么冲了出去，一口气冲到了正在轮值休息的工人当中，一屁股坐下，这才发现，自己已经是满头大冷汗了。

　　“李总，喝点水么？你这一头的汗。”几个休息的工人道。

　　另外几个是累的不行，偷偷过来休息一下，结果就看到李大发疯了一样往这跑，吓得一个个都有点不知所措，心说：好家伙，就是偷偷休息几分钟，喝口水，这家伙就跟见了仇人似的，他要不要这么没人性啊？


第1477章 晒晒更健康

　　结果，却发现李大发根本没看他们，而是凑到人群里后就坐在那发呆，别人递过去水，他就一直喝。

　　几个偷懒的工人你看看我，我看看你，寻思着，别指望这黑心的资本家发善心不找他们麻烦了，赶紧回去干活吧。

　　结果几个人才走了几步，就听李大发大吼一声：“站住！”

　　几个人吓得立刻不敢动了。

　　“李总，我们就是喝口水……”

　　李大发根本不听对方说什么，叫道：“谁让你们走的？都在这待着，谁都不准走！离我那么远干什么？都给我过来！”

　　众人面面相觑，不明白李大发在这发什么疯，不过能不用干活，凉快一下，谁也不想顶着正午的太阳做事情，于是一个个的都凑了过来。

　　李大发看着四周的七八个工人，心说：这么多人，人气这么旺，他应该不敢找我麻烦了吧……

　　正想着呢，只见前面有个人站的比较远，李大发不爽了，叫道：“你！你也过来！”

　　那人闻言，就倒退着往这边走。

　　李大发眉头一皱，叫道：“你干什么呢？转过来！”

　　那人转过来了，这一看，李大发快哭了：“你……别过来啊。”

　　来人正是蔡国宏，蔡国宏一把揪住李大发就往外面走，一边走一边道：“这么点血气，如何能压住我的怨气？下去吧？”

　　李大发再次被扔进了井里，再次经历那种心肺憋闷到心肺膨胀，几乎要死去的感觉……

　　李大发疼的哇哇大叫，一弯腰……

　　嘭！

　　脑门重重的撞在了椅子上，这一次，他直接撞的头破血流……

　　李大发疼的哇哇大叫。

　　四周的工人，看的莫名其妙，这李大发神经病一样，忽然鬼喊鬼叫的，然后一头就撞在了椅子上……这是要寻短见么？

　　还是要开启讹人模式了？

　　于是大家下意识的往后退了退，同时问道：“李总，你这是怎么了？”

　　“没事……去把所有人都给我叫来！越多越好！”李大发声嘶力竭地喊道。

　　“李总，那样的话，工程进度……”一人提醒道。

　　李大发一听，张嘴就骂：“去他妈的工程进度，我只想活命！所有人都给我喊回来！不回来的直接辞退！”

　　随着李大发一声吼，立刻有人跑去叫人，没一会，所有人都回来了，上百号人凑到一起，人头攒动，乱哄哄的……

　　但是李大发却觉得无比的踏实……

　　第一次，他觉得，这些他平时看不起的工人这么可爱。

　　“这回，他总不敢来了吧？”李大发心中嘀咕着。

　　就在这时，一阵阴风吹过，他心头一颤，哭道：“不……不会吧？”

　　李大发抬头，只见四周的工人忽然不动了，然后大家开始站直身体，接着他们缓缓转身……

　　李大发看着那些人的脸，顿时觉得头皮发麻，这些人……竟然全是蔡国宏！

　　一群蔡国宏冷漠的看着李大发，然后一群人走了过来，扛着李大发就往井口走去，李大发哇哇大叫：“放开我！放开我！蔡国宏我真的知道错了，你放过我吧，我赔钱，我赔你们家五百万行不行？一千万也行，你开个数吧，呜呜……”

　　“呵呵……你的命只值这么点钱么？那就下去吧。”说话间，蔡国宏一扔，李大发哇哇大叫着坠入井底。

　　按理说，同样的经历经历多了，也就免疫了。

　　事实上，李大发也的确学会冷静了，但是他惊恐的发现，他每次掉入井里的时间都变长了！也就是说，他下坠的时间长了么，这个井越来越深了！

　　前几次还好，没多大感觉，但是这次，他看到了一角棺材板！还有腐烂的棺材里露出的一只骷髅手！

　　这是怎么回事？

　　李大发浑身发毛，可惜，没人给他解释。

　　他下意识的想到了蔡国宏的话，只要坚持扔他，他迟早会死的，会下去陪蔡国宏的。

　　想到这里，他想到了一个可怕的可能，难道，这井会越来越深，最终直通地狱？到了地狱，他就死了？

　　想到此，李大发心中的恐惧再也无法压制了，哇的一声大叫，张开双手拼命的挣扎着。

　　就在这时，眼前一亮，接着就看到一根水泥柱子在前面，而他因为用力过猛的缘故，一头撞了过去。

　　“又是头？”李大发哀鸣一声，嘭的一下，撞在了水泥柱上，鲜血流的更多了……

　　“李总，李总？你怎么了？怎么突然乱喊乱叫，撞柱子了？蔡国宏怎么了？”李大发的下属关心的上前问道。

　　李大发一听到蔡国宏这三个字，如遭雷击一般，噌的爬了起来，咆哮道：“不准提蔡国宏，谁都不准提！都离我远点！不干活么？干活去！”

　　李大发声嘶力竭的咆哮着。

　　众人面面相觑，谁都不明白李大发到底是怎么发什么疯，一会叫他们过来，一会又让他们都走……这人脑子有病么？

　　不过李大发下了命令，大家也不好说什么了，纷纷离开。

　　李大发看着人群散去，心中越发恐惧，看着外面的太阳，眼睛一亮，嘀咕道：“对了，太阳！正午的太阳最毒，什么鬼也不敢在这样的太阳下行动！去太阳底下！”

　　于是，李大发跑到了太阳底下，坐着去了。

　　南方夏天正午的太阳，到底有多毒，看看四周没精打采的植物就知道了，几乎是花见花蔫，草见草低头，大树都没精打采的。

　　更何况是人了？

　　但是李大发就坐在阳光下不走了，口中嘀嘀咕咕的念叨着：“鬼不敢来，鬼不敢来……”

　　时间一分一秒的过去，李大发身上的汗开始越来越多，不过这些汗水一出来，就被烈日蒸发了，看起来挺干爽的一个人，嘴唇却加快干裂，皮肤变得越来越红……

　　“李总这是怎么？今天怎么神神叨叨的？”

　　“就是啊，办公室里有空调，他不吹，非要跑出来，叫我们过去，又撵我们走，自己乱蹦，乱喊，还乱撞……”

　　“他嘴里总念叨蔡国宏，该不会是中邪了吧？老蔡死的惨啊，肯定死不瞑目，找他算账也不奇怪。”


第1478章 找精神病院吧

　　“嘘……别乱说，当心被听了去，炒你们鱿鱼。愿意拍人家马屁的人多着呢……你看，已经有人忍不住要拍马屁了。”

　　几个工人嘀嘀咕咕的聊着，其中一人，用眼神示意了下，几人看了过去。

　　只见两名工人拿着两瓶冰水往李大发那边凑了过去。

　　“真能拍马屁！”几个人撇撇嘴，骂道。

　　那两名工人，一个叫王强，一个叫张亮，两个人算是工人当中脑子最活跃的两个。

　　同时也是工人中最能偷奸耍滑的，活没干多少，拍马屁的功夫其他人是望尘莫及。

　　但是他们这种人，工友不喜欢，但是个别领导却喜欢，例如李大发，明知道这两个人干活不怎么样，不过还是留着他们，养着。

　　有人说，李大发是用他们两个做眼睛，盯着所有人。

　　也有人说，李大发是人傻钱多……

　　不过大家更相信是前一点，毕竟，李大发这个人，真的很在意钱！

　　王强和张亮屁颠屁颠的跑到了李大发面前，献媚地笑道：“李总，天气太热了，喝点水吧。”

　　李大发听到这话，心中一暖，大太阳底下，不晒是不可能的，喝口水的确会舒服点。

　　于是李大发睁开眼睛，抬头看去，只见那两张笑脸一下子变得阴森起来，不是王强，不是张亮，而是蔡国宏！

　　两人递过来的水也不是水，而是血！浓稠的血！

　　“啊！——滚开，你们给我滚开！”李大发吓得哇哇大叫，抓住边上的东西，也不管是什么了，直接砸向两人。

　　王强和张亮没想到李大发竟然是这种反应，一个躲避不及，直接被石头打在脑袋上，鲜血往下流……疼的两人呲牙列嘴的，屁滚尿流的往回跑。

　　“哈哈……”

　　“噗嗤，哈哈……”

　　“该！”

　　“活该，当狗被打，真他妈活该！”

　　……

　　不少人暗自偷笑，同时也是议论纷纷。

　　“看来李大发是真的中邪了。”

　　“嗯，报应啊。”

　　“咱们怎么办？”

　　“咱们能怎么办？该干活干活，该拿工资，拿工资，他不把我们的命当回事，我们干嘛要把他的命当回事？不管！”

　　“对，不管！”

　　于是一群工人也不管李大发了，纷纷各自做着各自的工作。

　　他们不管了，但是李大发的秘书、助理之类的不能不管啊，李大发真要出什么事儿，他们的工作也就到头了。

　　于是一个个的拿着水再次凑过去，结果无一例外，都被疯了一样的李大发全都打走了。

　　然后众人就看到李大发站在烈日炎炎之下，哇哇大叫：“来啊！来啊！蔡国宏，你再来啊！太阳底下，你没那么牛逼了吧？你来啊！我不怕你！哈哈……”

　　然后众人就看到李大发拿着石头在原地乱跑，一边跑一边叫道：“烫，烫，好多火啊……好多火啊……蔡国宏，放了我吧，我不想死，别烧啦……”

　　“不能这样了，报警吧。”秘书提议。

　　其他人也没办法了，只能报警。

　　十几分钟后，警察来了，但是警察也很无奈啊。

　　“李警官，你看……”秘书很无奈的问。

　　李警官也是一脸无奈的道：“我看什么啊？你是想让我把你们李总抓走吗？就现在这个情况，谁上去谁挨打，我们也很无奈啊……”

　　“强制带走不行么？这么晒下去要出事啊。”秘书道。

　　李警官叹了口气道：“强制？他又没犯法，我们怎么强制？出了问题怎么办？我觉得吧，遇到这种事，你们应该给精神病医院打电话，对付这种的，他们比我们专业。”

　　“这……”秘书一阵无语，找精神病医院？那李大发岂不是真成了精神病了？

　　这事闹到那个地步，不管李大发有没有精神病，他恐怕都要被辞退了。

　　“要不我们自己动手吧。”保安队队长道。

　　“自己动手？”秘书有些犹豫，李大发的为人他很清楚，要是等他清醒了，知道自己被自己人给绑了，估计他们都要被炒鱿鱼……

　　就在大家你一言我一语，思量对策的时候。

　　保安队队长惊呼道：“李总躺下了！”

　　几个人闻声看去，只见李大发已经趴在了地上，不动弹了。

　　“看什么看？救人啊！”秘书大叫一声，一群人呼啦一下冲了过去，将李大发扛了回来，一抹额头，滚烫！

　　再看脸上，脸通红，却不是正常的颜色，嘴唇干裂破皮，眼珠子都开始泛白了……

　　“放到阴凉处，给他降温，喝水……应该是中暑了。这大热的天，顶着太阳蹦跶，不中暑才怪了。”李警官叮嘱道。

　　这边卫生室的医生帮忙，很快，李大发的气息平稳了。

　　又过了半个多小时左右，李大发这才缓缓睁开了眼睛……

　　“李总……你好点了么？”秘书凑上去问。

　　李大发缓缓睁开双眼，看着眼前的秘书，眼泪止不住的就哭了，道：“终于看到个活人了……呜呜……啊啊……”

　　说到后面他是嚎啕大哭……他这辈子都不信鬼，总觉得这世界上有钱就是王道，有关系就是牛逼。

　　但是今天，他忽然发现，他所坚信的那些玩意都崩塌了，啥都没剩下……

　　看着李大发哭成这个样子，众人是面面相觑，完全不明白李大发为何如此。

　　唯独人群中的老何眯了眯眼睛，他知道，李大发这个样子，肯定是方正干的。普天之下，也只有那个和尚能做到这一点，不过他不会说出来，而是安静的坐在那继续看大戏。

　　秘书道：“李总，你这是怎么了？突然在太阳底下……晒了那么久，可担心死我们了。这要是万一晒出个什么不适来……”

　　秘书说话都是思量着说，怕刺激了李大发。

　　边上的警察可没那么客气了，直接道：“李大发，你怎么回事？这大中午的你跑出去晒什么太阳？幸亏大家盯着，反应快，要不然，这么个晒法，可是会死人的！”

　　一听到会死人，李大发立刻想到了蔡国宏的话，浑身一个激灵，连忙爬起来道：“谢谢，我知道了，我知道该怎么做了。”

　　说完，李大发对秘书道：“去……去给蔡家打钱！算……算了，我们一起去他们家！先去拿钱！”

　　“拿多少？”秘书问。


第1479章 恶人与骗子

　　“李总，我觉得这件事邪门啊。我认识一个法师，据说能驱邪捉鬼，要不，我们去找他看看去？”保安队长低声问。

　　李大发一听，眼睛顿时一亮，点头道：“好，先去看看！”

　　于是几个人上了车，直奔市区里的算命一条街。

　　到了街道上，有一个最大的，装修最豪华的店面，上面挂着一个黄色的旗子，上面写着：“算天算地算一切，姜太公第109代传人，驱邪避祸，无所不灵。”

　　李大发一看，再也忍不住了，直接冲进了店子里。

　　保安队长连忙进店子引荐……

　　门外，咸鱼仰头看着那旗子，咧咧嘴道：“师父，看到没，人家吹牛逼可比你厉害。你看这一排，不是玉帝下凡，就是如来佛祖的弟子，什么龙虎山天师，茅山祖师都来了……啧啧……这要是让灵山的秃子们知道了，估计我一巴掌得把他们都送地狱去改造去。

　　你说，这世界又没有神佛鬼怪的，怎么就有人信这些家伙呢？”

　　方正摇头道：“神佛鬼怪没有，但是人的心中有鬼就需要寻求安慰，他们赚的就是安慰费。其实他们跟心理专家的角色差不多，拿钱办事，安抚对方心灵罢了。”

　　“这么说，你还觉得他们是好人了？”咸鱼惊讶。

　　方正摇头道：“骗人的时候，他们是坏人。但是今天这个，我觉得人还不错。”

　　“呃……师父，你都没见到人家人呢，你就这么说，你收钱了吧？”咸鱼道。

　　方正笑道：“有道理，走，收钱去……”

　　“呃……师父，人家都不认识你，你去收钱，你当你是去收保护费啊？当心被打出来！”咸鱼追上去叫道。

　　方正道：“不会的，他人不错的。”

　　咸鱼撇撇嘴，道：“呵呵……绝对收钱了。”

　　店子里，李大发的面前坐着一名道士，留着长长的胡须，一身蓝色的道袍，看起来颇有几分仙风道骨的样。

　　李大发道：“大师，我也是今天才开始中了招的，这一天，光被恶鬼折磨了。你给我想想办法吧，只要能成，多少钱，你说给数！”

　　道士一听，眼睛都亮了一下，不过依然保持微笑道：“稍安勿躁，容贫道算算这前因后果。”

　　说完，道士像模像样的掐指算了起来，同时眉头越皱越紧，最后惊呼一声：“好重的怨气！”

　　李大发吓了一跳，赶紧问道：“能救么？”

　　“这……有些麻烦啊。”道士一脸艰难模样。

　　李大发拿出一沓子钱放在桌子上道：“大师……”

　　道士瞥了一眼那一沓子钱，叹了口气道：“罢了，看你如此诚心，我若是不出手，也愧对了这一身本事。你什么时候有时间？我们做法驱邪。”

　　李大发马上道：“现在就有啊！”

　　道士点点头道：“那好，我需要点燃七座香山，借助七星之力，帮你驱邪避灾。”

　　“香山？”李大发不懂。

　　道士道：“就是用香火堆积而成的山。”

　　“多少钱一座？”秘书问。

　　道士道：“你们如此诚心，我也不好收你们多少钱，就按照成本价，八千八百八十八一座。”

　　“这么贵？！”秘书惊呼道。

　　道士瞥了一眼保安队长，保安队长道：“贵什么呀？大师平时接单，一座山都是一万八千八百八十八的，现在少了一万，真是良心价了。”

　　秘书愕然……

　　道士淡淡的道：“钱财乃是身外之物，贫道早已看淡。不过，做法事，离不开财，没有钱，这香山堆不起来，如何驱邪？”

　　秘书还要说什么，李大发叫道：“你瞎嚷嚷什么？给钱！摆香山，治病！”

　　道士微微一笑道：“既然如此，你们随我来，去后院拿香吧。”

　　一群人去了后院，拿了十四困香出来。

　　道士让大家都散开，然后嘴里念念有词，仿佛是在念经，但是大家都听不懂他在念什么。他的一言一行，一举一动，都十分有仪式感，仿佛对手里的香，无比的虔诚和尊敬。

　　“师父，他嘀咕啥呢？”咸鱼问。

　　方正也好奇，凑上去听了听，他六识无比灵敏，对方虽然含含糊糊的，低声唱着古怪的调调，但是方正还是听懂了。

　　只听那倒是嘀咕道：“哎呀……傻逼来了，又送钱了……哎呀……晚上吃点啥呢……龙门大虾好像不错啊……”

　　方正听到这，一脸的古怪之色，憋着笑意，退到一边。

　　咸鱼也听清楚了，哈哈大笑道：“我靠，这道士不地道啊，人家好歹是送钱来的，他这么骂人家，还龙门大虾……哈哈……”

　　方正给他一巴掌道：“行了，安静点，人家可是很认真的。”

　　咸鱼憋着笑意道：“嗯……是的，老认真了都开始琢磨哪家的嫩模好下手了。”

　　方正干咳一声道：“少听这些没用的，人家手法还是很娴熟的。”

　　果然，道士的手法十分娴熟，一根根的香入了他的手，就如同活了过来似的，轻轻松松的搭建起一座香山来。

　　14捆香，两捆一座山，用了一个多小时才堆积出来七座山。

　　然后撒上金元宝，纸钱……一边撒，道士一边道：“这个呢就不收你们钱了，都是我自己做的，一点手工和纸而已，算是送的吧。这些钱是烧给鬼的，希望他收了钱，放你一马。正所谓先礼后兵，如果他不同意，我在动武，降服他。”

　　李大发是真被蔡国宏折腾怕了，连连点头道：“好好好，全都依你的。大师，你可真仗义！”

　　道士点点头，继续让李大发坐在七座香山中间，然后点燃香山，手拿桃木剑，身穿八卦衣，脚踏七星步，又开始了神神道道的念经：“蔡国宏，我知道你怨气冲天，但是人死如灯灭，死都死了，何故滞留人间为害一方？拿了钱财速速退去，留你一命，否则，今日让你魂飞魄散！”

　　听到这话，李大发心情舒服了不少。

　　然后道士大喝一声：“不听劝？看我往生经！”

　　然后道士又开始含含糊糊，低声念起了什么。


第1480章 抽烟不？

　　方正仔细听了听，这次不一样了，直接就是：“草你妈的，这太阳怎么这么热？衣服穿厚了，下次弄个缠丝的八卦衣，否则早晚得热死……哎，人家给这么多钱，戏份演足点，多跳十分钟吧……”

　　方正彻底的无语了，心说：“这道士道法不怎么样，但是这自言自语吐槽的能力还真是牛逼啊！一个人能嘀嘀咕咕吐槽半小时，还不带重复的，这能力也不是一般人能够做到的啊。”

　　道士嘀嘀咕咕，骂骂咧咧的走完七星步，挥舞着的桃木剑仿佛斩中了什么似的，然后打完收工！

　　道士道：“那恶鬼已经被我斩杀，施主可以放心了。”

　　李大发一听，顿时松了口气，然后跟秘书道：“给钱。”

　　秘书不关心的，把钱给了道士。

　　李大发松了口气，开心的告辞离去了。

　　等李大发走远了，道士摘下道冠擦了擦汗，感叹道：“这种傻子怎么就这么有钱？真是没天理了！”

　　话音才落，就听门口哐当一声！门开了！

　　道士回头一看，却不见人，接着就是一阵阴风吹了进来。

　　道士一愣，嘀咕道：“空调开大了？”

　　“施主，骗人可不是好习惯。”就在这时一个温和的声音响起，吓得道士一个机灵，他这店面不算大，一眼就能全扫到。屋子里有没有人，他心里有数。这突然蹦出来个人是几个意思？

　　道士一扭头，就看到屋子里的沙发上，不知道什么时候多了一名白衣僧人。

　　白衣僧人边上还坐着一条咸鱼！

　　道士揉揉眼睛，随后惊呼道：“方正？！”

　　方正微微一笑道：“施主，既然认识贫僧，那就不用贫僧多说什么了吧？”

　　道士一脸不敢信的道：“道友，你这就过分了吧。你是和尚，我是道士，我怎样，就不用你管了吧？”

　　方正掏出手机放在桌子上，笑道：“你是不是真道士，信不信我发一条微博就能将你的底裤颜色查出来？你要相信我，网上的施主可是神通广大的。”

　　道士顿时一脸冷汗……他当然不是真道士，事实上，真道士谁干这个呀！

　　真道士都有名山大川里的道观供养，每日练气，练功，参悟天地自然，悠然自得，怎么可能踏入红尘忽悠别人的钱？再者，国家也不允许啊！

　　虽然说真道士也有下山帮然算风水，驱邪的，但是那是有真本事的，通晓医术，那是真做事的。

　　而不像他，所有本事全考一张嘴。

　　这本来也没什么，玄学么，玄乎其神的，只要能忽悠过去，有人告了，警察也不可能真的拿他怎么样。

　　但是方正不一样啊，这和尚在华夏的地位太高了，热门人物，公众人物，他捅出去，道士估摸着他要牢底坐穿了。

　　方正道：“施主，刚刚赚了不少钱，准备用作何用啊？”

　　到了现在，道士已经明白了，这和尚根本没把他当同道中人，所以才句句施主相称。

　　道士知道，伺候不好眼前这位爷，他以后也不用混了，于是一咬牙道：“捐了。”

　　方正满意的笑了笑道：“阿弥陀佛，施主还是有慧根的，日后好生修行，没准还能有个善终。”

　　道士一听，脸都黑了，哪有这么夸人的？这分明就是威胁人啊！

　　好好修行得善终，那不好好修行呢？

　　想到这，道士打了个哆嗦道：“多谢大师指点，我今天就捐钱，关门不干了。”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，快点跑吧。”

　　道士只感觉眼前清风一闪，眼前的和尚和咸鱼都不见了。

　　如此神奇的神通，他更加确认了方正的身份。

　　同时有些疑惑，快点跑？他为啥要跑？

　　这道士久混于江湖，也是聪明人，一下子就回过神来，一拍大腿，叫道：“糟糕！那鬼，八成是方正大师请来收拾那家伙的，方正大师去了，鬼必然重现。那傻子一看鬼来了，就知道被骗了，岂不是要找我麻烦？”

　　想到此，道士立刻收拾了钱财，关了店门，拐进一个胡同，穿堂而过的同时，脱下道袍，露出里面的体恤衫，大裤衩子，瞬间变成了一个街头巷尾随处可见的普通中年人，然后上了一辆停在千米开外的车，呼啸而去。

　　这一天，天使慈善机构来了一个人，也不说姓名，直接捐了二十万元钱，然后扬长而去。

　　此事还上了新闻，一时间坊间流传着各种笑谈，纷纷夸赞此人仗义……

　　有人欢喜有人愁，此时此刻，李大发却快疯了！

　　李大发哆哆嗦嗦的点燃一根烟，脑门上全是冷汗，嘴唇发紫！

　　不仅仅是李大发，秘书也是如此，两人一左一右的坐着，就在两人中间不知道什么时候多了一人，一身工地的衣服，双手张开，勾着两人的肩膀，一脸惨笑道：“两位，刚刚玩的开心不？”

　　“大大大……大哥，蔡哥，有……有事好商量。”秘书带着哭腔道。

　　“蔡国宏，抽……抽烟不？”李大发一边说着一边掏烟，奈何手哆嗦的厉害，几次都掏不出来。

　　“现在去哪啊？”蔡国宏问。

　　李大发带着哭腔问秘书：“去哪啊？”

　　秘书跟着就哭了：“李总，我哪知道啊？”

　　李大发道：“你怎么不知道啊？”

　　秘书也是激灵，赶紧叫道：“去银行取钱……行不？”

　　李大发道：“行不？”

　　蔡国宏呵呵一笑道：“取多少啊？”

　　李大发道：“您开心，多少都行。”

　　于是，车开到了银行门口，然后一群保安一脸纳闷的看着蔡国宏和秘书两人，这两人浑身僵硬，走路腿发软的往前挪的样子，怎么看怎么有问题，却又看不出有什么问题。

　　进了银行，李大发直接被银行的工作人员，请进了VIP贵宾室，面带微笑，端茶倒水。

　　李大发却等不及了，因为他看到蔡国宏不知道从哪掏出来一把刀在那磨……

　　于是李大发叫道：“啥也别拿了，给我拿钱！”

　　“李总，您要取多少钱？”银行经理问。

　　李大发道：“取五十万！”

　　当！

　　那边蔡国宏敲了下手里的刀，嘀咕道：“挺锋利了，可以用了。”


第1481章 命值多少钱？

　　李大发马上叫道：“取一百万！”

　　蔡国宏起身。

　　李大发带着哭腔道：“取五百万！”

　　蔡国宏走了过来，坐在了李大发边上。

　　李大发直接就跪地上了，问道：“大哥，你要多少啊？”

　　蔡国宏一字一顿的道：“人命值多少啊？”

　　李大发看着面前晃来晃去的刀，已经泣不成声了，不过脑子还在转，他觉得，蔡国宏的意思应该是说他的命值多少。

　　李大发想想自己的命，一咬牙道：“都取了！”

　　蔡国宏笑着收起了刀，道：“真乖。”

　　银行经理则傻眼了，完全看不懂李大发在闹哪出，下意识的看向秘书，低声问道：“你们李总没事儿吧？怎么对着空气哭啊……说的话我怎么听不懂啊？”

　　秘书一听，急了：“你听不听的懂不要紧，取钱能听懂不？能听懂就去取钱！别墨迹，再墨迹就出人命了！”

　　银行经理见此，无奈的只好退出去准备钱去了。

　　不过银行经理留了个心眼，他觉得李大发有问题，可能是被人劫持了，耳朵里有无线耳机什么的，被人操控了等等……于是他打报警了。他则拖慢了节奏，捉摸着，等救了李大发，自己也是立了大功了，李大发不感恩戴德塞红包，至少也得给面锦旗吧？

　　结果警察是来了，最终确认的结果是，经理多此一举！

　　经理无奈，只好取了李大发账户上所有的钱，总共三千五百万，然后装进几个大袋子里，由几个保安带走。

　　李大发出去的时候，还在骂：“你们差点害死我！真该死！”

　　随后车队在经理一脸苦逼的目光中发车，直奔蔡家而去。

　　谁也没看到，车顶上，一个和尚笑呵呵的看着，一个咸鱼跟着车跑，嘴里骂骂咧咧的：“靠，为什么不让我上车？为什么？这是为什么？”

　　咸鱼的身后一个气泡飘在空中，一名女子坐在里面，眼神有些呆滞，显然还没有从悲伤中完全走出来。

　　没多久，车队开到了城郊的一个小区里，车一停下，一群保安呼啦啦的下车，人手一个黑袋子，吓得四周居民无不后退，以为这些人是来打架的呢。

　　李大发也下车了，一下车，人群中一名妇女就怒道：“李大发，你还有脸来？”

　　李大发一看那妇女立刻陪笑道：“哎呦，这不是杨阿姨么，我这次来是来道歉的。”

　　“叫谁阿姨呢？我跟畜生没关系！”杨莲怒斥道。

　　听到这话，不少邻居都拉着杨莲，劝她少说两句，人家是大老板，带着打手来的，惹不起。

　　有些邻居已经掏出手机准备报警了……

　　不明白什么情况的人则看起了热闹，也是议论纷纷。

　　与此同时咸鱼也将蔡玉芬放了下来，蔡玉芬见此，赶紧跑上去，叫道：“妈……”

　　杨莲一把拉住蔡玉芬道；“别怕，妈在呢，今天谁敢欺负你，妈给他拼命！”

　　蔡玉芬没开口，李大发先开口了：“蔡玉芬，杨阿姨，你们别激动。我这次来，真的是来忏悔，道歉的。我知道，我的行为对你们家造成了不可磨灭的伤害，但是现在说什么都晚了。我能做的，也只有这些了。都看着干什么？”

　　保安队的人一听，立刻上前，把黑布包放在蔡玉芬和杨莲的面前，然后呲呲呲的拉开拉链，只见里面全是红色的钞票！

　　杨莲顿时傻眼了：“你们……这是干啥？”

　　“人就那么走了，肯定对你们母女不放心。我也不放心，我也没啥能做的，就只能在补偿款上加把劲了。这里是五百万，算是我的心意，还请两位收下吧，以后好好过日子，也让蔡先生一路走好。”李大发说这话的时候，心在滴血。

　　他喜欢赚钱，不喜欢花钱，这么多年他赚了不知道多少钱，但是真的拿出来的花的并不多。

　　结果今天全拿出来了，他的心真的疼……但是和自己的命比起来，这一切却又显得不那么重要了。

　　杨莲皱眉道：“你会这么好心？给我们这么多钱，肯定没安好心！”

　　李大发一听，急了，因为他看到蔡国宏又掏出刀来了。

　　于是李大发噗通一下跪下：“蔡国宏的死，我有极大的责任，我这是来赎罪的，真没别的意思，求求你，收下吧。”

　　杨莲以及四周的邻居都傻眼了，世上竟然还有这种人？

　　蔡玉芬是知道怎么回事的，见杨莲懵了，连忙道：“妈，别担心了，他是真的来送钱的。”

　　杨莲却摇头道：“可是，这钱也太多了。”

　　“再多，也换不回我爸来！”蔡玉芬咬牙切齿的道。

　　杨莲沉默了。

　　李大发见此，赶紧一挥手，保安队的人立刻把钱都送了上来。

　　然后李大发磕了三个头，赶紧跑回车上，一溜烟的跑了，仿佛生怕杨莲不收他的钱似的。

　　这边闹了这么大的动静，片警过来查看情况，一看这么多钱也吓了一跳，于是在好心的邻居们帮助下，帮着杨莲和蔡玉芬把钱都存进了银行。

　　不过杨莲始终觉得钱太多了，于是决定捐出去一部分，帮助有需要的人。

　　回到家后，蔡玉芬将方正的事情说了，杨莲这才恍然大悟，直呼遇到贵人了，就要跑出去找方正道谢，奈何天大地大，去哪找呢？

　　无奈之下，两人只好在家默默的念着方正的好了……

　　此时此刻，李大发已经哭成了泪人。

　　“大哥，你怎么还不走啊？我的钱都给你们了，你还要我怎么样啊？”李大发看着车里的蔡国宏，哇哇大哭道。

　　蔡国宏道：“你跟警察撒谎了，跟媒体撒谎了，我要你公布真相。否则……”

　　蔡国宏拿出一把电锯放在腿上……

　　李大发原本还想争取下的，但是看到那电锯，瞬间闭嘴了。

　　傍晚的时候，李大发开了新闻发布会，将自己明知道蔡国宏下井会死，却还是骗了蔡国宏下去的事情说了……顿时下场一片哗然，不少记者当场就开骂了。

　　随后警察赶到现场，带走了李大发，以故意杀人罪立案……


第1482章 人？还是狗？

　　没多久，宣判，李大发因为认罪态度极好，再加上积极赔偿了百倍的赔偿金，法院免了他死刑，却判了无期徒刑，不得减刑。

　　同一天，李家人和李大发划清界限，不再承认李大发是李家人。

　　永贵园也被新的经理接管，不再过分的追求工期，人性化管理……

　　而从始至终，也只有蔡玉芬和杨莲，以及个别的几个人知道，这件事是方正主导的，但是方正没说，他们也就没有对外说……

　　但是天下没有不透风的墙，当地交警在查看一起车祸事件调取监控的时候，看到了一个身穿破烂僧衣的和尚在附近晃悠，放大一看，正是方正！

　　再加上李大发身上发生了那么多不合理的事情，他们直接将这一切不合理都放在了方正身上，他们瞬间觉得，貌似都合理了……

　　不管外面怎么闹腾，方正已经离开了蔡玉芬的家，背着咸鱼，穿着破烂僧衣，再次变化成一普普通通的小和尚，晃晃悠悠的走在大街上。

　　“师父，那么多钱，都给蔡家啦？我看网络上说，一般出车祸啊，坠机啊什么的，都是赔偿二三十万就完啦。多点的，五十万，最多的一次七十多万吧。你这一下子赔偿了三千多万，我的天啊……世界纪录了吧？”咸鱼惊叹道。

　　方正闻言，摇头道：“你觉得多了？”

　　“不多么？”咸鱼问。

　　方正拿出手机，翻了翻过去的几个新闻，递给咸鱼道：“念念看……”

　　咸鱼拿过手机下意识的念道：“美国老人被啃不得鸡咖啡烫伤，获赔286万M元，合2000万人民币赔偿；英国女孩因车祸导致瘫痪，获赔1750万英镑，约合1亿5000万人民币赔偿，并且每年额外给付30万伦敦的经济保障；欧洲一家家具公司赔偿被家具缺陷导致自动倒下砸死的三个孩子赔偿5000万M元，约合人民币3.4亿人民币……”

　　读到这，咸鱼目瞪口呆的道：“外国赔偿这么多？”

　　方正道：“是啊，外国就是赔偿这么多。众生平等，外国赔偿这么多，凭什么华夏人就要贱人一等只赔偿几十万了事呢？外国人的命是命，华夏人的命就不值钱了么？法律滞后了，人总得前进吧？为师管不了法律，只能自己往前多走几步了。现在，你还觉得为师惩罚力度大么？”

　　咸鱼道：“我觉得可以再罚他几个亿！”

　　方正笑了笑，没说话……

　　就在这时，远处传来一阵愤怒的争吵声……

　　“我养狗怎么了？吃你家大米了？你凭什么吓唬我的狗？！还不承认，你让他滚，还用脚踢他，你还是个人？……”

　　“师父，啥情况？”咸鱼问。

　　方正摇摇头道：“过去看看。”

　　远处，一个小区的大门口，一女子愤怒的指着一名男子大声的谩骂着……

　　男子也很气愤，和女子争论着什么，但是不管他说什么，女子都会疯狂的骂回去，就差上手打人了。

　　边上，围着一群人，也是议论纷纷。

　　方正凑过去问了下情况，有热心的人帮忙讲了下因由……

　　杨志刚今天的心情非常不错，周日放假，终于可以带着女儿出去玩了。

　　下了楼，看着四岁的女儿围着自己跑，他的心都融化了……

　　就在这时，一阵犬吠声响起，小女孩杨悦月吓得连忙躲到了杨志刚的身后。

　　杨志刚皱着眉头看过去，只见一条一米高的牧羊犬威风甩着尾巴从拐弯处跑了出来，然后一溜烟的钻进了边上的绿化带里，一边跑一边叫，吓得四周不少人都绕着走。

　　杨志刚忍不住骂道：“这么大的狗，也不牵着点，也不怕咬到人？这狗主人可真够心大的。”

　　“爸爸，宝宝怕。”杨悦月拉着杨志刚的裤腿道。

　　杨志刚道：“没事的，爸爸抱着就没事了。”

　　杨悦月立刻伸出双手，求抱抱。

　　杨志刚笑着就要去抱杨悦月……

　　就在这时，一阵呼哧呼哧的喘息声飞速靠近，杨悦月吓得哇的一声就往一边躲，杨志刚回头看去只见那牧羊犬飞快的跑了过来，一边跑一边叫，看起来很凶。杨志刚也是吓的头皮一阵发麻，不过女儿就在身边，哪能退却？

　　于是，杨志刚大喊一声：“滚开！”

　　同时杨志刚抬腿就佯装踢狗，那牧羊犬见此赶紧绕开，然后后退到不远处对着杨志刚汪汪大叫。

　　杨志刚见此，喊到：“谁的狗？赶紧牵走！都他妈疯了，还放出来！”

　　然而四周并没有人应，倒是有个女子远远的看了这边一眼，然后继续自顾自的打电话。但是从她手里的遛狗绳来看，应该就是她的狗，但是她显然对于自家狗占优势的时候，并不在意。

　　“哇……”杨悦月被那大狗吓得终于绷不住小脸了，开始哭了。

　　杨志刚见此，心疼的不得了，抓起边上的一块石头，对着狗就扔了过去，同时大喊道：“滚！”

　　那狗没想到杨志刚扔石头，差点被打到，吓得又往后退了一段距离。

　　这时候那边打电话的女子不乐意了，挂了电话，大老远的就嚷嚷道：“你个王八蛋，你干什么？你凭什么打我狗？！”

　　杨志刚一看，原来真是她养的狗啊，他也一肚子气呢，道：“什么叫打你的狗？你的狗乱咬人，你没看到么？”

　　“没看到！”女子张嘴就喊，底气十足，然后指着杨志刚的鼻子就骂道：“你个王八犊子，你说我狗咬人了，咬你哪了？你说啊！来来来，让我看看！”

　　杨志刚气的脸上煞白，道：“你的狗跑过来吓唬我女儿，我赶他走怎么了？”

　　“吓唬你女儿？你女儿吓唬我家狗吧！啥人生啥孩子，丑成这样，难怪把我家狗吓的都叫了。”女子阴阳怪气的道。

　　杨志刚火了：“你说什么？你遛狗不牵绳，狗乱吓唬人，你还有理了？还骂人？”

　　“我骂你怎么了？你个瘪犊子玩意，我他妈骂你怎么了？你个大男人好端端的打我狗，你还是个人么？你是人么？”女子大声嚷嚷着。

　　这时候，方正和咸鱼刚好走了过来，看到了眼前这一幕。


第1483章 让人愤怒的和尚

　　“施主，你讲的绘声绘色的，全看到了？”方正问。

　　男子笑道：“我以前是说评书的，后来没人听了，我就在这开了小商店。一天也没几个生意，就坐门口看热闹呗……这位大师，你在哪修行啊？咋称呼？”

　　方正刚要回答，就听那边的杨志刚气愤的道：“我什么时候打你的狗了？”

　　女子顿时火了：“还不承认？你那石头打我狗了，我都看到了！你还不承认？我告诉你，我家狗要是吓的不吃饭了，我他妈弄死你！”

　　杨志刚立刻掏出手机，拍了起来，道：“你要弄死谁？”

　　女子根本不怕，一挥手道：“拍？你随便拍！告诉你，老娘不怕！还是那句话，我家狗要是有个三长两短，我弄死你全家！”

　　杨志刚一听顿时火了，怒目而视，就要动手，同时道：“你他妈再说一遍！”

　　女子一看杨志刚要爆发了，也有点怂了，往后退了一步道：“你要干啥？这么多人看着呢，打我狗，还要打人咋的？要打架是不是？你等着，我让我老公叫人回来，看谁凶！”

　　杨志刚气的不行，叫道：“你乱放狗，还有理了？还打人？真当这世界没王法啊！”

　　女子一仰头，道：“狗屁的王法！现在的王法值几个钱？你当我不懂么？我的狗咬死你，最多狗赔你呗，陪你点丧葬费而已，老娘一个轮胎的钱罢了！你算个屁啊！”

　　此话一出，四周的观众的脸都黑了，这话太过分了！

　　杨志刚火了，看他那样子，要不是顾忌女儿在边上，不想给她看到大人打架的画面，估计早上去了！

　　女子见杨志刚不说话，更加得意了：“老娘遛狗就是不拴绳，你能怎么的？再说了，我家狗比你们都懂事，从不咬人。还是那句话，咬就咬了，大不了带你们去打狂犬疫苗被，那才几个钱！法律上可没说自家狗咬了人，主人还进监狱的吧？”

　　就在这时，远处传来一声犬吠，接着就是孩子的哭喊声，众人看去，只见这女子的牧羊犬对着一名女孩就扑了过去！獠牙都露了出来，这分明是要咬人了！

　　方正一看，眼睛一瞪，一梦黄粱瞬间将狗拉入梦中，狗眼中的孩子突然变成了大老虎，吓得腿顿时就软了，转身就跑，跑到了女子腿下不敢动了。

　　看到这一幕，女子的脸色也是一片煞白，如果狗咬到人了，显然没她说的那么轻松……

　　不过看到狗被吓成了这样，女子不干了，指着那边还在哭的孩子就骂：“谁家的孩子？没事放出来吓什么人？瞧把我家狗吓得！还是个人么？！”

　　此话一出，观众们再也受不了了，纷纷开口道。

　　“你的狗吓人家，还说人家孩子的不是？”

　　“你这女人，太不讲道理了。”

　　“自己的狗管不住，还骂别人的不是，这么不要脸呢？”

　　……

　　女子一听，也不怕，反而瞪大了眼珠子，叫道：“你们喊什么喊？我家狗咬你们了么？那么怕狗，自己不会绕开走么？逗我家狗干什么？自己的孩子不看住了，被咬了也活该！”

　　“你这女人，简直蛮不讲理！报警！”杨志刚叫道。

　　女子一听，也不怕，道：“我家狗一没咬人，二没吓唬人，反而被吓到了……报警？报警好啊，谁家的孩子，赶紧给我赔钱！”

　　杨志刚以及围观的群众气的够呛，却又无可奈何，总不能就这么上去打人吧？

　　就在这时，人群中响起一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧觉得这位女施主说的有道理啊！”

　　此话一出，众人一下子愣住了……

　　“和尚，你傻了吧？”之前给方正讲故事的老板愕然道。

　　杨志刚怒道：“和尚，你胡说什么？”

　　女子则乐了，终于有人站在她这边了，于是叫道：“还是大师明事理，不像这些人，一个个的白活这么大了，竟然跟狗较劲。”

　　方正点头道：“就是，你们这么大的人了，跟一条狗较什么劲呢？”

　　众人一愣，看看和尚，再看看女子，再想想方正的话，一个个的露出了古怪的笑容……

　　女子也觉得方正这话不对劲，这怎么像是在骂她呢？于是她道：“和尚，你怎么说话呢”

　　方正一副委屈的样子，道：“女施主，是你先那么说的，贫僧只是复述而已，有什么问题么？”

　　女子老脸一红，她能说什么？人家和尚可能说的是她脚下的狗，但是她偏要对号入座的话，岂不是捡骂了么？

　　方正见此，呵呵笑道：“诸位，别生气么，贫僧觉得吧，这位女施主说的真的有道理。首先，狗是她的，爱怎么养，怎么养。女施主，赞成么？”

　　女子叫道：“赞成，绝对赞成，大师说得太好了！”

　　观众们则一脸的愤怒，仿佛看一个世界上最大的无耻之徒一般！所有人都掏出手机，开始拍摄起来，他们发誓，要将这对无耻的男女发到网上去，好好鞭挞一下！

　　女子还下意识的躲了躲，结果那和尚却还挺高兴的，往镜头前挪了挪，咧嘴一笑，摆了个漂亮的造型。

　　众人见此，心头大骂：“果然无耻，没下限！”

　　方正继续道：“第二，狗只是叫了，也没咬人，大家何必这么过分的抓着不放呢？吓哭个孩子而已，孩子哭也哭不坏，就当活跃肺活量了。女施主，贫僧说的可对？”

　　女子叫道：“对对对！可对了！就是这么回事！”

　　方正继续道：“第三，狗不懂事，人不能不懂事，人不要和狗计较么。狗叫，你打他，那就不对了，万一把狗激怒了，狗把你咬了，是不是你活该？女施主，贫僧说的可对？”

　　女子点头道：“对！狗咬你，我赔钱就是了，带你看医生。但是你们打我狗，被咬了，活该！一分不赔，活该你别咬，咬死了才好！”

　　众人气的已经不想说话，只想回家摸刀了。

　　咸鱼传音道：“师父，我怎么觉得你在作死呢？”


第1484章 大师要遛狗

　　方正不搭理咸鱼，对女子道：“女施主，以后谁再说你，你放心，贫僧一定站在你这边。”

　　女子感激的道：“哎呀，大师，你简直就是济公在世啊！好人啊！我叫王贵香，谁欺负你，你报我名！行了，没事儿了，我遛狗去了。”

　　说完，王贵香美滋滋，开开心心的想要带狗走，奈何，方正一个念头过去，狗看到的是附近的老虎，吓得尿都憋不住了，哪还敢乱跑？

　　王贵香叫了几次那狗就是不动弹，无奈之下王贵香只好拴上绳子，将狗硬生生的拖走了……

　　看着这一幕，不少人觉得好笑，但是一看这和尚，顿时气不打一处来。

　　方正也不管他们，呵呵一笑道：“诸位，视频留好了，以后还有用呢。”

　　“你放心，我们保证帮你出名！”店老板哼哼道。

　　方正也不以为意，微微一笑，转身离去。

　　“师父，就这么走了？你这不符合你风格啊！”咸鱼叫道。

　　方正呵呵笑道：“谁说要走了？找个地方，接你大师兄去！”

　　“呃，啥意思？”咸鱼愣住了。

　　下一刻，一道红光从天而降，人刚落下，就叫道：“师父，你突然给我恢复了神通，可是有事？”

　　方正点头道：“叫你没事，主要是让你把你大师兄带过来。”

　　“叫大师兄过来？他最不愿意下山了，他能下来么？”红孩儿惊讶的道。

　　方正笑道：“你跟他说，他不下山，饿他一个月，他肯定下来。记住啊，好说好商量的，我们寺院不宣扬霸权主义，特别民主。”

　　红孩儿两眼一翻，飞回一指寺去了。

　　“民主？民主他大爷！他个死贼秃是不是又没钱了？没饭吃了？这是要炖狗肉的前奏么？”一指寺里传来独狼的咆哮声。

　　“大师兄，我支持你造反，要不你不去了吧。”猴子平静的道。

　　独狼呵呵一笑道：“你是支持我饿死，少跟你们抢饭吃吧？想的美，四师弟，我们走！”

　　“干啥去？”红孩儿问。

　　“找贼秃去！我有预感，今天又要挨饿了……”独狼哀嚎中被红孩儿带走了。

　　看着红光远去，猴子叹了口气。

　　松鼠好奇地问道：“师弟，怎么了？”

　　猴子摇摇头道：“现在的傻子一提到吃，都变精明了，社会不好混啊……”

　　松鼠：“……”

　　没多久，红孩儿带着独狼找到了方正，一脸不解地问道：“师父，你叫大师兄来干啥？”

　　独狼也问：“是啊，我在山上挺好的，下来干啥？”

　　方正微微一笑道：“没事，看到城里人似乎都挺喜欢遛狗的，为师也赶赶时髦，跟跟风，也尝试下遛狗的感觉。”

　　独狼一听，眼珠子瞪得老大，叫道：“师父，我是狼，不是狗！”

　　方正道：“管你是狼，是狗，反正祖宗都一样，外表也没多大区别。为师没有狗，只能溜你了！”

　　独狼叫道：“反对！抗议！师父，我这么威武霸气的狼，你拿我当狗养？我抗议！”

　　方正直接一巴掌过去，道：“抗议无效，当然，你要是绝食抗议的话，为师可以考虑考虑换一条。”

　　独狼一听，赶紧吐出舌头，摇着尾巴，问道：“师父，你看我这样子，像不？”

　　方正竖起一根大拇指道：“不错，眼神别那么犀利，再傻点，笑眯眯的。”

　　独狼配合着做……

　　另一边，咸鱼摇头道：“哎，多好的一条狼啊，愣是被师父训成了狗。”

　　红孩儿道：“说这个干啥？想当年我还是山上威风凛凛的山大王呢，现在不也成了小沙弥了？”

　　咸鱼跟着点头道：“也对，当年我也是佛祖坐下一咸鱼，现在成了鱼力摩托车了……哎……人生不如意之事，莫过于遇到个不靠谱的贼秃！”

　　“有道理！”红孩儿道。

　　两人一唱一和间，那边方正已经完成了对独狼的训练。

　　“净心，没事可以回去了，寺院里只有净宽和净真两个，为师还是有点不放心。”方正道。

　　红孩儿两眼一翻，一阵不爽，不过方正说的有道理，猴子和松鼠被强化过，但是鬼知道山里会有啥出现……万一出现猎人呢？遇到蛮不讲理的一群人呢？那可是不小的麻烦。

　　于是红孩儿不甘心的飞走了。

　　方正再次把咸鱼包起来，背好，然后在独狼耳边低声说了什么……

　　独狼一愣，叫道：“师父，你这也太坏了吧！”

　　方正抬手就是一巴掌道：“什么叫坏？为师这叫渡狗！渡人！渡世界！大功德，懂么？”

　　“不懂……以我的狼品，这种事我干不出来，师父你看错狼了。”独狼跟着摇头。

　　方正道：“不懂也得懂，相信权威没错的，好好干，晚上加餐。当然，要是不干的话……”

　　“师父，你眼神真好，一眼就看出了我是一条怎样的狼，干了！”独狼立刻萎了。

　　方正一阵无奈，让弟子干点事，还得威逼利诱，这队伍不好带了啊……

　　王贵香唯一的爱好就是遛狗……家里的狗，在她眼中十分的亲近，不说超越父母，却也是当家庭一份子的看待。

　　今天下楼争吵让她很不爽，但是那和尚却让她觉得世界还是有爱的，人们对狗的心胸还是敞开的……

　　于是，她心情又好了不少。

　　王贵香看着自家的小狗四处乱跑，踢花，踩草，玩的不亦乐乎，她的心情更好了。

　　尤其是，看到自家的狗狗可爱的抬抬腿就是一泼尿，一抬尾巴就是一坨屎的时候，心情格外的舒畅，嘀咕道：“宝宝真乖，知道在外面拉屎撒尿，回家了就干干净净的啊！”

　　狗也不知道听懂没有，反正拉完了就继续跑，见到人就往上凑，吓得路人纷纷绕行，一个个怒目而视。

　　可惜，王贵香仿佛没看见一般，哪怕看见了，也是撇撇嘴道：“那么大个人了，还怕狗？几十年活猪身上去了？”

　　听到这话的人更是气愤了，可惜，王贵香根本不理会大家的愤怒，她的原则是，自己和狗开心，一切都好，其他人，跟她有什么关系？


第1485章 管住你的狗！

　　于是乎，王贵香在仗着狗势的情况下，耀武扬威的走在街道上，大狗所过之处，人们纷纷避让，大人抱孩子，老人主动过马路躲避，当真是威风凛凛……颇有几分山大王的感觉。

　　正当王贵香高兴着呢，忽然听到身后传来一阵阵惊呼声……

　　“我靠！这么大？”

　　“这什么玩意？牛披上狗皮了？”

　　“天啊，这变种的吧？”

　　“狗能长这么大？”

　　“别说，还真见过大狗，但是那是网络上看到的，没想到现实中身边也有啊……”

　　“这狗谁的啊？”

　　“没看到有人牵着呢么？不过……那他妈头发丝粗细的绳子有啥用？”

　　“躲远点，躲远点，这个惹不起，一口下来，脑子都没了……”

　　……

　　王贵香回头，只见之前帮自己说话的和尚用一根非常细的塑料绳子拴着一条狗，那狗足有人高！往大街上一走，根本就是一匹马么！

　　这狗昂首挺胸的往前走，后面的和尚慢悠悠的跟着，大狗目光一扫，看的四周人集体退散，没人敢靠近，生怕被一口咬了脑袋去……

　　王贵香也感觉头皮发麻，这么大的狗，也太吓人了！

　　正当她捉摸着是不是躲躲的时候，那大狗突然看向她，直勾勾的盯着她，仿佛对她有兴趣似的。

　　王贵香吓得腿都软了，叫道：“和尚！看好你的狗！”

　　和尚一听，顿时不乐意了叫道：“我的狗怎么了？我的狗又没过去，就看你两眼咋了？咋了？还不让看啊？”

　　“你的狗太大了，万一咬到人怎么办？”王贵香叫道。

　　和尚跟着叫道：“大咋了？大就咬人啊？咬你了么？咬了再说，没有别说些没用的，耽误贫僧遛狗！”

　　和尚说这话，那大狗已经开始奔着王贵香走过去了……

　　“和尚，你把它给我牵远点！”王贵香大叫道。

　　“狗要去哪，我能管得住么？这么大个的狗，你来牵牵试试……”说话间，那和尚就要过来递绳子，狗也跟过来了。

　　王贵香连忙后退，大叫道：“别过来！别过来！你走开，远点的！”

　　方正呵呵笑道：“施主，你这么激动干什么？我家狗乖着呢，老乖了，就没咬死过人。”

　　王贵香一听，从没咬死过人？那就是咬过人了？顿时更怕了，转身就要跑。

　　这时候，身后的方正道：“别跑，一跑我家狗就追啊！”

　　王贵香立刻不敢跑了，不断的往后挪着步子……

　　这时候，王贵香的牧羊犬凑了过来，估计也没从没见过这么大的狗……不过牧羊犬似乎还不太怕独狼，反倒是摇着尾巴凑了上来，低着脑袋，低眉顺目的样子，像是想要套近乎。

　　独狼一呲牙，抬起爪子，一按……

　　王贵香眼里的凶猛大狗直接被按在了地上，嗷嗷惨叫起来。

　　独狼不爽的给了方正一个眼神，仿佛再说：“我都没用力，就是轻轻碰了他一下，他就这样了，这狗碰瓷啊！”

　　方正也知道，狗不懂事，也的确没咬人的情况下，王贵香的狗还真没啥责任。如果说有责任，那也是王贵香这个狗主人的事情！

　　所以，方正从头到尾都没想难为眼前这条狗，独狼更不可能真的伤了这狗，不过这狗的演技，还真像碰瓷的！

　　王贵香可不知道自家狗在那矫情的乱叫呢，一看自家狗被按在地上，哇哇惨叫，顿时急了，叫道：“和尚，让你的狗走远点，伤到我家狗了！”

　　方正却不以为然的道：“施主，你这话说的是什么话啊？我家狗在跟你家狗玩呢，放心，玩不死的。就算缺胳膊少腿的，我赔你钱就是了，该赔多少，一分不少。”

　　“你……”王贵香顿时为之气结，这不是她的理论么？这和尚怎么搬来怼她了？

　　现在王贵香有点明白之前这和尚为啥帮自己说话了，感情这家伙养了一只比自己家的还大的，还凶的！

　　但是面对这和尚，这大狗，她凶又凶不过，喊又喊不赢，顿时急了，对着四周喊道：“大家快来看啊，有人放狗逞凶啦！”

　　这一顿乱喊，还真喊来本来就在看狗的路人，其中就之前在门口看热闹的人。

　　“嘿，这是怎么回事？刚刚还一伙的，怎么现在干起来了？”

　　“看到那巨无霸大狗没？是那和尚的。”

　　“我曹，我说这和尚之前怎么帮着王贵香说话，原来是帮他自己铺垫呢啊，这家伙养了条更大的！”

　　“嘿嘿，这两人现在杠上了，有好戏了。”

　　“你支持谁？”

　　“我支持两败俱伤。”

　　“……”

　　随着人们聚拢过来，王贵香也有底气了，她琢磨着，这和尚应该不敢当众行凶才对。

　　方正一眼就看穿了王贵香的小心思，给了独狼一个眼神，独狼秒懂，嗷的一声大叫，然后抬起头，盯着王贵香。

　　王贵香吓得差点瘫坐在地上，就在这时，独狼上前一步，做势要追击。

　　王贵香哇的大叫道：“和尚，牵好你的狗！”

　　结果就看到方正一挥手，绳子扔了！然后拍拍手道：“我也学学施主，遛狗不牵绳……哎呦，这感觉，哇哦……”

　　方正一脸惊喜的看着自己的双手，仿佛发现了新大陆似的，夸张地叫道：“哇塞！这么爽啊！不用牵狗的感觉，简直就是放飞自我啊！自由的感觉，神爽啊！我决定了，不牵绳了！”

　　方正一撒手，原本靠过来看热闹的人吓得连忙后退，躲的远远地……

　　独狼立刻陪着，嗷呜的就是一声嚎叫！

　　方正一听，抬腿就是一脚，道：“笨狗，你又不是狼，瞎叫什么？”

　　众人看到这一幕，只感觉头皮发麻，不是狼？这家伙比狼还凶呢！这和尚不怕被狗一口咬死么？

　　结果就看到那大狗立刻闭嘴不叫了，还凑过去，拱了拱和尚，仿佛在讨主人欢心似的。

　　正当众人觉得这狗好像挺有灵性的时候，这狗抬头再次看向了王贵香，呲牙列嘴，吐出舌头，舔嘴唇……

　　王贵香吓得连忙后退，同时叫道：“和尚，管住你的狗！”


第1486章 一视同仁

　　“世界这么大，我家狗想溜达溜达咋了？他不是没咬人么？放心，我家狗可乖了，可懂事了。”方正说完，一拍独狼的屁股，独狼凶悍的走向了王贵香。

　　王贵香再也扛不住了，哇的一声转身就跑……

　　然后就听身后有人喊：“快跑啊！狗追来了！”

　　王贵香只感觉身后呼哧呼哧的狗喘息声越来越近，同时一股热气仿佛都喷到脖领子里了，吓得哇的就哭了起来，一边哭一边跑，一边叫：“救命啊……”

　　然而却听到身后那和尚叫嚣的声音：“这人有病吧！这么大个人了，还怕狗？三十多年活的不如猪啊！”

　　王贵香一听，又是自己的话被扔回来了，但是此时此刻，她没有了之前的嚣张，换位之后，她只觉得说这话的人无比可恶！你那么牛逼，你被这么大的狗追追看！看你怕不怕？

　　这一次，王贵香真是拼了老命的跑，跑出了这辈子最快的水平，一路狂奔，一口气从河边跑回了家，关上房门的时候才发现，鞋都跑丢了！

　　但是再给她三个胆子，她也不敢下楼去捡鞋……

　　呼哧……呼哧……

　　边上传来一阵急促的呼吸声，王贵香看着自家的牧羊犬，如今吓得坐在那耷拉着耳朵，吐舌头的样子，就是气不打一处来，拍了一巴掌狗头，怒斥道：“你个怂货，你家主人被狗追，你跑的比我还快！养你有什么用？”

　　牧羊犬低着头，一副我更怂的样子，气的王贵香真想好好揍它一顿。

　　不过最终还是忍住了，毕竟，面对那么大的狗，估计藏獒都得怂……

　　王贵香觉得不解气，站在窗户边上往下看，只见下面一如平常一般的平静，没看到那和尚和大狗的影子。

　　王贵香顿时松了口气，捉摸着是不是下楼去找找鞋去。

　　换好了鞋，推开门……

　　“哈哈哈……”门口一阵剧烈的喘息声传来。

　　王桂香一看，只见一个巨大的银白色的大狗蹲在门口，对着她吐着舌头呢！

　　看到门开了，大狗立刻凑了上来！

　　“啊！”

　　楼道里响起一声尖叫，同时伴随着一声哐当的关门巨响……

　　楼下楼梯间里，方正双手合十，默念一句：“阿弥陀佛。”

　　王贵香趴在猫眼上，看着外面，只见那大狗就坐在自家门口，根本没有走的意思！

　　王贵香火了，骂道：“好一条臭狗，还堵我家门口了！真以为我拿你没办法了？”

　　于是，王贵香报警了。

　　十几分钟后，警察来了。

　　王贵香指着门口的独狼大叫道：“警察，这狗堵在我们家门口，不让我出去！你们快把他弄走！”

　　门口的两名警察面面相觑的对视一眼，然后无比严肃的道：“王女士，首先我要说明一下，你的门口并没有狗。其次，你这种报假警的行为，并不好玩。念在你是一位女士的份上，我们暂不追究你报假警的过错，但是我们希望，这是第一次，也是最后一次。”

　　王贵香一愣，指着警察边上那条吐着舌头，亮出獠牙的超级大狗，叫道：“这么大的狗你们没看见？你们瞎了么？”

　　“王女士，这里的确没有狗。还有，请注意你的用词，不要语言攻击。”另一名警察道。

　　王贵香急了：“我……这真的有条大狗！好多人都看到了！”

　　“王女士，我们会和其他人核实的，不过，我建议你还是先去看看医生吧。再见……”两名警察走了。

　　王贵香见此，气的哇哇大叫：“我要投诉你们！你们选择性看不见，这么大的狗你们看不见么？啊……他要咬我了！”

　　哐当！

　　大门关闭。

　　两名警察又跑上去看了一眼，还是没看到狗，对视一眼，摇摇头，嘀咕了一句：“真能瞎闹腾……”

　　然后两人真的走了。

　　看着警察离去的背影，方正双手合十：“阿弥陀佛……”

　　“你在哪呢？我不管你在哪呢，你赶紧给我回来！咱们家被恶狗堵门了！我出不去了！你找人过来，给我抓狗来！”王贵香对着电话里一顿咆哮。

　　“咱们家被狗堵门了？让大灰上啊，他战斗力很猛的。”电话那边一男子不耐烦的道。

　　男子不说这事儿，王贵香还没那么生气，一提自家狗的战斗力……

　　王贵香看看那怂成一团，缩在角落里，贼眉鼠眼的看着她的牧羊犬，她就气不打一处来，咆哮道：“战斗力个屁！你赶紧给我回来！”

　　“行了行了，我知道了，我这就回去。”男子说完，挂了电话。

　　陈浩成想了想，还是找了两个朋友，带好了套狗的工具后，这才往家走去。

　　到了家门口，陈浩成就发现气氛有点不对劲了，小区的人看他的眼神，都带着点幸灾乐祸的意思。

　　陈浩成眉头一皱，嘀咕道：“难道家里真被狗堵门了？这些邻居也真是的，就不能帮帮忙把狗赶走了？”

　　想到这，陈浩成就对物业的保安叫道：“保安，我们家被狗堵门了，你知道不？”

　　保安点头道：“知道啊。”

　　“那你们不管么？”陈浩成一听，竟然是真的，顿时火了，问道。

　　保安道：“我们只管野狗，人养的不管。这不是你之前带头提出来的意见么？”

　　“那狗也不能堵我们家门啊！”陈浩成道。

　　保安道：“人家也没堵你们家门啊，那狗就是楼上楼下的乱跑……你们家狗不也经常这样么？之前人家投诉你们，你们不是说那不是事儿么？我们肯定一视同仁啊。”

　　陈浩成一听，一脸的不爽，和保安对视了半天，他有点看懂了，冷笑道：“我明白了，这狗是你们找来和我们作对的吧？”

　　保安不高兴了：“什么叫我们找来和你们作对的？你有那时间，我们可没有啊。”

　　“不管是不是你们找来的，你们不管是吧？

　　行，那便宜我了。

　　走，抓狗去！

　　他们狗主人来了就给我打！

　　要是不来就把狗宰了，晚上吃狗肉！”陈浩成也来脾气了，一挥手，带着两个男子就走了。


第1487章 我跑我是王八

　　陈浩成带着两个男子气势汹汹的一边走一边喊着：“哪家的狗敢堵我家的门？不出来，就把你家狗打死了，到时候别怪我！”

　　他这一嚷嚷，许多人都聚了过来，看热闹。

　　陈浩成见没人站出来，心中冷笑，对两人大声道：“一会见到狗直接动手！这种不拴绳乱跑的狗，就该打死！”

　　众人一听，顿时笑了。

　　陈浩成怒道：“你们笑什么？”

　　“你家狗天天不拴绳，是不是也该打死啊？”有人笑道。

　　陈浩成一听，顿时老脸通红，哼哼道：“我们家狗乖着呢！不咬人！”

　　“阿弥陀佛，贫僧的狗也没咬人啊，往那一坐，你就要打他，未免太过分了吧。”这时候，人群里走出一个和尚，笑呵呵的道。

　　再看到这个和尚，店老板有些不好意思了。

　　大家都不是傻子，和尚虽然站在王贵香那边说过话，但是转眼就弄了条更大的狗，跟着王贵香满小区的跑……这显然是来收拾王贵香的。人家是好人！

　　于是大家看这和尚的眼神也不一样了。

　　陈浩成不知道这些，一看和尚跳出来，说是他们家的狗，火气再也压不住了，怒道：“你的狗？你的狗你不看好了？让他乱跑？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，施主，贫僧的狗可没乱跑，就在楼梯间里坐着呢，坐了一个多小时了，可乖了。”

　　众人一听，忍不住就笑了……

　　陈浩成则火了：“你那狗坐在我家门口了！”

　　方正道：“坐在那犯法么？他又没咬人。你家狗都满地跑，追着孩子哇哇叫的都没事，我家狗安安静静的坐在那，有问题么？”

　　“就是啊，人家大师的狗可乖了！不咬人！”

　　“哈哈……就是，比你家的狗乖多了，就坐在那，都没动弹过。”

　　……

　　大家七嘴八舌的说着，陈浩成气的眼珠子都快绿了。

　　“呵呵，和尚，你这是存心跟我找不自在啊。行，你给我等着！”陈浩成指着方正威胁道。

　　然后陈浩成一挥手，带着两名男子就上楼去了，一边走一边嚷嚷着：“放狗堵我家门？今天我不把你的狗炖了，我他妈不行陈！”

　　方正一听，赶紧叫道：“施主，就你这人品，不姓陈可以，但是千万别姓方。”

　　马上就有人道：“也别姓李，我们老李家也不收！”

　　“老王家也拒绝收留！”

　　“老孙家不收！”

　　“老何家不收！”

　　……

　　听着下面不怕事大的看热闹人群的呼喊声，陈浩成真的要气炸了。

　　“陈哥，别生气，一会把狗炖了，有他哭的！”穿白衬衫的男子道。

　　另外一个穿这灰色运动T恤和短裤，手里拿着一根铁棍子，笑道：“就是，跟这群傻逼有什么好生气的？一条狗而已，多大个事儿啊？解决了这条狗，他们就消停了。”

　　陈浩成跟着点头，同时给王贵香拨打了电话，道：“老婆，别担心，我回来了！马上到家门口了，那狗没走吧？你准备下，晚上吃狗肉！”

　　“老陈，你带枪了？”王贵香问。

　　“一条狗而已，我带什么枪啊？一根铁棍，一个套狗的杆子，套住了，一棍子下去就解决了。这你就别管了，总之，弄点好菜，一会招待下我兄弟们啊。”陈浩成道。

　　王贵香一听，没有枪，就带着根铁棍就回来了，想想那狗的身材，顿时急了：“你带多少人啊？”

　　陈浩成笑道：“喊了两个过来，都是人高马大的小伙子，加上我，两条狗都搞定了。你放心吧，对了，把那瓶茅台拿出来，一会喝了！”

　　“喝你MLGB啊，赶紧跑啊！别上来！”王贵香一听，顿时急了，大骂道。

　　陈浩成一愣……

　　手机开的公放功能呢，万桂香一开骂，他两个兄弟全听见了，顿时一脸的古怪之色。

　　陈浩成只感觉在兄弟面前丢脸了，老脸通红，骂道：“你老个老娘们瞎骂什么？看不起我们是不是？我们三个大老爷们一条狗都收拾不了，是不是？还跑？跑个屁啊！今天我要是跑，我他妈是王八！”

　　喊完了，陈浩成爽了。

　　但是两个兄弟却一直在拉他的衣服，他皱眉道：“干什么？”

　　“那是你家么？是那条狗么？”白衬衫男子颤声问道。

　　陈浩成一仰头，看着拐弯处的自家家门道：“啊……啊？啊！”

　　一声平和，二声惊疑，三声惊吓……

　　陈浩成三个人眼珠子瞪得老大，只见门口坐着一只牛一样大的狗，獠牙比手指头都长！一张血盆大口，仿佛有下来能吃半个人似的……

　　陈浩成在这一刻，终于明白王贵香为什么让他跑了，这么大的狗，别说三个人，十个人也不够看的啊！

　　“陈……陈哥，这个，有点搞不定啊。”白衬衫男子颤颤巍巍的道。

　　“走……往后退，别出声，慢点……别惊动他。”陈浩成只感觉腿肚子哆嗦，带着两人往后退。

　　就在这时，那大狗突然转过头来，对着他们一咧嘴，也不知道是在笑，还是在干嘛，反正三个人只感觉头皮发麻！

　　那个穿T恤的男子直接哇的一声，扔了铁棒子撒腿就跑！

　　这一下子如同连锁反应一般，白衬衫那你也把套狗杆扔了，跟着跑。

　　陈浩成见此，大骂一声，跑什么？然后跟着就往下跑，因为他看到，那大狗跟着下楼了！

　　楼下，人们凑到一起，仰头看着楼上，只见楼道里的灯一盏盏亮起，越来越高，一路亮到了五楼。

　　“大师，他们上去三个人，你那狗能行不？”店老板有点担心的问道。

　　方正笑道：“没事儿……三十个都没事儿。”

　　“不会出人命吧？”店老板想想那狗的个头，有些担心的道。

　　方正摇头道：“不会，我们家的狗，那是真的乖。”

　　店老板干笑一声道：“养狗的都这么说。”

　　方正：“……”

　　“五……四……”

　　店老板一愣，问：“大师你数啥呢？”

　　方正道：“数他们啥时候发出猪叫声，三，二……”

　　“应该不会，陈浩成是杀猪的，狠着呢。”店老板摇头。

　　“一……”方正最后一声念出。

　　接着就听楼道里：“啊！！！”

　　一阵尖叫声，接着整个楼洞里的灯全被喊亮了……


第1488章 人和狗

　　然后就听咚咚咚……的下楼脚步声乱成了一团，显然三人都在狂奔！

　　方正又开始：“三……二……”

　　“一！”这次商店老板也跟着念了。

　　一字一落下，只见三个人狼狈的跑了出来，连滚带爬的往前冲。

　　随后一条银白色的大狗跟着冲了出来，最重要的是，这狗还吊着一根长长的杆子。

　　众人仔细一看这哪是杆子，这是三人带上去的套购的套狗杆！

　　冲出了狭窄的楼道，到了路上，大狗顿时撒起欢来，几步就追上了陈浩成，然后一甩脑袋，套狗杆的套子一下子将陈浩成给套住了。

　　然后大狗一转身，就往回跑，陈浩成哪里是独狼的对手，只感觉一股巨力传来，身不由己的就被独狼拖走了。

　　好在，和绳套套在他身上，而不是脖子上，否则这一下就挂了……

　　纵然如此，陈浩成被拖得的也是哇哇大叫：“救命啊！杀人啦！”

　　观众们也吓了一跳，大家虽然不喜欢陈浩成，但是不管怎么说，陈浩成一家子也罪不至死吧！于是纷纷看向方正……

　　结果就看到这和尚，打了个手势：“那边！”

　　然后众人就看到大狗带着陈浩成冲上了草地，然后就在草地上了来回冲刺……

　　有了草地作为铺垫，陈浩成死是不可能死了，伤也不会有大伤，但是丢人是肯定的了。

　　众人看着陈浩成一身的草绿色，以及哇哇大叫的惨样，纷纷摇头。

　　“报应！”

　　“活该！上次他们家的狗，就是吊着小孩子车前面的绳子跑，把孩子都甩出去了……他们还说孩子没事，别吓到他们家的狗。这回好了，让他也尝尝这滋味！”

　　“平时把人看的不如狗，今天让他也感受下狗的关爱。”

　　“来自父亲的关爱。”

　　哈哈……

　　“死和尚，快让你的狗停下！”这时候王贵香下来了，看到自己老公被拖着在草地上来回溜，头发都快绿了的样子，立刻对方正喊道。

　　方正回头看去，摊摊手道：“施主，首先，这不是贫僧的狗，所以贫僧不能如你所愿。”

　　独狼是狼，根本不是狗，方正这么说，也不算是撒谎。

　　王贵香一听，顿时傻眼了：“不是你的狗？那你之前还溜他？”

　　方正一本正经的道：“他是我的家人啊，我带他出来玩，有问题么？”

　　“那不还是你家的？快让他停下来，要出人命了！”王贵香急切的大叫道。

　　方正摇摇头道：“你小点声，别吓到我们家的人。”

　　“都这个时候，人命关天，你还关心你们家的狗？赶紧让他停下！”王贵香大怒。

　　“王贵香，上次你家的狗差点把人咬了，大家赶你的狗，你不是也说别吓到你们家的狗么？既然你家的狗可以比人重要，那现在当然是狗比你老公重要了。”商店老板笑道。

　　王贵香顿时被怼的满脸通红……想到自己平时遛狗不拴绳，给小区里的这些人带来的无数麻烦，红的更厉害了。

　　尤其是看到自家老公被狗拖着满地跑，整个小区的人都看着，却没一个人愿意帮她一把，这种被所有人抛弃的感觉，让她的心一下子就空了下去……

　　以前她的世界只有自己家人和狗，外人她根本不在意。

　　在她看来，她看不起这些人，也没打算跟他们深交，她一直觉得，自己生活很好，也求不到谁。

　　在公共秩序和自己过得舒服上，她理直气壮的选择了自己过的舒服。

　　至于狗咬人？咬了再说！反正也不会咬她家的人！

　　这就是她之前的理论……

　　但是此时此刻，她忽然发现，自己错了！

　　没有事情的时候，这些她看不起的人，或许真的不重要。

　　但是真有事情的时候，她忽然发现，自己错了，她原来并不是活在自己的理想园里，她还是活在这个社会里。

　　当真的遇到困难的时候，她所谓的那些骄傲根本帮不了她，反倒是这些她看不上眼，认为无关紧要的人才是帮她的关键。没有她们，她的老公可能会被狗活活拖死！

　　如果她老公死了，这个家庭的支柱就没了，这个家庭就垮了。

　　想到此，王贵香一下子有了勇气，站出来，指着方正怒吼道：“和尚，快让它住手！我老公会死的！他死了，我们家就完了！你这是谋杀，你这是要毁灭我们一个好好的家庭啊！”

　　方正闻言，却不为所动，微微一笑道：“没事儿，一切可以按照规则来，出了事了，该赔多少贫僧赔就是了。再说了，人不还没死呢么……反倒是你这么喊，会吓到我的狗的。我的狗很贵的。”

　　“你……难道一条人命，和一个家庭，还不如你的一条狗重要么？”王贵香愤怒的咆哮道。

　　方正双手合十，微笑着反问道：“施主，这也是贫僧想问你的问题。己所不欲勿施于人，你平时所做的一切，有考虑过这个问题么？事情落在你身上，就是事儿，落在别人身上，就不是事儿。

　　你信不信，若是其他人被这么对待，这里的人们会一拥而上！不管多大的狗，都能赶跑了，救下人。

　　但是，为什么你不行？

　　今日是狗拖着你老公跑，明日你家若是着火了，或者地震了，被困了，你觉得大家会帮你么？

　　当你在挑战社会的公序良俗的时候，其实是在给你自己挖坟墓！”

　　方正说完，转身看向独狼，道：“施主，你想好了再来跟贫僧说。”

　　王贵香沉默了……

　　脑海中闪过她遛狗的一幕幕画面，以及众人愤怒的指责声，还有她以一对多骂回去的场景。

　　想想自家狗追着小孩子跑，追着老人跑的场面……

　　想想那时不时过往的车辆，如果孩子和老人慌乱中被车撞了……

　　她忽然发现，她以前做的事情，真的不是一个人能做出来的事情，或许，她还不如一条狗！

　　至少狗还知道拉屎不在自家屋子里拉，出去拉。

　　但是她却将自家小区祸害的怨声载道！

　　……

　　看看眼前这些冷漠的眼睛，她忽然叹了口气。


第1489章 抽奖

　　走过去，一个一个的对着那些人鞠躬，一边鞠躬一边道：“对不起，我知道错了……对不起……”

　　众人被王贵香这突如其来的鞠躬，吓了一跳，随后反应过来后，一个个面面相觑的同时，也有些不好意思。

　　于是大家纷纷道：“算了，没事，以后管好你家狗就好了。”

　　……

　　“师父，这些人就这么原谅她了？”咸鱼偷偷的问道。

　　方正呵呵笑道：“这就是华夏人骨子里的美德，他们是一批最不记仇的人，他们拥有一颗宽广的心，可以容纳一切真心悔过的好人。同样，他们也最记仇，记那些永远不知悔改，却又在错误的道路上越走越远的混蛋……在这一点上，他们坚信，君子报仇十年不晚。”

　　咸鱼嘀咕道：“师父，你这话似乎有所指啊。”

　　方正道：“道理都是一样的，有所指是自然的。”

　　就在这时，原本看热闹的群众们纷纷看向了方正，商店老板道：“大师，你看……”

　　方正笑道：“阿弥陀佛，既然大家都原谅她了，贫僧当然愿意帮忙。”

　　说完，方正道：“净法，停下来吧。”

　　独狼一听，一下子停了下来，嘴巴一甩将套狗杆扔到了一边，屁颠屁颠的跑到了方正面前，一脸的幽怨，仿佛再说：“师父，我还没玩够呢。”

　　方正则白了他一眼道：“回去拖着咸鱼玩，在这别玩了。”

　　咸鱼一听，他啥也没干，顿时叫道：“这管我什么事啊？我躺在这，都躺枪啊？”

　　方正道：“对啊，躺着才躺枪啊，你配合的很好。”

　　咸鱼：“……”

　　那边，人们已经在帮陈浩成摘掉身上挂的草叶子了，陈浩成则哭成了个孩子……一边哭，一边道：“我就是溜个狗，也没溜这么大的狗啊……以后我不溜还不行么？我栓绳还不行么？”

　　众人闻言，顿时笑了……

　　店老板道：“你这叫恶人自有恶人磨，遇到这和尚，你也算是运气好了。要是遇到个脾气大的，不妨狗，直接拎着刀找你，那才叫吓人。”

　　陈浩成听到这话，心头一颤……

　　想想刚刚的经历，如果不是这种不可抗力的狗，只是一般的狗追自己追的这么狼狈的话，若是不死，还真可能干出极端的事情来。

　　想到自己，也想到了别人，顿时出了一身冷汗。

　　就在这时，有人道：“哎？那狗呢？大师呢？”

　　王贵香、陈浩成、店老板等人闻言看了一圈，果然，和尚没了，一米多高的大狗也没了……

　　顿时大家面面相觑……

　　小区内的绿化并不多，而且都是矮绿化，一些树都是新栽的，光秃秃的，遮挡不了视线。一眼就能看到小区门口……

　　这么几句话的功夫，不可能就这么走出视线了。

　　那么，问题来了，人呢？

　　“和尚，大狗，用歪招……你们说，这和尚会不会是方正住持啊？”

　　“哎……你这么一说，仔细想想，这和尚来的莫名其妙，走的也是神神秘秘的，没准真是方正！”

　　“仔细想想，我竟然没记住他的模样，你们记住了么？”

　　“我就记得一身破烂的僧衣，至于模样……我也记不清楚了。”

　　“我记得新闻上说，方正就穿的一身破烂的僧衣。记不住清楚，多半是他不想让我们认出来……而且那么大的狗，还如此有灵性，估计也就一指寺能有了吧？”

　　说到这，王贵香和陈浩成打了个哆嗦，他们之前发狠，可是要打这和尚的。

　　如今一听，这和尚竟然是方正，顿时心头一阵发冷，真要是打了这和尚，自己多半会更惨……

　　两人对视一眼，都看到了彼此心中的意思：“天高皇帝远，和尚却不远，以后还是安生点吧。”

　　……

　　“叮！连续做了两件好事，不抽奖么？”系统问。

　　方正闻言，笑道：“两件好事，能抽满格奖么？”

　　“一切都是从来，你现在的确可以抽个顶格奖励。”系统道。

　　方正一听，顿时来了兴趣：“那行，抽吧！”

　　“确定么？”系统问。

　　方正笑道：“确定！”

　　“叮！恭喜你获得开灵符一张！”系统道。

　　方正一愣，开灵符？这东西他还是第一次抽到，顿时有些好奇了。

　　方正赶紧查看解释。

　　开灵符：能够为任何东西开启灵智。

　　方正一看，眼睛顿时亮了：“为任何东西开启灵智？我的天啊，系统，这个任何东西，包括所有东西么？我是说，死物……”

　　系统道：“这里的任何东西是有局限性的，并非天地之间所有的东西都能开启灵芝。例如石头，石头在一般情况下是无法开启灵智的，但是若是赞染了修行者的血液，又或者其他的机缘，让他能够自动吸收天地元气后，它就能被开启灵智。

　　除了这种，还有一些东西能够开启灵智，例如凝聚了愿力的东西。如果有人十分喜欢一把木梳，那么这把木梳就会留下这人的愿力、爱等等情绪，它就可以开启灵智。

　　而不具备这些的东西，就是完全的死物，无法开启灵智。”

　　方正闻言，这才微微点头，表示明白了。

　　带着独狼、背着咸鱼，兜里揣着银子，方正自然不急着回一指寺，而是继续他的旅行，事实上，他也爱上了这种旅行。

　　眼前的城市不大，出了城，方正直接跳上独狼的背，一拍狼头道：“净法，跑起来吧。”

　　独狼道：“师父，这是去哪啊？”

　　方正哈哈大笑道：“天大地大，一切随缘，去哪都好。”

　　“那我们做什么啊？”咸鱼问。

　　方正仰头看天道：“随缘而去，管随缘之事，天下不平，举头三尺神灵！我们就坐那神灵，给绝望中的人一点光明好了……走吧！”

　　“嗷呜……”

　　“啪！”

　　“笨狗，叫什么叫吓我一跳，还破坏气氛。”

　　“呜呜……师父，我这是帮你营造气势。”

　　“别废话，快走！”

　　独狼摇摇头撒腿就跑了……

　　如今的独狼跑起来当真是风驰电掣，看着边上一辆辆的汽车被超越，方正竟然有点小得意。


第1490章 挖挖挖

　　咸鱼却呵呵一笑道：“师父，你就别得意了，人家坐在里面风吹不着，雨淋不着，冬天开暖气，夏天开空调。没女朋友的，开出去溜一圈还能带回来一个。你这狗能比？这狗除了能吃，还会啥？你要是个普通人，估计妹子都要被吓得不敢靠近你了……”

　　听着这话，方正和独狼同时眯起了眼睛……

　　几分钟后……

　　“大师兄，我说错了，让我上去吧……”

　　马路上，一条咸鱼拼命的追着前面狂奔的大狼，各种哀求。

　　虽然咸鱼说的话不好听，不过方正的确在思考这个问题了，不过摸摸口袋里的钱，貌似也不够买一辆车的。

　　最重要的是，他要车真的没用，如今一指寺所在的地方，走路都费劲，还开车？就算能开到山脚下，如何爬楼梯？这又不是直升机……

　　同时，方正掏出开灵符，心中也在捉摸着，这玩意到底用在什么上好呢？

　　就在这时，独狼忽然叫道：“师父，看前面！”

　　方正一抬头，这才发现，前方出现了一片钢铁垃圾，这垃圾场也不知道多少年了，里面锈迹斑斑破破烂烂的汽车到处都是……

　　“师父，你看错地方了！”独狼一阵无语，大叫道。

　　方正换个方向看，赶紧瞪大了眼珠子，双手合十，默念一句：“阿弥陀佛。”

　　只见前方一亮跑车上，一名比基尼女子坐在副驾上挥舞着衣服，显得十分兴奋，跑车一路狂飙中，开车的男子还不忘回头摸一把……

　　方正、独狼、咸鱼几乎异口同声的骂了一句：“禽兽啊！”

　　“师父，他们这样也太危险了吧？”独狼道。

　　结果独狼却发现，这贼秃竟然掏出了手机，咔嚓咔嚓的多角度拍照了……

　　独狼老脸一黑道：“师父，你原来是这样的人，我看错你了。”

　　方正抬手就是一巴掌道：“想什么呢？为师这是保留证据，报警用的。开车玩手机、摸不该摸的东西，简直就是作死……必须举报！”

　　然后方正拨打电话，真的报警了。

　　跑了一会，前方一阵警笛声响起，跑车被拦住了。

　　看着车主被带走，跑车被拖走……

　　独狼嗷呜的一声叫了出来……

　　方正微微摇头道：“阿弥陀佛，贫僧绝对不是羡慕嫉妒恨……”

　　轰！

　　一道雷霆劈在了面前……

　　独狼、咸鱼早就知道，方正一撒谎，肯定遭雷劈的事情。

　　看到这一幕，顿时笑的满地打滚……

　　方正老脸一黑，仗着厚脸皮，干咳一声道：“笑什么笑？再笑今晚都饿着！”

　　两人瞬间闭嘴，乖巧的一言不发，只是憋着憋着就噗嗤一声……嘴角总是下意识的往上翘。

　　方正正要说什么，忽然愣住了，看看手里，再翻翻口袋，惊呼道：“我灵符呢？！”

　　咸鱼道：“师父，你说的啥灵符？是不是之前你挥舞的那张纸？”

　　方正点头。

　　咸鱼道：“你看美女的时候，擦完口水就扔了……”

　　方正惊呼道：“啥？扔了？！”

　　方正顿时急了，至于什么擦口水，他已经不在意了……他一个大小伙子，血气方刚的，看了那样的美女不看两眼才见鬼了。方正一直觉得，他只是个临时和尚，又不是临时太监，只要不乱来，生理反应，他才不管呢。

　　坦然，无比的坦然……

　　但是灵符丢了，他就无法坦然了……

　　倒不是舍不得开灵符，而是开灵符这东西一旦落在一些东西上，可是会创造精怪的！

　　这要是不管，这是要出大事的！

　　“净执，你看到那灵符飞哪去了么？”方正问。

　　咸鱼指着远处的废车处理场道：“被风吹那边去了，不过具体落哪了，我就不知道的。当时风挺大，灵符飞的挺高的……”

　　“师父，现在咋办？”独狼问。

　　方正道：“找！无论如何，找到它！找不到，也要找到那被开灵符开启灵智的家伙！”

　　于是，方正带着独狼和咸鱼立刻冲进了废车处理场，奈何这里都是被拆的乱七八糟的废旧破车，这些车怎么看也不像是还能废物利用的样子……

　　独狼闻着味道往前找，结果一鼻子的汽油味，嗅了几次就开始打喷嚏……

　　咸鱼则在堆积如山的汽车山里钻来钻去，不过显然也是一无所获。

　　方正也是完全没有办法……

　　一人，一狼，一咸鱼找了一圈，最终凑到了一起。

　　“师父，你那纸不知道飞哪去了。”咸鱼道。

　　独狼：“阿嚏……师父，会不会你那灵符失灵了？或者被吹到更远的地方去了？”

　　方正也有这种猜测，就在这时，边上的一个不知道堆了多少年的破车堆里，传出一阵阵咳嗽声：“咳咳咳……救命……咳咳……救命啊……”

　　三人对望一眼，顿时愣住。

　　独狼道：“那里面有人，有人被困在里面了！”

　　咸鱼立刻跑过去，顺着缝隙往里面看，惊呼道：“师父，找到啦！你的灵符在里面！”

　　方正赶紧跑过去，顺着缝隙往里面看，果然，被他团了一下的灵符滚到了里面。同时求救的声音是从里面传出来的！

　　方正道：“不管里面是什么东西，救出来再说！”

　　方正说完，抓起一辆车的车壳子就扔到了一边，力气之大，简直就是人形机器人。

　　独狼也一口一个叼着一辆车就走。

　　咸鱼则在边上，大喊大叫：“加油，加油，加油……”

　　方正和独狼老脸一黑，斜着眼睛看着他。

　　咸鱼立刻弯腰驼背道：“咳咳……我老人家身子骨不行了，你们不会忍心让一个老人家去干强度这么大的体力活吧？”

　　画面一转，方正坐在独狼背上，手里拿着一根大铁棍子，看着前方。

　　咸鱼苦逼的一辆车一辆车的往出扯，然后扔到一边……一边干活一边叫嚷道：“你们这叫欺负老年人！缺少功德心！我容易么我？一把年纪，还得干活！”

　　方正道：“你再抱怨一句，今天晚上饿着。”

　　咸鱼马上挺直了腰杆，雄赳赳气昂昂地叫道：“我爱劳动，我爱劳动，劳动使我快乐，欧耶……”

　　方正对于这死皮赖脸的家伙，真的有些无语了……

　　不过仔细想想，他一指寺的弟子们，貌似脸皮都挺厚的。

　　他却浑然忘记了，一指寺里脸皮最后的就是他……


第1491章 徒手撕车

　　在咸鱼的努力下，终于一座小山被移平了。

　　然后就听垃圾堆里传出一声大叫：“让开，我要出来了！”

　　接着就听一阵哼哧哼哧的声音响起，垃圾堆里一阵黑烟升腾，就跟着了火似的……

　　然后垃圾堆被拱开了，一辆一身破铁皮，都没几块漆的小破车开了出来，一边开，屁股后满还呜呜的冒黑烟！

　　这还不要紧，关键是这车车头的位置也冒烟……

　　“师父，这车不会是内燃了吧？”咸鱼道。

　　独狼道：“师父，这车不会刚开了灵智，就被烧死了吧？这算自焚不？”

　　“我呸！你们两个能不能说点好话？你才自焚了呢！你全家都自焚了！我好着呢！咳咳……”汽车咳嗽两声，两大团黑烟从车头和车尾同时喷了出来……

　　方正咧咧嘴，问道：“施主，你这是怎么了？病了？”

　　汽车哼哼道：“换了你几年不洗澡，不刷牙，张嘴不也是口臭么？我体内太多废气了排一排就好了。话说，你们谁啊？”

　　方正一愣，这还真是一个难介绍的问题，而且方正也发现了一个问题，这破车似乎懂的东西有点多啊，一点也不像是刚刚开了灵智的样子。

　　方正一直以为，刚开灵智的东西，就和小孩子一样呢，但是这个家伙……不太一样啊。

　　“系统，你确定这是开灵开出来的？”方正问系统。

　　系统道：“其实很多东西，凝聚了人们太多的念想，这些念想如果放在精怪身上，等精怪成精的时候，就会化作他们自身灵魂的一部分。天生知晓……甚至这些精怪的性格都会受到对方的影响。所以，他如此表现，并不奇怪。只能说，他原来的主人，看来也是个年龄不小，喜欢吐槽的老人。”

　　听完解释，方正这才放下心来，否则真怕自己找错对象了，捅出什么篓子来。

　　“我问你们话呢？你们是谁啊？”破车问道。

　　那边正休息的咸鱼一听，顿时火了，跳起来叫道：“我们谁啊？你好意思问么？你个破车，要不是我们，你能开启灵智说话么？要不是我们，你能从废墟里面爬出来么？早就被拖走了压成铁皮，废物利用了！”

　　破车眯了眯眼睛道：“吹，继续吹！我要是信你，我就是你爷爷！”

　　咸鱼正要拿出证据，解释一番，突然愣在原地，仔细一分析这破车的话，顿时两眼一翻道：“爱信不信！”

　　独狼低声对方正道：“师父，咋办？这车不信咱们啊？要不不管他了，让他自生自灭？”

　　方正也有些头疼，放他自生自灭那是绝对不可能的！

　　真放出去了，这车说不准捅出多大的篓子来。

　　要是被人抓住了，估计切片都是轻的……碾成分子一个一个的分析都有可能。

　　正当方正犯愁呢……

　　那边的破车却靠近了咸鱼，嘿嘿笑道：“你说爱信不信？”

　　咸鱼：“嗯！”

　　破车突然跳起来叫道：“我信啦！哈哈……我是你爷爷！”

　　咸鱼一听，脸顿时黑了，跳起来大叫道：“你个小瘪三，还想当我爷爷？吃我一口老痰！”

　　结果咸鱼一张嘴，那车一个转身，嗡的一声，一股黑烟臭气直接灌进了咸鱼的嘴里……

　　咸鱼呕的一声，去一边干咳去了，同时骂道：“师父，这孙子太坏了！一会你别拦着我，我要好好教训他一下！”

　　“就你还教训我？你追的上我么？啊……吼！”破车突然跑了起来，速度飞快，绕着圈圈跑。

　　咸鱼一看，顿时大怒：“这是你自找的！”

　　说完，咸鱼嗖的追了上去，只见这垃圾堆里，一辆车拉着一路的黑烟在跑，黑烟里，一只黑鱼在追……

　　“吃我的尾气吧，哈哈……”破车叫的无比欢快！

　　然而几分钟后……

　　“我曹……跑不动了……没劲了……哎呀，哎呀……”破车砰砰两声闷响，喷出两大团黑气，速度忽快忽慢的蹦跶了两下后就停下来了。咸鱼一个冲刺冲上车，对着车头就是一顿大巴掌！

　　嘭嘭嘭！

　　“跑啊！”

　　嘭！

　　“你不牛逼么？你倒是跑啊！”咸鱼大叫。

　　破车喷了一口黑气，有气无力的道：“饿的跑不动了……否则你追不上我。”

　　咸鱼一咧嘴，狞笑道：“小兔崽子，你还跟老祖宗我嘚瑟？今天就让你见识下，什么叫手撕汽车！”

　　说话间，咸鱼跳下引擎盖，抓住边上一个铁皮车车壳子用力一扯，刺啦一声，那汽车就如同纸糊的一般，被一撕两半！

　　破车一看，吓得车灯都亮了，连忙往后退，奈何跑不动啊！

　　独狼见此，问方正道：“师父，你还不管管啊？”

　　方正笑道：“你师弟有分寸，他这老家伙，活了不知道多少年。你看他实在胡闹，实际上……等着吧。”

　　独狼：“哦。”

　　咸鱼嗷嗷大叫两声，挥舞着两个鱼鳍，叫道：“老祖宗我很生气，后果很严重！下一个，轮到你了！”

　　说话间，咸鱼已经冲了过来，一把将破车举了起来，大叫道：“手撕汽车，现在开始！”

　　“别别别！我服了！我服了！别这样！有话好好说！”破车终于怂了，大叫道。

　　“好好说？行！”咸鱼一甩手，嘭的一声，破车被扔在了地上。

　　“你轻点，车胎都快被你砸坏了。”破车抱怨道。

　　结果咸鱼一瞪眼珠子，破车立刻灯光变暗，仿佛一个人在眯着眼睛，献媚似的道：“大哥，下次温柔点呗……”

　　“这还差不多！破车，我告诉你，你呢是我们复活的，以后你给我乖巧点！听话点！否则老祖宗我不高兴也就算了，最多撕了你。要是我大师兄生气了，哼哼……看到那边那大狼没，那一嘴的獠牙……看到没？”咸鱼道。

　　破车看过去，独狼一脸的懵逼，怎么还有他的事儿啊？

　　咸鱼道：“大师兄，牙呢？”

　　独狼无奈，一呲牙，一口的獠牙，寒光闪闪……为了配合咸鱼，还咬了一口边上的铁皮车，咔嚓一口，铁皮直接被咬穿了！


第1492章 忽悠，吓唬一条龙

　　破车一看吓得就是一阵哆嗦……心说：我以为我就够奇葩了，这几个家伙一个比一个变态啊！

　　咸鱼道：“我大师兄要是发起火来，他会把你一点一点，一个螺丝一个螺丝的吃了！一点油漆都不给你剩下！”

　　“我错了……”破车此时此刻已经看清楚现实了，在没吃饱不能跑路之前，他最好还是怂点的好。

　　不过他也有小算盘，只要给他吃饱了，他一定要跑！

　　离这些变态远远地！

　　“阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起。

　　方正笑呵呵的走了过去，道：“净执，不要这么凶么。”

　　咸鱼撇撇嘴道：“师父，我已经够温柔的了，这要按照我当年的脾气，他现在就是一堆废铁。”

　　破车吓得赶紧往边上躲躲，他觉得三个东西中，这光头没毛的家伙看起来最和善，最好骗，先上他那避避难，等吃饱喝足了，立刻跑。

　　于是破车靠在了方正边上道：“那个……你这弟子，好吓人。”

　　方正道：“施主不用害怕，看看视频，放松下吧。”

　　“看视频？”破车激动的道：“能看电影么？”

　　方正道：“当然，你看吧……”

　　说完，方正拿出手机，点击播放，黑色的背景，白色的字出现了——废弃汽车处理流程……

　　破车刚开始还不太想看，但是一看到一个个同类被暴力的拆卸下各种零部件，然后被塞进一处大坑里，一个大机器往下一压，出来就是小方块后，他整个车的警报都响起来了。

　　“你……你给我看这个干什么？我告诉你，我可不是报废车！”破车叫道。

　　方正道：“你最好把警报关了，这里就是废弃车处理厂，你要是把人引来，后果自负。”

　　破车立刻关了警报，浓烟都少喷了不少……

　　方正道：“来，看第二个视频吧。”

　　破车扫了一眼，只见上面写着——未知生物、外星人解刨解密。

　　方正坐在边上，道：“人类现在是世界的主宰，但是很多事情他们还是不懂。不懂怎么办呢？研究呗……怎么研究呢？”

　　咸鱼立刻接一句：“切片呗。”

　　独狼跟着道：“就没人反抗么？”

　　咸鱼笑道：“反抗的都被灭绝了……不过一辆汽车有了灵智，应该符合未知生物了吧？”

　　破车一听，吓得警报差点又响了，怒道：“你才未知生物！一条鱼会说话，力气还那么大，脾气又不好！”

　　咸鱼哈哈大笑道：“我是未知生物，不过我可是一指寺的僧人，在这个世界还是有点特权的。没人敢惹我！你可不一样，你就是一辆破车而已，抓回去拆成零部件，慢慢研究，你能咋的？就你这一身破铁皮壳子，还想反抗？”

　　破车一听，车灯顿时亮了，问道：“当一指寺的僧人就不怕被解刨了？”

　　独狼道：“谁敢？一指寺的僧人，牛着呢！”

　　“真的？那我也加入一指寺行不？去哪加？要办年检不？”破车激动的问。

　　独狼和咸鱼同时看向方正，破车愕然，看着眼前的光头和尚，惊呼道：“不会是找你吧？”

　　“阿弥陀佛，贫僧一指寺住持，方正！”方正道。

　　破车干笑一声道：“我怎么觉得你们是在骗我？真以为我那么好骗的么？虽然我才开了灵智，但是我以前的主人可是新闻迷，天天拿着我听广播，我知道的事情多着呢！我聪明着呢！”

　　方正道：“那你应该听过互联网吧？”

　　破车道：“听过，咋了？”

　　方正把手机拿过去，搜索方正……一指寺……

　　结果满屏幕的新闻……

　　甚至还有人帮方正和一指寺做了专门的MV……

　　破车看完之后，问道：“为啥他们做MV祭奠你？难道你死了？难道我也死了？我们都死了？我死了你们还忽悠我？”

　　方正抬手就给车头一巴掌，打的车屁股都翘起来了，差点就翻车了。

　　破车这才知道，这和尚很暴力！贼猛！

　　破车不吭声了……

　　方正道：“胡说八道，贫僧还活着呢，你也活着呢。至于为什么有人认为我死了，那需要从头说起，说来就话长了。施主，你虽然是贫僧开灵符开启的灵智，但是现在的你也是拥有完整灵魂和自我的车了。贫僧也不强求你，是否愿意跟着贫僧，一切随你。若是愿意，就跟贫僧走，若是不愿意，贫僧也就告辞了。”

　　“告辞了？你不强制我跟着你？”破车惊讶的问。

　　方正笑道：“每个人都有自己的选择，贫僧为什么要强制要求你？施主随意就好。”

　　“啊……吼！那就拜拜喽！”破车转身，轰的一声……

　　咳咳咳……

　　破车熄火了……

　　“你咋不走了？”咸鱼笑呵呵的问道。

　　“没油了……之前跑是管线里还有残缺的油，现在是一点都没有了。跑不动了……”破车苦兮兮的道。

　　方正道：“施主，没油贫僧也没办法。不过贫僧可以帮你叫人过来，也许他们会帮你。”

　　“谢谢……”破车道。

　　“破车，他们也许会帮你，也有可能送你去切片。”咸鱼嘿嘿笑道。

　　破车的心顿时沉到了谷底……想想刚刚看的两段视频，在看着离去的方正师徒几人，一咬牙叫道：“等一下！”

　　方正回头，问道：“施主，还有问题么？”

　　破车道：“那个……我能加入一指寺么？加入一指寺需要啥条件？我现在年检可能不合格。”

　　方正等人一听，顿时乐了。

　　方正道：“一指寺不需要年检，你现在加入一指寺，只能当坐骑了。至于正式加入一指寺，那要看你今后的表现了。怎么样？要加入么？”

　　破车苦笑道：“我现在还有别的选择么？我可不想才开了灵智，就被拉去切片。不过我有一个要求！”

　　“什么要求？”方正好奇的问道。

　　破车道：“我想去找我原来的主人，放心，我只是去看看他而已，没别的意思。”

　　方正点点头道：“可以，你知道他在哪么？”

　　破车道：“有点印象，如果走上马路，走到熟悉的路段，我一定能想起来，并且找到他的。”


第1493章 加油站？在哪呢？

　　“既然如此，贫僧可以帮你找。”方正道。

　　“谢谢……”破车道。

　　方正道：“净执，找根铁链去。”

　　咸鱼不解地问道：“干啥？”

　　方正道：“拖车啊，要不然卖了你换汽油？”

　　咸鱼咧咧嘴道：“算了，现在国内的汽油全世界最贵，我可买不起。话说，师父，你养得起车么？”

　　方正微微一愣，随后苦逼的发现，他可能真的养不起车！

　　不过就算把这车放在寺院里放着，也不能让他乱跑，否则这车没准真被人给拆了，切片研究了。

　　破车则忽然有种上当受骗的感觉……这和尚看起来很穷啊！

　　但是切片和挨饿相比，破车还是决定跟着方正混好了。

　　咸鱼去找了铁链子，一头拉着破车，一头由独狼拉着，好在破车松开了刹车，跑起来还是挺顺溜的。

　　出回收厂的时候，方正想了想，将身上的钱都留了下来，毕竟拿走了人家的财产，总要有所表示才行。

　　更多的钱，方正也拿不出来，但是他也帮修车厂摆平了一件麻烦，算是补充赔偿吧。

　　出了汽车厂，方正打开破车车门，坐了进去，不做不知道，这破车里面竟然还挺舒服！

　　按理说汽车厂里的车，内饰都会被拆掉，发动机什么的也不会留下。这破车虽然很破，但是也就是外面看起来破，里面五脏俱全，该有的都有。

　　椅子似乎是黑色真皮的，虽然缺少保养却很干净……

　　这让方正想起了自己的寺院，当初系统修葺了一下后，就崭新崭新的，还附赠了不少东西。

　　他的手机也是，手机开光后也多了很多功能……

　　所以，对于破车的变化，方正也是见怪不怪，都归功给开灵符了。

　　“破车，你是什么牌子的？”方正好奇的问道，他对车真的不太懂，光看外形和内饰，也认不出来。

　　不过如今仔细打量，方正发现这车的车头很长，车灯很大，看外形很像那种很古老的老爷车……但是那种老爷车都是外国的牌子，而且那种车现在都是收藏品很值钱，不可能扔在废车场里。

　　“杜森伯格，听说过么？”破车傲气的道，顿了顿，仿佛在等方正跟着感叹似的。

　　结果方正直接摇头，表示没听过。

　　破车一阵无语了，道：“你还真是没文化，只要说老爷车，谁能绕的过杜森伯格？我可是老爷车里的老爷！”

　　方正拿出手机搜了搜，果然，这是一个老品牌，不过早就破产了。

　　仅有的一些存货，也成了抢手货，都是在拍卖会上拍卖的收藏品，所以，方正根本不信这破车的鬼话。

　　方正问：“别撒谎，撒谎容易遭雷劈。”

　　破车一听，顿时不乐意了：“我撒谎？真是个笑话！我就是杜森伯格，汽车里的大老爷！”

　　方正叹了口气，摇摇头开启一梦黄粱，下一刻一道雷霆劈在了车边上……

　　“我靠！晴天霹雳！？什么情况？”破车吓得哇哇大叫道。

　　方正道：“你说呢？你再撒谎试试，下一道雷可能会劈在你的引擎盖上。”

　　破车道：“你吓唬谁呢？我……我……”

　　方正道：“你到底是什么牌子的车？”

　　破车很像继续坚持他的杜森伯格牌子，不过最终苦兮兮的道：“QQ……”

　　方正愕然，这……前后差距也太大了吧。

　　方正道：“你别逗我，虽然贫僧不懂车，但是QQ不长你这样吧？”

　　破车叹了口气道：“我原来的主人是一个汽车迷，他自己开维修厂的。他一直想拥有一辆属于自己的豪车，最好就是杜森伯格。他家里珍藏了很多杜森伯格老爷车的模型、海报什么的。后来他就亲自动手，把我改造成了杜森伯格，全身上年所有的零部件都是进口的，严格按照杜森伯格的规格制作的。一些买不到的，他就手工制作而成……”

　　方正道：“国内似乎不让改装车吧？”

　　破车道：“是的，我一般都是被放在院子里展示的。”

　　“然后呢？”方正好奇的问。

　　破车道：“有一天，他不知道受了什么刺激，喝了很多酒，嚷嚷了很多胡话，然后他把我开出去了。不知道是他倒霉还是我倒霉，他稀里糊涂的开着我撞在了墙上……然后警察来了，我报废了，被送到了这里，他去哪了，我也不清楚了。”

　　听到这，方正终于明白这破车为什么有着豪车的外观却在这种破地方蹲坑了，不过方正还是好奇地问道：“这是多久前的事情了？”

　　破车想了想道：“不知道，估计挺久了吧……”

　　方正一阵无语，从破车铁皮上厚厚的铁锈，以及被埋在最底下的江湖地位上来看，本着先来垫底后来居上的原则，这家伙肯定有一段时间了。

　　“师父，前面有一个加油站。”这时候，坐在驾驶座上的咸鱼忽然指着前方叫道。

　　方正一听，赶紧抬头看去，然后瞪大了眼睛问道：“哪呢？哪呢？在哪呢？净法，跑快点！我要看到他！”

　　独狼愕然，抬头看看前方不到五十米的大加油站牌子，再看看方正，嘀咕道：“师父啥时候瞎的？”

　　方正却叫道：“看什么看？赶紧跑！我要看到加油站！”

　　咸鱼道：“师父，那不就……”

　　是字还没出来，方正抬手就给他一巴掌道：“别说话，错过了加油站，算你的啊？”

　　咸鱼顿时无语了……

　　咸鱼和独狼对望一眼，再看看方正，瞬间了然，这死贼秃不是真瞎，而是选择性穷瞎的！

　　破车叫道：“等一下，这不就是加油站么？”

　　方正瞪大了眼睛，看着汽车的棚顶，问道：“哪呢？在哪呢？我怎么没看到？”

　　他这么看，能看到才有鬼了，既然看不到，那么他说看不到也就不算撒谎了，所以也没遭雷劈。

　　破车：“就在边上啊，我都闻到美味的汽油味了，还有车在那加油呢！”

　　方正道：“是么？我怎么没看到？你肯定幻觉了，净法加速，冲到加油站去！”


第1494章 如此汽油

　　独狼一阵无语，只好加速跑……

　　破车一路哀嚎：“跑过头啦！跑过头啦！回去，加油站在后面！”

　　半个小时后……

　　“呜呜……你们这些骗子，我跟你们走你们竟然不给我饭吃，你们还是个人？”此时此刻，破车已经想明白了，自己这是上了贼船了。

　　方正拍着方向盘，安慰道：“好了，别哭了。”

　　“能不哭么？换了你好几年没吃饭，你不饿啊？你们这是虐待稀有汽车，你知道么？我要是动物，你们都是犯罪分子！我要是人，你们都是人贩子……呜呜……”破车哇哇大哭，喇叭响个没完，这破旧的喇叭声无比的刺耳，听的方正、独狼、咸鱼也是无比的烦躁。

　　终于，咸鱼忍不足了：“师父，要不你给他整口油吧……”

　　方正无奈的道：“钱都给他赎身了，拿你买油么？”

　　咸鱼道：“那也不能就这么让他饿着啊，饿死了，切片都不值钱。”

　　破车跟着叫道：“我要吃饭！我要吃饭！我抗议，我要吃饭！”

　　独狼道：“师父，咋办？要不我把它吃了，咱们也能安生点？”

　　破车一听，吓得警报跟着就响了，然后小声的道：“我想吃饭……”

　　咸鱼老气横秋的道：“没钱你吃什么饭？忍着！”

　　独狼跟着道：“我拉着你走，我都没喊呢，你喊啥？忍着！”

　　方正道：“阿弥陀佛……”

　　半天过后……

　　马路边上，独狼趴在地上，咸鱼抱着膀子，破车盯着方正……

　　“师父，饿啊！给口饭吧！”三人异口同声地叫道。

　　方正也是无奈，钱都给出去了，拿什么吃饭啊？

　　于是方正道：“再忍忍吧，进了城，咱们再想办法。”

　　“师父，我饿的走不动了，更别说还得拉着一辆车了，你让他自己跑吧。”独狼趴在那苦兮兮的道。

　　破车一听，叫道：“我连油都没有，怎么跑？”

　　方正也是一阵无奈，而且带着这么多怪胎走在路上也的确麻烦，至少他得全程开启一梦黄粱神通遮掩行踪才行。

　　虽然他现在精神力比以前好多了，但是这么下去也不是个办法啊……

　　无奈之下，方正只好再次把红孩儿召来了。

　　“师父，干啥？”红孩儿问。

　　方正道：“把你大师兄带回去吧。”

　　“师父，你不跟我们一起回去？”独狼问。

　　咸鱼跟着道：“师父，我看也没我啥事了，要不我也回去吧……”

　　方正瞪了他一眼道：“既然当初跟着为师下了山，哪能这么快急着回去？老老实实待着！”

　　咸鱼无奈，只好留下来了。

　　破车道：“大师，那我呢？”

　　方正想了想，道：“送你回去，没有汽油，你也得饿着。跟着贫僧吧，总有办法让你吃顿饱的……”

　　破车感动的道：“多谢大师……”

　　红孩儿见没自己什么事儿了，带着高兴的就差跳起来的独狼飞走了。

　　咸鱼羡慕无比的看着红孩儿带着独狼远去的方向，叹了口气道：“师父，虽然少了一个吃货，但是问题还没解决呢，我们饿呀。你说四师兄过来，咋不带口吃的呢？”

　　结果就听方正道：“没解决汽油的问题之前，谁都不能吃饭！”

　　咸鱼一听，两眼一翻往地上一躺，不动了。

　　“咸鱼，你怎么了？”破车问。

　　咸鱼翻白着眼珠子道：“没看到么……我现在是真咸鱼了，饿死了……”

　　破车：“……”

　　破车看着这一幕也有些内疚了，人家和尚一群人，跟他非亲非故的这么帮他，真的不知道该说点啥是好。

　　就在这时，两个人抱着两个带箱子走了过来。

　　“这都不要啦？”一人问。

　　“不能要了，一会有人来检查，要是这些工业酒精被发现了，咱们全得进去。”另一人低声道：“赶紧扔了。要是运气好，没事儿，回头再捡回去，还能用。”

　　“明白了，还是喜哥厉害，啥都懂。”皮肤黝黑的男子嘿嘿笑道。

　　“小秦，以后跟着哥混，天天带你大保健！”喜哥嘿嘿笑道。

　　小秦也笑了……

　　方正在边上一听，眉毛一挑，啥情况？

　　方正的光头飞快的运转着……

　　工业酒精？

　　全都得进去？

　　捡回去还能用？

　　有问题啊！

　　方正踢了一脚咸鱼道：“藏好了，为师跟过去看看，这几个人有问题。”

　　“知道了，师父……”咸鱼有气无力的道。

　　方正前腿一走，咸鱼就坐起来了，看看四周，再看看破车，最后看向那些工业酒精，笑了起来。

　　破车道：“你干啥？”

　　咸鱼嘿嘿笑道：“油咱们是买不起了，你试试这个，没准也能凑合用……”

　　“你给我滚远点！这是酒精又不是汽油！”破车叫道。

　　“不都是用来点火的么？酒精也能燃烧……再说了，我听人说过，工业酒精都是从石油化工里弄出来了。汽油也是石油里出来的，都一个妈生的，应该对付能用。你先尝尝，不好喝，咱们再想别的办法！”咸鱼说话间，已经掰开了油箱盖子，然后将一瓶究竟灌了进去。

　　破车大惊：“你给我住手！住手啊！我曹，这什么味啊？哎……”

　　轰！

　　破车正叫着呢，本能的想跑，结果酒精进了油箱后，他一着急竟然真点着火了，跟着就往前窜了一段距离！

　　咸鱼一看，大笑道：“我就说吧，这个一样！”

　　破车哼哧一声道：“一样个屁，真他妈难喝！”

　　“难喝也比饿死强，来吧，兄弟，都是你的了！”咸鱼乐呵呵的将两箱子工业酒精搬了过来，一瓶瓶往里面灌……

　　正如咸鱼所说的，再难喝也比饿死强，破车忍着难受，让咸鱼将他的油箱灌满了酒精，然后试着发动，果然发动成功。就是走路有点飘，方向盘有点不听使唤……

　　方正并不知道在咸鱼的胡搞之下，破车已经能跑了……

　　他此时此刻跟着喜哥和小秦两个人一路前行，走进一个村子弯弯绕绕的拐了几个胡同，终于来到了一个全封闭的院子门口。

　　大门漆黑，高有两米，厚厚的铁皮一看就很结实。


第1495章 冤枉啊

　　边上有小门，两人鱼贯而入，方正本想跟进去，结果两个人一进去，随手就把门关上了，方正见此，只好一用力跳上两米多高的墙头，翻墙而入了。

　　倒不是方正会轻功，而是一身蛮力之下，跳个几米高还真不是问题。

　　方正蹲在墙上，刚好看到院子里停放的三辆面包车，一辆面包车前面站着一人，正在给面包车换车牌，另外两辆面包车则纷纷上了司机，大门一开，两辆车先走了。

　　没一会，第三辆换了车牌的面包车也走了……

　　再往里面，是一排两层小楼房，外面挂着晾晒的被子，有人在下象棋也有人在聊天，院子里还有一辆手扶式拖拉机，和一些老母鸡在满地的啄食，看起来，真像一家普通的农家小院。

　　就是人有点多了……

　　“喜哥，扔远了么？”二楼一名年轻人问道。

　　“扔远了，村子外的垃圾桶里，谁来了会翻那种地方。再说了，就算翻到了我们不承认，谁能说是我们扔的。我们可是带了手套的，指纹都没有，他们能咋的？”喜哥不以为然的道。

　　“呵呵，还是喜哥想的周到。”年轻人竖起一根大拇指称赞道。

　　“行了，车都开出去了，现在开始咱们就是地地道道的农民，你们是来我家串门的朋友，记住了么？”喜哥叫道。

　　“记住了！”下象棋的两个人和年轻人纷纷应声道。

　　喜哥很满意的点点头，问道：“后院咋样了？”

　　“都处理干净了，现在谁去看了，也就是一个废弃大棚而已。别的东西刚刚动用面包车拉走了……”年轻人道。

　　这时候下象棋的中年男子笑道：“还是喜子精明，知道让大熊在警察局外面开店，甭管赚不赚钱，这警察局算是被看死了。只要出来人，咱们就停工，分散装备。不管有事没事，安全第一……三天后再复工，虽然少赚点，但是安全！”

　　喜哥哈哈大笑道：“二叔，瞧你这话说的……我这也是有备无患么。”

　　方正听到这，基本上算是明白了，这就是一个制假工厂，虽然制假工厂规模不大，但是这些人却十分谨慎，只要有点风吹草动立刻就拆散了东西，四散而去，让人无从下手。

　　若是他们一直如此小心，警察想找他们麻烦还真不容易，不过现在么……

　　“这能怪贫僧么？贫僧真的是路过啊。”方正擦擦鼻头，一脸无辜的道。

　　然后方正也不走了，就坐在墙头上拿起电话开始报警。

　　“你好警察同志，我们村有人用酒精勾兑假酒，你们管不管？”方正张嘴就道。

　　“勾兑假酒属于犯法行为，这件事我们受理。请问，你们村子的具体位置在哪？”电话里一名女警察的声音响起。

　　声音很好听，不过方正也不好多听，抬头看看了远处村子口的村牌，一般人或许看不清楚，不过方正却看得清清楚楚，于是道：“门前村，3组16号，有个叫喜哥的拉着一群人在这弄假酒。

　　你也别急着应声，听我说完。

　　他们在你们警察局门口有个店铺，店铺的老板他们称呼为大熊，他天天盯着你们，你们警察一出来，这边不管是不是奔着他们来的，立刻就拆散了机器，藏好一切了……

　　所以你们要抓他们不容易……

　　今天你们不是出警了么，他们又把东西拆散了装在三个面包车里四散而去了。

　　那三个面包车的车牌号分别是*****，和*****，以及*****。你们看看是不是把他们一起截住，然后把他们老窝一起端了？对了他们一部分用来勾兑假酒的工业酒精扔在村子口的垃圾箱里了，麻烦你们一会也去掏掏……”

　　显然，女警察也没见过报警报的这么详细的，被方正一顿说说的愣了一会……

　　方正还以为对方挂电话了呢，问道：“还在么？”

　　“哦，我还在。麻烦您将刚刚说的地址、车牌号重新说一下好么？”

　　方正一阵无语，不过还是重复了一遍，最后还不忘说一句：“你这职业素质有待提高啊，同志。”

　　对面的女警察又是一阵无语……接警这么久，还是第一次遇到报案人这么说她……

　　方正说完就挂断了电话，也不急着走了，就坐在墙头笑呵呵的看着下面的一群制假贩子。

　　与此同时，女接警员立刻将消息往上汇报……

　　十几分钟后，警察局大门口的一家烟酒专卖店外，一名光着膀子坐在那抽着烟玩着手机的男子忽然被两名警察围住了。

　　“警察同志，干啥啊？买烟还是买酒？”男子问。

　　“大熊，跟我们走一趟吧。”警察道。

　　男子一听，蹭的窜起来撒腿就跑，结果被两名警察一把抓住按在地上。

　　半个小时后。

　　三辆分头离开，停在各地的面包车以及司机全都被抓获……

　　与此同时，一队警察已经摸到了门前村村口……

　　而这半个小时，方正等的焦急啊，一边盘算着警察咋还不来，一边等不及了，跳下墙头进了院子里。

　　喜哥的二叔和三叔正在打牌，年轻人许念站在二叔身后嗑着瓜子看热闹。

　　方正走过去，看看许念，再看看二叔，再看看三叔……摸摸下巴，抬起手来就是一巴掌！

　　啪！

　　二叔直接被一巴掌拍在桌子上……

　　许念顿时愣住了……

　　三叔也愣住了，怒道：“许念，你干啥？”

　　许念一脸懵逼的道：“我……啥也没干啊。”

　　“哎呀……我草……许念，你他妈真下狠手啊！”二叔揉着后脑勺，愤怒的站起来，盯着许念。

　　许念带着哭腔道：“二叔，真不是我，我就嗑瓜子……啥也没干啊。”

　　“啥也没干？啥也没干？谁打的我？这里还有别人么？”二叔愤怒的抬手就是一巴掌！

　　许念嘴里的瓜子都被抽飞了……

　　不过许念不敢吭声，毕竟，二叔可是喜哥的二叔，他不过是跟着喜哥混的小弟而已。

　　许念一脸的委屈，也没地方说理的，同时他也觉得心里凉飕飕的……他很清楚自己没动手，二叔突然就那么一下子……是鬼动的手？


第1496章 怨念啊

　　可是这大白天的哪来的鬼啊？

　　不是鬼，难道是二叔装的？

　　难道是他要输了，故意这么一下子毁坏了棋局？

　　这时候二叔道：“老三，这都乱了，刚刚下到哪了？”

　　三叔道：“没事儿，我记着呢，我给你复原。”

　　三叔摆了摆，棋局复原了，但是二叔却嚷嚷道：“不对，我的车在这呢，再有两步你死棋了。你这是糊弄我呢吧？”

　　“怎么可能？你车就在这呢，我马上就把你将死了！”三叔叫道。

　　“不可能，车就在这！”

　　“不对，是在这！”

　　……

　　两个人争论了半天，最后三叔一划拉，棋局彻底的乱了，三叔道：“我说的你不信，你说的我也不信，得了，重来。”

　　“你……你个臭气篓子，故意的吧？”三叔叫道。

　　二叔哼哼道：“谁臭气篓子？明明是你耍赖！”

　　……

　　两个人在那扯皮呢，许念却是一肚子气，认为这二叔刚刚就是装的，目的就是弄这么一出悔棋的把戏！

　　可是许念可是挨了实打实的一巴掌啊！

　　心中不爽……

　　那边三叔和二叔又开始下棋，结果下了几步二叔的车就被对方的马给踹了……

　　二叔想悔棋，三叔不准，两人争论了一会后，只能继续下。

　　就在这时……

　　啪！

　　二叔一头撞在棋盘上，棋局又乱成一团……

　　三叔怒道：“老二，你怎么回事？”

　　二叔跟着挺身而起，怒道：“许念，你他妈有病吧？”

　　许念一脸茫然的道：“我……我啥也没干啊！”

　　“啪！”二叔抬手就是一个大嘴巴抽在许念的脸上，怒斥道：“你他妈再敢背后打我，信不信我让喜子把你踢出去！”

　　许念原本还有些火气，但是被二叔这么一威胁，火气也不敢发了，但是憋在心里也的确难受。

　　许念捂着脸，转身就下楼去了，心说，我他妈下楼了，离你远远的，你再输了，看你找谁当挡箭牌！输不起就别完呗，演戏演的跟真的似的，还自带响声的……

　　许念下楼了，二叔果然嚷嚷着：“老三，这一把又乱了，重来！那小子走了，这回可以安静的下棋了。”

　　三叔呵呵一笑，显然也不信是许念打二叔了，不过闲着也是闲着，继续下棋吧……谁让这里就这么一个跟他玩棋的。

　　许念下了楼，就看到小秦在那弄了点玉米过来……

　　许念问道：“小秦，你弄这玩意干啥？”

　　“这不是装农家院么，扒点苞米，一会呼着吃，这警察总不管吧？”小秦道。

　　许念一听，觉得有道理，点头道：“我跟你一起扒。”

　　“行嘞，喝水不？”小秦问。

　　许念道：“喝……喝啤酒吧，弄点冰的。”

　　小秦道：“行，我这就去拿。”

　　小秦说完转身进屋拿啤酒去了……

　　方正站在许念边上，看着地上的玉米笑了，随手拿起一个掂量了下，瞄准二楼的目标，我丢！

　　啪！

　　哎呀！

　　二叔只感觉后脑勺一股大力传来，接着一根玉米弹飞了出去。

　　三叔下意识的抬头看，结果就看到一根玉米迎面而来，啪的一声拍在了他的鼻子上！

　　三叔下意识的捂着鼻子就抬不起头了，同时骂道：“谁他妈扔的玉米！”

　　二叔则捂着后脑噌的站了起来，往楼下一看，刚好看到许念一脸懵逼的看着他们，许念手里还拿着一根玉米准备剥皮呢……

　　“许念！”二叔愤怒的叫道！

　　许念道：“二叔，咋了？”

　　“还咋了？这玉米是不是你扔的？”三叔捡起地上的玉米嚷嚷道。

　　许念摇头道：“没有啊，我刚拿起玉米，还没拨呢……”

　　“这个就没剥！好你个小兔崽子，你今天是跟我杠上了是不是？打我两巴掌，还用玉米扔我，你给我等着！”二叔说完就冲了下来。

　　三叔跟着道：“等等我，我也下去！”

　　许念则是一脸的冤枉啊，他明明什么都没干，这二叔怎么就粘上他了？

　　不会是又输了棋，找他当替罪羊吧？

　　想到这，许念心中就是一肚子的怨气！

　　可惜，他也不敢发作……

　　这时候二叔三叔下来了，一下楼就跑过来，抬腿就是一脚，许念一下子被踹倒在地。

　　二叔一手一根玉米对着许念就砸，一边砸一边道：“让你小兔崽子造反，还打我？妈的，等会喜子回来，我让你立马滚蛋！”

　　三叔在边上帮腔道：“对，立刻滚蛋！”

　　方正在边上抱着膀子，笑呵呵的看着这一幕，也不说话。

　　许念想要解释什么，结果越说二叔越来气，大叫道：“哎呀！感情我还冤枉你了是不是？打我那两巴掌我就不说了，这玉米你怎么说？就你一个人拿着玉米，除了你，还有谁？”

　　说话间，二叔又是一脚踹过去，挥舞着拳头就打。

　　许念抱着头，被二叔和三叔打，心中怨气是越来越重……

　　就在这时，大门哐当一声被人撞开了！

　　院子里的人着实吓了一跳，一个个的都愣在了原地。

　　然后就看到一群警察蜂拥而入，大喊道：“全都不许动！”

　　二叔和三叔对望一眼，转身就跑，结果就看到后院也有警察包过来了，接着后背被人按住，两人身不由己的被按在了地上。

　　拿啤酒的小秦才出来就被抓了……

　　喜子听到动静，立刻跑了出来，叫道：“干啥？警察同志，这是误会吧？我们一家子在家里烤玉米喝酒也犯法么？”

　　“不犯法，不过造假酒犯法。”一名警察道。

　　“不可能，我们这怎么可能造假酒呢？你自己看看……我们这都是老实巴交的农民。这是我二叔，我三叔，那两个是我朋友过来玩的……”喜子道。

　　“呵呵，你这里说的，就跟报警的人说的一模一样。要不是把你们的三辆面包车，制假酒的工具都抓到了，我们还真拿你没办法。”警察冷笑道。

　　“啊？”喜子吓了一跳，随后眼珠子一转道：“警察同志，你说啥呢？我咋听不懂呢？”

　　“听不懂不要紧，去了警局，慢慢就懂了。”警察说话间抓住了喜子。

　　喜子道：“去就去……”

　　这时候二叔叫道：“我不服，我啥也没干，凭什么抓我？”

　　三叔也道：“对，我也不服！”

　　“二叔，三叔，别说话。”喜子道。

　　二叔道：“喜子，我就是不服！”

　　“我服！”就在这时，许念忽然叫道，这一嗓子把所有人都喊愣住了。


第1497章 此路不通？

　　喜子道：“许念，瞎喊什么呢？”

　　许念吐了一口嘴里的血道：“妈的，我不服能咋的？你们都放出来，我这顿打不是白挨了？两条老狗一说话，你就得把我踢出去……既然没未来了，不跟你混了，我有啥不能说的？我们就是造假酒的！他们以前弄的假酒，还喝死过人！”

　　此话一出，喜子大怒，叫道：“你他妈瞎说什么？”

　　二叔怒骂道：“你个小兔崽子，别他妈胡说！”

　　三叔跟着到：“信不信我弄死你？”

　　警察连忙道：“铐起来！”

　　然后喜子等人立刻被铐了起来，警察那边则把许念单独带到了一辆警车上。

　　上车前，许念还在笑；“嘿嘿，喝死人那一批，我还没来呢！不过这事儿，我知道，你们完啦！”

　　喜子、二叔、三叔的脸顿时一片死灰色……

　　这时候小秦叫道：“我揭发，我举报，能给减刑不？”

　　喜子一听，顿时脸色一片惨白，知道这回是真完了。

　　……

　　喜子一群人被警察带走了，具体怎么样，方正不知道，不过他相信，这几个家伙后半辈子怕是要在牢里好好蹲一阵子了。

　　方正正往外走呢，就听两警察道：“那报案的人说有工业酒精在垃圾桶里，我翻遍了全村的垃圾桶，只有一些空瓶子……真是奇了怪了。”

　　“你还奇怪？我感觉我都快疯了，村子口有辆破老爷车，那玩意自己会动，你信不？”

　　“不可能！”

　　“我也觉得不可能，估计最近加班加多了，都幻觉了……”

　　“估计也是……”

　　……

　　方正一听，老爷车，自己会动？

　　这家伙加油了？

　　他们哪来的钱？

　　不会是偷的吧？

　　方正一想有些急了，赶紧跑出去查看，只见老爷车在那灯光乱闪，喇叭时不时的响一下。

　　方正过去就问：“破车，怎么回事？你乱叫什么？”

　　咸鱼一听方正回来了，赶紧从副驾上装死状态恢复过来，唉声叹气的道：“别说了，上车吧，这家伙喝多了……”

　　“啥？”方正懵逼了，喝多了？车还能喝多？

　　咸鱼将事情的经过说了下：“刚开始的时候，他就是有点说话哆嗦，后来就有点多动症了，时不时的动一下。刚刚有个警察过来翻垃圾桶，这破车一会动一下，一会叫一声，弄的警察都有点神经了。师父，这地方不能呆了，赶紧走吧……咱们这是车无证、人无证，无牌照的三无报废车，真要是被逮住了，可就麻烦大了。”

　　方正无奈，点点头，一拍破车的方向盘。

　　“干啥？！啥事？再来一瓶！”破车叫道。

　　方正看了下油箱刻度，好家伙，直接就是满格了！难怪这车醉成这个样子。

　　无奈的摇摇头，方正道：“破车，还能开么？”

　　“开？哈哈……你瞧不起我是不是？看我给你开！”破车说话间，发动机就如同那拖拉机似的，隆隆作响，一股股黑烟往外冒……

　　方正下意识的抓住了咸鱼，道：“如果冒火星子了，赶紧喷水！”

　　咸鱼跟着点头……

　　结果下一刻，破车大喊一声：“出发！哇……吼！”

　　破车瞬间冲出去，一个急转弯飘逸冲上了马路，然后一路飙车而去……

　　方正看着速度表上的指针一路往上冲，60、90、120、180，满格了！

　　但是这车还在加速！

　　“慢点，慢点！”方正大叫道。

　　“哇哈哈哈……我开车，你放心，只要在地上，我就是最快的！哈哈……”破车哈哈大笑中速度还在飙！

　　同时这车时不时的扭下屁股，好几次都差点侧翻了！

　　关键时刻还是方正一跺脚，发力将要侧翻的车给压了回来……

　　后来干脆咸鱼跑后排坐着去了，一边哇哇吐，一变跟着用力，防止汽车翻车！

　　好在，破车虽然飙车彪的飞快，甚至还有点东摇西晃的，但是总能第一时间避开行人和其他的车辆，一路狂飙，愣是没出什么事。

　　只不过苦了方正和咸鱼了，这一路上，方正还好就是神经紧绷着，咸鱼则是吐的厉害……

　　大概三个小时后，破车似乎酒醒了，速度也开始往下降了……

　　咸鱼一看，直接往后面一躺，吐着舌头道：“师父……我感觉我快圆寂了。”

　　方正点点头道：“加油，圆寂了，今天晚上为师就有饭吃了。”

　　咸鱼：“吃啥？”

　　“烧了汽车烤咸鱼……”方正道。

　　破车；“……”

　　咸鱼：“……”

　　“大师，我……那不能怪我，是咸鱼给我灌的酒精。”破车委屈的道。

　　咸鱼道：“你不是没油了么？不给你灌点酒精，怎么带你走？我拉着你？”

　　破车：“可以。”

　　咸鱼：“想的美！师父，虽然破车酒量不怎么样，不过看情况，他喝酒精也能开动起来。我觉得吧，以后每次少给他灌点酒精，掌握好度就行了。”

　　破车怒道：“不行！我是车，我要喝汽油！”

　　方正微微点头……

　　破车道：“还是大师英明。”

　　咸鱼撇撇嘴道：“师父，汽油多贵啊……全世界最贵的汽油都在咱们这呢。酒精便宜啊，工业酒精，你花点钱能买一大桶，那能用多久啊！”

　　破车哼哼道：“大师是绝对不会听了你的鬼话的！”

　　方正淡淡的道：“咸鱼说的有道理……”

　　破车：“……”

　　破车道：“大师，你们是有多穷啊？饭吃不起，坐着车，还不想加油……”

　　咸鱼呵呵笑道：“比你想象中的还要穷点。”

　　破车：“……我跑不动了，完了，跑不动了，哎呀……停车了。”

　　破车说着话就真的停了下来，不动了。

　　咸鱼道：“师父，这车跟咱们耍赖皮，咋办？”

　　方正道：“你说呢？”

　　“之前还剩下两瓶酒精，一起给他灌了，应该就能跑起来了。”咸鱼道。

　　方正道：“有道理，去吧。”

　　咸鱼立刻拿着酒瓶子下车了……

　　破车一看，叫道：“别……别这样！我喝轮胎都软了，不能再喝了！嗝……还真来啊……”

　　咸鱼上了车，笑道：“灌进去了。”

　　方正点点头，这时候方正才发现，前面的路竟然被拦着了……

　　这样一来，方正不能继续当隐身党了，散了一梦黄粱神通，探头出去，叫道：“施主，这条路不通么？”


第1498章 一只鸡引来的和尚

　　“通啊，过路费五十。”坐在村子口的一名光头男子道。

　　方正一听，顿时傻眼了：“这还要过路费？”

　　男子走过来，指着村子道：“村子的路是村里修的，收你点过路费咋了？要么给钱，要么绕路。”

　　方正道：“阿弥陀佛，施主，贫僧是个出家人，没有钱啊。”

　　“嘿……你个和尚撒谎不脸红是吧？没钱？没钱，你车哪来的？没钱，你拿什么加油啊？拿酒精啊？”光头笑了。

　　方正顺手拿出一个酒精瓶子递过去道：“真烧酒精。”

　　“不是……你他妈逗我玩呢是不是？有钱给钱，没钱滚蛋！”光头被方正这动作气的不轻。

　　方正一阵无奈，怎么说实话总是没人信呢？

　　就在这时，方正看到路上有个标识，眉头一皱道：“施主，这路是国家修的吧？”

　　“我说村里修的就是村里修的，你这和尚烦不烦？要么给钱，要么滚蛋，听懂没有？”光头凶狠的道。

　　方正道：“好吧，那我绕路好了。”

　　说完，方正拍了拍方向盘，道：“倒车……”

　　破车哼哼了一声，没动静，似乎是睡着了。

　　方正一阵无奈，继续拍方向盘：“破车，倒车了！”

　　破车的音响里传来呼噜声……

　　方正尴尬的看了看光头男子，光头男子则用一种看傻逼的表情看着方正，道：“你是傻逼，还是把我当傻逼啊？你这破车，还他妈声控的啊？”

　　方正道：“我不会开车。”

　　“你不会开车，你怎么开来的？难道你后面的咸鱼开来的么？”光头男子感觉他都快疯了，今天到底遇到了个什么玩意？

　　方正看看身后的咸鱼，道：“他可能比贫僧会开。”

　　光头男子道：“滚！”

　　方正一阵无语，这简直无法好好交流了……

　　就在这时，一辆车宝马开了过来，光头男子眼睛顿时亮了，指着方正道：“老实点，别瞎看！”

　　方正不明白啥意思，就看到另外一名男子也走了过来，男子是短平头，大热的天穿了一身很宽松的衣服，两人伸手将车拦了下来。

　　方正就听光头对司机道：“进村收费，一百。”

　　方正一阵无语，这价格还甚至是随心所欲啊。

　　“这么贵？算了，我们绕路好了。”宝马司机显然不想交这个钱，准备倒车。

　　这时候方正看到平头男子绕到了车后面，从宽松的衣服里掏出了一只鸡扔到了对方的车后面。

　　光头示意对方倒车吧……

　　宝马司机刚一倒车，平头男子就叫道：“停！压倒我家的鸡了！”

　　方正这个角度看不到那鸡的位置，不过方正知道，鸡这玩意反应很快，如果是一只正常的鸡，从平头扔出去，到汽车倒退的时间里，那鸡都能跳到平头脑袋上搭个窝了。

　　但是鸡似乎并没有跑，这就有问题了。

　　“师父，好像遇到混蛋了。”咸鱼爬了起来，看着后面道。

　　方正道：“混蛋好啊，为师下去看看。”

　　说完，方正下车了。

　　光头也看到了方正下车了，不过光头显然没时间搭理方正，只是给了他一个别多管闲事的眼神后，对着宝马司机道：“兄弟你压我弟弟家的鸡了。”

　　“怎么可能？”宝马司机道。

　　“你自己去看么，腿都压折了。”光头道。

　　宝马自己下车看了看，果然，一只鸡躺在车后轱辘处，腿折了……

　　“不可能，要是我压的，鸡应该在车轱辘前面，你这还在后面呢。”宝马司机道。

　　“你什么意思啊？说我们骗你钱是不是？”平头男子不乐意了，一仰头靠了上来，一脸的凶悍样子，仿佛下一刻就要打人似的。

　　宝马司机道：“我没别的意思，我是说……这鸡不是我压的。”

　　“不是你压的谁压的？我刚刚看的清清楚楚，是你压的。”平头男子凶狠的道。

　　光头掏了一支烟点上，一边抽一边道：“兄弟，压了就压了，别不承认，我这弟弟脾气不太好。不过话说回来，你压没压我也没看到，但是呢，这鸡是真的瘸了……要我说，要不你把鸡买回去？正宗的农村土鸡，你也不亏。”

　　宝马男子看看光头，再看看平头男子，显然他也不想惹事，于是问道：“多少钱？”

　　“五百！”平头男子道。

　　“啥？五百？你这鸡金的啊？”宝马男子急了。

　　“一千！”平头男子立刻翻倍涨价。

　　“不是……你不管管你弟弟啊？”宝马男子道。

　　“一千五！”平头男子继续涨价，同时从怀里拿出了一个大喇叭，对着村子的方向就喊：“都出来看看啊！外来的人进村横行霸道了啊！压了咱们的鸡，还不赔钱！这事儿，能让他走么？”

　　这一嗓子喊出来，村子里忽然就跑出来一群人，有拿着镐头的，有拿着镰刀的，一个个五大三粗的，呼啦一下将宝马车给围上了。

　　一个个嚷嚷着：“平远，咋回事？”

　　“哎呀，这不是你家的鸡么？都这样了啊？”

　　“你这人怎么开的车？信不信我敲你啊！”

　　“什么都别说了，砸了他的车！”

　　“对！砸！”

　　一群人嚷嚷着，就要砸车。

　　宝马司机一听，赶紧叫道：“别别别……我真没压。”

　　“不是你压的，难道我们压的啊？”拿着镐头的男子叫道。

　　“就是，你今天不给个说法，你人和车，都别想走！”

　　“对！”

　　一群人喊着，同时不断的靠近，手里的武器也举了起来，压力越来越大……

　　宝马司机吓得满头是汗……

　　光头扔了手里的烟道：“兄弟，该赔多少赔多少吧，少了的话，你是走不出去的。”

　　说完，光头对平远道：“老弟，人家也不是故意的，你这一下子抬到两千，太多了。少要点……啊？”

　　平远一脸不关心的道：“一千！少一分都不行！”

　　光头对司机道：“我尽力了，你看着办吧。”

　　宝马司机道：“这也太多了……就一只鸡而已。”

　　光头点点头，扔了手里的烟头，后退了两步道：“这不是鸡的问题……一会我帮你叫救护车。”

　　说话间，其他人已经围了上来……

　　宝马司机见此赶紧叫道：“我给！我给钱还不行么？”

　　人们停了下来，平远也不说话，直接伸手，意思是给钱。

　　宝马司机都快哭了，但是人在屋檐下，他能如何？只好掏钱包了……

　　就在这时，一个声音忽然响了起来：“那鸡好像是你们自己弄瘸的吧？”


第1499章 这和尚打人！

　　这个声音一起，宝马司机下意识的停下了掏钱的动作……

　　其他人则纷纷闻声看了过去……

　　只见背后，不知道什么时候多了一个一身破衣娄嗖的和尚，这和尚看起来年纪不大，有点眼熟，却又怎么都想不起来在哪见过。

　　“小和尚，我劝你最好当啥也没看见，回你车上去。”这时候，光头道。

　　方正微微一笑道：“阿弥陀佛，多谢施主好意，不过贫僧刚刚的确看到这位施主从怀里掏出一只瘸腿鸡扔在了车轮胎后面。贫僧既然看到了，总不能不说吧？”

　　听到这话，宝马司机忽然开口了：“法师，算了……就当我轧的吧，咱们赶紧走吧。”

　　显然，司机是看方正帮他说话，他也知道眼下不是轧了一只鸡那么简单了，这等于是碰到村匪路霸了，不给钱根本走不了。

　　“走？没两千谁也别想走！”这时候，平远开口道。

　　一群人忽然散开，将方正也围在了里面。

　　方正道：“诸位施主，贫僧连两块都拿不出来，你们张嘴就要两千，也太多了吧……再说了，鸡是你们扔的，怎么能怪这位施主呢？”

　　宝马司机有些急了，拉了方正一把道：“法师，别说了……”

　　方正却道：“施主，别担心，贫僧已经报警了，一会警察就来。”

　　“什么？你他妈报警了？”平远等人一听，顿时不淡定了。

　　光头更是一改之前老好人的形象，上前一步，一把揪住了方正的衣领子，道：“死和尚，你刚刚看错了，鸡是他轧的，钱你们得赔！信不信，警察没来，我们哥几个把你们两个打成和那鸡一样？”

　　方正却是一脸呆萌的笑容道：“施主，鸡，真是你们自己扔的，不信你问那只鸡。”

　　“问鸡？”所有人都愣住了，再看方正的眼神，就如同看傻逼似的了。

　　方正也不理他们，扭头看着地上那只一脸无辜的鸡，道：“鸡施主，你说是谁把你腿打断的？我知道你不会说话，谁打的，你用翅膀指着谁。”

　　众人一阵无语……

　　扛着镐把子的男子噗嗤一声笑出来：“我以为遇到见义勇为的英雄了，结果是遇到傻逼了……”

　　“这和尚精神病吧？”

　　“鸡还会指认凶手？妈的，这和尚怕是没吃药吧？”

　　……

　　光头也乐了：“这鸡还能……我曹……”

　　光头还没说完呢，就看到那鸡伸出翅膀子指着平远。

　　平远一看，顿时吓了一跳，随后骂道：“瞎他妈指什么？”说话间，就要踢鸡一脚。

　　方正赶紧一把扒拉开光头抓着他衣服的手，就仿佛光头在配合他一样，一拍就开了，然后跑过去挡在了鸡身前。

　　光头一愣，低头看看自己的手，因为那和尚用力一扯的缘故，手指甲都劈了！

　　想想刚刚和尚那一股子怪力，光头脑门上瞬间出了一头冷汗，下意识的摸了摸口袋里的刀，心这才稳定下来。

　　“施主，鸡都说是你干的了，你就承认了吧。”方正对平远道。

　　平远怒道：“承认你……”

　　骂人的话还没出口，方正突然出手捂住了平远的嘴巴，道：“施主，有事说事，骂人就不好了。还有，骂贫僧可以，但是别骂贫僧家人……否则贫僧会生气的。”

　　平远一边听着眼前的和尚叨叨，一边努力的想要挣脱这和尚的手，结果惊讶的发现，这和尚的手就如同铁箍一般，捏住了他的嘴，他愣是两只手都掰不开！

　　相反，他越用力，对方越用力，他有种感觉，他牙都被捏松了……再这么下去，估计要被捏掉了！

　　“施主，你要是同意贫僧的建议呢，你就点头，你要是不同意呢，你就摇头，好么？”方正微笑着道。

　　平远努力的用力点头。

　　方正收回手道：“这才乖么。”

　　“撒手！”就在这时，光头突然掏出刀来顶在了方正的后腰上，同时凶狠的道：“和尚，别以为练过几天功夫就可以出来行侠仗义，给我滚远点，否则，别怪我不客气了！”

　　其他人也看出来了，这和尚就是来捣乱的。

　　方正一脸无奈的道：“诸位施主，鸡都出来作证了，你们还要讹人么？”

　　“一只鸡作证？你逗我呢吧？这鸡就是伸出个翅膀，平稳身体而已。这算什么作证？除非他叫个三长两短，我才信你。”人群中有人笑道。

　　方正点点头道：“也好，鸡施主，如果是这位施主伤的你，麻烦你叫三生长音，两声短音听听。”

　　众人乐了：“这和尚真疯了……”

　　然而，下一刻，所有人都快疯了……

　　只见那鸡突然仰起脖子，咯——咯——咯——咯咯！

　　三长两短！

　　“我曹……”有人吓得手一哆嗦，手里的武器都掉了。

　　宝马司机手里的钱包差点拿不住了……

　　光头则是一头的冷汗，道：“和尚，你……你怎么做到的？”

　　就见这和尚微笑着转过身来的，道：“施主，若想人不知，除非己莫为。适可而止吧……”

　　“适可你大爷！”平远怒吼一声，忽然从怀里掏出个锤子！

　　光头惊呼道：“不要！”

　　然而平远的锤子已经落下了，刚好敲在了方正的脑袋上……

　　只听，当的一声！

　　火星子都崩出来了！

　　所有人集体傻眼了……

　　锤子砸脑袋，没砸出砸西瓜的效果，反而砸出火星子来了……这还是脑袋么？

　　平远吓得，都有点怀疑人生了，看着手里的锤子，再看看眼前转过身来，毫发无损的和尚，道：“你……什么东西？”

　　方正则一副恨铁不成钢的样子道：“施主，有话好好说，何必动武呢？”

　　说话间，方正抬腿就是一脚！

　　众人只听嘭的一声，平远如同足球一般，被一脚踹飞出去二十多米，掉进了水沟里……捂着肚子哇哇大叫，却是再也起不来了。

　　“平远！”光头惊呼，一刀捅向方正，只听当的一声，这匕首仿佛刺在了钢铁上，根本扎不进去！

　　方正回身，微微摇头……

　　光头带着哭腔道：“大师，我……”


第1500章 一指寺又火了

　　方正直接一巴掌过去，只听啪的一声，光头被抽翻在地，捂着脸半天爬不起来。

　　其他人见此，也都如同见鬼了似的看着方正……

　　终于有人叫道：“和尚，你到底是谁？”

　　方正双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧法号，方正！”

　　“方正？神僧方正？跑啊！”不知道是谁喊了一声，撒腿就跑。

　　其他人跟着就作鸟兽散……甚至都不来质疑一下方正的身份。

　　弄得方正一脸的懵逼，摸摸自己脸，对着车上的玻璃照了照，嘀咕道：“贫僧很凶么？”

　　边上的宝马司机苦笑道：“方正住持，坏人遇到了你，不怕才见鬼了。”

　　方正吧嗒吧嗒嘴正要说什么……

　　警笛声忽然传来，却是警察来了……

　　方正看了一眼边上的宝马司机，宝马司机连忙道：“你……真是方正住持？”

　　方正笑道：“贫僧是谁重要么？以后上路注意点，遇到这种事别下车，该跑跑……该报警报警。”

　　“跑不掉呢？”司机可怜巴巴的问。

　　方正笑道：“给钱呗。”

　　司机哑然……

　　方正哈哈大笑道：“给完钱再报警，还有机会要回来。对了，警察要是问，你帮我说是正当防卫啊，贫僧可是好人，可不想被抓啊。”

　　司机无语……

　　别的司机不清楚，但是在当今社会，抓方正？

　　司机就呵呵了……

　　方正显然没有自己是神僧的自觉，他连忙跑过去把拦路的路障掀开了，上了自己的破车，一拍方向盘道：“还不醒？赶紧跑路了！”

　　破车：“啊……哦……呼噜，呼噜……”

　　继续睡。

　　方正后悔给他又灌了两瓶酒精了，这家伙怕是酒精中毒，睡不醒了……

　　眼见警察快过来了，方正也怕麻烦啊。

　　无奈之下，用力一举，扛着破车撒腿就跑……

　　看到这一幕，宝马司机把最后的怀疑都扔掉了……人抗车跑？普天之下，估计也只有方正那个神奇的和尚能做到了。

　　当天，当地新闻……

　　“今日，警方破获重大涉黑团伙案件，该团伙十八人，自称十八罗汉，冒充乡民霸占路口收取过路费，有选择的对过往车辆进行敲诈勒索……据当事人所说，他们似乎遇到了方正住持，不过民警却并未发现方正住持的踪迹……”

　　随着上了新闻，当地人再也坐不住了，神僧来他们这了？必须找找！万一找到了，求求神僧，没准自己遇到的问题也能迎刃而解了……

　　同时也有人在讨论，方正住持出手打人到底对不对。

　　结果却是……

　　“打的好啊！”

　　“打的漂亮！”

　　“无条件支持方正住持！”

　　“我觉得，那时候方正住持的举动应该是正当防卫吧，他可是什么武器都没拿啊！对面那么多人，还有武器啊！”

　　“呃……我觉得方正住持这种人，永远都不会被列入正当防卫行列吧？”

　　众人沉默了……

　　过了一会，成百上千条的留言爆发了……

　　“正当防卫！”

　　“对，就是正当防卫！”

　　“谁反对，我砸他家玻璃！”

　　“我砸他家窗户！”

　　“我砸他家车子！”

　　……

　　看着一面倒的威胁言论，原本还有人想据理力争一下，证明一下方正这死光头几乎是不存在危险环境，也就不存在正当防卫的人，果断闭嘴了。

　　这时候一名律师站出来道：“我们应该看事情的本质，本质是一群很可能是黑社会性质的小团体，拿着武器威胁一个人的生命，索要钱财，已经对当事人造成了生命威胁，这时候不管是神通也好，机枪大炮原子弹也好，拿出来，不应该么？”

　　“楼上一看就是大律师，大律师，哪工作呢？”

　　“准备参加司法考试呢……”

　　……

　　而此时此刻，大家眼中的神僧……

　　“破车！跑快点！”方正拍着方向盘。

　　破车慢吞吞的冒着黑烟在一片破烂的草地上跑着，一边跑一边叫道：“我是车，不是拖拉机，这破路你让我怎么跑快点？我抗议！”

　　“抗议无效！”方正道。

　　“师父，我饿……”咸鱼道。

　　咕噜……

　　方正的肚子也在叫。

　　方正无奈的叹了口气，默默的给红孩儿恢复了神通，没多久，天空中一道火红流星落下，一下来，红孩儿就叫道：“师父，你可算给我恢复神通了，寺院出大事了！”

　　方正愕然：“寺院出大事了？咱们那寺院都藏的那么隐秘了，还能出什么大事？”

　　“赵大同、马娟、方云静、胡韩那四位施主也不知道怎么的，竟然找到寺院来了。还随身带着各种冒险装备，包括卫星电话……

　　然后他们一找到我们，立刻就给外面放出了信息。然后今天来了一大群人，有的人要礼佛，有的人要见你……有官员，有富豪，反正，啥人都有。你再不回去，寺院大门都快被挤炸了。”红孩儿道。

　　方正一听，赶紧道：“我的乖乖，赶紧回去！”

　　红光一闪，几个人连同破车一起飞向了一指寺。

　　还在天上，方正就看到一指山上人头攒动，而且山下还有越来越多的人赶过来……

　　知道的这是来烧香拜佛的，不知道的还以为这是来扫荡的呢。

　　“师父，咋办？”红孩儿问。

　　方正叹息道：“都这样了，还能咋办？以前咋办，现在就咋办，开门，纳香火！”

　　“不是……师父，咱们那小香炉，这么多人……”红孩儿苦兮兮的道。

　　方正道：“别急，为师来想办法。”

　　“系统兄，我应该有两次抽奖的机会吧？给我抽一个大香炉来。”方正立刻道。

　　“好，接好了！”系统应了一声，一团黄光出现在方正手心中，方正开启一梦黄粱，隐藏自身，让红孩儿落下云头。

　　进了寺院，方正一挥手，黄光破碎，一尊阶段的石头香炉落在了院子里……

　　这香炉大家十分熟悉，正是当初抽的那一座！

　　解决了这个，方正又犯愁了……

　　“师父，咱们寺院现在只有送子观音啊，难道让大家都来求孩子？”猴子问。

　　方正道：“系统，抽一个千手千眼观音像吧。”


第1501章 别撒谎

　　“你确定么？”系统问。

　　方正道：“确定！”

　　“叮！请查收！”

　　方正一回头，刚好看到送子观音边上多了一尊全新的千手千眼观音。

　　“师父，功德箱是不是也弄一个？”松鼠叫道。

　　方正一拍脑门，怎么把最关键的给忘记了？但是现在换？拿什么换啊？

　　无奈之下，方正道：“你们堵住了门，为师去弄点寒竹，自己做一个算了。”

　　结果就听外面有人喊到：“我听到方正住持的声音了！”

　　然后大门就有点扛不住了，本就是破败的大门嘎吱嘎吱作响中，仿佛随时要倒了！

　　堵在门口的独狼，一脸委屈的看着方正，仿佛在说：咋办？

　　方正无奈的叹了口气道：“罢了……”

　　然后方正将咸鱼抓过来，往菩提树前一放道：“老规矩，你收钱！收的多都有饭吃，收的少，饿着……”

　　然后方正赶紧跑到了后院，同时叫道：“开门！”

　　下一刻，独狼连忙躲开……

　　只听哐当一声！

　　大门被推开了……

　　然后门口的人集体傻眼了……

　　一指寺在所有人眼中那都是神僧方正的居所，那是神圣的地方！

　　今天实在是太急了，大家才推门敲门，但是将圣地大门给弄坏了……这让大家有点不知所措。

　　一个个仿佛做错事的小孩子似的，看着彼此。

　　这时候方正开启一梦黄粱，又出来了，在猴子耳边低声说了什么。

　　猴子恍然大悟，双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主没受伤吧？门坏了无妨，立起来便是。”

　　众人你看看我，我看看你，一脸的不好意思……

　　“诸位施主，要上香的里面请，寺院简陋，还请温柔相待。”猴子道。

　　有了大门被挤烂的前车之鉴，大家果然小心了不少，虽然一指寺有了很大的变化，破烂了许多……

　　但是那郁郁葱葱的菩提树，翠绿的寒竹，以及院子里的猴子、松鼠、独狼，以及坐在菩提树下的咸鱼，和微笑着看着他们的红孩儿，无不在告诉大家，这就是现在的一指寺！

　　至于破车，早就被送到后院放着去了，前院实在没地方放他。

　　“大师，你这寺院……真破！”破车抱怨道。

　　方正道：“知足吧，好歹遮风挡雨。”

　　破车道：“那是你们，我住哪？”

　　方正愕然，貌似他这寺院还真没有车库啊！于是方正道：“等有时间了帮你搭个牛棚……呃，车棚。”

　　破车：“……”

　　破车：“大师，说好的让我见我原来的主人一面呢，你忘记了么？”

　　方正道：“答应了你的事情，当然记得，不过，得先把你油的问题解决了再说，难道你想一直醉驾上路？”

　　破车：“……”

　　“好了，放心吧，贫僧一定会让你再见一次你的主人的。”方正安慰道。

　　破车道：“好吧，那我等等……”

　　“师父，来了好多人，都想见你。你看……”这时候红孩儿满头大汗的跑了进来，苦兮兮的道。

　　方正道：“都是些什么人？”

　　“有本地政府的官员代表，也有商人，还有好多其他人，有的想求你帮忙治病，有的想找你算命……总之，事情非常非常的多！”红孩儿道。

　　方正一听，两眼一翻道：“一个都不见！”

　　“啊？师父，治病你也不治么？”红孩儿问。

　　方正皱眉道：“现在治病很贵么？为师不是传出去很多医术了么？”

　　红孩儿苦笑道：“我哪知道，要不，我给你找一个进来问问？”

　　方正想了想，道：“也好，找……最穷的！”

　　于是红孩儿跑了出去，站在墙头上，道：“家师同意见大家了，不过家师有个要求，只见家中有重病不治的，同时也是最穷的！其余的，不见！”

　　“啊？净心法师，你没跟大师说，我是代表本地政府来洽谈的么？”一名男子不甘心的问道。

　　红孩儿摊摊手道：“说了，不过家师不见。好了，不要耽搁时间了，符合条件的举手！”

　　下一刻，下面一大片的人跟着举手。

　　“我曹，王总，你们家地产公司那么有钱，你还穷困么？”一人惊呼道。

　　那地中海发型的男子一听，扯下领带扔到一边道：“有公司咋了？我一屁股的债，真要比穷，我的负资产你们一辈子都还不清！”

　　“李总，你呢？你可是开了好几家大药房啊，你也穷？”又有人叫道。

　　那李总立刻道：“卖药咋了？卖药就不能穷啦？”说这话的时候，他脸都红了……

　　接着，人群中不断有人被人挖出身份，一时间，乱糟糟的。

　　红孩儿一看，这样不行啊，于是道：“奉劝各位一句，不要撒谎！以家师的能耐，你们一进去，若是撒谎了，一眼就会被看穿！我们一指寺的规矩，如果撒谎了，你会被永远拉黑，一指寺再不欢迎你！”

　　听到这话，原本举起的手，瞬间放下去一大片！

　　只剩下一个人在举手……

　　看到这一幕，红孩儿哑然……

　　不过仔细想想也就明白了，真正的穷人，谁有时间钻山沟子里找一指寺啊？都忙着赚钱养家糊口呢！

　　一指寺，再神奇，一指寺也不发钱，不发粮啊！

　　况且，现在一指寺的位置，也都是大家传的，只有有钱有时间的人才肯浪费时间跑来验证，真正的穷人，没这个时间。

　　再看这唯一举手的，是一名一脸皱纹，身穿绿色外套的老人，老人道：“我……真的穷。”

　　红孩儿笑道：“跟我来吧，师父在里面等着你呢。”

　　老人激动的跟着红孩儿走向后院，其他人则是无比的羡慕，可惜，在一指寺，没人敢撒野。

　　到了后院，老人就看到一帅气阳光和尚坐在后院，看到他进来，和尚立刻起身，微笑道：“施主这边请。”

　　“哎呀……方正住持，你不用这样对我，我就一老头子……”老人受宠若惊的道。

　　方正笑道：“施主客气了，您是长辈，理应如此。”

　　老人激动的在方正的搀扶下坐下，坐在凳子上却又如坐针毡一般，一脸的不好意思。


第1502章 贫僧很愤怒

　　方正道：“施主，贫僧也只是一普通人而已，施主不用这样。”

　　“你可不普通，你可是活菩萨啊。”老人激动的道。

　　方正一阵无奈，只能让猴子端来茶水，先让老人喝一口，平缓下情绪。

　　等老人缓过来了，方正道：“施主，你找贫僧所为何事？”

　　老人想了想道：“方正住持，我叫卫大宝，我家就在这山里头。哎……我来这是为了我老伴来的，他心脏不好，前两天发病了，进了医院，差点就没了……”

　　说到这，卫大宝眼泪就流了下来……

　　方正道：“医院治不好么？”

　　卫大宝苦涩的道：“医生说了，看过你留下的医学知识后，虽然有治疗的法子，但是很多东西都还在临床试验中，很多的药因为技术的原因也在摸索中。

　　而且，大家攻克的项目，也都很分散，我老伴儿的病刚好属于尚未攻克的难题。目前比较有效的办法，就是搭支架，可是一个支架最便宜的，国产的也要一万五，进口的就要两三万，甚至四万块。我老伴儿需要下三个支架，那最低都要十万块啊……我已经把家里能卖的都卖了……

　　说实话，这次看到有好多人进山，说是找方正住持，我也只是抱着最后的希望来的。

　　如果找到了，我老伴还有希望，要是找不到了……哎……”

　　说到这，卫大宝长叹一声：“家里还有一副棺材板，我们两就一起埋了吧……活的累啊……”

　　方正听到这，眼中闪过一抹怒色，道：“我留下的医术中，心脏支架所有的技术难点都有指点，并不是什么难题。怎么现在还这么贵？尤其是国外的，竟然比国内的贵这么多？”

　　卫大宝道：“没办法啊……我听人说了，人家有技术，坐地能要钱。就算咱们国家零关税引进，这价格也是离谱的很……不仅仅是这种支架，一些咱们尚未攻克的药，价格也都贵的吓人。

　　而且，这些药貌似卖给我们比卖给其他国家的人还贵一些……而且，我听说最近还要涨价呢，你说气人不气人？”

　　方正一听，只感觉心中一股火气瞬间就升了起来！

　　当初他留下医术，并没有多管，只是没想到，两三年过去了，国内的医疗竟然还没有太大的进步。不过他也能理解，理论跟实践是两回事，很多高端的医药产品，需要的设备也是无比的精密的，一步错，步步错，很容易造成其他的不良效果。

　　到时候救不了人，反而害了人，那就得不偿失了。

　　国内这么做，也是为了严谨……

　　但是国外的那些公司未免就太可恶了，趁着华夏国内医药紧缺，技术不足的时候，竟然使劲坑华夏！

　　真当华夏这个礼仪之邦，没有怒火么？

　　方正道：“施主，你去将你妻子接出来，稍后贫僧去你们家帮她治病。”

　　“啊？真的？！”卫大宝一听，惊讶的叫了一声，随后则是狂喜地叫道。

　　方正微微点头道：“是的。”

　　卫大宝狂喜，激动的手都不知道放哪了，站起来要走，又觉得不对劲，转过身了就要跪下……

　　方正赶紧拦住，道：“施主，跪就算了，你要是真感谢贫僧，就多说贫僧两句好话吧。”

　　“好人啊……好人啊……”卫大宝又是哭又是笑地喊道。

　　最后，卫大宝一把搂住方正，眼泪止不住的往下流……

　　十几分钟后，卫大宝留下地址后，在红孩儿的带领下出去了。

　　卫大宝一走，方正的脸严肃了起来。

　　破车道：“你好像很生气。”

　　方正道：“贫僧不是生气，贫僧是很愤怒！”

　　“呃，有啥区别么？”破车问。

　　方正道：“生气，只需要平下心来就好，但是愤怒，必须要发泄出去才行。”

　　说话间，红孩儿又进来了，只不过这次他带来了一名中年男子。

　　“方正住持，你好，我是广西省政府这边的工作人员，我叫李轩，很高兴能见到你。”李轩道。

　　方正双手合十道：“施主客气了，施主，贫僧找你来是有事想问你。”

　　李轩道：“方正住持尽管说便是，事实上，广西省政府这边也是让我跟您保持联系，您有什么需求尽管提便是。只要是合规合法合理的，我们都会尽可能满足大师。”

　　方正笑道：“贫僧也不要什么，只是想让施主帮忙带句话回去。”

　　李轩好奇地问道：“什么话？”

　　方正低声说了几句，李轩先是一脸的惊讶，随后则是狂喜，紧接着有些苦涩的道：“方正住持，如果这话是别人跟我说的，我肯定骂他是疯子。但是既然是住持说的，我也不敢保证什么，只能将这些话原封不动的传达回去，至于成不成，还得看上面的意思了。”

　　方正双手合十道：“有劳施主了，贫僧相信，他们应该很乐意看到这个结果的……”

　　李轩点点头，记下方正的电话号后，这才起身告辞离去。

　　李轩走了之后，方正的心情也宽松了不少。

　　过了一会，方正把红孩儿拉过来，问道：“香火钱多么？”

　　红孩儿一听到钱，眼睛都笑成了月牙，嘿嘿笑道：“老多了！有个老板一沓子一沓子的往咸鱼身上砸。咸鱼都快被砸晕了……要不是怕你揍他，他都想跟人家走了。”

　　方正笑道：“这没用的净执，那么点钱就想跟人家走了……不过你可以问问，要是有人出价合适，把他卖了吧。”

　　“师父！我抗议！我在前面被人用钱打，你们竟然在后院商量着要卖我！”咸鱼义愤填膺地叫道。

　　方正尴尬地笑道：“为师开玩笑的，你看，老天爷都没劈我。”

　　咸鱼仰头看看天，果然没有雷霆落下，这才扁扁嘴道：“算你过关……师父，我得喝口水，坐在前面简直就是活靶子。”

　　说完，咸鱼跑去喝水了……

　　方正就躲在后院，时不时的偷偷的冒头去看看前院的情况，看着那钱越来越多，方正也跟着笑开了花。

　　没多久，方正的手机响了，方正一看，是个陌生电话。


第1503章 专利大师

　　方正拿起来还没说话，就听对面道：“方正住持，我是李轩啊，我用最快的速度向上面汇报了，上面同意了您的建议。不过上面说了，这件事，希望您能出面，毕竟，您才是那些医学和药品的专利拥有者。”

　　“啥？我是药品专利的拥有者？我没申请过专利啊？”方正愕然。

　　“这不用您申请，国家规定，只要是石碑上的医学知识转化的实物，全部专利都归您所有。所以……这药品定价也应该由您来完成。另外，国内的那些厂家药品虽然昂贵，但是那终究是市场的选择，国家并不好直接干预，所以……”李轩顿了顿，意思是你懂的。

　　方正点点头道：“明白了……目前有哪几种药即将研制成功了？”

　　李轩道：“现在主要是针对白血病、心脏病这两款药即将研制成功，一旦成功，这两种病将成为历史。不得不说，您留下的医学知识太强大了，根本不分种类，只要是这种病，一个疗程就能痊愈！太厉害了！唯一要命的是，你这里的好多医学知识和大家所知道的完全不一样，很多新东西，都需要一步步验证，否则早就该研制出新药了。”

　　方正道：“既然如此，还有什么难题，就让他们把资料带过来吧，贫僧帮你们看看，加快进程。”

　　李轩一听激动的道：“好的，方正住持！”

　　挂了电话，方正也松了口气。

　　既然李轩这边暂时不用他管了，他也该去完成和卫大宝的约定了。

　　根据卫大宝留下的地址，红孩儿很快将方正送了过去，正如卫大宝所说，他就住在山里的村子里，山上平坦的地方少，能够建房的地方也少，所以不像东北那般，家家户户相连。

　　在这里，一家一户彼此都有一定距离，甚至彼此不相见，入了夜，更是漆黑一片，唯独自家灯火有些亮光。

　　卫大宝家只有一间平房，平房中间的大门也和东北的不同，大门很大，就如同那院子的大门似的，两边都能推开。

　　木质的黑门框子，一推就发出吱嘎吱嘎的响声，仿佛随时会掉下来似的。

　　屋子里，有点阴暗，有一张竹子做的小床，床上铺着被子，躺着一人，也看不清面容。

　　听到门口有动静，卫大宝连忙跑出来查看，一看到方正，卫大宝的眼泪止不住就往下流，噗通就跪了下去。

　　方正赶紧过去将人扶起来……

　　卫大宝哭道：“大师，我……我谢谢你啦……我真的谢谢你啦……”

　　方正道：“施主，无需如此。”

　　卫大宝道：“大师，我这些年求医，也遇到过答应帮我的人，可是都是在人前那么说，背后一个人也没来过。说实话，您虽然答应我了，但是我真的不敢奢求您能过来……您来了，我……我真的……我谢谢了。”

　　方正道：“施主，不要这样，咱们还是先看病吧。”

　　卫大宝一听到看病，人的情绪也稳定了不少，连忙将方正引领到他妻子身边道：“这是我爱人，您……给看看吧。”

　　方正看着眼前面色憔悴的老人，老人努力的对方正挤出一丝笑容，张张嘴，似乎再说：“大师，喝点水吧。”

　　方正微微一笑，双手合十，道：“施主，水就先不喝了。真要喝，一会施主亲自给贫僧倒吧。”

　　此话一出，卫大宝和其妻子都是一愣，她去倒？她都这样了，怎么倒？

　　方正也不管卫大宝，想了想自己学的医术，于是对红孩儿道：“能帮我凝聚出气针么？”

　　红孩儿点头道：“没问题。”

　　于是，红孩儿一拍方正肩膀，一团气凝聚方正手上，化为一根带着点红色的气针，这和方正以前用的那种佛药灵气不同，似乎带着点火气……

　　不过方正并不在意，将针刺入老人的胸口，并非心脏当中，而是周边的几个穴道，然后慢慢转动气针……

　　同时方正和红孩儿在意识层面进行交流，方正让红孩儿帮忙操控气针进入老人心脏的毛细血管中进行疏导堵塞的血管……同时，利用红孩儿的元气，滋养老人的心脏……

　　红孩儿吸收的是天地灵气，这灵气本来就可以滋养万物生灵。

　　虽然效果不如佛药灵气，不过治疗普通人的病，却是搓搓有余了。

　　一个小时后，方正收手，然后对卫大宝道：“施主，这位施主的病已经稳定下来，稍作休息，等她醒过来，应该就可以痊愈了。”

　　“多谢大师……”卫大宝激动的嘴角忍不住想要笑起来，六七十岁的人了，愣是激动的如同一个孩子，手舞足蹈的，不知道该如何是好，半天才想起来，大师，你等着我去给您倒杯水去。

　　说完，卫大宝开心的跑出了门，然后才想起，自己没拿水杯，又进来拿水杯……

　　然后就听院子里的水晶嘎吱嘎吱的压水声……

　　等卫大宝压好了谁，进了屋子，却不见了方正和红孩儿。

　　床上，一名老妇人坐在那，一脸含泪带笑的看着他，轻声道：“老头子，累了吧？过来，让我看看……”

　　啪……

　　卫大宝手里的水掉在了地上，然后老泪纵横的跑过去，抱着老妇人，道：“老伴儿啊……你可好了，这些天，我心里堵得慌啊……你走了，我咋办啊……”

　　卫大宝哭的如同一个孩子，老妇人抱着卫大宝，笑着，道：“好了，我好了，以后我照顾你，就好像以前一样……”

　　……

　　两人并没有看到，屋子里还站着两个人，那就是方正和红孩儿。

　　“师父，这施主家……”红孩儿道。

　　方正拍了拍红孩儿的头道：“记住地方，会有人送来生活品的。”

　　“谁？”红孩儿不解的问道。

　　方正道：“拿了不该拿的钱的人！”

　　回去的路上，红孩儿挥了挥手机道：“师父，我觉得这位施主说的也有道理啊，现在药品贵也是没办法的，研制新药开发成本也很贵，如果不能保证他们盈利的话，这些公司将丧失研发的动力，最终的结果就是，大家都没药吃。”


第1504章 方正牌暴风雨前夜

　　方正道：“这话本身并没有错，错就错在了有些人把盈利这个利放大了太多倍了。很多病，他们的药并不能根治，或者能根治他们也不会拿出来……这样一来，药就成了病人活下去唯一的希望，他们也就成了药厂的血奴，赚的钱全都会被药厂榨干，直到没有血可以吸之后，在病痛中死去。”

　　红孩儿沉默了……

　　方正道：“贫僧从不反对药厂赚钱，但是赚钱的同时，能不能给病人点活路？至少，让他们在努力赚取生存时间的同时，也能享受到生活中的阳光？而不是，一眼看到黑……在痛苦中挣扎？

　　一个人的病，往往折磨的不是一个人，而是一家子的人！

　　在病人离去之前，这一家人都是生不如死，这样，真的好么？”

　　红孩儿道：“师父，你说的这个就太复杂了……”

　　方正笑道：“其实一点也不复杂，那些药若是一视同仁的高价，也还好说。但是他们可以在国外便宜的卖，能够保证他们盈利，为什么到了华夏就要变成天价药才能保证盈利？是华夏人的命太高贵，还是他们的血太好喝？说白了，还是利益这个魔鬼在驱动着一切……”

　　红孩儿道：“垄断，让人成魔。”

　　方正道：“是的，当百分之五百的利润放在眼前，任何一个好人都可能变成魔鬼……而我们要做的，就是掐死这些魔鬼！”

　　说话间，两人已经回到了一指寺，方正毫不犹豫的联系系统道：“系统，帮我兑换药王菩萨神像！”

　　“叮！你确定么？”

　　“确定！”方正立刻道。

　　下一刻，寺院里多了一尊药王菩萨神像，着实将正在礼佛的人们吓了一跳。

　　但是这里是一指寺，出现什么，大家都可以理解为神通的效果，所以，心也是无比的大。

　　看到药王菩萨，不少来求健康的人，顿时大喜，纷纷上前叩拜……

　　而方正，则默默的看着手腕上多出来的一圈草环，笑了……

　　佛药灵气精华一天一缕，可治病，可滋养药材。

　　同时，方正体内多了一道可以调动的佛药灵气，这灵气可以聚气成针，治病救人，也能滋养人的五脏六腑，非常好用。

　　“有了这个，算是有底气了。”方正心中嘀咕着。

　　随着时间入夜，一指寺却并没有安静下来，反而山上遍布帐篷，人们三五成群的聚集在外面，聊天吹牛逼，看星星……

　　红孩儿、猴子、松鼠、咸鱼时不时的在人群中穿梭而过，混口吃的，逗逗孩子，让外面的人们笑声更多了。

　　“你不去么？”方正坐在房顶上，看着下面的独狼问道。

　　独狼摇头道：“不去。”

　　“为什么？你之前不是跟着出去溜达了么？”方正问。

　　独狼一脸郁闷的道：“那些熊孩子，一看到我就乱嚷嚷：遛狗不牵绳，做人不文明……”

　　方正：“……”

　　独狼抱怨道：“我一条狼还被狗给坑了……你看看那咸鱼，那熊孩子，一个个的不比我危险啊？这什么世道啊……”

　　方正：“……”

　　“大师，我能出去转转么？”破车道。

　　方正道：“没人开，你出去转？”

　　破车想了想，最后道：“算了，睡觉吧。”

　　就在这时外面传来欢呼声，方正抬头看去，只见远处一群萤火虫从山下飞了上来，然后在天上飞来飞去，引的下方的孩子们欢呼雀跃……

　　许多打人也跟着拍手叫好，纷纷拿出手机拍照，却没有一个人开闪光灯。

　　显然，早些时候的萤火虫事件，已经让大家意识到，萤火虫害怕光污染的问题了……

　　这是一个欢快的夜晚……

　　就连方正都失眠了……

　　不过有人却不开心了！

　　RS的松浦集团董事长纳普斯现在就很不开心！

　　“什么意思？华夏让我们降价到和国内一个价？开什么玩笑？”纳普斯道。

　　“准确说这不是华夏政府的意思，华夏政府在多国交涉后，已经承诺不干涉市场经济运行，所以我们的定价他们也不干预。”纳普斯对面，一名金发女子道。

　　“迦丽丝，我有点听不懂了，不是华夏政府的意思，那是谁的意思？”纳普斯皱眉问道。

　　“是华夏那个神奇的僧人，一指寺的住持，方正。”迦丽丝道：“我觉得，我们应该考虑一下他的建议。”

　　“不可能！”纳普斯果断拒绝道：“你应该明白，公司不是我们说的算的。背后的那些老家伙一直活在医药帝国的梦里，早些时候我就建议过全世界统一药价，他们却偏偏将华夏的药价抬高了。这已经说明了他们的意思……”

　　迦丽丝道：“可是，这次开口的是方正。和他对抗，对我们并没有任何好处。他掌握着更多的医学知识……”

　　纳普斯道：“我知道，所以，开会吧。”

　　“拒绝！”

　　“你们总说那个和尚，一个和尚能掌握多少医学技术？就算是神，也不可能将所有的技术都掌握在手中！”

　　“我也拒绝，如果真像华夏说的那样，那个和尚掌握了那么先进的医术。那么，为什么他们还需要进口我们的药？”

　　“据我所知，华夏目前依然是进口药大国，说句不好听的，他们目前市面上流通的药物，都是我们淘汰掉的过时药……我们的药物已经开发到了第五代，而他们刚刚引进第一代药……在某些程度上，在药品上，他们远不如印度。当然，我并不喜欢印度，他们盗取了我们的科研成果。”

　　“我也拒绝，华夏并没有实力和我们讨价还价，过去没有，现在也没有，如果未来有，那就未来再说！”

　　“诸位，华夏政府引进慢，是因为我们的药品都是针对西方人体质研究的，他们必须保证我们的药品对东方人没有副作用……更何况，貌似我们也从没考虑过卖给他们最新的药吧？用大家的话讲，就是废物利用一下，用老旧的药赚新品的钱……不是么？

　　事实上，我们应该感谢他们，至少他们遵守游戏规则，没有像印度那样肆意的仿制我们的药，让我们还可以大把的赚钱。他们是金主，我们是不是可以在这个层面上考虑一下？”

　　“拒绝！”


第1505章 药企风暴

　　“拒绝！”

　　“谈判永远在大炮射程之内，他们连枪都没有，凭什么谈判？”

　　“拒绝！”

　　……

　　于是，这场会议就此落幕。

　　第二天，方正收到了来自上面的消息，方正看完之后，淡淡的道：“没有讨价还价实力？有实力再谈？贫僧可没求你们啊，而是给了你们一条活路而已……极乐有路你们不走，那就下地狱去吧。”

　　这一天，李轩坐直升机来了，同时带来了几名老人。

　　方正在寒竹林里接待了他们，没人知道他们谈论了什么……

　　只知道，那几个老人离开的时候无比的兴奋，拳头都攥出了水来，一个个昂首挺胸而去，那种意气风发之状，宛若少年！

　　三天后，华夏对外宣布，净土集团正式成立，该集团为全民所有，生产的所有药品国内只卖两块钱一瓶！

　　这个消息一出，全世界药品公司都乐了……

　　因为这个价格，基本不可能有利润！

　　重点是这家公司似乎并没有任何产品。

　　瑞典，松浦集团内部。

　　“哈哈……纳普斯，这就是你说的华夏？成立一家连药品都没有的公司，喊一句没有意义的口号？”

　　“纳普斯，我觉得你最近的决策并不完美。”

　　“纳普斯，如果你继续这样做，我们会考虑让迦丽丝坐上你的位置的。”

　　……

　　纳普斯道：“诸位，笑过之后，也看看我的辞职信吧。你们老了，跟不上时代了……我准备去净土集团应聘了，我没看错的话，那会是世界上最强大的药品集团！”

　　说完，纳普斯在一片错愕的目光中离开了……

　　随后会议室里响起了一片骂声！

　　“鼠目寸光！”

　　“纳普斯，太让我们失望了！”

　　“真是太混蛋了！”

　　……

　　然而还没等他们骂完，又一条新闻送了过来。

　　净土集团对外宣布，首批药品为：可以根治白血病的净血一号；可以根治心脏病的强心一号两款。

　　看到这两条后，会议室瞬间鸦雀无声……

　　随后会议室内爆发出一片争吵声！

　　“不可能！”

　　“华夏不可能掌握这么高超的医术！”

　　“这一定是骗局！”

　　“该死，如果这是真的，我们还会剩下什么？我新投入的钱全都要打水漂了！”

　　“还有已生产的药，连废品都不如！”

　　……

　　与此同时，全世界各国的药品公司，也被这新闻震懵了！

　　根治，岂不是说，以后这两种病将彻底的退出历史舞台了？

　　同时一群人开始哀嚎，因为这些药一旦上市，无数企业都将瞬间倒塌！

　　一时间，抗议的声音此起彼伏……

　　但是欢呼的声音也跟着开始了刷屏……

　　尤其是华夏国内，原本已经快要倾家荡产，走向绝路的人们忽然看到了希望，一个个兴奋的抱成一团……

　　紧接着净土集团对外公布：“药品将在第二天开始发往各大指定医院，并且只能病人手持病历，在医生的陪同下购买服用。严禁任何人倒卖，一经发现，净土集团将会对其永久禁售，后期的已经在研究中的抗癌等药品，永远禁售给他以及他的家人。

　　目前产量和成本原因，药品只在华夏出售。其他国家想要购买，必须由政府承担成本费用，才会考虑出口，具体价格，具体协商。”

　　这条新闻传出后，华夏各大医院门口开始出现了大量的人群聚集，结果医院早有准备，安顿大家按序排队，并且保证人人能够买到药。

　　同时国外，无数人涌向政府，要求政府立刻和华夏谈判，进口药品！

　　然而，政府部门却懵逼了，这怎么谈？华夏摆明了，这是要从全世界撸羊毛，赚取研发经费和利润，然后造福自家百姓啊！绝对垄断之下，根本没人有资格和华夏谈判！

　　于是，大家沉默了……

　　同时脑袋疼的，还有那些曾经对华夏很不友好的药品供应商们！

　　尤其是又一条新闻被曝出来后……

　　“今日，净土集团已经公布了已经在研制，并且即将成功的药品列表，其中包括了目前已知的百分之八十的疑难杂症，包括多种抗癌药，并且对外声称，全部可以治愈！所有专利，均属于一指寺，方正主持！所有药品，统一售价，两元！”

　　“华夏这是砸所有人的饭碗啊！”

　　“太过分了！”

　　“一口汤都不给留下啊！”

　　“抗议，必须抗议！”

　　于是，众多药商在政府的默认下，鼓动大批病人上街游行，抗议华夏这种“吸血”行为。

　　然而华夏净土集团却不为所动，默默的拿出了国外众多药厂在华夏售卖药品的价格比对表公布了出来，看到药品在华夏卖的天价，许多人都沉默了……

　　随后华夏净土集团才开声道：“奸商这个词，华夏和其他药厂比起来，差的太远了。华夏本着以人为本的原则，在国内以最低的价格出售药品，这就是造福一方。至于对国外收取研发费用，赚取利润，这也是无可厚非的吧？更何况，我们并非针对病人收取费用，而是针对国家收取费用。

　　因为我们很清楚，如果按照各国药厂的定价标准，大多数病人是吃不起这个药的，那就只能等死……

　　我们认为，保护自己百姓的健康，是一个国家的责任。所以，我们只向国家收取费用，然后以低价卖给病人……这个价格对于普通人来说是天价，对于国家来说却是九牛一毛。

　　所以，大家有时间抗议净土集团，不如去抗议贵政府对你们生命的漠视。又或者，你们可以换一个政党试试……”

　　随着华夏净土集团的公布发出后，原本的游行开始慢慢的变味了，最后集体转向各国政府大门，强烈要求政府支付研发费用。而各国政府在被堵了几天后，也火了……

　　“早就让那些黑心商人下手轻点，一个个的如同饿狼一般去抢肉！风水轮流转，如今转到了人家里，也该轮到他们倒霉了！”

　　“我提议，对各大药厂征收垄断处罚金！这笔资金用来给华夏支付研发费用！”

　　“我们这么做，这些企业怕是都要死了。”

　　“看看净土集团的药吧，你觉得，我们不处罚他们，他们还有救么？”

　　“赞成处罚！”

　　“通过！”

　　……


第1506章 记忆深处

　　于是，各大药厂纷纷接到了高额罚单，一个个背后骂娘的同时，也在放血交钱……

　　当然也有垂死挣扎的，企图获得净土集团的药品进行分析的。

　　虽然净土集团做足了保护措施，不过还是被他们得手了，不过最终的结果却是……难点多如牛毛，现在的科技手段根本无力分析药物全部成分和比例！因为里面涉及到了从未见过的元素！

　　这一刻，各大公司才明白华夏掌握了怎样的医术，那是跨越时代的技术，绝对的技术垄断！

　　不到一个月的时间，全世界的药品格局天翻地覆，然而将全世界药企搅和的崩溃的罪魁祸首，却蹲在一指寺的后院里，一脸苦恼的看着手中厚厚的，堆积的如同小山似的各种专利资料！

　　“师父，这么多的专利，这得多少钱啊？”红孩儿看着这一堆的资料，呲牙列嘴的道。

　　方正笑道：“不知道……估计也没人算的清楚。你说全世界的人的健康和命值多少钱？”

　　红孩儿哑然……

　　方正道：“药，就是命，命就能不讲道理的掠夺任何人的财富！这是救命的药，也是杀人的刀。”

　　红孩儿道：“那我们？”

　　方正道：“这个就不捐了，留在一指寺吧，也算是给这刀装上一个鞘。我想政府之所以将这些专利都给贫僧，也是防备这巨大的利润让一些人把持不住，犯下大错。”

　　红孩儿道：“他们就不怕我们拿着这把刀，抢了这世界，自己当皇帝？”

　　方正笑道：“为师在他们眼里，现在就是会走的核弹，真想自己当皇帝，谁能拦得住？为师已经用行动向全世界表明了，为师有实力，但是对这个世界之王的位子没有窥觑的意思。否则，你以为为师为什么没事闲的，跑去核弹中心自拍？真当为师闲的没事作么？”

　　红孩儿无语……

　　方正道：“行了，净执，你过来，把这些东西都放入你的鳞片当中。这世界上也只有你那里最保险了……”

　　咸鱼一听，开心的将所有的资料都收入了鳞片当中，然后道：“师父，现在咱们有钱了，是不是可以多买点好吃的了？这一天天的，光吃晶米，嘴都快淡出鸟来了。”

　　此话一出，破车先叫道：“我要吃汽油！95那种的！别再给我喝酒精了！”

　　方正笑道：“也好，有钱了，给大家多添点菜，不过在这之前，为师要去做点事情。破车，你跟贫僧下山！”

　　“我？”破车一愣……

　　自从上了山，破车就没下去过，甚至就没离开过后院。

　　他本以为方正已经忘记了对他的承诺了，每天就在后院，晒着太阳，心里骂着和尚……

　　方正忽然说，让他下山，他有点懵。

　　方正道：“怎么？不去见你曾经的主人了？”

　　破车的车灯顿时亮了，叫道：“要，我要！”

　　咸鱼听着这声音，咧咧嘴道：“太容易想歪了，关键是，仔细想想还挺恶心的。还是当初的性感荷官在线好看啊……”

　　咸鱼吧嗒吧嗒嘴，却发现那贼秃忽然转过头来，对他咧嘴一笑……

　　下一刻，一指山上久别的运动，咸鱼球再次开始了。

　　“大师，你知道我过去的主人在哪么？”山下，某条公路上，破车一边开车一边问。

　　方正道：“有政府的人帮忙找，当然没问题。这是路线，自己看，看明白了，开过去吧……”

　　破车看完之后，突然加速，嗷嗷叫着：“没错，就是这里！我看过他用导航，就是这！”

　　“你慢点！别超速！注意安全！”方正吓了一跳，赶紧拍着方向盘叮嘱道。

　　“放心吧，大师……哈哈……我这速度刚好卡在超速边上！而且，我可是世界上最牛的司机！”破车开心的大笑着，同时一股股黑烟冒气，就如同那老式的火车似的，大老远的就能看到这黑烟滚滚……

　　好在，破车的身份，方正也跟李轩登记过了，估计李轩也和交警部门说过了，所以看到这辆还没上牌照，冒黑烟，明显不合格的家伙的时候，大家也除了好奇多看两眼，倒也没被拦住，或者拖走。

　　而且破车的黑烟，方正也研究过，那并不是真的汽车尾气，而是一种莫名其妙的气体，没有污染，也不会往后飘遮挡别人的视线……

　　后来红孩儿分析的结果则是，这黑烟竟然是一种特殊的元气！

　　这玩意在地仙界没什么了不起的，但是在地球，那就是稀罕东西了！

　　如果量足够大，甚至能够改变地球不能修行的规则……

　　可惜，破车只有一辆，这点尾气，还真干不了什么……

　　按照地图，破车找到了他原本的主人，一个满头白发精神抖擞的老人，老人如今不开车，出门只骑自行车。

　　早上送孙子上学，晚上一家人团聚，其乐融融……脖子上带着一块怀表，看起来很洋气。

　　“爷爷，你为啥总是带着这块破表啊？”孙子好奇的问。

　　老人笑道：“这可不是破表，这是我最杰出的作品！”

　　说话间，老人站在大街上，打开了怀表，怀表里有一张照片，正是老人和破车的合影……

　　“这是什么车？好奇怪啊……”

　　“这是爷爷亲手打造的无敌战车！”

　　“他能飞么？”

　　“当然！他还能变成变形金刚，保护地球呢！”

　　“哇……那他现在呢？”

　　“现在啊，他在我心里。”

　　老人说到这，有些惆怅，叹了口气，带着孙子走远了。

　　“不去见见面么？他并没有忘记你。”方正问。

　　“算了，看到他我就知足了。以前的我跟着他，天天都得躲警察……现在我跟着他，估计麻烦更多。他现在挺好的，挺快乐的……”破车道。

　　方正道：“那现在去哪？”

　　“走吧，回山上吧。”破车道。

　　“不再多看一会了？”方正道。

　　破车摇头道：“不看了，我其实就是想看看他到底有没有忘记我……说实话，挺舍不得的，但是有的时候，我觉得还是要学会放手。就好像他当初放下我，看着我被拖进废弃汽车处理厂一样……他当时一定很心疼，就像我现在这样。”

　　方正没说话，因为他也不知道该如何去回答破车。

　　方正曾经在记忆深处，看到过自己的父母，他们将他放下，然后哭着离开……他们，当时，应该也很难受吧。

　　……


第1507章 红衣女子再现

　　“大师，我听说你也是被人收养的，对么？”破车问。

　　方正：“嗯。”

　　“大师，你现在这么有名气了，为什么不去找找他们。像我一样，我就找到了造我的父亲，你应该也可以的。”汽车道。

　　方正一听，心头一颤，以他现在的影响力，的确可以发动一股庞大的力量帮助他寻找父母！

　　但是，真的要找么？

　　方正在犹豫，因为他也不知道，那时候，该如何去面对自己的父母。

　　是该恨？

　　还是该原谅？

　　这是一道艰难的选择题……

　　“你在担心什么？”破车问。

　　方正道：“贫僧也不知道该如何面对他们……渴望，但是陌生，期望却又害怕，若是相见恨晚，一切不晚；若是相见不如不见，又何必相见？”

　　破车道：“你可以像我一样，远远的看他们一眼……”

　　方正心动了……

　　回到一指寺，方正没有像往常一样和弟子们在后院聊天打屁，而是一个人坐在了寒竹林里，闭目思索，没人知道他在想什么。

　　方正不允许任何人进入寒竹林，就他一个人坐在里面，思索……见或不见。

　　“你在想什么？”一个女声忽然响起。

　　方正心头一颤，猛然睁开双眼，只见，不远处，一名红衣女子坐在那，笑盈盈的看着方正。

　　“又是梦？”方正自言自语，又好像是在发问。

　　“梦？古人云，日有所思，夜有所梦。你梦见我，岂不是……在思我？”女子开心的笑了。

　　方正双手合十道：“施主，贫僧不过一僧人，你何必围着贫僧转？”

　　女子一拍手道：“我还真有理由围着你转，你是唯一一个让我开眼的人……有人说过，让我开眼的人，就一定是我的丈夫！和尚，娶我吧！”

　　方正一愣，他虽然一直渴望还俗，过一个正常人的生活……娶个乖巧的妻子，生两个孩子，快乐的过一辈子，享受一把家的感觉，弥补了自己一生的缺憾。

　　但是他从没想过，忽然有一天，有个漂亮的如同精灵一般的女子忽然跑过来对他说：“求推倒！”

　　方正脑子有点不够用了，白净的脑袋再次变成了卤蛋。

　　女子开心的笑着，起身，来到了方正面前，弯腰，低头，两人四目齐平，对视。

　　女子巧笑嫣然的道：“你真的不记得我么？”

　　方正不解地问道：“我……该记得你么？”

　　“你说呢？”女子凑了上来。

　　方正下意识的后退……

　　但是女子凑过来的速度非常快，方正躲避不及，就在两人即将碰到一起的时候……

　　啊！

　　方正一声惊呼，猛然睁开双眼，眼前却是一片寒竹随风舞动，却不见了那一袭红衫的俏女子。

　　“她到底是谁？”方正心中疑惑，这不是和女子的第一次见面，但是每次都是梦中，大梦一醒，两人相隔。他也不知道，那到底是不是梦。

　　“师父，怎么了？”听到方正的喊声，猴子立刻跑了进来。

　　方正摇头道：“没事，你出去吧。”

　　猴子哦了一声后，道：“师父，刚刚李轩施主来过了，他说，各个国家都支付了研发费用。这些费用，不仅补足了之前国家的投入，甚至还结余了几十倍……国家决定用这笔钱继续投入到其他药品的研发当中，以及用来支持国内药品的生产。他想问问，你同意么？”

　　方正道：“药效不准打折扣，价格就这个价，天下无病，便是功德，贫僧自然同意。”

　　猴子应了一声，退了出去。

　　“系统，刚刚的女子，你看到了么？”方正问。

　　“叮！你要问什么？”系统问。

　　方正道：“她是谁？为什么会出现在贫僧的梦里？”

　　系统道：“我不知道你做梦了，也不知道你梦里梦见了什么。不过，相由心生，你是不是思春了？”

　　方正无语……

　　思春？

　　他虽然是血气方刚的小伙子，但是也不至于经常做春梦吧？

　　更何况，就算是做春梦，梦里的人也应该是记忆中存在过的人，怎么可能出现一个陌生人？而且活灵活现，无论是行为举止，还是声音，都是陌生的？

　　“难道，我真的见过她？”方正心中疑惑。

　　入夜，吃了晚饭，方正继续盘腿思索自己的事情……

　　朦胧中……

　　“嘿！”

　　方正肩膀被人拍了一下。

　　方正叹了口气，知道，自己又做梦了！

　　方正没有回头，只是淡淡的道：“施主，你究竟是谁？何必苦苦纠缠贫僧？”

　　“谁纠缠你了？这是我爹说的，我睁眼看到的第一个人，必须娶我！你不娶我，谁娶我？这是规矩！”红衣女子绕到了方正面前道。

　　方正一阵无语……

　　方正问道：“你爹是谁？贫僧可以和他说说去。”

　　红衣女子摊摊手道：“我也不知道他去哪了，太久没消息了。方正，你就那么不喜欢我么？”

　　方正苦笑道：“贫僧有苦衷，无法还俗，施主纠缠贫僧，怕是纠缠错对象了。”

　　“你有苦衷，我也有苦衷啊……算了，不说苦的了。和尚，你喜欢吃什么？”红衣女子问。

　　方正发现，这女孩思维非常跳脱活跃，基本上两三句就跳一个话题……

　　方正理不理会，她都会坐在边上说，一边说一边比划，说的特别来劲。

　　刚开始方正不理，后来方正发现，他不理会也醒不过来……

　　而且，他横竖都是要还俗的，早晚的事儿……再者这里是梦，梦中他也不去非礼人家女孩子，只是聊聊天，也没啥吧？

　　于是，方正道：“你之前不是问我喜欢吃什么吗？”

　　“对啊，你喜欢吃什么？”红衣女孩问。

　　方正道：“说实话，我喜欢吃红烧肉。”

　　“红烧肉？你不是和尚么？哈哈……你果然不是一个真和尚！”女孩笑道。

　　方正道：“其实，我也没吃过红烧肉，从小就当和尚，根本不知道肉是什么味道。只是小时候，在山下玩，闻到村长家在做红烧肉，那味道……真的好香啊。”

　　想到那红烧肉，方正忍不住开始流口水了。

　　“哇哦……你想不想尝尝？”女孩忽然问道。


第1508章 戏非戏

　　方正愕然：“尝尝？”

　　女孩道：“我的手艺可是一流的哦，我可以做给你吃啊！你都说了，这里是梦，既然是梦里，吃口肉怎么了？你又不是真的杀生吃肉了。”

　　方正道：“这……”

　　女孩道：“很多和尚吃三净肉的，你这怕是比那三净还要净了，吃一口又何妨？”

　　方正真的心动了……

　　女孩继续道：“那我做了哦……”

　　说完，女孩一个漂亮的转身，也不知道在哪拿的厨具，竟然就这么的做了起来……

　　劈柴，点火，切肉……一举一动间少了少女的欢快，多了几分家庭女孩的温柔和稳重，一举一动无不表现出她会是一个持家的老婆。

　　方正就坐在那，一动不动，安静的看着……

　　女孩很快做好了一盘菜，放在了方正面前，笑道：“尝尝，这可是我独门手艺。”

　　方正微微一笑道：“贫僧还真没吃过肉，虽然是梦里，不过……”

　　还没等方正说完，女孩忽然皱眉，嘟起嘴吧道：“时间好像到了。”

　　随后方正眼前的一切消失，缓缓睁开双眼，果然，那又是一场梦。

　　不过方正还是一字一顿的说完了刚刚的话：“不过，贫僧还是不会吃的，人生如梦，梦如人生，若不能梦中醒悟，如何现实中普渡？这肉吃不得……”

　　说完，方正掏出一本佛经，安静的看了起来。

　　或许是想开了，接下来的几天，女孩每天都会出现在方正的梦里，如同一只翩翩起舞的蝴蝶，围绕着方正这颗不动的老松，转来转去，说这话，笑着，唱着歌……

　　整个世界因为女孩这一抹红色而变得越发多姿多彩……

　　方正始终坐在那，安静的，笑着，看着……仿佛眼中只有这个女孩，再无其他。

　　“方正，你说是你在做梦，还是我在做梦？”

　　“方正你怎么不说话？”

　　“好吧，你不说话就算了，那我自己说。我总觉得，是我在做梦，你就是梦中一光头……我能看见你，摸到你的光头，但是你却注定不是我的。”

　　“方正，你喜欢我么？”

　　“不说话就代表喜欢喽。”

　　“方正，你看这天多蓝啊……你就不能说句话么？总是看着我笑，我有那么好笑么？”

　　“方正，你看我抓到了一只好肥好肥的虫子，你看，可爱不？”

　　“方正……你是不是哑巴了？”

　　“方正，我刚学了治疗哑巴的医术，你要试试么？挠你痒痒！”

　　……

　　一晃一个月过去了。

　　方正依然坐在那一动不动，微笑着看着眼前跳来跳去的红衣女孩……

　　直到有一天。

　　“方正，如果你梦里，没了我，你会不会感觉很轻松？我是不是很让你讨厌？所以你从不跟我说话？”红衣女孩有些惆怅的坐在方正的身边，手里拿着狗尾草，轻轻的挠着方正的耳朵，企图让方正痒痒了，说出两句话来。

　　可惜，方正一直不开口，就这么安静的，坐着，看着……

　　红衣女孩，低下头道：“方正，我要离开了。”

　　方正瞳孔微微一缩，却什么都没说。

　　红衣女孩继续道：“我要结婚了。”

　　方正没动，但是笑容有些僵硬了。

　　红衣女孩忽然抬起头，笑道：“我骗你的！哈哈……我看到了，你刚刚笑的好假！”

　　方正笑了……

　　红衣女孩跳起来，快速的转过身去……

　　方正却看到了一滴泪甩了出去。

　　红衣女孩道：“方正，我……以后可能不会出现在你梦里了，或者，你不会出现在我梦里了。”

　　方正皱眉。

　　红衣女孩道：“我要走了，临走前，我给你跳支舞吧。这是我自己研究的，也不知道好不好看，我叫它蝴蝶舞。”

　　说完，女孩扬起红裙，口中哼着音乐，跳了起来，如同一只穿梭在花海中的蝴蝶，让百花失色，然天地阳光为她伴舞，美的让人只注意到了她，忘记了其他。

　　舞蹈跳完了，红衣女孩回头道：“方正，我不知道我，或者你，为什么会在梦中相见，我也不知道我为什么会喜欢上你，或许，这就是命吧。可惜，你是一个和尚，不能嫁娶，也不能吃我做的红烧肉……梦有尽头，你真的不想跟我说点什么吗？”

　　方正双手合十。

　　“哎……”女孩带着惆怅转身，身子渐渐的变淡，最后消失在梦中。

　　方正看着空荡荡的梦境，看着面前的红烧肉，默默的夹了一块放入口中。

　　肉，入口即化，很香……也很苦，似乎是糖放多了……

　　梦醒，方正看着四周的积雪，这才想起已经冬至了。

　　方正缓缓起身，散落了身上的雪，叹息道：“不是贫僧不说，而是贫僧无法开口，一开口，怎舍得你走？奈何，你不得不走，贫僧不得不放你走。

　　贫僧渡了无数人，体验了众生的苦，也体验了众生的乐，万千苦难唯独少了一味情。你是来考验贫僧的么？龙女？既然一切都是假的，贫僧又如何去留你呢？”

　　方正说话间走进了佛堂，仰头看着观音菩萨像边上的红衣神像，微笑道。

　　然而神像却是一动不动，仿佛从未有过灵性。

　　方正也急，而是笃定的问痛道：“系统，这算什么？偷渡么？”

　　系统道：“叮！她来的比净心还早。”

　　方正愕然：“啥？”

　　系统继续道：“另外，她是真的。”

　　“什么意思？”方正不解。

　　系统道：“龙女和你之间，是真情流露，并非演戏。”

　　方正的心一颤……

　　系统道：“天地之间，大多数劫难都可以用一个勇字闯过去，但是唯独情关，光靠勇是渡不过去的。她喜欢你，你喜欢她么？你若同意，也能成真。”

　　“真的？”方正心动了。

　　系统道：“当然。”

　　方正笑道：“系统兄，我太了解你了，别大喘气了，说吧，代价是什么？”

　　系统道：“代价是，你所帮助的人，都将回到过去你未出现时的状态。我也将离你而去，一指寺重回一指庙，一切的一切，都仿佛我没来过一般……你可以扔掉那政府的任命书，大大方方的走下山去，结婚生子，终了一生。”


第1509章 大结局

　　方正闻言，心头一阵冰凉，他早已不是当初那懵懂少年，他身上压着的担子也不再是一指禅师一人的愿望。而是他帮过的无数人的未来！

　　如果没有了系统，萌萌会被拐卖，宋二狗还在为祸乡间，一指村的村民依然穷困……西南大山里的孩子依然没有水喝，老人依然在爬那随时可能摔死人的天梯；松花江畔的码头会被拆掉；那个认他做父亲的女孩也有可能面临着生死离别之苦……无数的病人可能再次被推下深渊……

　　甚至，独狼又会成为那条饿坏了的饿狼，也许，他会吃人，也许他会被人打死……

　　猴子还在白云寺偷窃为生……

　　松鼠还是林间野鼠，也有可能另有命运。

　　红孩儿不会来了，咸鱼不会来了，破车也不会苏醒，等待着被咋成铁饼的命运……

　　似乎，只要他点头，改变的不再是他一个人的命运，而是无数人的命运！

　　这个压力太大了……也有方正太多的不舍了。

　　“如果贫僧拒绝呢？”方正没有立刻答应，而是继续问道。

　　被系统坑怕了，方正不问清楚，现在是不会再做决定了。

　　系统道：“一切照旧，你继续走你的成佛还俗之路，当这天下唯一真神。但是龙女，将要在另外一个世界大婚！”

　　方正的手一颤……佛珠差点拿不住了。

　　人非草木孰能无情？

　　两人相处了一个月，龙女的青春可人，活泼可爱，秀雅中带着调皮的性格，已经让方正有些心动了。

　　事实上，如果换一个环境，方正也不会心动，因为有系统在，因为他时刻注意着自己的身份。

　　但是在梦中，方正无论怎么去拒绝，始终抱着一丝的侥幸——梦中，没人知道；梦中，不是真的；梦中，可以不遵守规矩……

　　于是，方正还是放松了……

　　“龙女也是佛门弟子，怎么可以成婚？”方正问。

　　系统道：“她动了凡心，就不再是佛门弟子，自然可以成婚。”

　　方正道：“若是她凡心已死呢？”

　　系统道：“皈依我佛，自然不能结婚。”

　　方正笑道：“懂了，这婚她结不成了。”

　　系统道：“龙女随我而来，本来的职责是从另一个角度观察人性，却误入歧途喜欢上了你。她知道自己有错，所以从未现身与你相见……奈何，情就是一颗有毒的种子，一旦种下，无论怎么掩埋，最后他都会开花结果，越长越高，越繁殖越多……最后布满心头。

　　你想做一些她不喜欢的事情，毁掉自己的形象么？在一个爱你的人眼中，那是没有错的，你若为神，他就是神女，你若为魔，他就是魔女，终生相伴，不离不弃。”

　　方正摇头道：“不，贫僧还有其他的选择。”

　　“什么选择？”系统问。

　　方正笑道：“若是贫僧圆寂了呢？”

　　系统：“……”

　　系统没说话，方正知道，他赌对了，哈哈大笑道：“不过如此！这有何难？”

　　说完，方正起身而去。

　　接下来的几天，方正依然哪都没去，而是利用医术扩散，救人赚取的无数功德，名震全球后获得的抽奖机会，换了一张搬山符。

　　方正扛着一指寺，从南走到了东北，重新将一指山放在了一指村的边上。

　　然后方正用了几天的时间，将自己所学的一切，都刻录在石碑上，上面有雕刻之法，有医学，还有机关技巧。

　　每样技术，方正用了十八块石碑！

　　这一夜，方正将所有弟子都叫了过来。

　　没有人知道方正说了什么，只听一指寺中响起了哭声……

　　第三天，人们再进一指寺的时候，却没见了方正。

　　猴子越发的沉稳，红孩儿少了往日的调皮，松鼠躲在树上不出，咸鱼也没在菩提树下收钱了……

　　一指寺，仿佛一夜之间充满了悲伤……

　　这一天，方正找到了他的父母，他本以为自己可以勇敢的走上去，和父母相认。

　　但是当他真的见到父母的时候，他发现，他和破车一样，站在马路的对面，迈不出第二步，看着大家都还好，心中暖暖的……

　　方正看到了父母脖子上的项链，一个挂着方字，一个挂着正字，看成色，似乎已经有些年头了。

　　这时候方正才知道，原来他的名字，并不是一指禅师起的……亏他一直觉得一指禅师起名字挺有水准的，原来一直被忽悠了。

　　通天山山脉上，放下移山宝轮等一切法宝的方正，站在山顶上，双手合十，面向西方。

　　“你真的不再考虑一下么？你若不死，安然修行，他日必然能成佛。”系统道。

　　方正却微微一笑道：“佛若无情，与魔何异？佛若无情，成佛何用？佛若无情，不成也罢！”

　　系统马上道：“你为的不过是成佛还俗而已，现在放下一切还俗，二者又有多少区别？”

　　方正道：“区别大了，我若成佛，当渡尽天下苦难！我若放下，则天下苦难。”

　　系统又道：“成佛可渡天下人，你若死，天下人冲入苦海，谁来救？”

　　方正道：“贫僧至少给了他们一个好的开端，我坚信，人心本善，只是红尘蒙了眼，让人只看到了黑暗而已。但是再厚的红尘，世间不也依然充满了爱么？这一路走来，你看到的还少么？

　　为了爱人苦等五百年风雨；为了母亲，请人做父；为了孩子，舍身而去；为了爱人，持枪独行，义无反顾；为了友情，走遍天涯海角送军功章；为了他人活下去，他们脱下最后的防护，义无反顾的冲进火海……这样的人多如牛毛，你凭什么说，这世界会冲入苦海？就算如苦海，贫僧也坚信，他们，会将所有落入海中的人捞出来，扛起来，送出去！

　　人生是苦海，有爱可做船，可渡众生。”

　　说完，方正往前走了一步。

　　系统道：“你若死，龙女必然心伤。”

　　方正笑道：“心伤好过心死，不是么？”

　　方正再往前一步……

　　系统道：“你，真的爱她么？”

　　方正想到了那一个月两人相处的画面，随后微笑道：“贫僧不知道，我们相处很愉快……她是贫僧这一辈子中，唯一一个向贫僧表白的女孩子。也是唯一一个肯为贫僧做菜的女孩子……她带给了贫僧很多没有体验过的快乐，也弥补了贫僧心中的一些缺憾。所以，贫僧虽然不知道是否爱她，至少知道，贫僧欠她，不能让她因为贫僧而葬送自身。所以，这一步，贫僧不管爱与不爱，都要踏出去。”

　　“你父母呢？你不想再去看看他们了么？”系统问。

　　方正摇头道：“我已经去看过他们了……就如同老爷车一般，看过，爱着他们，他们也想着我，足够了。至于当年究竟发生了什么，让他们放弃了我，那已经不重要了。我相信，一个随时带着我照片在脖子上的父母，一定有他们放弃孩子的苦衷。既然是苦衷，何必再去深挖？”

　　系统道：“可是他们没有再回去找你。”

　　方正道：“重要么？”

　　系统沉默了……

　　方正道：“多说无益，谢谢你这段时间的陪伴，你帮我渡了许多人，却也在无形中渡了我。昔日的我只是一个熊孩子，现在的我，却是真身，大师……我的成长，我自己都不信。我也从来都不信，有一天我会为了别人而去死……不过，我喜欢我这样的成长。谢谢……”

　　说完，方正用力一跃，从高山上跳了下去……

　　方正微微抬起头看着远方，双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，师父，徒儿没给你丢脸。”

　　三日后……

　　一指寺里。

　　“师父，你真跳崖啦？”

　　“嗯。”

　　“为啥没摔死？”

　　“祸害遗千年呗！”

　　“吃完了，做运动！”

　　“吃饭睡觉打咸鱼！”

　　……

　　地仙界，南海。

　　“菩萨，我就这么没魅力么？苦练了好几年的演技，竟然连一个熊孩子都没迷惑的了……”龙女苦兮兮的坐在地上，看着眼前的观音菩萨。

　　菩萨笑道：“你怎知你没迷惑住他？”

　　龙女气鼓鼓的道：“我回来才发现，我身上竟然有个纸条！”

　　说话间，龙女掏出来，放在了菩萨面前，然后念道：“不能开口，开口容易笑出声来，演技太差！贫僧给你演一个奥斯卡小金人级别的看看！”

　　观音菩萨：“……”

　　龙女气愤的道：“所以啊！那秃驴后面什么跳崖，什么乱七八糟的，都是演的！更过分的是，他竟然骗过了接引佛发明的佛子寻找系统，就这么渡过了最后一次考验，成了那世界的真佛了！气死我了……”

　　观音菩萨笑道：“你确定那是演的么？”

　　龙女愕然……

　　观音菩萨笑道：“世间万物，莫不是真真假假，假假真真，人生如梦，梦如人生，你能用梦迷惑他的人生，他为何不能用他的人生为你编制一场梦？或许，哪一天，你一觉醒来，这一切也是一场梦……”

　　龙女沉默了，良久，起身行礼道：“弟子受教了，那善财啥时候回来？”

　　观音菩萨道：“方正以成佛，善财喜欢跟着他，就跟着他吧，若是回来，你们又天天吵架，为师看着也烦。”

　　龙女：“……”

　　龙女道：“那咸鱼呢？那老流氓可是佛祖开的智慧，总不会一直留在那边吧？”

　　观音菩萨道：“你是不知道，送走了他，佛祖有多开心……”

　　龙女：“……看样子佛祖就没打算收回来……”

　　观音菩萨：“嗯……”

　　……

　　（全书完）
