

《超级电力强国》

作者：给您添蘑菇啦


内容简介

　　一度电，

　　可以让节能灯发光100小时，

　　笔记本电脑开机10小时，

　　采煤27千克，

　　生产15瓶啤酒，

　　创造10元的GDP。

　　那么，60000亿度呢？

　　这是一个电工重生的故事，有关电的故事。


正文


第1章 撒了一泡闪电

　　对张逸夫来说，每晚夜班的间隙，来到电厂监控室旁边的高桥上，对着晚风与江水撒一泡波澜壮阔的尿是独属于他的惬意，看着一条若隐若现的长线落入江中，更是只有他能体会的豪迈。

　　这一夜，风尤其的大，大到可以把那条长线吹出一个诡异的弧度，在这样剧烈的偏差之下，从张逸夫体内延伸出来的碱性水线，逐渐偏向了桥侧下方的那条五十万伏高压电线……

　　当那条生生不息长线被落到电线上的那一刻，张逸夫完成了人类历史上间最为壮观的一次小便，形象来说，就像是雷神下凡，对着滔滔江水撒了一泡闪电。

　　在弥留之际，张逸夫只有一个想法——

　　不要随地大小便。

　　当然，他没时间把这个重要的信息传达出去了。

　　……

　　“逸夫！逸夫！今儿这课不能逃啊！！”

　　朦胧中，张逸夫听到了这样清脆而又饱含活力的声音，他缓缓睁眼，摇了摇头，撑起身子，这才看见了下铺的少年。

　　少年看上去朝气蓬勃，小分头瓜子脸，白白净净，一副公子哥的样子，他见张逸夫醒了，连忙推了推被子催促道：“赶紧换衣服，这次是全体本科毕业生的分配指导会，不去的话准会被安排到鸟不生蛋的沙漠电厂！”

　　“这就是地狱么……”张逸夫不解地看着这位少年，“天天都要学习上课考试的学霸地狱么……”

　　“管它地不地狱，反正咱们马上就毕业了。”少年看着张逸夫傻乎乎的反应，转而笑道，“别贫了，快穿衣服，部里面管分配的领导也会来，千万要体面一些，争取留个好印象。”

　　张逸夫突然脑袋一抽，另一个人的记忆开始涌入，一阵头晕目眩过后，他冲着少年木然道：“你是那个谁……郝帅？我的室友？”

　　“咋了？”少年低头看了看自己的着装，而后大笑道，“看来这身打扮还是不错的，连你都认不出来了。”

　　张逸夫看着少年认真的表情，思绪终于稳定了一些，再举目四望，很明显这是一个大学八人宿舍，自己正在上铺睡懒觉，被勤快的同学叫醒了。

　　只是这个宿舍……有些不太一样，按理说应该人手一台电脑，到处都是脏衣服和方便面包装才对，然而这个宿舍竟然看起来十分的整齐朴素，中间的长木桌上还摆着两个牡丹花样式的红暖壶，以及印着学号的白水杯和铝制饭盒。

　　感觉像是十几年前一样。

　　此时再回望床下的少年，虽然面目清秀，却穿着土掉渣的白衬衫和黑西裤，腰带提得老高，已经土出了境界和风采。

　　那个电厂值班员张逸夫是2010年毕业的，参加了小五年工作，而现在的这个张逸夫，貌似只是一个还未毕业的学生。他想着想着，突然一个机灵，无数的思绪开始在他脑海中涌现，难道自己没死？难道几十万伏的高压电打开了一扇穿越之门？

　　张逸夫擦了把额头上的冷汗，茫然问道：“这位同学，现在是一零年么？”

　　“一零年？你做梦呢么？”郝帅像看怪物一样看着张逸夫，“一零年的话，咱都得四十多岁了，还上什么大学？”

　　张逸夫闻言一颤，压抑着激动与惊恐问道：“那现在是？”

　　郝帅无奈地指向了宿舍门口的挂历。

　　一九九零年。

　　张逸夫豁然明朗。

　　二十年，一切倒推了二十年！2010年的本科生变成了1990年的本科生！

　　在前世，张逸夫跟风报考了电力院校，图一口又稳又饱的饭，不出意外地，背景有限的他被淹没在了本科生的汪洋大海中，最终找尽关系，才进了小电厂担任一介值班员。

　　而现在，是一九九零年，本科生虽然没改革开放初期那么凤毛麟角了，却依然是单位抢着要的，尤其是对硬技术有很高要求的电力系统。

　　张逸夫略显激动地问道：“咱们这儿是北方电力大学么？”

　　“大学？什么时候成大学了，咱们是北方电力学院啊。”郝帅笑道，“学校大多数专业还是专科水平的，像咱们这种有本科学位的人可不多。”

　　“原来如此。”张逸夫定了定神，这才起身踏着梯子下床，“你刚才说分配指导会？咱们不用自己找工作，组织管分配么？”

　　“自己找工作？你要下海？”郝帅瞪大眼睛问道，“对你来说……这事儿好像挺正常的，但好歹先工作一段时间后再说吧，读了这么多年书就这么放弃专业，你爸不打死你！”

　　郝帅说着，使劲推了下张逸夫催促道：“不说了不说了，还10分钟就要开始了，不管下不下海，先去了分配指导会再说！”

　　张逸夫越来越明白了，这里的社会环境真的是90年代，国家分配工作，根据自己对这个时代的了解，本科生绝对会获得不错的归宿。刚来到这个世界就碰到要紧的事，他知道耽误不得，先去了指导会再回来慢慢惊讶不迟。

　　他连忙打开衣柜准备翻身正装出来。

　　“牛仔……牛仔……皮衣……文化衫……小平你好……大海航行靠舵手……”张逸夫扔着一件件极不靠谱的衣服问道，“我就没一件正常点的衣服么？”

　　“哈哈！这会儿知道着急啦！辅导员都说了你多少次了！”郝帅笑着回身打开了自己的衣柜，“看在你迷途知返的份上，借你一身儿吧。”

　　张逸夫回头瞥了一眼，很快做出了一份不屑的表情，郝帅的这些行头若是放在前世，捐赠给灾区都会觉得丢人。不过此时的张逸夫也没有更多的选择了，在这个时代穿身牛仔去开会，估计跟纹身串环大汉入职国企一样不和谐。

　　简单翻了一通后，张逸夫勉强选了一件深色的格子体恤与一条相对整齐的西裤，顺便抢过郝帅的一双革鞋后，这才敢出门见人。

　　闻着衣服上淡淡的肥皂味，张逸夫开始感受到了这个时代独有的气息。

　　这当口儿，毕业生的宿舍楼早已空空荡荡，据说部里干部处的领导要来，每个人都早早出发，在阶梯教室争一个好位置。

　　从这个角度来看，郝帅还算仗义，陪着张逸夫折腾这么半天，浪费了大好机会。

　　奔去大阶梯教室的路上，看着熟悉却又略有不同的校园，张逸夫恍如隔世，不禁思绪万千。

　　电力系统，真正的大树，年营业额数万亿，几百万员工寄于荫下，张逸夫也是其中之一，只是作为一个小小的电厂值班员，在这棵树上显得太小太小，甚至还不如一只虫子。

　　大树底下好乘凉，作为能源行业的中流砥柱，外加是金饭碗，毫无疑问会吸引无数的精英才俊，作为2010年的本科毕业生，在当时已经稳固的社会体系中，想要脱引而出确实难度登天，能找到一个栖息的地方已是万幸。

　　但现在，不同了。

　　1990年，正是电力行业爆炸式发展的开端。

　　改革开放十年有余，整个祖国都进入了腾飞期，GDP的猛增与发电量永远是齐头并进的，说得简单一些，国家创造多少价值，就要用多少电，这就像是杯子与水的关系，要有足够大的杯子才能装下足够多的水，要有足够稳定的发电量，才能支撑起足够强大的产业。

　　这飞速发展的20年，于大国，是强盛的过程，是雄姿英发气概。

　　于个人，何尝不是成就功名，男儿昂首四方的机遇？

　　1990年，全国年发电量刚刚突破6000亿千瓦时。

　　2014年，全国年发电量预估将接近60000亿千瓦时。

　　那个只能在夜班间隙，冲着江河挥洒热情的本科生，此时正站在一切的开端，传奇的起点，带着激动、兴奋、惊恐和不可思议的情绪，与对未来一无所知的死党，共同奔向决定事业开端的地方。

　　要淡定啊……张逸这么想着。

　　大阶梯教室中，人远远没有想象的多，这次分配是面向本科生毕业生的，可怜的是这届全校的本科毕业生也不到两百人。与张逸夫所在那个时代动辄数千人的招生量相比，可见其精贵。他本已做好了头破血流挤座位的准备，此时看见眼前宽松的景象，直接愣在当场。

　　大家本来都专心等着学校干部和机关领导来，摆好了严肃微笑的表情，这会儿发现推门进来的原来是张逸夫和郝帅后，不禁笑骂起来。

　　“逸夫，这次没睡过头啊！”

　　“怎么不穿牛仔裤了？”

　　这些取笑完全没有恶意，只是同学间正常的玩笑罢了，怪就怪这个世界的张逸夫实在太玩世不恭了，他本人也只得笑着挠头，一面跟同学们问好，一面去找座位。此时此刻，1990年那个张逸夫的记忆已经很自然地融合进来，包括与他人的感情，与家人的亲情，那些东西都牢牢地刻在了张逸夫的意识里，本能中。

　　走到第三排的时候，他突然又愣住了。

　　貌似这就是自己的暗恋对象了，好有品味！


第2章 参考与选拔

　　每次上课的时候，这个女孩儿都会单臂支着左边的脸蛋，永远低头看着膝上的书籍，另一只手则不时翻页，长发永远挡着半边脸，让人不知道她到底是在打瞌睡还是看书。

　　可惜的是她性子孤高，不爱跟人打交道，一直在筹备出国留学的事情。

　　与其它同学不同，跟她，估计是没什么机会再见面了，本着看一眼少一眼的心情，张逸夫拉着郝帅挪进了这一排座位，直接坐到女孩旁边，女孩倒没什么表情，只是继续看书。

　　张逸夫把本子往桌上一放，完全没有这个时代人的拘谨，带着一种21世纪年轻人的自来熟，随口笑道：“签证搞定了没？”

　　女孩与旁边的郝帅同时一愣。

　　女孩微微侧头，瞄了眼张逸夫，没好气地说道：“签证过了还来这里做什么？”

　　张逸夫感到很无奈，这个年代的他憋了很久都没敢跟女孩对话，自己倒好，第一次对话就搞砸了。

　　“成心来取笑我么？”女孩哼笑一声，转回头继续低头看书，“不过无所谓了，你不是第一个，也不会是最后一个。还有，T恤要掖在裤子里的，你这么闲散的穿衣服不会给人留下好印象，不如穿牛仔赌一赌。”

　　女孩不管别的，继续进入歪头看书的状态，这让张逸夫感到了一种寒气与深深的怨念。

　　“喂……”此时郝帅轻轻拉了拉张逸夫，颤声问道，“你跟夏雪很熟？”

　　“随便聊聊而已，没想到这么难对付。”张逸夫无奈摇了摇头，来到了这个年代，为人处世和对话风格上，自己是要改一改了。

　　“还是别惹她了……太傲。”郝帅摇了摇头，不再多言。

　　此时，大门推开，外面一行老中青三代男子，互做几次“请”的手势，推脱数轮后，才由一名头发浓密的中年男子带头进来，并排坐在讲台前。

　　刚刚嬉笑的气氛一扫而去，全场屏息，用严肃与充满朝气的目光注视着这名男子，他一定就是部里面领导没错了。

　　落座之后，坐于左侧的年轻辅导员率先拉来老式话筒介绍道：“诸位同学，这位是电力工业部干部三处的刘建网处长，亲自来我校讲解分配事宜，让我们大家报以热烈的掌声。”

　　在座毕业生虽然不多，但鼓起掌来却不逊色，整齐洪亮，比20年后那种稀疏的掌声多了一股浑厚。

　　掌声过后，话筒推到了另一侧的系主任面前，老教授扫视过这一排排充满朝气的双瞳后，面露微笑。

　　“同学们，马上就到了填分配意向的时候，这对你们个人无疑很重要，但对我们整个电力行业更重要，国家每培养出一名大学生，都要投入巨大的资源与精力，你们承载的并不止是你们自己的前途，更肩负着祖国的未来与希望。岗位不分优劣，机关不看大小，我只希望大家能人尽其才，将自己的专业知识投入到最需要的岗位上去，这便是尽到了自己的责任。学校，以你们为荣！”

　　随着老教授话音的落下，更热烈的掌声响起，在系主任的激励下，苦读四年学子们的眼中绽放出了不一样的热情。

　　然而张逸夫却分明听见左侧传来了一声不屑。

　　张逸夫咽了口吐沫，冲夏雪小声问道：“有什么不对的么？”

　　“他怕大家对分配结果心存不满，提前安抚一下。”夏雪冲老教授的方向努了努嘴，随即摇了摇头，继续看书，“反正你也听不懂，我多话了。”

　　好严重啊……张逸夫又是打了个寒颤，这愤世嫉俗的感觉即便放到21世纪都够劲儿，作为这个年代的大学生，夏雪的觉悟实在太超前了。

　　两位校方人员发言过后，终于轮到了真正的主角。

　　刘处长摆了摆话筒过后，微笑注视着全场毕业生，开始讲话。

　　“同学们，看到你们，我感到很骄傲，想到又将有187名精英加入我们电力系统，我很兴奋。在此，请容我先简要介绍一下整个行业，就像教授所言，岗位不分优劣，机关不论大小，必须选择适合自己的方向才能人尽其才，发光发热。”

　　“全国电力系统，由电力工业部统一管理；下属华北、华东、华中、华南以及西北、东北六大分局，负责管理区域电网以及大型电厂；各省市电力局主要负责管理辖区电厂和供电局。”

　　“在国家经济迅速腾飞，第二、三产业空前发展，居民用电猛增的情况下，无论是发电还是输电，都潜藏着巨大的缺口，我们电力系统必须要在缺电情况出现前，先天下之忧而忧，将这些缺口补上，这才不会拖国家发展的后腿。”

　　“在这个过程中，我们对人才的需求是巨大的，在坐诸位学子，将是未来电力系统发展的中流砥柱，无论是去机关、供电局还是电厂，都将是我国电力行业的中坚力量。综上，希望大家能根据自己的专业，个人情况，综合填报分配志愿，同时，在分配之前，也希望大家能简单回答几个问题，以供我们进行参考与选拔。”

　　刘处长之前说的话都是正常的场面话，可当“参考”与“选拔”两个词出现的时候，一切突然变的不和谐了。

　　之前那么多次分配，都是没有这个所谓的“选拔”的，想去大机关，去首都蓟京，去舒服的地方，更多取决于与校方的关系和家庭背景，这次怎么就搞出来一个选拔了呢？

　　“陈教授。”刘建网冲旁边的系主任笑道，“方不方便发每人一张纸？”

　　“不必了。”老教授笑着指了指下面的毕业生，“大家都带着本子来的。”

　　“好吧。”刘建网点了点头，冲台下笑道，“那么请大家撕下一页纸，填好姓名、学号、意向城市和单位，我随后会提几个简单的问题，看看大家的想法。”

　　短暂的呆滞过后，大家不及多想，纷纷撕下一页纸就此填写起来。

　　“太突然了……今年怎么搞这套。”郝帅擦了把汗，严丝合缝地开始裁纸，他是个极其细心的人，对他而言，也许纸张撕得是否整齐也是考核标准之一。

　　此时张逸夫也很慌，毕业那么多年，用不到的专业知识不知道自己还记得多少，这要是来几道公式或者画图题，自己这个老电工也不好办啊。他一侧头，才发现左边的女孩比他更紧张……因为这家伙连本都没有带。

　　“哎，谁让我是个好人呢。”张逸夫随手抢过郝帅刚刚小心翼翼严丝合缝裁下的纸，不声不响地推给夏雪。

　　“……”夏雪一愣，看了看张逸夫，想拒绝却又没法拒绝，只能不好意思地收下，勉为其难地挤出话来，“谢谢……”

　　“作为交换……”张逸夫坏笑着嘟囔道，“一会儿让我抄一下……”

　　这个一天到晚看书的家伙，虽然嘴毒，但背个公式画个电路图什么的应该不成问题，怎么看来都比郝帅要靠谱一些。

　　“啊？”夏雪大惊，这便要将纸推回，“你这人怎么这样？”

　　张逸夫这才想起，90年代初大家还很规矩，考试作弊的恶劣程度简直跟犯罪一样，哪像后来小抄满天飞。看着夏雪看自己的眼神像是看强奸犯一样后，张逸夫只得摆了摆手：“开玩笑的，我只是随手做好事罢了，不求回报。”

　　“本来也不可能有回报的，一张纸而已。”夏雪这才敢收下纸张，低头填写起来。

　　这会儿，郝帅也终于细致地撕下第二张纸，面露微笑，惬意地擦了把汗，考试什么的，不能输在起跑线上啊。

　　“谢谢。”张逸夫毫不犹豫地再次豪夺，郝帅只得哭着裁第三张。

　　【姓名：张逸夫】

　　【学号：A86010233】

　　【专业：电力系统及其自动化】

　　【意向：服从组织分配】

　　张逸夫放下笔，看着自己的字迹还算满意。

　　就专业而言，自己的这个偏宏观与理论的专业分到哪里都有可能，就个人背景而言，去部里或者首都基本没戏，作为一个混过21世纪的中国人来说，他清楚这些侧面的考核都是扯淡，拼的还是背景。

　　人人都想去首都蓟京，那里的单位无非就是电力工业部、华北电管局与蓟京供电局而已，只占分配比例的很小一部分，电力行业在这会儿圈子还很小，子从父业的不在少数，分配时候的水一定很深。

　　待大家填得差不多后，刘处长终于提出了第一个问题。

　　“问题很简单，大家不要有压力。首先，希望大家能简述一下火电厂的发电步骤与原理，5分钟的时间，不必说得过细。”

　　全场人目光再次呆滞了一下。

　　这道题确实很简单，就像问学机械的人汽车发动机原理一样简单，是专业中是最基础不过的东西。但若是反过来想，学机械的人，有几个能清楚的描述出发动机原理？这个时代张逸夫不清楚，但自己毕业那会，玩了四年答不出这道题的人，可还是大有人在的。

　　如此看来，这道题的目的很简单，就是看你四年是学过来的还是混过来的，由于这个问题太概念化，同时会考验人的语言表达能力与专业扎实程度。

　　如果张逸夫是刚刚毕业的话，答这道题还真有难度，可对于现在的他而言，简直抠着脚就能倒背出来。身为一个在火电厂值了四年班的男人，怎么可能不知道发电步骤！

　　挑衅一般地，左边的夏雪瞥了张逸夫一眼，嘴角露出坏笑，随后驭笔如飞，咔嚓咔嚓答了起来，贱气四溢。

　　她一定是看自己这么久没抬笔很困扰！这都要嘲笑一下，真的是没有底线，怪不得人缘那么差！


第3章 这算不算作弊

　　“哎呀，没有想象中的好答啊……”倒是旁边的郝帅，思考了很久之后才开始落笔。

　　张逸夫摇了摇头，撇清外界干扰，直愣愣看着前方构思起来，虽然自己清楚一切，但要简化语言与描述，只说重点，毕竟阅卷的是管人力的领导，写得太专业他也不一定看得懂。在场有些人甚至已经开始画图写公式了，彰显自己书背得多，显然是不科学的。

　　讲台上，老教授微微一笑，冲旁边的刘建网道：“都抬笔了，刘处长，这个问题是不是太简单了？”

　　“呵呵，我不是学这个专业的，太难的问题也提出不来。”刘建网扫视一圈，正好看见了目光呆滞的张逸夫，轻轻努了努嘴小声道，“陈教授，那边不是有一个没下笔的么。”

　　老教授循着方向一看，见是张逸夫，也只得叹了口气：“你说张逸夫啊，他入学时分数不低，但之后就松懈了，考试却总能擦边过，聪明有余，努力不足，到关键时刻终于不是能擦边混过去的了，可惜啊。”

　　“的确可惜……”刘建网看着形象颇为出众的张逸夫，也是叹了口气，只有小聪明，而不肯努力，胸无大志的人，他见得太多了，就算是部委里，这么混日子的人也有，这种人，是万万不能给他舒适环境的，一定要逼他努力。

　　张逸夫并不知道，台上两位大佬简单的对话，已经基本宣布了他的死刑，而唯一能解决困境的东西，恐怕就是他手中的这张纸了。

　　约么沉思了半分钟后，张逸夫才终于下笔，用他能提炼出最简单的话描述火力发电厂的工作原理——

　　【火力发电厂通过锅炉、汽轮机与发电机的共同作用进行发电。】

　　【1：煤通过传送履带输入锅炉燃烧，制造高温高压水蒸气推动汽轮机转动。】

　　【2：汽轮机带动发电机转动，发电机根据切割磁感线的基本原理产生电力。】

　　【3：发电机产生的三相交流电通过端部引线，引出送到电网，完成发电过程。】

　　【4：用过的蒸汽通过冷凝、除氧等化学手段净化液化后，重新并入锅炉，再次加热为蒸气状态，循环做功。】

　　【补充：根据发电能源不同，火电厂还分为燃油发电厂、天然气发电厂等等，原理不变，只是根据原料不同，锅炉构造有所不同。】

　　答完此题，也不到三分钟的时间，张逸夫用余光四下看了看，大多数人还在奋笔疾书，也不知道是在摆热力公式还是发电机电路图。

　　发呆的功夫，他只听到一声咳嗽，侧目一看，原来夏雪也已经答完，特意将纸往这边推了推，推进张逸夫的视野内。

　　还是知恩图报的么。

　　张逸夫却只嗖了嗖嗓子，轻轻摇头，示意爷根本不需要。

　　“看来是自暴自弃了。”夏雪低吟一声，收回卷子，微微思索片刻，开始进行一些必要的补充。

　　台上，刘建网低头看了看表，听着有些人撕第二张纸的声音，无奈摇了摇头，没人让他们画电路图，就算画了刘建网也看不懂，搞技术的人，毕竟是有些迂腐与钻牛角尖。

　　他不禁又望向了刚刚特别关注的张逸夫，这小子倒正好相反，最晚下笔，最早停笔，也不知道是肚子里没水儿还是一下参透了考核的目的，一会儿可得好好看看他的卷子。

　　整五分钟的时候，刘建网不再顾及那些埋头苦写的同学，朗然道：“好的，没写完也没关系，这不是考试，只是稍微了解一下大家。”

　　话罢，他直接提出了下一个问题：“请听好第二个问题——假设一个城市面临缺电的问题，请提出解决方案，并简述理由与优劣。”

　　大家的思维还未跳出发电基础的框子，第二个问题已经迎面而来。与第一个问题不同的是，第二个问题课本里好像根本没有，与其说是专业题，倒不如说是常识题，管理题。这个问题也许你一天课没上都可以答出来，相反，你天天玩命学习也有可能答得很一般。

　　有些人很快提笔，有些人则陷入迷茫之中。

　　表面上看，张逸夫好像也是迷茫众之中的一员，但他其实是在思考更多的东西。这个时代的人比较老实，别人出题后，他们只会尽力思考解题步骤。而张逸夫清楚，刘建网是搞人力的，不像是死钻技术的人，解他的题，更应该从出题者考核的出发点进行思考，而非技术细节。

　　第一题，刘建网的目的是看看你懂不懂基础，脑子是否明白，仅此而已。

　　第二题，则是看你常识过不过关，书本上没交代到的实际应用知识能否轻松解决。看上去很简单，但实际上这里面还藏着一道暗题。刘建网话说得清楚，在最后提到“请简述理由与优劣。”优劣是比较而出的，也就是说，解决缺电问题的方式绝对不止一种，需要综合几种方式互相比较，做出判断。

　　到这个层面，其实已经是一道专业题了，而且是实际工作上的专业题，管理方向与大局观上的专业题，即便是电力专业的学生，要答得完美也十分困难；相反，一个小学毕业的老电工也许答起来游刃有余。

　　张逸夫忽然觉得很不好意思，自己都在电厂工作那么多年了，回来跟愣头学生们一起回答这种问题，算不算作弊啊？

　　【常规解决方式有三】

　　【其一，加大供电能力，建设新电厂以弥补用电缺口。优势是一劳永逸，直接地提高了发电量，多余的电量还可以并入电网解决其他城市的燃眉之急；劣势是电厂建设周期太长，无法立刻解决眼前问题，会耽误缺电城市的生产与生活。】

　　【其二，区域输电。优势是见效快，架起高压输电线后可以立刻从周围电厂获得电能；劣势是全国电力供给都处于紧张状态，恐难厚此薄彼。】

　　【其三，有序用电，通过错峰用电、拉闸限电来均衡电力供给，特别要平抑高峰时段用电；优势是无须外部力量，城市内部即可立刻解决；劣势是治标不治本，对经济发展不利，同时很大程度上影响了生产与生活秩序。】

　　【综上，单一的解决方式总有不妥之处，可三种方式并用，一面兴建电厂，一面增加输电，同时限制一部分用电，直至新电厂落成，即可平稳地解决缺电问题。】

　　张逸夫一题答完，距离规定用时还有很久，已经开始自恋了，他只怕用上了太多精髓的专业性词汇，逼格太高，让领导看不懂了。


第4章 钢铁侠与闪电侠

　　台上的刘建网其实一直关注着他这边，见这次答得更快，不禁笑道：“那位同学这种题答得倒是很潇洒。”

　　“呵呵，正常。”老教授也无奈摇了摇头，“不谈专业知识，论纸上谈兵的话，张逸夫倒不会输。”

　　“陈教授，纸上谈兵也是门本事。现在工程大，工程多，开工之前都要在纸上设计个一年半载的。”

　　“那也必须要有技术不是？哪个参数不是呕心沥血算出来的？”

　　“是是。但在落实技术问题之前，先要确定正确的规划方向。”

　　“没有技术基础，很难提出正确的方向。”

　　“陈教授说的是，还是技术重要一些。”刘建网见老教授一副顽固的样子，也不好再争，自己虽然在部委担当要职，级别上比老教授高一些，但轮起学问与根基，还是老教授更胜一筹，现在他带出的学生们不少已经与自己平起平坐了，陈教授门生遍天下不敢说，至少门生遍系统。

　　刘建网显然不是个太有耐心的人，几分钟后便宣布了下一个问题。

　　“最后一题很简单——请推测一下20年后的电力系统概况，如果可能的话，可以列出一些数据，大家天马行空即可，发散思维，无需有压力。”

　　大家听到这道题都松了口气，这个简单，主观题么，随便答随便想就是了。

　　可对于张逸夫来说，着实尴尬……这已经不是作弊了……自己才是这道题的权威泰斗好不好。他抬头看着天花板，大脑开始飞速运转，回忆那个时代的电厂数目，发电量等等……虽然在感性上他有充足的认知，但那些数据，真的非一介值班员能够烂熟于心的，那些数据他绝对看到过，但只是看过而已，根本不可能背下来。

　　也正在这是，他脑子一麻，感受到了一种似曾相识的触击。

　　这感觉他太清楚了，不就是五十万伏高压电洗澡的经历么？然而这次，高压电貌似变得温和了一些，而且仅仅局限于大脑而已，令张逸夫惊讶的是，自己竟然觉得这很舒服，而且自己还活着。

　　惊疑未定之时，脑中已经联通了一个类似于“电力资料库”的东西，不管是技术文献还是电机硬件细节，应有尽有。张逸夫感觉自己是一个电子，可以在连通电线的地方四处游荡，如果他愿意的话，甚至可以钻进核电厂的反应堆中。

　　这真是一个神奇的经历！明明人已经到了1990年，思绪却可以在21世纪游荡！唯一遗憾的是，这个游荡的范围被严格限制在电力系统所及的范围内，值得庆幸的是，他相当于拥有了一部《21世纪电力百科全书》。

　　高压电这种超自然的东西，竟然带来了超自然的能力。

　　“原来我差一点成为闪电侠……”张逸夫流着哈喇子嘟囔道。

　　夏雪呆呆侧头，看着这个痴汉，略显惊讶地悄声道：“你知道闪电侠？”

　　张逸夫瞬间被拉回现实，摇了摇头：“我知道很正常，为什么你也知道？”

　　“我姐经常寄美国的杂志回来。”夏雪看张逸夫的神色突然有些不同了，这些知识与兴趣在学校里是没人能与自己交流的，没想到这个流里流气的家伙竟然知道闪电侠。

　　此时，讲台上的老教授咳嗽了一声，夏雪也连忙收敛心情，不再言语。

　　张逸夫也知道现在要先解决眼前的问题，便也放下了漫无止境的探索，优先调出了下个世纪的资料，开始思索如何答题。

　　看过了专业基础与常识过后，最后一道题无疑是在考验眼界与想象力了，这些长达几十年的规划构想，只有部里的高层领导与先行的领域专家能够涉及到，作为普通学生是不可能研究这个的，书本上更不会有。

　　简而言之，这道题就是看你敢不敢想，敢不敢猜，猜得准不准。

　　确实，作为90年的人是难以想象20年后样子的，他们不会想到20年后的祖国实际上不亚于此时的美国，并且正在飞速拉近这个差距，在这个过程中电力行业居功至伟不敢说，但汗马功劳是绝对有的。

　　考验其它人的是眼界与想象力，而考验张逸夫的，貌似只剩下语言表达能力了……他不住提醒自己要注意措辞，不要站在“未来人”的高度来俯视90年的前辈。

　　【我眼中20年后的中国电力】

　　【发电量：电力供应与经济发展永远齐头并进，发电量的增速将在GDP增速上下弹性波动，根据近几年的统计数据推测，20年后的年发电量应该在50000亿千万时上下。】

　　【电厂：大容量发电机将成为趋势，百万千瓦的大厂将遍布全国，同时随着技术发展，煤耗将持续降低。火电依然是发电主力，同时着重发展水电，注重核电、风电、太阳能等新能源，实现可持续性发展。】

　　【电网：全国联网将形成，超高压特高压输电线亦将普及，无论是在数量上还是效率上，都将赶超欧美。】

　　【国际地位：届时，身为发电大国，用电大国，我国的电力技术必将处于国际领先地位，与兄弟国家进行项目合作，向周围国家，甚至向欧洲输电将不再是空谈。】

　　【很荣幸成为一个电力人，用自己的双手与热血参与到我国电力系统事业中！】

　　最后一句话写完，张逸夫还来不及思考是不是太酸了，那边便已经开始收卷。

　　“呼……”张逸夫靠在椅背上，意犹未尽，他头一次觉得考试是这么爽的事，这就是学霸的感觉么？

　　“还好写完了。”旁边的郝帅也擦了把汗，转头问道，“逸夫，你答的咋样？”

　　“勉强写满了吧。”

　　“没办法，这题太怪了，全都是牵扯到实际工作的知识。”郝帅略显神气的笑道，“还好老爸在家经常聊这些事，耳濡目染，我还有些思路。”

　　“嗨，我爸也聊。”张逸夫随口应付道。

　　郝帅惊道：“诶？你爸不是做电表的么，还管这个？”

　　“对对……”张逸夫一回忆，才发现这一代的老爸颇为坎坷，本来是电管局的科长，但因为担上了严重事故的责任，被调到了供电局搞电表安装工作。

　　“不管了，反正只是侧面参考，不会太影响分配吧。”郝帅自我安慰了一下。

　　这时，旁边的夏雪没再如往常一样低头看书，终于按耐不住好奇低声问道：“你怎么知道的闪电侠？”

　　张逸夫感觉面前的这个冷艳大学生简直像幼儿园小妹妹一样，原来在这个时代，连对漫画英雄的了解都可以成为优越的资本，他随口笑道：“我还知道蝙蝠侠、绿巨人、钢铁侠和美国队长。”

　　“其它的都我听说过，钢铁侠是什么？”夏雪闻言变得更加好奇了，“那些杂志里没提过啊？英文怎么说？”

　　“应该是……Iron－Man吧。”

　　“真的没听过……”夏雪思索片刻后突然一愣，“你英文这么好呢？”

　　张逸夫感到很无语，这真的是21世纪幼儿园英语水平。毕竟这个时代只有高等学府才有英文课，大家重视程度又有限，只有那些想出国的人为了托福什么的才会拼命自学。张逸夫好像突然清楚为什么夏雪这么孤僻毒舌了——

　　当一个人逼格领先得太多了，大家无法理解她，她也无法理解大家。别人都在看《渴望》、《编辑部的故事》之时，您老已经研究起正义联盟超级英雄了，这还怎么聊天？

　　很快，系主任宣布散会，正式提交志愿将在次日，三天后毕业典礼，再之后就可以去单位报到了。

　　大家一面聊着刚刚的考试一面纷纷离席，夏雪想留张逸夫聊一聊，却又不好开口，毕竟这会儿人还是相对比较羞涩的，而张逸夫也没空跟她扯钢铁侠的事情，现在赶紧跟郝帅回宿舍问个清楚才是关键。


第5章 阅卷上的分歧

　　“马上就要吃饭了，你拉我回来干嘛！”郝帅被莫名其妙地按到床上，护着身子十分之恐惧。

　　“我脑子有点儿晕，你帮我琢磨几件事。”张逸夫安抚一番后，坐到他旁边和蔼地问道，“帅帅啊……咱们现在是社会主义国家吧？”

　　“……”郝帅像怪物一样看着张逸夫，开始回答他各种变态的问题。

　　一个多小时的时间，张逸夫综合自己的记忆与郝帅的叙述，对这个世界，对这个自己了解了大概。

　　虽然很多东西似曾相识，但这依然是一个架空的世界，并非历史。大的时代环境与自己了解的那个1990年没有太多出入，但是当政者的名字都是张逸夫没听过的，无论是美国总统还是日本首相，都是他闻所未闻的人。但那些公司依然在，影视作品甚至也存在，只是演员导演都换了一套。想要抱将来大哥的大腿看来是不太可能了。

　　至于张逸夫本人，与前世境遇其实是相似的。父母都是电力行业的职员，母亲是抄表员，父亲负责装电表和维护电表，只是这一代老爸经历了那次事故，有一个大起大落的过程。

　　聊着聊着，张逸夫突然想起了一件事，连忙问道：“帅帅，今年是90年，有世界杯的吧？”

　　“有的啊，但还要等半个月才开始呢。”

　　“90年世界杯……”张逸夫使劲回忆起来，很遗憾，他的“电”脑触及不到这方面的知识，从现代人的思维来看，如果提前知道谁夺冠，把全部身家赌进去就是了，遗憾的是90年的时候张逸夫还在穿开裆裤，根本不知道世界杯是什么。

　　郝帅感慨道：“是啊，这届日本拿到主办权啦，不用熬夜看啦！”

　　“？？”张逸夫大惊，“日本？”

　　“对啊，日本世界杯。”

　　“日本不该是金融危机民不聊生呢么？”

　　“什么金融危机啊？现在日本经济直逼美国呢。”

　　张逸夫突然觉得头很大，虽然不记得90年世界杯在哪国举行，但绝对不可能是日本。他紧跟着问道：“苏联呢，解体了没？”

　　“解体？早解体了啊，都三四年了。”

　　张逸夫虽然知识有限，但苏联是在90年代解体这件事还是记得的。看来很多的前世经验是用不上了，股市上捞一票，球场上赌一手之类的不用想了。

　　好在时代的宏观发展没有变，虽然时间和细节上有所错位，不过大方向依然是没错的。前世的时候，张逸夫经常在想——你带着前世的经验，重生到几十年前深圳，就能做出QQ了？回到几十年前的杭州，就能搞出淘宝了？回到几十年前的硅谷，就能编出Windows了？

　　他认为答案是否定的，因为即便让自己穿越到元末，也不可能当的了朱元璋。

　　QQ出世之时，至少有5个企业在做这种软件；微软面世之前，盖茨已经是这个领域的超级专家。只有最出色、最走运的那个家伙能成功，而那些好高骛远，空有设想的人，最终只会成为他人的灵感来源。

　　能力、性格，机遇，这才是恒古不变的真理。

　　张逸夫知道自己有很多事可以做，但论到自己，论到脑袋里的高压电，唯有继续走专业这条路，才是唯一的正道。

　　况且说到底，这条路根本就没有比IT和金融逊色，只是现在知道这一点的人还不多。

　　空荡荡的阶梯教室中，辅导员、系主任依然在陪同刘建网阅卷。

　　“咱们学院的整体素质还是很高的。”刘建网拿起一张写满公式的卷子笑道，“这张我真的看不懂，陈教授你帮忙评点评点吧。”

　　老教授拿过卷子，眯眼一看，满意笑道：“丝毫没错，发电设施用到的热力学和电磁学公式全部列出来了，后面还有发电机电路设计的草图，能在这么短时间里把这些东西都写出来，相信这位同学考研究生都很有希望。”

　　刘建网看着老教授赞赏的样子，怕惹他不高兴，本来想出口的调侃硬生生憋了回去。不错，这个同学是把公式和图都列满了，可通篇没有一句自己看得懂的话，实际上这根本就是偏题了，根本不是在解释火电厂的原理，而是解释了整个热力学和电磁学。

　　“刘处长，你看这个怎样？”旁边的辅导员递上了一张卷子，“这个字迹工整，文采好，虽然没什么公式，但谁都能看懂。”

　　“是么？”刘建网有些期待地接过卷子，微微一看，便摇了摇头。

　　确实，这个卷子写得言简意赅，深入浅出，但关键性问题都规避掉了。拿最简单的来说，锅炉、汽轮机与发电机是火电厂最基础的三大设施，这个答题的人却根本不知道，用含糊华丽的辞藻遮盖过去，只谈煤发热，推动切割磁感线运动产生电力，大而空泛，虽然好懂，却没有任何实际的东西。

　　“哎呦，到张逸夫了。”老教授笑着拿出了一张卷子抖了抖，“字倒算是漂亮，就是答得太少了，我先看看。”

　　无论是老教授还是刘建网，其实都没对张逸夫有任何期待，最多只是好奇罢了，他们想知道一个玩世不恭混日子的聪明学生怎么应付这次考核。

　　“嗯……概念都是对的。”老教授眯眼看着，抿了抿嘴，“毕竟是聪明，皮毛的东西理解还是没问题的……关于缺电的应对措施，思考得也很全面，这种题算是投其所好了……至于第三题，二十年后的中国电力……”

　　老教授一行行看下去，越看越惊。

　　“这……这太胡闹了……”老教授瞪大眼睛，“100万千瓦电厂普及……50000亿千瓦时的发电量？胡闹！太胡闹了！建国四十多年以来的发展都不及这个数字的十分之一！核电……风电……可持续性发展，这都是哪里冒出的想法！太空谈了！电力输向欧洲？怎么可能！人家需要我们的电？再者说，那么远距离送电，输电线得要多长多高？送过去早就损耗大半了！”

　　老教授越看越生气，直接将卷子推到一旁：“发散思维也不能这么乱搞，我们的学生怎么能这么不踏实！”

　　相反，刘建网听过老教授口中的只言片语后，瞳中倒是闪烁出了不一样的光彩，他不作多言，连忙拿起卷子，仔细品味起来。


第6章 领导的模板

　　不看内容，只看卷面，单说这卷子的第一印象，刘建网便十分满意。字数不多不少，干净整齐，该有的都有，很不错。

　　再看内容，第一题答得很精粹，还提到了天然气发电等等，都是用的最朴实的语言，豪不浮夸，不错。

　　至于第二题，也许在老教授眼里十分简单，但刘建网可不这么认为。

　　初出茅庐的学生与工作过的人，完全是两种概念，知识结构也有极大的不同，刚刚阅了那么多卷子，90%的人都只提到了建电厂，其余很少人才能想到“输”电，至于“限”电，张逸夫是唯一一个提到的。

　　看到此处，刘建网不禁问道：“陈教授，张逸夫父母也是咱们系统的吧？”

　　“这个我不知道。”老教授已经看起了其它卷子。

　　旁边的辅导员连忙答道：“是了，家人都在蓟京供电局，比较基层。”

　　“嗯……”刘建网沉思片刻，供电局基层无非就是运行维护变压器、供电线路、电表一类的东西，不可能对宏观电力管理有所涉及的，张逸夫却答得却丝毫不逊色于部里的专业管理干部，这着实令人匪夷所思，怕是闲时没少阅读相关的报刊文献。

　　无论如何，这道题张逸夫答得都几近完美。

　　刘建网终于瞄向了最后一道题，本来期待的心情，渐渐变成惊讶。

　　他的表情渐渐产生变化，越看越惊，不觉中，后背已经渗出汗来。

　　说来也巧，前几天部里刚刚和计划委员会的领导开过一次报告会，由整个领域内最权威的专家提出了20年规划的报告，而出这道题的想法，也正是源于那次会议，刘建网想拿大家的设想和那位专家比较一下，看看还有没有那么天马行空的人。这个会议虽然是严肃的、保密的，但听过那位专家的报告后，无论是部里领导还是计划委的领导，当时露出的都是同陈教授一样的表情。

　　不屑，不信，不可思议，不可理喻。

　　包括刘建网本人亦是如此。

　　现在自己用电都困难，怎么可能还卖给欧洲？百万大厂普及？这连美国和日本都没有做到。太阳能发电，核电，这些词对大多数人而言更是连听都没听过。

　　看完张逸夫写下的最后一行字，刘建网已是浑身冷汗，他默默地将卷子放下。

　　要么，张逸夫和这位权威专家认识，有机会接触到这份保密的报告。

　　要么，张逸夫拥有和那位留美博士相同的视野与眼界。

　　搞人力的人，不一定是最出色的人，但绝对会发现最出色的人。

　　“我想见他。”刘建网再也无法掩饰自己急切的心情。

　　……

　　宿舍中，张逸夫与郝帅聊得正欢，突然学生会主席郑道行敲门进来，通知他立刻返回阶梯教室。

　　“啥事儿啊？”郝帅不解问道，“不会是毕业论文出问题了吧……”

　　郝帅最清楚不过，张逸夫这家伙论文中80%的文字都是“借鉴”来的。

　　“应该不会。”郑道行笑道，“我看，好像不是学校有事通知，是上午的那位刘处长有请。”

　　“啊？”郝帅大惊，“难道……不会吧？”

　　张逸夫本着低调的原则，深沉起身拍了拍下铺的兄弟：“回来再聊。”

　　“逸夫！”郝帅一把拉住张逸夫，用闪着泪花的大眼睛注视着他，“有机会……也帮我打听打听今年的分配……”

　　未等张逸夫答话，就连郑道行也上前亲热道：“是啊逸夫，今年部委亲自来人了，不知道会不会有什么新规矩，有消息的话可别独吞。”

　　“呵呵，一定。”张逸夫客套道，“说到消息，学生会主席肯定比我清楚才对。”

　　“哪里哪里，咱们先过去吧，把领导应付过去，晚上我过来好好聊。”郑道行天生一副领导的相貌，就连觉悟也更高一些，言语之间已经在为将来打算了。

　　折返回阶梯教室的一路上，在与郑道行的攀谈中，张逸夫确实得到了不少信息。这一届本科生的分配中，去部委的名额只有10个，华北局的名额也仅有5个，算上供电局和电厂，能去蓟京工作的名额不过20个上下，其余160多人将会奔赴全国各地。

　　这里面，还是存在不小的竞争因素的，尤其是对郝帅、张逸夫这种蓟京来的生源而言，回家乡城市工作本应是理所应当的事情，现在却变得很难。

　　刘建网的召唤，也许是一个相当不错的机会。

　　回到阶梯教室，张逸夫才发现来的并不止自己一人，郑道行同样也是被刘建网看中的人，至于最后一位，居然是独来独往的夏雪。

　　三人并排坐在刘建网和辅导员对面，有种说不出的尴尬。

　　刘建网分别拿出了三人答题的卷子，微笑着推上前去：“三位的答题都是非常出色的，完全超乎了我的想象，我希望你们能互相看看对方的卷子，互相学习，互相批评过后，咱们再谈后面的事情。”

　　“呵呵，真是献丑了。”郑道行笑着挠了挠头，毫不拘谨，带头分配了阅读顺序，“这样，夏雪先看看逸夫的，我看夏雪的，逸夫看我的。”

　　夏雪与张逸夫都属于闲云野鹤，自然没有反驳，拿起分好的卷子阅读起来，刘建网则在对面观察着他们的反应。

　　对张逸夫而言，郑道行答题就像他的人一样，很工整，很规矩也很严谨，每道题都没有任何谬误或者有争议的地方，对电厂、发电这块了解得也很透彻，对20年后中国电力的预测也偏于保守，认为发电量在15000亿千瓦时上下，水电将占据同火电不相上下的地位，没有提到新能源。

　　实际上，这是这个时代从业人员最普遍的想法，水电厂的建设一直很成功，三峡工程也开始有人提出，用长江的水力资源进行发电，几乎不消耗什么能源，很多人认为这将成为将来的主力。

　　张逸夫清楚，他们太高估水电厂的发电量，同时又太低估国家对电力的需求了，实际上即便三峡建成满负荷发电后，水电所占的比重依然极其有限，火电的地位仍然不可替代。

　　虽然在现代人看来，郑道行有些鼠目寸光，但对于生活在那个时代的人来讲，这绝对算是高瞻远睹了。

　　之后大家交换卷子，张逸夫得以看到了夏雪的答题。


第7章 任君挑选

　　“好漂亮的正楷。”张逸夫刚拿到心下便是一声赞叹，夏雪把规矩刚硬的正楷写出了一种柔软恬静的味道，光是看着字就让人觉得舒服。

　　再看答题，言简意赅得有些过分了，任何概念只是点到为止，没有一个字多余的解释，相应地，夏雪每一个题目回答得都十分完全，光第一题火电厂理论部分，就提到了十余种火电厂分类，连垃圾回收发电厂都提到了。从知识量上来讲，面对这个年代的夏雪，即便是张逸夫，在不借用“电”脑的情况下，都是自愧不如。

　　关于二十年后的中国电力，夏雪的回答同样是几组数据，没有进行丝毫解释，遗憾的是，她的估计比郑道行还要悲观许多，连10000亿千瓦时也没有突破，产业结构和各种方式的发电比重与现在几乎没有任何变化。

　　三人相互阅卷看罢，郑道行先是长舒了口气，赞叹道：“开眼界了，无论是夏雪的理论基础还是逸夫的思维能力，都让我受益匪浅。”

　　刘建网笑道：“那么其中有没有什么瑕疵呢？”

　　“瑕疵不敢说，鸡蛋里挑骨头的话，确实有几点让我读起来有些不舒服。”郑道行也没什么隐瞒，直言道，“逸夫答的，让人觉得有所保留，还可以答得更全面；夏雪则让人感觉……像是机器答题，没什么主观表现。”

　　“一语中的啊。”刘建网冲旁边的辅导员赞赏道，“陈教授的推荐果然没有错。”

　　“呵呵。”辅导员也笑道，“学院工作中，小郑跑前跑后，协助管理，能力上刘处长尽管放心。”

　　“过奖了……”郑道行反倒有些不好意思，“顺便再自我批评一下，我的回答与夏雪和逸夫相比，太刻板了，没什么让人眼前一亮的感觉。”

　　刘建网又是点了点头，显然很满意郑道行的表现，作为学生而言，他已经十分成熟了，专业也扎实，是块好料子。

　　辅导员与此同时转向夏雪：“夏雪，你也谈谈吧。”

　　夏雪立刻直截了当地说道：“郑道行答得很好，张逸夫答得很差。”

　　几人都是一愣，张逸夫更是嗤笑一声，不知该如何评论。

　　“小夏真的是不给人留面子。”刘建网调侃过后，好奇问道，“何出此言？”

　　“张逸夫回答问题的方式像个外行，尤其是第三道题，都是盲目的空想与乐观，他太小看工作难度了。”

　　“嗯……这一点，陈教授倒是也提到了。”刘建网抿了抿嘴，尴尬道，“不过我在出题的时候就说了，让大家天马行空各抒己见，作为主观题来说，怎么表达都是个人的自由。”

　　夏雪跟着点了点头，不作多言。

　　本来郑道行把气氛带的很好，但夏雪这么一搅和，就像是夏日午时突然吹过了一阵阴风，让人发寒。

　　“逸夫，你也说说吧。”辅导员冲张逸夫摆了摆手，他显然认为张逸夫这次的答题纯粹是跟刘建网的性格撞上了，走运而已，也不指望这个“吊儿郎当”的家伙能说出什么。

　　张逸夫随口说道：“我跟夏雪意见差不多吧，道行答得很好，夏雪答得很差。”

　　“……”

　　大家都盯着张逸夫，等他高谈阔论。

　　张逸夫也当仁不让，瞥了眼夏雪：“我肯定她的理论深度，但刘处长说得很清楚，这次考核并不是考理论，而是了解我们。所谓了解我们，自然就是根据我们的回答，来考量适合我们的工作单位和岗位。而夏雪的回答，恐怕只有业内专家才能看懂，将来工作中我们要跟各种同事打交道，不一定每个人都有这么深的专业功底，要用深入浅出的方式谈问题才有效率。另一方面，我认为夏雪的推测太悲观了，前几年我国电力系统的数据报告已经很清楚地表述了未来的趋势，10000亿千瓦时，实在妄自菲薄。”

　　夏雪也不是省油的灯，虽然脸上表情没什么变化，嘴上却立刻反唇相讥：“我是妄自菲薄的话，你推测的50000亿千瓦时不是妄自尊大？”

　　张逸夫使劲点了点桌子：“是事实推断，前几年的数据你一定也看过，这只是简单的数学推算。”

　　“你的意思是，从1到2的和从100到200意义和难度是相同的？”

　　“因地制宜，从现在的环境来说，100到200并不比从1到2难太多。”

　　“这个结论你是怎么得出来的？”

　　“客观分析，主观判断。”

　　“那我尊重你的主观判断，也请你尊重我。”

　　“我一直尊重你，只是不能同意你。”

　　其余三人看着这对家伙唇枪舌剑互不相让，只觉得自己思维有些跟不上，辅导员终是憋不住了：“你们两个，有意见私下交流，严肃一点。”

　　二人这才偃旗息鼓，立刻还原了没事儿人一样的表情。

　　“呵呵，有意见不一致，积极讨论还是很好的。”刘建网尴尬地笑道，“跟三位聊过，我也有了大概了解，下面咱们谈一谈分配的问题……”

　　三人心里皆是一紧，放下了之前的恩恩怨怨，同时屏息聆听。

　　“这次部里，准备单抓一批毕业生着重培养，为今后五年的严峻任务打好人才基础，重点是电厂建设和电网建设两个方面，三位都给我留下了很深的印象……”

　　刘建网说着，拿起了三张卷子：“小郑和小夏的意向都是电力部，我在此先问一下，你们对部里哪个单位更感兴趣？”

　　“啊……这个，看领导安排吧。”郑道行心里已经乐开了花，有这句话，外加家人的努力，自己与教授的关系，能分到部里几乎是板上钉钉的事了，至于具体哪个司局，反倒是无所谓的事情。

　　夏雪却依然直截了当：“我想去体制改革办公室。”

　　“哦？”刘建网一愣，那个办公室完全是一个战略性部门，不过有三五个人而已，要权没权，要事没事，若不是夏雪提到，自己恐怕根本想不起来还有这么一个地方。


第8章 迈向前路

　　刘建网微做思索，而后答道：“小夏，看得出来你很有抱负，但实际工作跟想法经常是有差距的，现在改革办公室主要的工作是发一些材料，做一些研究，与计划委的领导沟通，实际操作的权力是很有限的。”

　　“明白了……”夏雪轻叹了一口气，“那由领导安排吧。”

　　刘建网擦了把汗，之前别人给他带的话没错，这小姑娘还真不是好应付的，他就此转向看上去最好应付的张逸夫：“小张，你一定也是尊重学校分配了吧？”

　　“嗯，尊重，尊重。”关于这个问题，张逸夫刚刚已经想了很久，心中已有定夺，尊重过后，伺机试探道，“就是，有一点小小的想法。”

　　“直说无妨。”刘建网心里一虚，只怕他也提出像夏雪一样的奇葩要求。

　　“我想去电厂。”

　　“……”

　　一股不亚于夏雪的寒气飘过，大家看张逸夫的眼神都觉得他疯了。

　　“逸夫，三思啊。”郑道行拉了拉张逸夫，“不是说电厂不好，但身为本科生，最好还是去部里才能发挥更大的能力。”

　　“是啊逸夫，你家不是也蓟京的么，蓟京可没什么大的电厂。”连辅导员都看不下去了，那眼神简直要杀了张逸夫，这届名额竞争如此激烈，人家部里的领导把机会都送到眼前了，你怎么还推掉？

　　作为刘建网而言，他对张逸夫的期待是最大的，郑道行这种感觉的人部里实在太多了，而夏雪又太傲，让人感觉心里没底，现阶段，需要的正是张逸夫这种敢想敢做，又有能力做的实干型人才，好好培养的话，加入将来的几个特大项目是很有发展的。

　　可这家伙为什么就看上电厂了呢？

　　张逸夫自然不是自毁前程，作为一个过来人，看过了无数人的起起落落，他太清楚该怎么混了。

　　部委里是舒服，但前提要看清楚自己是谁。背景够足的话，在其中确实可以扶摇直上，但对自己这种抄表员家庭来说，做再多事也只有一年年熬，五年科长十年处，二十年的时候看造化升司局，想更进一步，就只有提早抱大腿，三十年后定乾坤了。

　　简而言之，部委这种地方，离了谁都能转，混人际关系的意义大于混专业技术。

　　基层则不然，功绩一目了然，经验更是不可多得。前世到最后真正起来的领导，多数都是有电厂工作经验的，纯粹的机关型干部提升有限，在电厂工作几年，积累足够的经验、功绩与人脉，再调入机关从而扶摇直上，这是前世提职的不二法门，比机关混年头高效稳妥许多。

　　当然，这里面还有其它因素。

　　因为在地方……电厂的人，根本就是土霸王！一个电厂厂长简直就是皇帝，比之部委里的司局级干部不要痛快太多！

　　面对刘建网的疑问，张逸夫自然是不能这么回答的，一定要大义凛然一些。

　　“刘处长，从您刚刚的话来看，应该有几个大型电厂的项目在酝酿之中，这些项目中，部里的管理型人才自然需求不少，但我想基层厂里的技术人员同样重要，正如夏雪所说，我这个人有时确实好高骛远，空想太多，因此我想先到工厂去，脚踏实地地搞发电。”

　　张逸夫说得头头是道，直让刘建网暗暗称奇，只那么两句话，张逸夫便找到了自己谈话的实际意义。大电厂建设是极其宏观的工程，需要千万人的努力，尤其是在技术规划方面，需要极其出色，达到美日工程师水准的专业人员参与其中。遗憾的是，大多数高学历的人，是不屑于下工厂的，刘建网见过太多这样的人才耽误在机关了。

　　高学历配上丰富的基层经验，正是现在最需要的人才。通常来说，部里非常鼓励高学历人才下基层，但实施起来都很困难，刘建网万没想到，看似糊涂的张逸夫竟然有如此之高的觉悟！

　　“张逸夫同学。”刘建网激动地起身，握住了他的双手，“我一定会尽己所能，满足你的要求。”

　　“谢谢刘处长，感激不尽！”

　　这二位自说自话，惺惺相惜，在座的另外三人只有悲叹了。

　　这家伙完蛋了，等着去电厂吃苦吧。

　　……

　　谈话在下午三点左右结束，刘建网心满意足地由校领导送走，郑道行则拉着张逸夫与夏雪去了学校食堂，合算后面的事情。

　　“再过几天就毕业了，咱们马上各奔东西，可无论到了哪里，咱们都是老同学。”郑道行炯炯有神地看着二人，“咱们没什么底子，将来工作中，一定要相互照应。”

　　张逸夫调侃笑道：“那是那是，将来我去了厂里，领导在检查工作的时候一定要网开一面啊！”

　　“真拿你没办法……不过这也不失为一条明路，刘处长看上去很满意。”郑道行拍着张逸夫的肩笑道，“你看吧，几年后，说不好就是你领导我了。”

　　“开玩笑了，我就是想去厂里过地主日子罢了，机关太麻烦，不适合我。”张逸夫话罢转向夏雪，“你这性子，到机关里也会被排挤的，该注意的时候还是注意吧。”

　　“无所谓的。”夏雪轻笑一声，依然冷漠，“这次分配只是应付父母而已，我想去改革办公室也是为了争取更多的空闲时间复习，下次托福考出更好成绩的话，签证也许就能过了。”

　　“真是……”郑道行感觉到一股阴气，这次的团结对象怎么都是这样的奇葩，就没有一个像自己一样踏踏实实混的人了么……

　　正聊着，一个同学急匆匆跑来，可算找到了郑道行，原来是学生会那边有事要处理，郑道行只得先行离去。

　　于是，夏雪终于有机会发问了：“钢铁侠厉害么？”

　　“……”张逸夫感觉很无奈，“挺厉害的，但没有绿巨人厉害。”

　　“再多讲一些吧，美国的事情。”夏雪瞳中终于露出了一丝光彩，好像只有谈到那个地方，才会唤醒她的热忱。

　　其实不仅仅是他，“美国梦”是这个时代知识分子的集体盲目，在他们眼中，那个彼岸的国家是自由的天堂，是理想的圣地，有财富更有思想，有知识更有信仰。外加夏雪貌似有一个姐姐一直在影响她，无疑让她的美国梦愈演愈烈。

　　张逸夫多想描绘出那个20年后的中国，让夏雪看到奥运会的盛况，看到电力产业的强大，看到那个属于中国的时代。

　　“夏雪啊，我这人嘴笨，不知道怎么表达。”张逸夫长叹一声，不愿再多谈那个地方，默默起身，“家，永远是最好的地方，父母，永远是最亲的人，美国，不过如此。”

　　话罢他抽身离去，没再多说一句。

　　这种盲目的女人，是劝不动，也说不清的，虽然对她感觉不错，但张逸夫不打算在这方面下更多的功夫，更不打算投入什么感情，这个世界很大很大，夏雪大可执意追求她的美国梦，而自己也将在属于自己的路上前行。

　　“搞得你好像去过一样……”夏雪看着张逸夫的背影，暗自嘟囔一声。

　　虽然她不服，却总感觉张逸夫的话有种莫名的自信，好像美国真的不过如此。当然，萍水相逢的对话终是稍纵即逝，抵不过坚持多年的信仰。

　　……

　　分配结果比想象中更早的到来。

　　郑道行与夏雪都成功地分到了部里，具体岗位报道后再定。

　　郝帅家人显然也使足了劲儿，让他得以去华北电管局报道，据说那个单位就在郝帅家院子的对面。

　　其余的同学也各自得到了不错的归宿，大多分配回了自己的家乡，最差最差的去了供电局，像张逸夫这种奔赴电厂的，恐怕是唯一一个。

　　毕业典礼的时候，大家见到张逸夫都不知道如何劝慰，唯有握手拥抱，只有极少的人有种直觉，这家伙在下一盘很大的棋，但即便是郑道行，也猜不透这盘棋到底该如何赢。

　　咔嚓一声！

　　1990届毕业生的全体合影出炉，单纯的学生时代被永远定格在这一瞬间，而真正的人生，才刚刚开始。

　　距离去工厂报道还有一周的时间，张逸夫得以先回家见见父母，与郝帅双双返乡。

　　张逸夫也是这才意识到，原来他们两家之间不过隔着一条街。郝帅不禁有些伤感，若是张逸夫也分到了跟自己相同的单位，那该是多好的美事。

　　二人放下大包小包，在街道中间，一股离别的情感涌上心头，本能促使一般，深深拥抱。

　　“要加油啊……逸夫。”跟这个相处四年的室友分别，无疑让郝帅的心里很难受，尤其是想到他要到电厂去，将来很可能娶个当地的媳妇，安家在异乡，想到这里，郝帅眼眶不禁有些酸涩，“将来结婚的时候，可一定要请我！”

　　“扯，肯定你先结婚。”张逸夫大笑着看着不远处的高塔，那里正是华北局所在的位置，将来郝帅的工作地点，“别搞这么伤感，我们电厂也是华北局管的，咱俩将来少不了打交道。”

　　“这么说也是……”郝帅擦了擦眼睛，傻笑道，“以后可得经常回来，咱家离得近，要经常聚。”

　　“一定，我不在的时候，你有时间去看看我父母。”

　　“好说，我们华北局好歹是蓟京局的领导。”

　　二人再次紧紧握手，就此分别。

　　张逸夫拎着行李走在路上，不禁暗笑。

　　“傻小子急什么，爷早晚会回来的。”

　　此时的他，已经完全融入了这个时代的环境，消化了这个张逸夫的记忆，想到马上就要回家了，竟然还有几分激动与澎湃。


第9章 慈母慈父

　　张逸夫家住蓟京供电局的老宿舍院，基本一个院子的人都是父母的同事，恰逢周末，往来的街坊们见一个高个小伙子拎着大行李箱进院，纷纷围上前来，不用说，准是老张他们家的大学生儿子了。

　　“逸夫！这算毕业了吧？”一位大妈扇着蒲扇先凑过来。

　　“是，算毕业了。”张逸夫只随口应付，脚下并未停留。

　　“分配咋样，去部里了没？”另一个中年男人紧跟着问道，“咱全院也没几个大学生，就指着你能当领导了！”

　　“呵呵，没去部里。”

　　“……没关系没关系，直接进部里太难了，看来是去华北局了吧？”

　　“也没去华北局。”

　　街坊们有些吃惊，尴尬几秒过后，才有人问道：“来咱们供电局了？也好……都是自己人，方便照应。”

　　“也没有。”张逸夫摇了摇头。

　　众人面面相觑。

　　都是圈内人，对体制结构明白得很，不是部委，不是电管局也不是供电局，那恐怕也只有电厂了，院里数一数二的大学生，老张家的大学生，毕业竟然进电厂了！

　　大家也不好再多说什么，安慰也不是，不安慰也不是，只得目送着张逸夫离开人群，径自回家。

　　“估计是成绩是在太差了吧。”大妈望着张逸夫的背影叹道，“好好的大学生，进电厂太可惜了……”

　　“是啊，老王他们家孩子专科毕业都分到电管局了。”

　　“那毕竟是老王，他本身也是电管局的处长，努努力就是了。”

　　“可老张……以前也是电管局的领导啊。”

　　“那都多少年前的事儿了？现在他不就只能修电表了么？”

　　“哎……逸夫太可惜了，咱们这圈子都是代代相传，他爹是没法帮他了。”

　　“本来我都说好媒了，宋科长家的丫头也挺喜欢逸夫的，这下子，估计是泡汤了。”

　　“呵呵，您赶紧打住吧，哪个姑娘愿意嫁到电厂去？更何况是宋科长家！”

　　于是，街坊们开始纷纷感叹起老张家的不幸遭遇。

　　老张，张国栋，从电管局贬到供电局这段自然倒霉，不过值得欣慰的是，他培养出了一位出色的大学生儿子，毕业后进入电力系统，只要起点不低，将来混个处长绝不是问题。

　　非要分级的话，供电局算是三级单位，上面是电管局，再上面是部委，相对而言，地区供电局的子弟很难出人才，因此在供电局宿舍这个圈子内，大家都十分看好张逸夫，指着他一人升天，给全院撑腰，他们也因此对张国栋相对尊重，就连张国栋的领导也已旁敲侧击，表达了愿意结成亲家的愿景。

　　可现在，一切化为泡影，这人一进电厂，就不知道要熬上多少年，这年代知识分子多少有种优越感，知识分子该从事技术、管理工作，而电厂是个工人聚集的地方，张逸夫算是堕落了一个阶级。讨论的街坊中，不乏有些幸灾乐祸的家伙，一个宿舍院的同时不免都心下叫着劲，自己没混好，那就比谁孩子有出息呗？之前很多人看见张国栋都觉得自矮一头，现在可就舒坦了，电厂可是最下级的单位，自己高中毕业的儿子将来也许都比张逸夫混的好。

　　院子里，他们说他们的，张逸夫完全不在意，也完全不在乎，此时他只想快些回家见见父母，别人不理解无所谓，关键要让父母心下踏实。

　　家门口，母亲宁澜一开门，见宝贝儿子不告而归，满脸惊喜，嘴上却埋怨道：“怎么说回来就回来了，早说让我跟你爸去火车站接你啊！”

　　“我这么大了，还接什么。”张逸夫笑着提起行李进屋，“也待不了两天，马上就要去单位报到了。”

　　“真是……安排太紧了。”宁澜连双手在围裙上抹了抹，连忙脱下围裙，拿起满是褶皱的旧皮钱包，“你先歇着，妈赶紧买条鱼去，晚上吃你最爱吃的红烧鱼。”

　　“不用了，随便吃就好啦。”张逸夫劝道，“这两天散伙饭吃的很丰盛了。”

　　“你别管。”宁澜完全不听劝，说了就做，当即换了鞋便匆匆出门，满脸洋溢着喜悦与幸福。

　　“真是个好妈妈啊。”张逸夫看着宁澜的背影笑了笑，老妈完全不问自己分配到哪里了，只急着去买鱼，这就足够让人感动了。

　　此时，张国栋也赶到门前，抬了抬眼镜仔细一看才惊讶开口：“逸夫？”

　　宁澜看上去比同龄人更年轻一些，而父亲张国栋则更老一些，笨重的老式眼镜与两鬓的白发让人感觉他该是个快退休的人。

　　“是我。”张逸夫连连上前，“妈见了我就出去买鱼了，拦不住……”

　　“呵呵，你妈就这性子。”张国栋看清儿子后，上前笑道，“来来来，先歇会儿，东西等等再收拾。”

　　于是，张逸夫跟着老爸坐在了客厅沙发上。

　　说是皮沙发，但实际上那皮已经破烂不堪，有些地方甚至露出了里面的黄海绵，对面的老电视的屏幕也比将来的IPAD大不了多少，不过话说回来，但在这个时代，有这些东西的家庭貌似算是不错了。

　　张国栋见了儿子自然高兴，顺手从茶几底下抽了一包苏烟，美滋滋地点了起来，而后笑着将烟盒推向张逸夫：“四年了，该学会了吧？”

　　“学是学会了。”张逸夫推辞道，“但能少抽就少抽吧。”

　　“这个对，必要的时候再抽，今儿我高兴，抽根好的。”张国栋摇头一笑，“怎么样？分到哪里工作了？”

　　跟父亲对话永远是这样的直入主题，张逸夫也没打算迂回回答这个问题，只低着头道：“去的冀北电厂。”

　　说这话的时候，张逸夫已经准备好被埋怨了。

　　“冀北电厂？好啊！”哪知张国栋却满脸喜气，“我刚参加工作的时候也是在那里！全华北第二大的发电厂！很锻炼人的！”

　　“啊……”张逸夫有些不知如何应对，“我以为……你会怪我选了电厂的。”


第10章 还礼

　　“你自己选的？那更好了！踏实！就是要踏实！我最怕你上了大学就好高骛远。”张国栋兴奋地拍了拍儿子，“我们这个系统，讲技术，拼经验，有机会进电厂工作是非常不错的经历，对将来的调度运行、安全生产、综合管理都是非常重要的！”

　　“对对，我也是这么想的。”张逸夫对老爹不免有些刮目相看，虽然他眼睛不好，但视野却是很开阔的，不愧是原先电管局的干部。

　　“嗯……”张国栋高兴过后，神情渐渐舒缓，短暂思索一番，“这样的话，那个礼最好送回去了。”

　　“什么礼？”

　　“没事，爸妈处理。”

　　张逸夫四下一看，这才发现茶几下还有几条红白包装的香烟，应该是万宝路没错，上面一个汉字都没有，综合时代来看，应该是水货洋烟，张国栋刚好好这一口儿。

　　“是这个么？”张逸夫拿出一条万宝路问道。

　　“没事，你别管，我晚上去宋科长家，还回去就是了。”张国栋无奈一笑，“我也是糊涂了，早该明白他送礼的意思。”

　　张国栋口中的宋科长全名为宋远山，蓟京供电局计量处下面的一名科长，刚好是张国栋的上司，按理说没有上司给下属送礼的规矩的，更何况是这种稀有品，在这个时代多少算个重礼。

　　张逸夫脑子一动，很快便猜出了其中的端倪：“不会是……婚姻方面的事情吧？”

　　“哈哈，你就是聪明。”张国栋大笑道，“小妮跟你从小在一个院里长大，也玩的不错，宋科长的意思我才想明白，原来是想亲上加亲。”

　　“嗯……情理之中。”

　　“可现在你就要进电厂了，我估计这事儿得吹。”张国栋摇了摇头，其中的因由不免令人烦闷，便也没打算再多讲。

　　张逸夫却帮他把话说了下去：“宋科长的性格我了解一些，他根本谈不上喜欢我，主要是看上了我的身份，指着我毕业直接进部里或者电管局，这样他家丫头捷足先登嫁我就对了。现在的情况来看，他八成会看不上咱家了。”

　　“呵呵，咱家也不一定看得上他家。”张国栋见儿子脑子如此明白，也不再隐瞒，“这两条烟，我本来已经拒了，是他老婆塞给你妈的，我正合计着怎么退回去才不伤面子，现在反倒好说了。”

　　按理说宋远山提出这种事，算是他家闺女下嫁才对，毕竟他是张国栋的领导，作为张国栋也应感恩戴德的，可看父亲此时话里话外的意思，他根本没打算给宋远山面子，想是十分尊重孩子的意见了。

　　张逸夫也清楚，拒绝领导这种事，恐怕会影响老爹将来的工作。

　　“爸……这样你会不会很难做？”张逸夫咬了咬牙说道，“要不我去说吧，就说我大学里谈了一个对象……”

　　“没事，这点事你爸还是能抗的。”张国栋看着儿子，满意地点了点头，“爸之前犯过大错，这辈子就这样了，多得罪一个人无关紧要。”

　　“可……”

　　二人正说着，突然叩门声响起，张逸夫以为是老妈回来了，连忙起身开门，这才发现来者是一个烫着波浪佛祖头的老女人。

　　“哎呀！逸夫真的回来了！”女人见了张逸夫格外亲热，这便往门里凑，“回来了也不通知一声！”

　　“路阿姨……”张逸夫清楚，来者便是那位宋科长的媳妇。

　　张国栋没得办法，领导的老婆来了不得不起身相迎，强笑着客套道：“逸夫刚回来，我也才知道。”

　　“呵呵。”女人也不见外，这便拉着张逸夫进屋坐到了沙发上，“逸夫啊……听街坊说，你分到电厂了？”

　　“是啊，冀北电厂。”

　　“挺好，要我说挺好，发电这块也挺不错的。”女人满脸堆笑，眼睛已经瞄向了茶几底下，“这不，为了庆祝你毕业，老宋还送了两条香烟给你爸……”

　　“正要说这事儿呢。”张国栋连忙拿出两条香烟，“老美的烟，我还是抽不惯，放久了怕坏，要不……”

　　“哪能啊……”女人见张国栋主动开口，嘴上虽在应付，手上却已经把两条香烟揽了过来，“是我们送得不周，要不这样，我换两条国产的给你？”

　　“不必不必。”张国栋连连推辞，“我现在抽的也少。”

　　“呵呵……”女人眼睛一转，心道算你懂事，另一面又转向了张逸夫，“逸夫啊，最近有人给小妮介绍了一个对象，我们看不准，你有空见见，帮小妮把把关。”

　　“路阿姨何等眼力，你都拿不准更何况我了。”张逸夫心里有些发沉，这变卦变的太快了。

　　“呵呵，年轻人才能相互理解，我是理解不了了。”女人拿起香烟，话说完了，事办完了，这便要离去，“那你们爷俩好好聊，我就不打扰了。”

　　当时塞礼的也是她，现在收还的还是她，拿了东西就要走人，关键还让自己和家人吃了哑巴亏，这让张逸夫有些生气，想稍微讽刺一下。但转念一想，若是现在惹了她，恐怕将来老爹工作上难免吃亏，那种被领导搞的感觉张逸夫不想让父亲再经历了。

　　忍住，忍住，张逸夫抓着裤子，让自己冷静下来，口诛笔伐的事情，等自己翅膀硬了再做不迟。

　　张国栋脸色显然也不太好，他只求快快送这位领导夫人出门。

　　走到门口，路清秀好像还觉得自己话说得不太明白，便冲张逸夫又补了一句：“逸夫，街坊们总还传闲话，说你跟小妮这样那样的，你可别当真，她现在跟对象已经开始处了，你有机会跟街坊们澄清一下，别耽误小妮。”

　　张逸夫面皮一抖，还未答话，张国栋那边已经忍不住了，直言道：“路清秀，我儿子说话做事自有分寸，今后也自然不会跟你女儿往来，如今礼也还了，这事到此为止。”

　　路清秀一愣，连忙笑着往回说道：“呵呵，这不怕逸夫把谣言当真，缠着小妮么。”

　　此时，张逸夫见父亲已经认真起来，自己也可以稍作表态了。


第11章 热情迎接

　　“路阿姨，你放心，我对你女儿一点想法也没有，从前是，现在是，将来也是，搞对象的事情是你单方面的自作多情，我和我爸都没点过头，收还礼品这种事已经很没有教养了，咱们到此为止吧。”

　　“……”路清秀大惊失色，明明一直很稚嫩的孩子，怎么敢这么和自己说话，她木木转望张国栋，指着他教训下儿子说句抱歉，圆了自己的面子。

　　哪知张国栋只点了点头：“逸夫说的是，到此为止。”

　　“……那……我走了。”路清秀一股闷气憋在胸中，也不好再说什么，就此离去。

　　张逸夫关上门后叹了口气，这才说道：“爸，给你添麻烦了。”

　　“不，是我收了礼给你添麻烦了。”张国栋笑着拉儿子坐回沙发，“别想那些，来来，给爸讲讲学校的事情，讲讲分配的事情。”

　　“那可多了！话说今年部里来了一位刘处长……”

　　张逸夫就此眉飞色舞地跟老爹聊了起来。

　　他知道，自己去电厂，恐怕在短时间会让父母抬不起头来，父母也自然不会把这一重苦楚告诉自己，给自己凭添压力。老爹的这一生更是充满遗憾，他却从未没有给自己任何压力，任自己率性而为。

　　张逸夫暗下决心，当自己站在顶峰的那一天，他要让父亲一起上来，看看山下的风景，将胸中的那口闷气一吼而尽。

　　而现在，为了父亲的工作氛围，暂且咽下这口气，等当了阎王，再对付小鬼不迟，身为一个天蝎男，张逸夫记仇的本领是无人能及的，心中的小册子上已经勾了一笔。

　　当晚，全家人吃了一顿大鱼大肉的晚餐，张逸夫更是跟老爹好好地喝了顿酒，男人喝过酒后话都会变多，张国栋也不例外，他开始一遍一遍跟儿子说电管局工作的那些事情，酒后吐真言，果然那段工作才是老爹最辉煌最向往的时刻，他平日不多言，怕影响儿子心情，酒劲儿上来后终是憋不住了。

　　张逸夫也成为了一个倾听者，即便是车轱辘话，他也听得津津有味。

　　到最后，老爹醉得不成样子，嘴里只不停地嘀咕着同一句话。

　　“安全……安全最重要，别吃跟你爸一样的亏，一定要重视安全……安全最重要……安全……”

　　在电厂工作了那么多年，张逸夫自然知道这一点。

　　发电是一种生产活动，但与其他商品生产不一样，简单来说，电的生产必须永不停歇，产电多了也无法库存，用户用多少就得发多少，所以所有的发电厂都必须听调度指挥。从事这样的工作，正常生产被认为是应当的，谈不上多大的功绩，你平稳生产很多年，也不会有人把你的名字刻在光荣榜上。但你只要犯一次错，担上一次电力事故的责任，却足以毁掉一世的前程。

　　安全第一，这句平淡的话，是这个行业是恒古不变的第一真理。

　　张国栋最终自己晃晃悠悠倒在床上，闷头睡去。

　　张逸夫则陪着老妈一同收拾桌子，宁澜也十分感慨笑道：“你妹可从不帮我收拾，上了四年学，你可算比她懂事多了。”

　　张逸夫这才想起家里好像少了个人，倒不是亲妹妹，好像是哪个远方表亲寄养过来的，而后便杳无音讯了，多了个妹妹，迷迷糊糊过了这么多年。

　　“诶？我都忘了，小妹呢？”

　　“嗨，这不又跑到东北倒腾皮货去了么，俄国那边就这个多。”

　　“她已经混到这个程度了？”张逸夫惊道。

　　“小打小闹穷折腾而已，中专都没上完，就搞这些……我们不是她亲生父母，也管不住。”宁澜叹道，“她给你弄的那几条牛仔裤还好穿么？”

　　“好穿……”张逸夫这才明白，那些牛仔装原来是小妹送过来的，真是新潮啊。

　　只可惜，这次回家是见不到小妹了，要不必须抢几件皮衣皮鞋过来装逼。

　　往后几天，张逸夫遵守了自己的诺言，基本没有出屋，自然不会跟儿时的玩伴宋小妮说半句话，至于街坊四邻，他也懒得客套。

　　张逸夫合理地利用了这个小假期，将新闻报刊和《电力报》读了个遍，从而能更快地融入这个时代。

　　临走的时候，张逸夫只简单地跟父母告别，未与一个街坊打招呼，独自登上了驶往冀北的绿皮火车，颇有种众人皆醉我独醒的感觉。

　　车窗外，郝帅挥泪相别。

　　张逸夫觉得这是人生的缺憾，如果是一个妹子在窗外喊“我会等你”多好，可偏偏说这句话的是一个大老爷们儿！

　　“我会回来。”张逸夫如此回答了他。

　　……

　　冀北市，距离蓟京市区400公里上下，在建国初期本不是什么出名的地方，只是一个以农业为主的小乡镇而已，但自从60年代中期，冀北电厂在此兴建以来，整个地区都开始了飞速的发展，时至今日，在全省来说已经算是个不小的城市。

　　冀北电厂更是华北地区第二大电厂，90万千瓦的装机量，距离百万千瓦大厂仅有一步之遥，全场拥有近5000名员工，在哪个时代都是一个庞大的集体了。

　　经过几小时的颠簸后，张逸夫随着人流下了绿皮火车，他步入简陋的站台，举目四望，随后深吸了一口气。这里虽然景致不咋地，好在空气新鲜。

　　还没走两步，他便看见了一个戴着棕色塑料框眼镜的偏分青年，逆着人流高举着牌子，上面清楚地写着张逸夫的大名。一个毕业生去单位报到，本不用特意接待的，毛头小子自己找厂区就是了，而眼下竟然有专人来接，这让张逸夫受宠若惊。

　　他拎着行李匆匆走过去，正好与青年撞了个对眼儿，往来这个冀北火车站的多是工人农民，在这个群体中，身着整齐正装的张逸夫算是鹤立鸡群，颇为显眼。

　　“您一定就是张逸夫同学吧？”青年主动笑迎了过来，显然很肯定自己的判断。

　　张逸夫连忙放下行李与其握手：“是是，辛苦您了，没想到还特意来火车站接我，受宠若惊。”

　　“呵呵，应该的，这可是我们厂长特意吩咐的。”青年一面握手一面自我介绍，“我是冀北发电厂办公室的文天明，幸会。”

　　“辛苦了……文……”张逸夫一时之间很真想不明白怎么称呼这位朋友。


第12章 土豪级企业

　　21世纪的话，自然是见风使舵，初来乍到叫哥哥姐姐准没错，熟悉一些的话，喊句张总李总开句玩笑也没问题，可这个时代的称谓张逸夫还没搞明白，不知是该叫文同志还是啥，直接叫文哥不免有些太不严肃了。

　　“叫我天明就行了。”文天明挠头笑道，“或者小文也成，他们都这么叫我。”

　　“那就叫天明哥吧。”

　　“别别，我看了你的简历，你比我还大半年的。”文天明笑着接过张逸夫的行李，边走边说，“车间里称兄道弟无所谓，但是在办公室这边，还是不太合适。”

　　“原来如此。”张逸夫连忙借机请教，“我刚参加工作，很多规矩都不明白，称谓上还有什么要注意的么？”

　　“也没啥要特别注意的。”文天明嘟囔道，“领导的话，称谓级别就行了，比如见了厂长，就叫牛厂长，见了科长叫科长，见了车间主任叫主任，见到老同事叫老张，见到小同志叫小张，见到同龄的叫名字就成了。”

　　“不用叫天明同志么？”

　　“哈哈，不用的，除非是正式会议，或者写文件的时候。”

　　“那就好。”张逸夫笑道，“往后少不了你的关照，先谢谢了。”

　　“不必不必。”文天明见张逸夫彬彬有礼的样子也颇为高兴，他本以为大学生该是心高气傲的样子，厂子里技术科长只是专科都那么趾高气昂了，更何况大学生？这一见面才发现，原来这位大学生跟同龄人没啥不一样，便也跟着开了句玩笑，“逸夫你可是我们牛厂长要了三年才要来的大学生，全厂上下都等着你呢，轮不到我来关照。”

　　张逸夫听闻此言，反倒有些不好意思：“怎么会三年……太夸张了……”

　　“哪有！”文天明激动地说道，“每年电力专业就那么几个大学生，都被上面要走了，我们厂子根本就申请不到，据说今年有位大学生主动请命来电厂，这可把我们厂长乐坏了，天天给上面打电话，这才把你争取来。”

　　“压力好大啊。”张逸夫调笑道。

　　“别有压力，我们牛厂长人可好呢，一会儿见了你就知道。”

　　正说着，二人走出了小小的火车站，文天明引着张逸夫来到一辆黑色桑塔纳后面，打开行李箱开始装卸。

　　“车？”张逸夫又楞了，话说这辈子，他还没坐过小轿车呢，连面包车都舍不得打。

　　“厂里也就有两辆小轿车，一个是厂长的，一个是接待重要来宾的。”文天明拍了拍张逸夫笑道，“你不就是重要来宾？”

　　张逸夫只得尴尬一笑，心中一半是压力，一半是感激，已经有些期待见到牛厂长了。

　　一路上，文天明一面开着车，一面向张逸夫介绍起厂里的情况。

　　冀北发电厂现在是向蓟京输电的主力军，全厂发电量的70%都会输向首都，在经济转型中，首都的重工业设施都在逐步向周边转移。现在的冀北电厂基本处于满负荷运转中，一切紧着首都，缺电的时候，也会先拉本市的供电。

　　作为两世的蓟京人，张逸夫不免有些愧对冀北人民，但他也清楚，这是不可免的国情，唯一解决这件事的方法就是解放生产力，提高发电量，这也算是他今生首先要做的事。

　　至于电厂的组织结构上，倒是与张逸夫的认知差别不大，虽然称谓有所改变，但职能不变，最上面的领导是厂长、书记，下面是副厂长，总工程师等等；部门分为办公室，财务科、燃料科、运行科、技术科等等；此外还有检修车间、生产车间，下面是一班、二班三班这样的细分。

　　人员上，科室干部只占很少一部分，大多数都是车间工人，这个时代毕竟自动化程度有限，在发电过程中需要大量的人力，光是运行值班工人就需要上千人。

　　张逸夫不免有些遐想连篇，5000人的企业，这是什么概念？前世的那些大公司也就不过如此吧，这个时代的电厂还是自主式管理，不必受到上级单位的太多制约，在这个环境中，说是一个小社会也不为过。

　　半小时过后，轿车已经驶入电厂范围，进入生活区，一层围墙之隔，已经是两个世界。整齐规划的生活区中，十几排红砖楼错落有致，公路也比外面要宽阔一些，市场、电影院、学校这些设施也是一应俱全，这个生活区根本就是一个小城市，有些前世大学城的感觉。

　　文天明见张逸夫惊讶的样子笑道：“这里肯定比不上蓟京，但生活起来还是很没问题的。”

　　张逸夫叹道：“论繁华是不行，但自有情致，宽敞舒适，不一样的美感。”

　　“不愧是大学生，这话说出来都让我有点自豪了。”文天明听过张逸夫的赞赏，显是心情不错，开始得意洋洋的自卖自夸，“我跟你说，旁边市里的人，周末还总是往我们厂区挤呢，我们这里舞厅大，餐厅多，电影上映时间都比市里要早。”

　　不愧是土豪级厂子，刘处长待我不薄，这句话张逸夫楞是憋住了，没说出来。

　　很快，在警卫的注视之中，车子驶入真正的厂区。

　　相比与张逸夫前世所在的电厂，这里其实都不算小，无论是像小山一般的巨型锅炉，还是那些一排排望不到头的仓库和车间，都让张逸夫觉得似曾相识。

　　此时，几台锅炉机正在全速运转，冷水塔顶的蒸汽排入高空，渐渐消逝。

　　火电厂排出的气为两种，从矮胖冷水塔里散出去的是白色的水蒸汽，对环境没有危害，而从瘦高烟囱冒出去的则是偏黑色的二氧化硫一类的燃烧废气。

　　张逸夫看着那些黑烟与白烟，露出了一副心疼的神色。

　　身为一名老同志，他单从两种烟雾的排放速度，便已经对电厂的生产效率有了初步的了解，想当年他所在的电厂虽然是120万千瓦级别的，满负荷运转的时候也没有这么大的废气排放量，而且那些蒸汽多数会纳入循环，甚至去供热。

　　“怎么了？”文天明看着张逸夫的神色，略显不解，“放心，废气直接排放到高空，对我们基本没什么伤害，那些白色的是蒸汽，没事的。”

　　“嗯，这个我知道，现在确实是抓经济的时候，还没闲心重视环境。”张逸夫望着窗外道，“咱们厂的发电煤耗……估计得超过400克了吧？”


第13章 发电煤耗

　　“你说的什么？发电煤耗？”文天明一愣，想了好久才不好意思地说道，“抱歉……这方面的数据，我真的不太清楚。”

　　张逸夫这才觉得自己失言了，人家是一个行政干部，自然不该聊这种技术性话题。

　　文天明却好像来了兴趣，转而问道：“能不能给我讲讲，发电煤耗是什么意思？我平常都干些杂活儿，客串司机之类的工作，瞎忙，电厂专业方面的东西我也想学习，只是大家都太忙了……”

　　“这个……你认真的？”张逸夫显然不认为一个文员会对这些真的感兴趣。

　　“认真的，讲讲吧。”文天明镇定地点了点头，不愿放过汲取知识的机会。

　　张逸夫身为行业“泰斗级”的工程师，自然没有在普通文员面前好为人师的意思，但既然文天明诚心问了，讲一讲倒是没什么。

　　“我就按最简单的概念走了，发电煤耗就是指每发一度电，消耗煤的质量，比如我说400克，就是咱们厂发一度电要用到400克煤。”

　　“原来如此！听上去并没有那么难么！”文天明不好意思的笑道。

　　“剖析开来，还是十分复杂的，从燃烧到变成电力，这中间要经过太多的设备与流程，每个点都会影响到煤耗。这是一个让全世界头疼的问题，即便是美国和日本，也在为降低那1克的煤耗而拼命努力。”

　　“1克？有那么重要么？”文天明惊道。

　　“当然重要，假设我们厂90万千瓦的机组满负荷运转一年，发电量大概在80亿度上下，如果每度电能少消耗1克的煤，那就是……8000吨上下，话说现在一吨煤大概多少钱？”

　　张逸夫自顾自问着，那边文天明已经完全听傻了，无论是知识经验还是粗算能力，张逸夫好像都已经凌驾于总工程师之上。

　　张逸夫还沉浸在计算中，继续追问道：“到底大概多少钱啊？这个我真的不了解。”

　　文天明这反应过来，连连答道：“我们厂里的煤都是统一供给分配的，不牵扯这个问题……据外面小厂的人说，现在一吨煤好像得值50块左右，顶咱们半个月的工资。”

　　“那8000吨煤就相当于……40万人民币了，这么一看好像也不多，是不是我哪里算错了。”张逸夫自顾自地嘟囔道。

　　“我的天！40万还不多？”文天明大惊道，“我现在每月工资120块。40万……我得不吃不喝多久才能攒下来。”

　　“几百年吧。”张逸夫无奈一笑，这才发觉自己并非计算有问题，而是判断有问题，2010年以后的话，文天明这种级别的干部工资怎么也得有3000往上，按照这个比例来看，现在的40万，至少相当于将来的1000多万。

　　1000多万，放在哪里都不是小数目了，即便是自己所在的那个大电厂。

　　文天明也才明白减少煤耗的重要性，不由得地惊叹道：“原来每节约一克煤……一年下来可以省下40多万，真的是长知识了。”

　　张逸夫那边也停止了计算，摆出了一副大义凛然的表情，跟着笑道：“所以啊，无论是哪个国家，都要拼尽全力，把煤耗一克一克地降下来，我在内刊上看到，现在俄国的煤耗已经控制在330克左右了，这一下子就比咱们节约了70、80克，全国算下来，一年到头，这个量我已经没法计算了，更别提美国和日本。”

　　张逸夫说这话，有种妄自菲薄的感觉，其实不然，他清楚地知道，20年后的中国，平均发电煤耗已经可以控制在320克上下，完全不亚于发达国家，如果纯粹追求极限的话，有些电厂已经可以将其降低到270克。

　　用二十年的时间，降低100克的煤耗是个漫长的过程，但张逸夫来了，这个过程也许不再那么遥遥无期。

　　一路就这么聊着，到下车的时候，文天明已经对张逸夫佩服得五体投体，只差磕头了，大学生就是大学生，懂的太多了，厂长这么拼命的拉拢果然没有错！

　　他殊不知，刚刚自己是在与不亚于欧美顶尖行业专家的变态在对话。

　　“行李先放车上，咱们先去找厂长报道。”文天明拉着张逸夫，迫不及待地走向那幢六层高的办公楼，“你刚才的话，也跟厂长聊聊，保证厂长高兴。”

　　“哪有这么聊天的。”张逸夫只觉得文天明有些单纯得可爱了，技术人员在领导面前卖弄技术，这可是三大职场忌讳之一。

　　文天明却不这么认为，他的神色出奇地坚定：“我们牛厂长不一样，虽然对过深的技术没有研究，但一向十分尊重技术人员，尤其是能够实际提高生产的技术人员。”

　　“是么，那我看情况吧。”张逸夫点了点头，跟着文天明推开玻璃门，进了这个不算气派的办公楼。

　　电厂的车间很热闹，办公楼却一般很清静，二人一路上了三楼，来到挂着“厂长”铜牌的办公室门前，几叩房门，无人应答。

　　“怪了……”文天明好像一腔热血扑了个空，挠头焦急道，“厂长这个时间都在的。”

　　此时，不远处的一个办公室中探出一个脑袋，忽闪着眼睛朝这边看了看，这才走出办公室轻声道：“小文你别敲了，厂长开会呢。”

　　“下午……没会啊？”文天明嘟囔一声过后，才反应过来，连忙打招呼，“甄秘书，打扰了。”

　　“没事。”女子朝张逸夫这边望了一眼，甜甜笑道，“这位就是新来的大学生吧？”

　　“是了，这就是北方电力学院今年毕业的张逸夫。”文天明连忙将张逸夫引上前去，“这位是厂长秘书，甄甜。”

　　看着这位长发大眼的美女，张逸夫再一次为称谓发愁了。

　　甄甜眼睛一转，显然已经猜出了张逸夫的苦恼，左手摆了下头发，右手伸上前去主握手道：“叫我小甄就好了。”

　　话说这个时代的美女有种不一样的气质，虽然造型装束复古了一些，但有一种纯天然出水芙蓉的感觉，在不借助护肤品与化妆品的情况下，那种清纯可人的感觉是非后来能比的。


第14章 土豪级厂长

　　甄甜见张逸夫看着自己有些发愣，不禁捂唇笑道：“我们的新大学生还很腼腆呐！”

　　“见笑了，见笑了。”张逸夫这才觉得自己失礼，“张逸夫，大家怎么叫我都成。”

　　正说着，不远处的会议室中钻出一个中年人，也不问缘由，劈头盖脸问道：“刚才什么事，那么大响动？惹厂长不高兴了。”

　　“没事的邱处长。”甄甜摆手道，“小文带着大学生来了，找厂长报道。”

　　中年人不禁朝张逸夫的方向一瞪，而后冲文天明道：“大惊小怪的，开会呢。”

　　“是是……邱科长。”文天明连忙躬身认错。

　　男子哼了一声，这才回到会议室。

　　甄甜见他走了，冲文天明吐了吐舌头：“看样子邱凌是挨批了。”

　　文天明性子怯懦，此时只低头埋怨自己太过激动，敲门没有分寸，吵到了领导开会。

　　几人还未缓过来，那边大门再次打开，邱凌沉着脸出来，没好气地说道：“厂长叫他进来一起开会。”

　　甄甜只一愣：“他？他刚来，啥都不懂呢……而且这次是领导干部会吧？”

　　邱凌斜眼看着甄甜哼道：“厂长叫他来的，又不是我？问我干嘛？”

　　“哦……”甄甜无奈，只得冲张逸夫强笑道，“去吧，坐在后面好好听听就是了。”

　　“好。”张逸夫提了口气，整了下领口，这便朝会议室走去。

　　虽然只是只言片语，他却已感觉到文天明的单纯，甄甜的照顾，与这位邱科长的敌意。

　　邱凌见张逸夫颇为自信地走来，暗哼一声，也未多说，插着兜自行回到会议室。

　　铺着大地毯的长桌会议室中，几乎坐满了人，其中有穿着西裤衬衫的，也有穿着蓝色车间工人制服的，这场面看在张逸夫眼里，更像是一种颇有阶级色彩的谈判，而非企业会议。

　　位列首席之人，头发已谢了大半，肤色黝黑，身材富态，年龄大概在50上下，总体而言有种暴发户的味道。他见逸夫来了，把手中的烟头往烟灰缸里一戳，这便起身，热情地迎上前来。

　　“哎呀呀！这大学生我等了好久了！可算来了！”

　　不用说，这位必须是牛厂长了。

　　虽然看上去像个中年富农，但牛厂长握起手来却颇有一番力道，混得久的人，从握手的感觉便能粗判造化，张逸夫虽还没那么高明，但也能觉出牛厂长不软。

　　总之，不管是做样子还是真心，张逸夫必须还以同样的热情。

　　“厂长求贤若渴的事，小文在路上已经说过了，感谢厂长的照顾与信任，能来到冀北电厂是我的光荣。”

　　牛厂长闻言面露喜色，毫不掩饰地大笑道：“哪里的话！大学生能来咱们厂，也是咱们厂的光荣！”

　　他说着，将张逸夫引荐给所有领导。

　　“会议暂且停一下，我来给大家介绍……”

　　随后的几分钟，张逸夫陷入了介绍与自我介绍之中，按理说新人入职，跟同部门科室的人互相介绍就够了，张逸夫又不是举世闻名的老专家，万用不到这么大排场，但奈何牛厂长不走寻常路，非要来这么一出。这样也好，张逸夫得以第一时间认识了各科室的领导和各车间主任，领导们也认识了他，在牛厂长的热情下，就连邱凌也收起了敌意，满脸微笑地与张逸夫握手。

　　在这个过程中，张逸夫得知牛厂长本名为牛大猛，这着实让他有些摸不着头脑，虽然对牛大猛同志的印象不错，但这名字是在太过分了，能当上厂长真的是不容易。

　　介绍一圈过后，牛大猛亲自扶张逸夫坐下，自己也回到首席：“关于逸夫去哪个科室，咱们随后再商量，先回到正题吧。”

　　只瞬间，他刚刚热情兴奋的表情收了回去，全会场的气氛也随即改变。

　　牛大猛在静默之中再次点燃了香烟：“我已经了解了，关于这次事故，我们必须严肃处理。我看也不用再开会商议了，车间的责任人，责任班长记过处分，运行科和检修科也要承担责任，两位科长尽快写检查上来。”

　　随着他话音的落下，几个穿着蓝色工服的男人叹了口气，颓丧地点了点头，担上这种处分，这一年的评优算是没戏了，不仅收入会受到影响，还会耽误往后几年的仕途。

　　牛大猛继续说道：“至于技术科，也要重新整理纪律安全规范，你们不要整天呆在办公室里，有时间一定多到车间去，了解实际情况，确保规范的实施，不要纸面上一套，实际做起来另一套。我们眼看就要申请‘达标’了，安全问题万不能再出现。”

　　“是。”邱凌连连点头应道。

　　张逸夫却微微皱眉，自己一直是瞄着技术科去的，天煞的，这满是敌意的中年人竟然会是自己将来的领导。

　　牛大猛想了想后，不忘补充道：“规范的事情，让逸夫一起做。”

　　邱凌一愣，望了眼张逸夫，不得不又答了句“是”。

　　“嗯……”牛大猛抿了抿嘴，忽然望向张逸夫，“逸夫，学校里教过电厂实际工作的课程么？”

　　“很少，但我有些了解。”张逸夫应答道。

　　“这样，这次的事故，邱凌你再简单讲一讲，听听大学生的意见。”

　　“他？”邱凌满脸不解与不屑，“厂长，等下会了我再跟他讲吧，大学生怎么可能一上来就懂这个，要先到车间实习过的。”

　　张逸夫只觉得心下好笑，爷爷我都在电厂干了五年了，还实个毛习，但他嘴上依然谦虚地说道：“学校有安排去电厂实习三个月，基础原理我还是懂的。”

　　“人家都这么说了，邱凌你就简单讲讲吧，看看大学生的见解跟咱们是不是一致，你毕竟是咱们这儿技术最精的，也就你能跟逸夫聊聊了。”

　　邱凌无奈摇了摇头，也点了支烟，就此介绍起情况。

　　简单来说，他们在聊一个很小，却又可以很大的事故，一次简单的滤油机漏油事故。


第15章 请叫我圣人张

　　众所周知，火电厂机组需要通过汽轮机内叶轮的不懈转动才能产生电力，由于这个过程是持久的，做功是巨大的，其中必然产生无数的摩擦与极大的热量，严重磨损轴承，甚至起火。就像汽车发动机需要加润滑油一样，电厂的汽轮机同样需要加入一种叫做“透平油”的东西来减少摩擦与散热，因为汽轮机永远在运作，所以这个“加油”的过程亦是动态的，需要不断加入新的透平油。

　　而用过的透平油，自然也不能白白浪费，他们将被滤油机过滤，除去其中掺入的机械杂质、氧化副产物、水分等等，将相对纯净的透平油重新纳入循环。

　　这次的事故，就是厂里一个15万千瓦机组滤油机的泄露事件，由于油管接口处脱开，一部分油泄露到了下方的热管道上，造成着火。

　　万幸的是，值班人员当时就发现了这一点，及时扑灭了火源，立刻通报上级，暂停这个机组的运行，紧急抢修，终于在3个小时内重新启动机组，这才没酿成大祸。

　　结果是好的，过程却十分艰险，假设那个值班人员没有及时发现，给那个火种几分钟的时间，也许就会造成整个机组的火灾甚至爆炸，一个15万千瓦的机组，在这个时代可是绝对昂贵的国有资产。抛开这个问题不谈，如果这个机组停产，冀北电厂将直接损失15万千瓦的发电能力，影响整个华北电网的运行，全厂子都会承担生产责任，即便牛大猛，恐怕也要倒大霉。

　　想通前因后果后，张逸夫不禁点了点头，牛大猛看上去粗糙，可还是有细心的，表面上这次事故只是隐患，并没有产生严重后果，他这么搞有些小题大做，但在电厂，出事就是大事，这种安全问题再怎么大手笔也不为过，必须防患于未然。

　　同时，张逸夫也不禁想到了父亲的话。

　　安全，安全第一。

　　“怎么？有什么想法么？”邱凌颇为不屑的声音打破了张逸夫的遐想，“那几个机器你见过么？要不要我解释一下滤油机的原理？”

　　牛大猛见张逸夫半天没说话，连忙打圆场道：“逸夫毕竟刚刚来，对电厂设施还没有充分了解，这样，邱凌你先带着他四处看看吧，学习学习再谈。”

　　“我就说么，他不可能懂这些的。”邱凌跟着摇了摇头。

　　其余人也都稍微松了口气，他们感觉是牛大猛太神话大学生了，大家都是人，都要工作了才有经验，一个大学生不过是多在学校泡了几年罢了，哪有那么神？

　　他们殊不知，张逸夫根本不是想不明白事故原理，而是在思考如何表达才能少得罪人。电厂事故，到头来都是要有背锅侠的……其中最有趣的地方在于，真理藏得很深，谁来背锅这个问题，有的时候并不是取决于科学，而是取决于人。

　　不夸张的说，张逸夫凭着自己的一张嘴与脑子里的东西，在这些90年前辈面前颠倒黑白都不是什么难事。

　　他沉思再三，考虑到自己初来乍到，不宜树敌，便干脆找了个最简单的方法解决问题，皆大欢喜的方法。

　　“牛厂长，各位领导，我确实有个问题不太明白。”张逸夫默默起身，满脸疑惑。

　　邱凌不耐烦地摆手道：“等下会了再问吧，别让我们一帮人陪你听课。”

　　“反正就一个问题，问就问吧。”牛大猛大臂一挥，决定给张逸夫一个机会。

　　张逸夫嗽了嗽嗓子，镇然问道：“咱们的滤油机下面……难道没有油盘么？”

　　这是一个很二逼的问题，其主要二逼之处不在于发问的人二，而是被质疑的人二。

　　比如你家水龙头经常漏水，很自然地，就会放一个盆在下面，留住那些漏掉的水。所以为了预防你家滤油机漏油，提前放个盆在底下接油，貌似只要智商正常就会想到吧？

　　遗憾的是，冀北发电厂的同志们好像没想过这个问题……当然，并不是因为他们笨，只是因为这类事故较少，还没有引起足够的重视，没有足够的经验，不像后来的电厂，滤油机下配备油盘已经成为基本的设计规范。

　　这么简单的原理，连牛大猛这种看似没文化的人都立刻琢磨明白了。

　　全场人楞了半天，牛大猛自己也楞了半天，直到他的烟头烧到手了才如梦初醒。

　　牛大猛呆呆望向邱凌，木木问道：“咱们……没油盘么？”

　　“这种东西……没在技术规范里……作为电厂来说……我也是第一次听说要配油盘。”邱凌咽了口吐沫，这才发现问题的核心。

　　“你们呢，听说过油盘么？”牛大猛转而望向其它人。

　　众人纷纷摇头。

　　此时，只有一位戴着厚眼镜，穿着工服的中年男人举手道：“旁边的造纸厂，好像用到了一种油盘，我们可以过去问问。”

　　“问！现在就问！”牛大猛一拍桌子，双目圆瞪，“我就说么！大学生既然能提出来，就绝对有这个东西！方浩，你立刻去问，必要的话，我可以亲自出面，要几个过来，赶紧把这个安全漏洞补上！搞定这件事，刚才处分的事情都作废。”

　　一听到“处分作废”，大家立刻来了精神，一个个都赶紧起身，这便要拥着那位名为方浩的男子奔赴造纸厂。

　　会场的气氛瞬间大逆转，真是皆大欢喜的结局，张逸夫满意地坐下，这样自己就不用得罪谁了，反而可以帮他们避免处分，请叫我圣人张。

　　其实他自己也清楚，就像圣人不存在一样，皆大欢喜这种事也是不存在的，就在他不远处的某人，对他的敌意无形间又增加了不少。

　　身为技术科科长的邱凌，工作这么久，竟然没有想到油盘这么二逼的事情，反倒是一个毛头小子一来便发现了这一点，面子上实在难堪，尤其是被厂长神话的大学生真的要成神了，这才是他真正诟病的。自己一直是厂子里技术最丰富的，学历最高的人，极受牛大猛重视，而现在貌似出现一个家伙跟自己争宠了。

　　最关键，也是邱凌最怕的是，自己不再是唯一，不再有在厂长面前牛逼的资本，不再有叫板谈条件的资格。


第16章 胆大心细的大猛

　　此时，一堆车间的人已经杀向造纸厂，会议室中仅剩下了为数不多的干部，牛大猛长舒一口气，靠在椅背上，终于踏实了一些，长长叹道：“油盘……油盘……我怎么早没想到……咱们是太固步自封了，困在自己的小圈子里，今后要多跟其它厂子交流，不管是造纸的还是炼油的，去看一看，总会有收获。”

　　正说着，一位烫着卷发的女领导望向张逸夫，平和问道：“小张，你是怎么知道油盘的？实习的厂子里有这个？”

　　“也没有，未配备油盘不是咱们厂的问题，现在基本都没有。”张逸夫挠了挠头，信口胡诌，“我是大三的时候，在图书馆看外文资料的过程中，比较中美电机设备的不同，这才发现多了这个小东西。”

　　张逸夫不禁感叹起自己的智慧，所谓的“外文资料”，“美国电厂”，这些高大上的东西自己自然从未接触过，这帮家伙就更别提了，今后一辈子都可以靠这个吹逼了。

　　“你还能看外文资料？这不是只有英语专业的才能做到么？”女领导一惊，随即转向牛大猛夸奖道，“牛厂长，这次咱们可真的挖到宝啦！！”

　　“哈哈哈哈哈！！”牛大猛高兴起来，完全没有任何领导的样子，活像一个挖到金子的老农一样捧腹大笑，“好好好！后面整理技术安全规范的时候，逸夫你千万别敝帚自珍，把能想到的全给我加进去！！要让全厂工人都给我背下来！我自己也背！”

　　说实话，此时张逸夫脑子里的技术规范只有一条，而且烙印的很深——

　　不要随地大小便。

　　散会后，牛大猛单独留了几个人，包括张逸夫在内。

　　一位是刚刚的女领导，人事科的张琳，另一位是一直没怎么发言的一位蓝工服的小伙子牛小壮，看穿着应该是车间的人。

　　张逸夫看着牛大猛与牛小壮颇为相似的方脸以及粗糙的皮肤，不用琢磨，准是一对父子了，这位厂长还真是举贤不避亲，直接把儿子送厂里来了，若是在机关里，恐怕没人好意思把自己的儿子塞自己单位里，可在这边，牛大猛就是这么做了，到底是土皇帝！

　　牛大猛笑着让三人凑过来，给儿子和张逸夫各自扔了一支云烟，牛小壮自然不客气，先过去给老爹点了，随后也上前给张逸夫上火。

　　张逸夫琢磨着，这根烟死了也得抽啊……便没有拒绝。

　　三个男人抽着会后的闲烟，张琳也不觉得他们熏，就这么坐着，当然，她也不敢就会议室禁止吸烟的事情指责三个男人。

　　“逸夫啊，你可算解决大问题了。”牛大猛笑呵呵地看着张逸夫，“大学生就是厉害，比我想的还要厉害，屁股还没做热，就已经能解决生产难题了。”

　　张逸夫谦言道：“厂长过奖了，只是凑巧想到了油盘而已，没什么技术含量。”

　　张琳附和笑道：“哪里的话，没什么凑巧不凑巧的，就是因为你读的书多，懂的多，才能提出来油盘不是？”

　　被这么捧着，张逸夫也不好说什么，油盘这东西，几十年后电厂随便找个人就能说出来，真的跟读书关系不大。当然，被如此高捧并非是厂子里的人孤陋寡闻，而是这个时代的偏激特征之一，崇拜知识分子。

　　牛厂长抽着烟冲儿子说道：“小壮，一会儿你给逸夫安排下宿舍，你房间不是还空着一张床么，我看就那里好了。”

　　“没问题！”小伙子满口应了，直性子也是随了他爸。

　　“等都安顿好了，带逸夫好好参观参观厂子，今后也多跟着逸夫学习。”

　　“成！”牛小壮谨遵父命，转头冲张逸夫道，“我住工人宿舍那边，我有点脏，你别介意。”

　　“哪里的话。”张逸夫笑道，“我也干净不到哪去。”

　　“哈哈。”牛小壮一把搂住张逸夫，“我天天车间里晃悠，哪能比大学生还干净！”

　　“好了好了，严肃一点。”牛大猛嘴上骂儿子，脸上却是笑着的，他随即转望张逸夫道，“逸夫啊，情况你也了解了，咱们抛开油盘的问题不谈，从你的角度来看，这次事故的责任应该如何看待？”

　　张逸夫闻言一滞，心道这个粗人还真是心细，人都走了，才问起这种问题，显然也是知道很多话要暗地里说的。

　　“这个……我还没什么工作经验，纯靠理论来谈，太片面了……”于是张逸夫打起了太极，自己确实不该初来乍到的时候就妄下断言。

　　牛大猛笑道：“呵呵，你放心，坐在这里的都是自己人，张科长也从来不会传闲话的。”

　　张琳紧跟着说道：“逸夫，开会的时候，大家都来回推卸责任，正所谓旁观者清，我们现在也需要一位懂技术的人来提供信息，厂长既然问了，你能说多少就说多少吧。”

　　确实，牛厂长问一位新人这种问题，已经充满了信任，这让张逸夫也不好再敝帚自珍。

　　“咳……”他犹豫片刻后答道，“我并非隐瞒或者有所顾虑，在看过事故现场之前，真的不敢断言。要确定责任，首先要看设备的年份，如果是在安装一年以内出现问题，就要问问设计安装人员，如果一年以上，再根据实际情况权衡，看看是生产车间操作的问题，还是检修车间的人大意。厂长您让我凭空这么说，我真的不敢说。”

　　牛大猛闻言，颇为满意地点了点头，话说到这份上就不是打太极了，是大气稳重！

　　“好！小壮你带逸夫参观的时候，着重看看第二机组的滤油机。具体设计操作的事情，我了解有限，让咱们的大学生看过现场再好好分析分析。”牛大猛镇定点了点头，换了一副神色，“咱们厂马上就要申请达标了，处分的事，我嘴上虽然狠，但实际处理还是会缓一缓的，否则影响了大家的积极性，恐怕弊大于利。”

　　达标是什么？张逸夫满脸茫然。


第17章 有志率真的小壮

　　张琳看着张逸夫迷茫的样子，连忙解释道：“厂长说的达标，就是‘电厂达标投产’考核，如果达标成功的话，会成为全国荣誉电厂，全厂工资待遇都涨。”

　　张逸夫这才回想起来，前世的时候确实也有达标一说，但那些都是历史了，新时代厂网分离，由几大发电公司管理电厂后，由于没有了统一比较与标尺，这个荣誉也便不再那么夺目。

　　此时他已完全理解牛大猛为什么如此重视一个小小的滤油机事故了，作为厂长而言，电厂能否达标，将是他事业能否再进一步的关键，同样地，如果在这个节骨眼上出问题，一落千丈也并非危言耸听。

　　这种动力与压力，恐怕只有厂长本人才能体会。

　　而在这种时候，天降奇兵，来了一位立刻就能做事的大学生，牛大猛也自然高兴。

　　责任分析告一段落，牛大猛揉了揉眼睛，情绪也渐渐平和下来，冲张逸夫问道：“逸夫，你想去哪个科室，直说吧，不用绕弯子。”

　　张逸夫已经摸透了牛大猛的性子，此时也不再扭捏，直言道：“技术科。”

　　技术科，实际上上就相当于前世的总工办（总工程师办公室），或者是计划部，只有在这个部门，张逸夫才能最大化地发挥，否则，将被日常工作缠住。

　　“嗯……自然是技术科最合适，但接触管理的机会比较少，我多问一句，你对办公室有没有兴趣？”牛大猛藏住自己的心思，面不改色地问道，“我直话直说，办公室的话，见上面领导的机会比较多，展示的机会也比较多，尤其现在，我们厂文化水平普遍一般，在写报告文件的时候很发愁。”

　　“牛厂长，想在领导面前表现的话，我就不会主动来电厂了。”张逸夫不再兜圈子，“写文件如果有需要的话，我完全可以帮忙，但现阶段，我还是想更多的积累实际经验，生产技术方面经验。”

　　“哈哈！你都这么说了，我还能怎样？”牛大猛大笑着一拍桌子，“那明天你就去找邱凌报道吧，整理安全规范的事情，尽量参与。”

　　“多谢厂长。”

　　“行了，小壮先带逸夫去安顿一下吧，我跟张琳还有事聊。”

　　“成！”牛小壮这便拉起张逸夫，双双告退。

　　待二人走了，牛大猛才无奈一笑：“我这算盘，算是打偏了。”

　　“哪的话。”张琳跟着笑道，“张逸夫如果能在技术科做好，那可比一个写文件的学生管用多了。”

　　“是是，我最开始就琢磨着，大学生工作经验不行，但笔头肯定没问题，面子也有，往后领导来了，让大学生作陪，那多长脸！”

　　“厂长，这么一个大学生，让他写文件充场面，不是太大材小用了。”

　　“呵呵，也对，也对。”牛大猛思索片刻后摇了摇头，“希望他跟邱凌能好好配合吧。”

　　另一边，牛小壮直接找文天明要过了车钥匙，直接领着张逸夫上车，载着行李开往宿舍，刚出了禁烟的生产区，牛小壮便点了支烟，张逸夫无奈，又陪了一支。

　　“我跟你说，就那个邱凌，我老早看他不顺眼了。”牛小壮比他爸还要实在，直接开骂，“仗着懂点技术在我爸面前人五人六的，一出事就推责任，一干事就推杂活，你要真去技术科，可得小心他。”

　　“可不是！”张逸夫知道，要和一个人拉近距离的最快方式，就是一起说另一个人的坏话，“我刚来咱厂，每个人都很热情，就那个邱凌阴阳怪气的，我要不是没有选择，肯定不会去他手下的。”

　　牛小壮闻言，瞬间跟张逸夫熟络了几分：“呵呵，我以为大学生都不爱聊这个的，我还怕你比邱凌还傲呢，没想到咱哥俩这么好聊。”

　　“跟大不大学生没关系，就是性格，我也看不上那种读了两年书就臭牛逼的家伙。”

　　“对对！邱凌有什么可牛逼的，不就是专科毕业么。”牛小壮不屑地哼了一声，随后问道，“兄弟，你没听出来我爸想让你去办公室么？”

　　“听出来了，但厂长人好，人直，我也就直接说出自己想法了。”

　　“这样对，我爸心眼没那么小，你能做好就成。”牛小壮笑道，“你看我，身份挂在办公室，实际上却一天到晚混车间，他也拿我没办法不是！”

　　“哦？”张逸夫楞道，“办公室那么舒服，你干嘛不去？”

　　“没劲。”牛小壮一面飙车一面抽烟，“我爸就是从车间最底层干起来的，要不然管不好一个厂，我天天跟办公室坐着，能学到什么？”

　　张逸夫颇为惊讶，一般这种二代都该是纨绔子弟才对，看来牛小壮是个明白人，而且有颗进取的心，这实属不易。张逸夫跟他亲近自然跟他的身份有关，现在逐渐地，也渐渐喜欢上了这个人。

　　到了宿舍，张逸夫才发现自己是不可能喜欢上牛小壮的。

　　这屋子简直太他妈的脏了，杂物乱堆，袜子乱飞，简直堪比二十年后的男生宿舍。

　　“呵呵，没想到你住过来，没收拾。”牛小壮看着满屋疮痍也有点不好意思，“往后我注意一下，毕竟是两个人住了。”

　　“没……没事……”张逸夫捂鼻皱眉，“我需要消毒剂。”

　　“……”

　　用了一个下午的时间，二人才把房间收拾干净，很多疮痍用抹布是解决不掉的，必须动用硫酸这种强硬的物质，看着房间焕然一新整洁光亮，牛小壮反而是浑身的不自在，生怕一不小心把那里踩脏了。

　　傍晚，二人直接去下了馆子，牛小壮请客接风，小酒喝了起来。同文天明的讲述不同，牛小壮将电厂的一张人际关系网铺了出来，这个才是核心。

　　厂长牛大猛同时兼任了书记，也许是由于他过于强势，副厂长和总工程师都显得弱了许多，外加二位都接近退休的年龄，也没打算怎么争，副厂长还管些事情，总工几乎在养老。于是，很多技术上的事不得不由技术科长邱凌来搞，水涨船高，他的话语权自然就高了，牛大猛也没有选择，就这一个懂技术的了。

　　至于其它行政科室，包括人事科的张琳，完完全全都在牛大猛的掌控之内，一个集权铁腕的领导就这样炼成了。


第18章 纯真骚气的厂花·长发飘飘的厂花

　　令人庆幸的是，牛大猛并非一个阴谋家，而是实干者，他看似粗糙，实则精明，集权掌握在这样一个人的手里，其实是全厂人的福气，近几年无论是生产还是安全上，冀北电厂都上了几个台阶，终于有了申请达标的资本。

　　达标，对电厂来说着实是最重要的一件事，这会儿整个华北地区成功达标的电厂也只有两个，全国也就十几个，考核成功后，全厂员工工资直提三级，其最大功绩更是会计入牛大猛名下，为他将来的仕途打下基础。

　　自然，全厂上下都是希望达标的。

　　只是这个标准过于严苛，没通过考核砸了面子的事也屡见不鲜，所以务必要慎重。因此在这个节骨眼上闹出火灾，才会让牛大猛如此大动肝火。

　　作为张逸夫，他感觉自己再一次作弊了。

　　这个年代的达标考核标准……嗨，不说了。

　　张逸夫也不是一个太过于好高骛远的人，事都是一步一步做的，现如今，他要先做好第一件事，那就是参与起草《生产安全规范》，务必让其囊括一切的安全问题，确保没有死角，将一切事故掐死在摇篮中。

　　老爹的错，老爹的债，老爹的不甘，就让儿子扛起来吧！

　　……

　　次日晨，张逸夫一大早便跟着牛小壮来到厂里，去办公室正式报道手续过后，领了工作证，便开始了电厂参观计划。

　　一般而言，火电厂都要有好几台机组共同发电，比如冀北电厂，就有大大小小7台机组，主力是四台15万的大机组，其余还有比较老的3台10万的机组，老机器是苏联的，新机器三台是日本的，一台国产，在这个年代的国内电厂而言，算是豪华配置。

　　每台机组，都是需要有工人24小时值班的，他们要盯着几十个仪表确保安全无误，随时准备执行电网调度的指令增减发电电力，紧盯着传煤履带和锅炉，时刻监控电流与电压，在这个庞大的电厂中，这是用工大头，两千多名工人都参与到这个过程中来，三班倒连轴转，很辛苦。张逸夫最清楚他们的辛苦，因为在前世，自己也是其中的一员，只是那个时代技术先进了，不用这么多人，只需要坐着盯着电脑便可以洞悉一切。

　　牛小壮显然跟车间的人混得很好，走到哪里都被称为牛哥，就连老师傅都叫声牛哥，真的是到群众中去了。

　　电厂是个阳盛阴衰的地方，一水儿脏兮兮的大老爷们儿让人在视觉上很痛苦，偶尔在值班室发现一个女孩的倩影，不管多丑，都是养眼。

　　听着不远处女孩们叽叽喳喳地讨论，牛小壮不禁大笑，冲张逸夫道：“你好么！风头都把我盖过去了，平常姑娘们可不会看我这么久。”

　　“衣服原因……我穿着蓝工服就不显眼了。”

　　“也不全是，还是有本事。”牛小壮使劲拍了拍张逸夫的肩膀，“昨天会议室的事情已经传开了，油盘今天就会装上，你可是大功臣！外加是个蓟京来的大学生，我要是姑娘我也得多看你两眼。”

　　“还好你不是姑娘。”

　　“哈哈哈！”

　　果不其然，二人刚在值班室没坐多久，一个女孩子终于鼓起勇气，主动迎了上来，女孩子在厂里一般不干粗活，最过分的不外乎盯着仪表盘，因此无论工服还是皮肤都算干净。

　　“你好，我是……生产三班的王小花……”

　　“我知道我知道。”牛小壮笑道，“小花妹子，干嘛整这么严肃。”

　　“谁跟你问好了。”女孩一抬头，露出虎牙撇着嘴道，“我跟人家大学生问好呢。”

　　“成，成，你成！”牛小壮大笑不止，冲木讷的张逸夫道，“咱们厂花主动跟你问好，得握个手吧。”

　　“哦……”张逸夫楞楞伸出右手，“我是……张逸夫，叫我逸夫就好了。”

　　“早知道你叫什么。”女孩摘下帽子，散下长发，这才露出真容，到没有太过美艳，但笑容中的那种朴实，谈笑间给人的舒适是无法用语言形容的，她咧嘴一笑，“以后来车间的时候，记得找我。”

　　张逸夫还在呆滞中，那边牛小壮已经急了。

　　“你疯了！赶紧把帽子戴上！别被安监的人看见！！”牛小壮压着嗓子骂道，“你不知道这条铁律么？！”

　　“我知道我知道。”王小花又冲牛小壮做了个鬼脸，连忙盘好头发戴上帽子，又撇了眼张逸夫，红着脸一溜烟跑进了女孩堆里，几个女孩又叽叽喳喳起来，也不知在说什么。

　　“骚气……真骚气……”牛小壮看着张小花的背影，不禁抿了抿嘴，“一跑起来，看那小屁股扭的。”

　　好么，张逸夫眼里的纯真到牛小壮那边就成骚气了，让他去2014年的闹市区转悠两圈还不飞了？

　　于是，两个青壮年男子的话题很自然地转移到了女人身上，牛小壮开始向张逸夫表示厂子里的女人之稀少，美女之难得，厂花之骚气，张逸夫只得唯唯是诺，不敢在这位单纯小伙面前吐露太多本性。

　　不觉间，已经走到了二号机组，也就是发生事故的那个机组，为了弥补过错，车间主任已经安排专人24小时值守滤油机，这个措施其实没什么意义，主要还是态度。

　　这台机器并不多么大，不过一人大小，但加上周围错综复杂的管道，便足以让人望而生畏了。张逸夫对这台机器完全不感兴趣，直接研究起管道构造来。

　　作为机油循环系统中的一环，滤油机并不是什么了不得的设备，唯一要注意的就是管道设计，毕竟进出的都是滚烫的热油，万不能疏忽。

　　但眼前的这套设计难免有些差强人意。那满是锈斑的管子先不谈，关键是接口，竟然是用粗胶带绑上的，并未经过焊接或是装钉，按照值班员的话说，这是小设备，滤油机也是边缘设备，能用就成。

　　可张逸夫清楚，在这么大的电厂里出现这种规格的管道，实属可笑。这完全没法再怪检修车间的兄弟了，他们总不能每次检修都绑两层胶带吧？

　　此种接口水平现在才出问题简直就是幸福。


第19章 是时候表现出另一面了

　　“这部分是谁设计的？”张逸夫指着滤油机下方的接口闷闷问道。

　　值班工人答道：“这台滤油机是前年换的，当时费了很大的劲，为了今后检修与更换方便，就暂时这么将就了，后来上面也没人管这件事，就一直这么搞的，这么绑其实也好，能防止漏油。”

　　“是，一滴两滴漏不出来，要出事就直接脱落。”张逸夫叹了口气皱眉道，“这个地方要重新做，管道也要换，衔接处焊死，再这么搞早晚还要出事。”

　　“可……这要技术科点头批示的。”

　　“没事，我去说。”张逸夫拍了拍工人的肩膀，“很不容易，在刚起火的时候就及时发现，这是设计施工问题，本不该让你们这么辛苦的。”

　　“……”工人呆呆望着张逸夫，没想到这个新来的大学生说话竟然如此厚重，一时间竟还让他有些感动，“您……可千万别这么说，传到邱科长耳朵里怎么行。”

　　“没关系，我处理，你们等着改造通知吧。”

　　张逸夫不忍多看那个凄惨的管道，这便拉着牛小壮出了车间。

　　待左右无人，牛小壮才惊问道：“怎么？是邱凌的责任么？”

　　“从现场状况来看，我觉得主要问题在他那边。”张逸夫摇头道，“这个处理方式太简陋了，村里的自备发电机还差不多，咱们这种厂子怎么能这么糊弄？”

　　“妈的！那家伙在会上还吆五喝六，说这个有责任，那个也不可推卸，原来根本就是他自己的问题！”牛小壮立刻气儿就不打一处来了，“还埋怨我们检修车间的兄弟，就那破胶带，检修个屁啊！走走！找我爸去，现在就说清楚！！”

　　“不急，不急。”张逸夫连忙拉住了牛小壮，“跟领导提问题的时候，要先想好解决方案，我这两天抓紧时间把改造方案写好，带着方案一起找厂长就好，否则就是纯粹的告状，没意思。”

　　“……”牛小壮一拍脑袋，恍然大悟，“是啊！一功一过！我怎么没想到！逸夫你脑子就是好！”

　　“这事先别往外说，等我写好方案，咱们一起去找厂长，一口气把事做了。”

　　“成！”牛小壮此时终于真正佩服起张逸夫。

　　这个年代的人，做事的心眼儿还是有限的，张逸夫简直如同狼入羊群。

　　离开了车间，张逸夫又去参观了煤仓、电网值班室等等地区，这些地方同前世大同小异，只是电脑太次了，用奔腾286在DOS系统中运行大型软件，简直让人头皮发麻，最关键的是，值班员敲键盘是用单指蹦豆儿的，导致这些高级机器完全是形同虚设，暴殄天物。

　　据牛小壮所述，这些内存在256K－512K之间徘徊的电脑大多都是以两万元上下的价格采购的，买来也没指望做多大事，就图个面子好看，高端大气上档次，如此大张旗鼓的铺张浪费，八成又是牛大猛的手笔。

　　转了半天，午餐过后，牛小壮自行回车间忙活，张逸夫则独自回到了办公楼，找到张琳，由她带领去技术科报道。

　　技术科属于一个人少功能大的科室，虽然只有4名同志，却占了6间办公室，科长邱凌自然占据了上风上水的那间，另外三人挤在旁边那间，其余房间皆用来存放资料、工程图、专业技术书籍等物品。

　　张琳引荐完毕，走完流程便抽身离去，只留张逸夫与邱凌在办公室中面对面这么坐着。

　　邱凌也不急着给他安排工作，只自行点了支烟，在生产车间是严禁烟火的，严格来说办公楼最好也别抽烟，可在这方面牛大猛带了一个坏头，底下人自然也放开了，而邱凌无疑是放得最开的那位。

　　张琳一走，邱凌便拿出了领导架子，叼着烟劈头盖脸问道：“油盘的事，到底是哪里听说的？”

　　“书上。”张逸夫如此回答。

　　“别扯了，外文资料不可能详细到那个地步。”邱凌皮笑肉不笑地说道，“你老实说吧，是不是你实习的厂子里有这玩意儿？”

　　“真的没有。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“哼……”邱凌沉哼一声，心下已经料定是这小子走运，准是实习的时候见过，便也懒得多问，没好气地说道，“厂子参观过了吧？”

　　“参观了。”

　　“嗯，有件事我简单说明一下。”邱凌点了点桌子说道，“行政管理上，我们科室的人确实比车间的人高一级，但不要在车间工人面前耀武扬威，说到底你也是基层的，明白么？”

　　“明白……”张逸夫心道，鬼知道哪个在耀武扬威。

　　“另外，去车间的话要提前请示我一下，不要私自去。”

　　“……”

　　“说话啊？”

　　“我尽量。”

　　“什么叫尽量？”邱凌眼睛一瞪，给点儿火苗就燃了起来。

　　“我要找不到科长请示，就不能去车间了？”

　　“原则上当然是这样，你的一言一行代表的都是我们科室。”

　　“那我原则上答应你。”

　　“……”邱凌露出了奇特的表情，“小张，跟我这儿拿架子是吧？”

　　张逸夫也是没办法，本没打算第一次对话就搞这么僵，可他不是当人一套背面一套的人，他一定会经常往车间去熟悉工作，每一次都请示简直要吐。

　　面对拿捏老爹命脉的上司，宋科长的夫人，他可以忍，可面对眼前这货张逸夫可没那耐力。通常情况下跟领导正面刚不会有好下场，但领导有很多种，下属也有很多种，当某两种差距悬殊的对手碰面的时候，微弱的级别差距其实就没那么重要了。当然，要提前抱好厂长陛下的金大腿。

　　“对，我在拿架子，因为你先拿架子的。”张逸夫直接点了点头，颇为嚣张地也从口袋中抽了支烟出来点燃，吞云吐雾间眯着眼睛道，“邱科长，你好做，我好做，你来这套，我也来这套，真厉害的人要欺负我，我也没脾气，但你还差点儿。”

　　邱凌面皮一阵抖动，不可思议地看着张逸夫。

　　娘的，这家伙在会上还是个温文尔雅假谦逊的逼，怎么这会儿竟能突然露出流氓的本性？！


第20章 将话说开

　　“你想多了吧，我有必要欺负你？”邱凌音色微微下沉，死盯着张逸夫，“一上来跟我说这话，你想过后果么？”

　　后果，张逸夫当然想过，通过昨晚牛小壮的人际关系描述，他已经摸清了利益关系，也摸透了邱凌的背景，如今自己跟皇太爷和皇太子处得如此之亲，真的是完完全全不怕一个小权臣。

　　“邱科长，真的，咱们别跟这儿说这些没用的话了。”张逸夫身体微微前倾，伸手在烟灰缸内掸了掸烟灰，“赶紧给我安排工位工作，你干你的我干我的，谁也别折腾谁，多好。”

　　邱凌此时已经陷入癫狂了，在这个相对保守的年代，杀出来一个这么说话的下属，如何应对？刚毕业的犊子怎么跟比领导公子还要可怕？

　　邱凌权衡再三，还是选择忍了，身为工作近二十年的老同志，他太清楚人情世故，牛大厂长用三年要过来的大学生，自己一时半会儿是打发不走的，唯一让他滚蛋的方法就是，厂长发现张逸夫根本就是个滥竽充数不学无术的家伙，要给厂长时间来认识到这一点。而为了让厂长认识到这一点，千万不能再给他什么展示自己的机会，要把他打入冷宫，见不到皇帝，时间长了自己死心申请调动。

　　我打不死你，还熬不死你？

　　于是，邱凌收起拍桌子的怒意，指着外面道：“既然你是这个意思，我看咱们也不用多说了。407有张桌子，你就去那里吧，咱们厂的工程图都在那里存着，你先都看一遍，充分熟悉我厂设备。”

　　张逸夫要的就是这种闲云野鹤的状态，既然没打算跟你，你就别给老子派活儿，老子自有营生，他这便掐灭烟头起身推回椅子：“那我先去认识认识同事。”

　　“随你，别耽误他们工作。”邱凌像轰苍蝇一样摆了摆手，“没事别来找我。”

　　话说明白了就是痛快。

　　“那肯定的。”张逸夫最后不忘问道，“对了，会上厂长有吩咐，要我参与安全规范起草。”

　　“我会加上你名字的，别管。”邱凌再次轰了一手苍蝇。

　　“那我走了，邱科长再见。”

　　这个结局，其实早在张逸夫的预料之中，他没时间也没精力跟这位心胸狭窄的中年大叔打太极，必须用粗暴的方法碾过去。

　　幸运的是，牛大猛应该是个喜欢粗暴的男人。

　　张逸夫出了办公室，理了理衬衫，自行混到了科员办公室，同时他的表情也像专业演员一样，从流氓变成了奶油小生。

　　门是开着的，他扭捏地站在门口，轻叩两下房门，胆怯问道：“请问……这里是技术科么？”

　　此时，一个老科员在喝茶看报纸，一个年轻科员在睡觉，一个女科员在伏案疾书。三人同时放下了手中的要事，转头望向张逸夫。

　　“这里是技术科，你是哪位？”老科员缓慢地放下报纸，抬了抬眼镜，随后惊道，“是新来的大学生吧？”

　　“是我，张逸夫。”张逸夫腼腆地揉了揉脑袋，“还怕认错门了呢。”

　　“来来，快请！”老科员热情地起身迎了上来，“靠窗还有张桌子，你就坐那儿吧。”

　　“谢谢……科长已经把我安排在资料室了。”

　　“……”老科员闻言一滞，很快想通了其中的关节，“哦……是让你离设计图近一些，先熟悉厂子吧，没事，那就先在那里学习学习，赶明儿再搬过来。”

　　这会儿，另外两位也放下了手上的事，客套性地围上前来。

　　一番介绍过后，张逸夫对三人了解了大概。

　　老科员是老王，混退休中。

　　小科员是小李，混日子中。

　　女科员是赵姐，主要工作是写现代诗，投稿给各大杂志。

　　总体来说，基本没什么工作。

　　不得不承认，在国有制发展与改革的漫漫长途中，这类人大有人在，不能怪他们，让体制背锅就是了。与三人认识的过程中，老王问东问西，父母在哪里工作，有对象了没云云；小李则对运动比较感兴趣，问张逸夫有无特长，参加厂篮球队、兵乓球队等等；赵姐则希望知道这位大学生钟情于哪位作家诗人。

　　应付过后，张逸夫这便要告退，浪费时间也不带这么浪费的，老子有这闲心找王小花花前月下聊一聊不好么。

　　小李倒是很积极，有个同龄人来科室让他略显激动，主动要求帮张逸夫去他的专属办公室打扫一下，去办公室帮忙领文具等等。

　　进了传说中的407，张逸夫才知道什么是真正的地狱，原来牛小壮的宿舍根本不算什么，这里的灰尘比自己的指甲厚，连墙角的蜘蛛网都要被压趴了。

　　“我需要，消毒剂……”张逸夫第二次说出了这句话，他也没想到，自己来到这边后干的头两个大工程，都是有关于环境的。

　　小李名为李伟峰，这个名字霸气的男人，虽然混日子，但在体力和激情上是不输的，上楼下楼跑了几圈，还真搞到了两瓶84消毒液，同时找来了一应清洁用品，二人就此忙碌开来。

　　即便在戴着口罩扫蜘蛛网，小李嘴上也不停：“你真的不会打兵乓球？应该是人就会的啊！”

　　“真的不会，我气胸，免体。”张逸夫必须把李伟峰的期待扼杀在摇篮里。

　　“可惜了……看你体质不错的，哪天下班吧，去活动室，我教教你，好学。”

　　“我气胸，一运动就会死。”

　　“哪那么夸张！”李伟峰大笑道，“锻炼锻炼总是好的，没事，我不强求你，想锻炼的时候拉上我就对了，咱们厂有几个女孩总来活动室看人打球的，有风头出。王小花你知道么？上次还缠着我教他削球儿呢！”

　　“成。”张逸夫勉为其难地应了，看来王小花真的蛮有名气的。

　　“哎……”李伟峰说着，又叹了口气，“邱科长这人……就这样，你先在这儿忍一忍吧，一般有油头的活儿，落不到咱们手上，我都来这么多年了，最多也就写写文件，做些机械性的工作，核心的事他都攥在手里。”

　　“恩，看出来了。”张逸夫再次抓住了基层人际交往的关键，开始与李伟峰拉近距离，“可他老这么搞有意义么？自己不累？”


第21章 闪烁的光标令人迷茫

　　李伟峰只哼笑一声：“呵呵，全厂都知道，他瞄着总工程师那个位子呢，玩命的揽功绩，咱们是一口都吃不到的，你是大学生，肯定有志气，但在这种情况下，也得等他先升上去再发挥，忍忍吧。”

　　张逸夫心下颇为惊讶，看上去混日子的小李，心中竟然如此明镜，比想象中的要聪明许多。

　　“没办法，近期的精力只能集中在打兵乓球上了。”张逸夫话虽这么说，但也留有余地，补了一句，“李哥有需要的话，技术上的一些问题我还是有想法的，我这边，将来恐怕也有不少问题要麻烦李哥。”

　　“呵呵，好说好说。”李伟峰一口应了，“我没啥技术问题要请教，只求一个球友。”

　　“那咱们今晚就去，我舍命陪君子。”

　　李伟峰闻言大喜：“哈哈！你放心，你闹气胸了我给你背到厂医院去！”

　　二人用了两个小时的时间，才算把屋子整理干净，张逸夫擦了把汗，看着整洁的房间，再次露出了干完一个大工程的欣慰微笑。

　　等等……有什么奇怪的东西混进来了。

　　张逸夫这才发现，原来桌上的那两个大箱子，竟然是电脑包装箱！几十年的时代更迭，虽然电脑造型早已变得不成样子，但包装基本没什么变化，棕色的纸箱上赫然印着HP的大LOGO，旁边是一个老式的横版主机造型。

　　张逸夫想也不想，走上前去，轻轻推了推，很沉，里面有东西，随后又推了推旁边的SAMSUNG品牌显示器箱子，也是瓷实的。他火速浏览箱子上的规格型号，是台386，在这个时代已经是很先进的机种了。1990年，电脑显卡还没有用武之地，衡量一个电脑性能的唯一指标就是CPU，所谓的386，实际上就是INTEL80386这个型号的CPU，性能大概相当于后来英特尔I7CPU的一万五千分之一。

　　但对于张逸夫，对于他现在要做的事而言，够了。

　　“李哥，这电脑没人用？”张逸夫抱着纸箱子，就像抱着一坨金块。

　　“我们都不会啊，厂子上个月买的进口电脑分过来了两台，一台在科长办公室堆着，另一台就放这儿了。”李伟峰咽了口吐沫，“你会用这玩意儿？”

　　“略懂。”张逸夫已经迫不及待地撕开了尘封的胶带，这好东西在这儿憋一分钟他都浑身难受。

　　“等等……咱们最好请示一下科长吧？”

　　“鸟他？”张逸夫瞬间露出了本性，“没事儿，你要怕你先出去，有麻烦我应付。”

　　“我服了……”李伟峰思索片刻，想着这机器也没啥用，他要玩就玩吧，便也上前帮忙拆封，“你都舍命陪我打球了，来吧，一起拆。”

　　片刻功夫，崭新的主机已经面世，张逸夫熟练地装机插电源，看得李伟峰一阵惊讶，到电脑显示屏亮起的时候，他整个人都呆了。

　　“妈呀……办公室装机的人也装了半天才好，你咋几分钟就搞定了？”

　　“就几根线，很简单的。”张逸夫坐在电脑前，握着滚轮鼠标，感谢上天赐予鼠标，这时代很多电脑都不配鼠标的，在这个城市要去买一个可谓是难上加难。

　　于是，一通乱响过后，电脑屏幕停留在了C盘的休止符之下，黑屏白字母，闪烁的光标令人迷茫。

　　李伟峰盯着屏幕，看着光标闪了半天，呆呆问道：“然后呢？”

　　“CD空格GAMES，CD空格PAL……不不……”张逸夫连连摇了摇头，这才想起这会儿貌似只有DOS系统，比尔盖茨还在因他的WINDOWS2.0差评如潮而苦恼。

　　这些都不重要，操作系统只能这样了，软件才是核心。

　　张逸夫很快想到了手头上的事情，他需要画一张滤油机出油部分的管道图，如果能用电脑达成这个杰作，不仅自己立刻高大上，牛大老爷见到他精心采购（铺张浪费）的电脑有用武之地，一定也会乐开花。

　　如果是在2014年，他有100种方法用电脑画成这张图，可在1990年，他真的迷茫了。

　　“咱们厂既然配电脑了，肯定也要有软件。”张逸夫抬头问道，“软件谁管？我去要一份。”

　　“软件是什么？”李伟峰远比他要迷茫。

　　对牛弹琴不过如此。

　　“算了，你带我去办公室，找装机的人问吧。”

　　“这个好说。”李伟峰紧跟着问道，“这机子有啥用啊？你这么高兴？”

　　张逸夫想了想，还是隐瞒了电脑真正的作用，否则一个热衷于体育运动的好少年恐怕会沉迷进去，不可自拔。反正这会儿电脑游戏也只有“大嘴吃豆”一类的东西，离仙剑时代还有很远。

　　二人到了办公室，寒暄认识一阵过后，才发现负责这件事的人竟然是……牛小壮。由此可见电脑有多么的不受重视，身为厂内唯一懂这件事的人竟然整日沉浸在车间，也没半个人有意见。

　　兜了一大圈，最终牛小壮在办公室仓库的铁柜里翻出一个大箱子，里面堆满了各种成盒的3.5寸软盘，有些是空的，有些则是属于软件的。别看这软盘又旧又老又没用，但在这个时代应该只能进口，搞不好要十多块钱才能买一张1.44M的储存量。至于那些全英文包装的软件，即便价格上千、上万元也很正常，在美帝与关税的双重抬价下，这种败家事儿估计也只有大土豪牛大猛能干出来。

　　不过话说回来，牛大猛的眼光真的不错，这些软件和电脑都是将来的主流，买这些东西不是错，错就错在没人会用。

　　好在，张大爷从天而降了。

　　事实证明，牛小壮是一位不称职的网管，他只知道有这些东西，却完全不知道是干吗用的，好在张逸夫与他有同居之谊，牛小壮二话不说便把这箱子扔给了张逸夫，随便用，记得还回来就成。

　　傍晚五点，到了下班的时间，李伟峰兴冲冲地拿着兵乓球拍再次来到了张逸夫的资料室，却见张逸夫埋头于箱子前，正在仔细研读一张张说明书，同时屏幕上闪烁着各种奇怪的英文和进度条，软盘读取器发出“刺啦刺啦”的声音，张逸夫根本没发现李伟峰来了。

　　小李在后面站了半分钟，思索片刻后，轻声问道：“你忙啥呢？”


第22章 黑名单和白册子

　　“装软件，这个叫VersaCAD的好像是制图软件。”张逸夫已经完全投入了数字世界，尽量揣摩着说明书上的英文，口中嘟囔道，“要是夏雪那个变态的话，肯定懂这个……”

　　“制图？”小李楞道，“咱们这儿有制图工具啊，就在我们那间办公室。”

　　张逸夫拿起手中的软盘笑道：“这个更好，用溜了事半功倍。”

　　“那图出来了……抱着屏幕给领导看？”

　　“可以打印的。”

　　“打什么？”

　　对牛弹琴真是个技术活，最可怕的不是牛听不懂，而是牛一知半解，非要搞明白。

　　反正安装这个庞大到20M，占据了20张软盘的软件是一个极其漫长的过程，等待以及换盘安装的功夫，张逸夫己尽所能让李伟峰搞明白了电脑这东西。

　　“你别唬我，这玩意儿还能下电影看？还能在上面打兵乓球？”李伟峰盯着屏幕愣道。

　　“真的可以，明早我让你看着出图你就懂了。”

　　“那真是厉害了……”李伟峰无奈一笑，“成吧，你今晚得倒腾这个了，我也帮不上忙，别搞太晚，我先去打乒乓球了。”

　　“不好意思，第一天就放你鸽子。”张逸夫突然觉得有些愧对他。

　　“哈哈，没事儿，往后事件还多着呢。”李伟峰倒是个豁达之人，拿着拍子这便离去。

　　刚送走他，牛小壮又来了，好在他比李伟峰在这方面懂一些，知道电脑是个了不得的东西，这让张逸夫省去了很多口舌，但依然要解释很久。

　　到软件安装完，已经过了六点，办公楼的人基本都走光了。

　　“牛哥，你也去吃饭吧，我还要搞很久的。”张逸夫清楚，这些自己都要钻研很久的东西，牛小壮是不可能明白的。

　　“没事儿，你忙你的，我就坐着看。”牛小壮倒是踏实，憨憨一笑，“我爸让我跟着你多学东西，正好我也管电脑这块儿，正愁找不到一个会的师傅呢。车间那些事我看两眼都会了，这个就不信弄不明白。”

　　“不是……很多事我讲不清楚，自己都要琢磨很久。”

　　“你就当我不存在，天底下没有我学不会看不懂的东西！”

　　“你要这么说，我也不客气，我真的开始研究了啊？”

　　“来吧！”

　　张逸夫长舒了一口气，心下对牛小壮佩服了几分，厂长公子若是真的能在这儿踏踏实实地学，那还真是个难得的人才，有这心性再加上他爹的背景，能成大事。

　　由于WINDOWS操作系统还没有普及，这个制图软件只能在DOS下运行，且界面很丑陋，好在大体原理跟后来的AutoCAD是差不多的，同时功能比张逸夫想象得要丰富许多，管道、线路、机器都有现成的样本可以摘取，除了操作上很麻烦，需要适应意外，并没有预想用的那么难。

　　倒腾了半小时后，牛小壮默默离去了，张逸夫也没说什么，这个对他来说真的太难了，不可能看得懂坐得住，很正常。

　　可只十几分钟之后，牛小壮又回来了，手中捧着两个饭盒。

　　“先吃饭，一会儿没饭了。”牛小壮笑着将自己的饭盒推给张逸夫，“俩鸡腿，平常人都吃不到！”

　　张逸夫一愣：“我以为你走了呢。”

　　“哪能？我学得很上瘾的。”牛小壮指着屏幕道，“你看，那个‘NEW’，虽然我不知道啥意思，但我猜跟新建、另开什么的有关，每次你在那个上面按回车，都会出一张空白的新图。”

　　“你原来真能看懂？”

　　“呵呵，我都说了，天底下没有我学不会的东西！”

　　就此，二人一面吃饭一面聊起了电脑方面的事情，张逸夫见他是可造之材，也不吝言辞，知无不言，真正的言传身教。

　　饭后，一切继续，牛小壮帮他从旁边的资料柜中翻出了电厂的构造图，找到了机油系统部分的设计图，张逸夫对比着原图，进入了优化管道的画图步骤。

　　他的意识开始转动，脑袋中真正的“电”脑飞速运转，意识穿梭于21世纪的电厂之间，将滤油机部分的情况一览而尽，最终他选取了设备规模与冀北电厂最相似的一个厂子，完全理解参透管道设计之后，借鉴八成，综合冀北电厂第二机组的情况，改进二成，脑中这便有了管道图的草图。

　　随后，他开始利用制图软件绘制管道图，滤油机只是机油系统的一部分，出来的油要输往冷却机，要衡量好其中的距离以及其他管道，设计出最优化的管道走向，并注明管道规格参数，同时将附近其他的管道也在图中注明，方便施工人员参考。

　　这个过程，张逸夫是全神投入的，完全没有考虑周围的环境，也没有考虑牛小壮在场。

　　草图，计算，修正，细化，标注、修饰，检查，完成，张逸夫遵循着最标准的步骤，用不那么娴熟的键盘操作，开始一步步绘制这张管道图的设计。说老实话，用手工制图工具也许个把小时就能搞定，用电脑等于绕了一个大圈，但只有张逸夫自己才知道，第一步总是艰难的，苦尽才能甘来。

　　几近午夜时分，终于大功告成。

　　“呼！！！”张逸夫伸了一个大大的懒腰，“终于完成了！”

　　“这个地方不对吧。”几个小时一句话都没说的牛小壮，突然指了指屏幕，“这个地方，你注明有2.5米，应该是2.8米才对。”

　　“哦？”张逸夫不相信自己会犯错，他连忙翻出刚刚参考用的机油系统设计图，检查过后，指着资料笑道，“这里写着呢，就是2.5米。”

　　“我知道，这个资料是建设初期的图，但咱们滤油机不是换过么，换过之后滤油机比原来小了，管道要加长，我下午的时候量过，就是2.8米。”

　　“你量过？”

　　“嗯，我就怕你出图的时候按着原厂资料走，特意去看的。”牛小壮镇定地点了点头。

　　“险些闹笑话，你心真是细啊！”张逸夫感叹一番过后，连忙修改了设计图上的长度，同时不忘用铅笔在资料图上注明这个改动。

　　牛大猛能当上厂长，真的是有原因的，至少他教育出的儿子非常不错。不说指出这个错误有多么厉害，单是他能看懂这张图就很不容易了。

　　“走走，弄好了咱就打印去，办公室有打印机。”牛小壮再看了一遍图，兴奋的表情恨不得比张逸夫还要激动，“明早拿着电脑打出来的图给我爸看，完美！”

　　“成！”张逸夫很快用软盘将文件拷贝出来，这才想起，要打印这张图，负责打印的电脑上也必须装上这个该死的VersaCAD软件，于是又拿上了软件盒。

　　牛小壮到底是管电脑的，一下就明白了这个情况，当即一拍脑袋：“你等着！我把我那个打印机搬来吧！以后你用就是了！”

　　“这样合适么……”

　　“太合适了！谁敢说不合适？老子就是管这些设备的。”牛小壮大笑着奔出资料室，如公牛一般驰骋在午夜的办公楼中。

　　张逸夫独自坐在房中，这才感受到疲惫，但更多的还是欣慰。

　　还好，有个兄弟陪着。

　　身为天蝎男，他心中肯定得有份记仇的黑名单，但同时，也有一份记情的白册子，牛小壮的大名已经深深烙印其中。

　　未来，属于他，属于他们。


第23章 献图

　　次日晨，整装待发的张逸夫他捧着一份满是油墨味的高端打印纸，露出了少有的迟疑。

　　他面临着一个小小的抉择，对将来影响甚微的抉择，但他同时也清楚，一个人在圈子内的口碑与声誉，都是通过这一次次小抉择积淀而来的。

　　真的就这么跨过邱凌，直接去找厂长么？

　　不管是国企还是私企，越级做事都是三大忌讳之首，更何况是一个小科员直接去找大厂长。谁都明白，越级做事无异于将直属上司架空，独领大腿那边的功劳，可谓是将上司得罪到家了，被穿小鞋是免不了的。不过张逸夫显然不顾虑这一点，其一是他被穿小鞋是板上钉钉的事儿了；其二他也完全不在乎得罪邱凌。

　　抛开这一层表象，其实越级做事还有另一层弊端，那就是对自己声誉的影响。再怎么说，这也是强行领功，属于很不地道的事情，即便事情做好了，最上面的大领导恐怕心中也会记这个不择手段的家伙一笔，将来有所防范。其次，其他无关人士知道了这件事，也会心生敌意，认为你是一个挑事儿出头的人，短时间内也许不会表现，但从大势来说，大家围殴野心家，枪打出头鸟的事情早晚会发生。

　　那么……难道张逸夫就要老老实实遵循正规流程做这件事了？

　　所谓的正规流程，自然是将设计图提呈交给他的直接领导邱凌，由邱凌审阅过后，决定做或不做。如此一来，邱凌不做的话张逸夫的努力就白费了，邱凌做的话功劳就成他的了。如果直属上司是位好领导张逸夫当然可以奉献，同时好领导也会念张逸夫的好，分些功劳，但邱凌怎么看都不是这种人。

　　张圣人这种东西只是偶尔存在，他还没博爱到给邱凌做嫁衣的份上。

　　是两害相权取其轻，慢慢打人际基础。

　　还是一往无前干自己的，用业绩将所有人压趴。

　　张逸夫在工厂做第一件事的时候就面对了如此的矛盾。

　　刚过九点，牛小壮便迫不及待地推开了资料室大门，见张逸夫还在发呆，一把拉过他催促道：“我爸已经来了，在办公室看日报呢，咱快点吧，一会儿就要开周例会了。”

　　“嗯……”张逸夫默默起身，捏着图纸，其中的利弊，他仍在权衡。

　　“想啥呢？赶紧的。”

　　看着牛小壮急切的眼神，张逸夫突然脑子一动。

　　怎么忘了，自己身边还有位太子爷呢！

　　既能领到功劳，又低调不犯众怒的方法出现了。

　　“牛哥，交给你了。”张逸夫毫不犹豫地将设计图塞给了牛小壮，“前因后果，制图过程，你都明白的，这件事你来做，权当我没有参与。”

　　“啊？？？”牛小壮大惊失色，“你有病啊，忙了一晚上白干？”

　　“是咱们一起忙了一晚上，这图出来，你有一半功劳。”张逸夫圣人姿态尽显，“厂长看见这件事是你搞定的，肯定比看见我高兴。”

　　“绝对不行！我哪是那种人？”牛小壮脸立刻就板了下来，“逸夫，我不差这点功劳，你这么搞，我现在就把这图撕了！”

　　“别别！”张逸夫心下骂着牛小壮的耿直，嘴上则开始解释其中的讲究，“我如果头一天就牵头做出来了这种事，势必遭到无数人的嫉妒，不管是技术科还是生产科的人，看见我乱拿别人的事儿，都会感觉到危机，搞不好连你爸也会觉得我太张扬高调。至于邱凌，绝对不会坐视不管，别的不说，肯定第一时间把我这电脑给弄走。但如果是你把这图献出来就完全不一样了，你是厂长公子，没人敢把你咋地，你本身又混在车间，发现输油管有问题想法改进，尽在情理之中。”

　　牛小壮听过张逸夫的分析，思索片刻，这才搞清楚了其中的缘由，心下一半是佩服，一半是惭愧。如此简单的道理，怎么自己就没想到，现在强行拉着张逸夫去，也许根本就是害了他。

　　“可……可这是电脑出的图，说是我做的也太假了。”

　　张逸夫咧嘴笑道：“嘿嘿，你要出图的时候，找我咨询了一下呗，我侧面协助你出了这张图而已，厂长公子求助，我自然不能推脱，就算邱凌要怪我乱管事也开不了口了吧？”

　　“是啊！”牛小壮如同醍醐灌顶一般，使劲拍了下脑袋，“这么一来，等于是我牵了个头，然后找你来设计！咱哥俩都有功劳，你又是迫不得已，没人能怪你越级做事。”

　　“可造之材。”张逸夫深以为，牛小壮的单纯并不是因为脑子不够，只是环境如此，他缺少被厚黑中年人调教的机会，让他去21世纪的官场呆两年估计也不会软。

　　“这个办法好。”牛小壮是个实诚人，当即说道，“我跟我爸会把事情原原本本说清楚，别看他人糙，眼光毒得很，咱们万不可瞒他，至于这事真做起来如何安排，对外如何公布，他自有定夺。”

　　“成，你大胆的去吧。”

　　“等我消息！”牛小壮不再推脱，这便攥着图纸奔赴老爹的办公室。

　　提包刚来的邱凌刚好看到了这一幕，不禁眉头一皱，心下嘟囔，张逸夫这小子果然不是省油的灯，这么快就拉来了皇太子这块保命金牌……

　　“两个毛头小子，也做不出什么。”他轻哼一声，自行推门进屋。

　　往下一层，最内侧的厂长办公室正在迎接初生的太阳，牛大猛如同之前的每一天一样，悠然地坐在椅子上，一面喝着刚刚泡好的淡茶，一面扫视着前一日的发电日报，确保了解生产情况。

　　咚咚咚！

　　急促的敲门声响起，不用说，敢这么砸老子门的，只有小子了。

　　“进。”牛大猛无奈叹了口气，儿子哪都好，就是性子急，还是要磨练磨练啊。

　　牛小壮笑着进屋，关好房门，往办公桌对面的椅子上一坐，蹭了老爹一支烟，这便将图纸扔到了老爹桌上。


第24章 电脑出图

　　“嗯？”牛大猛眯眼看着图纸，身为厂长，他自然一眼就明白是什么，设计上并没什么太出彩的地方，只是这图纸所用的纸张，以及印刷的方法令他侧目。

　　“这是……”牛大猛眼睛一瞪，飞快地拿起图纸，“电管局的图纸？”

　　“呵呵，真不是，咱们厂子自己出的。”牛小壮抽着烟，神气地说道，“从画图到打印，纯电脑制作。”

　　牛大猛惊讶地看着手中的设计图，的确，手工绘制的话会有明显的痕迹，而这个完美程度与感觉，绝对是电脑绘制的，上面部委和电管局才有的能耐。

　　惊讶之中，牛大猛还有一丝惊喜，老子重金采购的电脑总算派上用场了。

　　“你小子找的哪路高人？”这话刚一出口，牛大猛自己都楞了，立刻自行回答道，“难道是……张逸夫？”

　　“对了，只能是他。”牛小壮感慨道，“昨儿我跟逸夫折腾了一晚上，才算搞出了这张图，不过电脑真的很好用，小图看不出来，将来搞大图，用电脑绝对比手工方便，尤其是修改的时候，键盘一打就成了。”

　　“真的是逸夫……”讶异过后，牛大猛眼中已满是惊喜，“就算是部里的人，要学电脑制图，也要经过很久培训的，逸夫一个晚上就搞明白了？”

　　“爸，不是我说。”牛小壮认真地说道，“张逸夫，真的是一个天才……是我看着他一点一点盯着外文说明书钻研出来的，我敢肯定，他之前绝对没接触过这个软件。”

　　牛大猛再次如获至宝，迫不及待地说道：“快快，先叫他过来。”

　　牛大猛总怪儿子性子急，其实自己好不到哪去，这次换牛小壮叫住他了。

　　接下来的时间，牛小壮从头到尾把事情都讲了，包括在车间勘察问题，思考解决方式，倒腾电脑制图等等。他在老爸面前，无半分隐瞒，表示所有事的主意都是张逸夫拿的，设计也是他做的，自己只是打个下手而已。

　　到最后，牛大猛听到张逸夫把图献给牛小壮的决定后，极是赞赏地点了点头。

　　有能耐而不张扬。

　　有成绩而不邀功。

　　看得清人际立场。

　　这个沉稳程度，完全不该是毕业生能有的。

　　除此之外，在牛大猛眼里，张逸夫此举有着更多的味道。

　　正所谓血浓于水，下属再亲，也没有亲儿子亲，张逸夫成功地看到了这一点，将大头的功劳让给了牛小壮，这对牛大猛来说自然受用万分，儿子已经在厂子里工作几年了，到了可以提职的时候，却苦于拿不出像样的功绩，此番管道改造正好撞到了点子上，非常之适时。

　　牛家父子也绝非忘恩负义的人，自然领情，而张逸夫要的就是这个情，拿功劳的机会很多，拿情的机会可是可遇不可求的。

　　另一方面，张逸夫与邱凌的关系，牛大猛也完完全全从儿子口中摸了个透，他的想法是，现在不宜做任何表态，再等一等，邱凌好歹也是鞠躬尽瘁很多年了，自己虽然不怎么喜欢他，但来了大学生就厚此薄彼总是不好的，领导的视野要更开阔一些，纵观全局。

　　明面上虽是这样的，私下可就不一定了，牛小壮成为了张逸夫与牛大猛之间的强力枢纽。

　　“这样……”牛大猛思索已定，就此吩咐道，“一会儿例会上，你拿着这张图来参会，简单说明情况，不要特意把责任指向邱凌，那样会让别人认为是我的授意。会上，你就说这个图是你设计的，只有技术方面的问题，请教过张逸夫，毕竟硬说是你独自用电脑出图，恐怕也不会有人信。”

　　“明白。”牛小壮略有不解，“爸，我觉得那油管的事情真的就是邱凌的问题，他那么糊弄事拖这么久，不该问责么？”

　　“还不是时候，他手中拿的事太多，犯起拧来会有麻烦，耽误了达标就不好了。”

　　“哼，我看张逸夫哪点都比他强，他犯拧让张逸夫做就是了。”

　　牛大猛看着愤然的儿子，叹了口气，悉心解释道：“小壮，管理一个厂子没你想的那么简单，任何事都直接能者居之，社会就不是现在这样了。就企业而言，生产技术固然重要，但最关键的还是人心，尤其是咱们电力系统，不同于一般经营企业，发电量多少，何时扩建都由上级或政府管控，咱们能争取的只有安全生产，不会有什么太突出的硬业绩。因此，维持稳定，确保安全才是咱们的首要任务。现如今，我如此器重大学生已经有人不满了，短时间内，我明面上不能再有过多的表示。逸夫一定也是看到了这一点，才选择让你来做这件事。你来厂里这么多年了，算勤恳，人缘也好，出点功绩，大家没什么可说的，至于逸夫，还要给他时间来蓄势。”

　　其实这道理并没多么高深，无非就是经验之谈，在圈子内混过年头的人都明白，但牛小壮一时之间还是无法充分理解，毕竟很多事是要靠领悟，靠熬明白的。

　　牛小壮摇了摇头，不再多想，转而问道：“那……好吧，我用不用打一份报告？”

　　“不必，我会让你牵头做这件事，后续把几个机组的管道都改了，配合上油盘的事情一起做，做成之后，会记录到工作报告里，对你今年的评优，将来评职称都有大大的好处。”牛大猛起身轻轻拍了拍儿子的肩膀，“小壮，以后多跟着逸夫多学学，不仅是技术上，为人上他也比你懂一些。”

　　“有你这么埋汰自己儿子的么？”牛小壮傻乎乎笑道。

　　“臭小子不争气还怪我埋汰？”

　　一时间，父子嬉笑着斗起嘴来，颇具温情。

　　10点整，迎来了永无止境的周例会，全办公楼的干部都要参与，几个车间主任也必须列席，领导们自然围着长桌坐一圈，科员们只好自己搬着椅子在会场边缘找地方坐。

　　张逸夫与技术科的三位伙伴结伴坐在窗户旁边，做好了瞌睡的准备。


第25章 褒扬一片

　　惯例使然，各科室领导开始报告上周的工作进展。

　　运行科完成了9800万千瓦时的发电工作，二号机组停产的三小时并未对生产产生太大影响；检修科完成了日常检修工作，正在为年度大检进行准备；燃料科提前完成了储煤计划，为了迎接达标继续落实煤仓安全措施；技术科开始深入车间考察调研，为新版本的《安全规范》打好基础。

　　其它科室是不是吹逼张逸夫不知道，总之技术科纯粹是扯，新版本的《安全规范》没见到，《海子诗集》、《兵乓技巧》、《时事纵横》倒是在稳固推进。

　　当然，作为大猫的牛大猛，心中自有掂量，也不可能在会上质问一些细节，他合理地控制着会议的节奏，并未在常规汇报上耽误太久，很快进入了自由发言与随口提问时间，大家开始互相挠痒痒，说些聊胜于无的杂事。当邱凌谈到油盘安装事宜过后，牛小壮适时地站了出来。

　　在冀北电厂，牛小壮是一个极特殊且神奇的人。

　　身份上，他该是办公室的人，该穿着正装才是，可他偏偏成日身着工人制服，夹杂在办公室文员之间，很不和谐。

　　人际上，他江山一片红，跟办公室的人员处的不错，跟车间的兄弟们更是一条心，外加人生的高大威猛相当精神，基本算是厂子里的杰出好青年。

　　即便他老爹不是厂长，混到这个地步也是很正常的事情，一旦皇太子的龙袍上身，就再没人能阻止他了。因此，当他出人意料要发言的时候，所有人都住口了，这规格和气氛比科长级领导发言还要郑重。

　　牛小壮嗖了嗖嗓子，用清脆洪亮地声音开聊。

　　“厂长，诸位领导，在上次的滤油机事故后，我跟车间的同志们，也第一时间去了事故现场，分析研究，在这个过程中我们发现，现有的管道衔接还不够完善，用捆绑来衔接的管道，在滤油机高速运转的震动下，依然存在脱落的潜在危机。为了响应厂长‘安全措施落实到位’的号召，我也尽己所能，在同事的协助下，画出了一张管道改良设计图。一个人的力量是有限的，我在此抛砖引玉，拿出来让大家看看，参考参考，看看是不是有可行的价值。”

　　话罢，他将复印好的几张图纸分别向左右分发。

　　此时，到了副厂长发挥作用的时候了，年迈枯瘦的副厂长应景笑道：“小牛同志好啊，利用个人时间研究我厂的安全问题，单是这个态度就令人佩服，来来，大家快看看这张图，看看改良方案是否可行。”

　　于是乎，在副厂长的号召下，复印出来的图纸这便传看起来。

　　当大家准备观赏一张手绘草图的情况下，不料一张最高标准的电脑绘制打印图已经摆在面前。在场的都是专业人士，自然清楚这里面的难度，电厂会打字的人都不多，更何况如此专业的电脑绘图，设计好不好先不说，这图只一亮，不少人就被闪瞎了。

　　“小壮……这是电脑做的？”

　　“是。”

　　“你……请电管局的人做的？”

　　“没，咱厂自己人做的。”

　　“……谁有这个本事？”

　　如同牛大猛问出这句话的表情一样，所有人目光不约而同地瞄向了角落的张逸夫。

　　张逸夫笑而不语，一副高人表情，深藏功与名。

　　与此同时，牛大猛也投向张逸夫这边，含义颇深地点了点头——爱卿的好意，朕收到了。

　　张逸夫自然颔首回礼——皇上满意就好，万岁万岁万万岁。

　　很少有人能领会这一层君臣的深意，他们表情中更多的都是敬仰与震惊。

　　牛小壮也借此说道：“我昨晚向同屋的张逸夫请教一些设计问题，后来就聊到了电脑出图，他会用电脑，我又是管电脑的，我俩一拍即合，干脆就回到办公楼，连夜做出了这张图。”

　　话说到此，基本就够了。

　　半头白发的总工程师也不落于副厂长之后，拿着图纸津津有味地说道：“据我所知，电脑绘图方面的课程，大学院校都没有普及，恐怕只有研究生才能接触到，看来小张在学校真的是超额完成学习任务了。至于管道设计方面，简洁明朗，所有细节都有标注，小壮的想法也没有问题，这也不是什么大工程，既然能解决安全隐患，我看随时可以施工。”

　　有总工这句话，张逸夫的身价再次大涨，同时设计技术上也过关了，大家看了看牛大猛满意的神色，立刻口径一致地赞赏起来。

　　“要我说立刻动工，安全是生产的第一要点，一刻也不能耽搁。”

　　“这些管道的备品厂里都有现成的，今天就能施工。”

　　“小壮真是有心，小张也有技术，管道这么一改，今后滤油机再也不可能出问题了。”

　　你一言我一语，大家纷纷叫好，一来捧厂长儿子是美事，二来本身就在抓安全，这个管道改造别看工程小，作用却十分明显，事不宜迟。

　　两件事，都正中牛大猛下怀，老厂长都憋不住要乐出来了：“这个……邱凌啊，你觉得今天可以施工么？”

　　邱凌面色可谓是百转千回，最终用一张扭曲的笑脸望向厂长：“小壮这个建议提得非常好，我看没问题，既然这事是小壮提的，我看就由他牵头，联合车间和技术这边一起做，争取下班前完成管道施工。”

　　“滤油机停一会儿，不会影响生产吧。”

　　“每个机组施工时间控制在两小时内就不会有事。”

　　“那就这么定吧。”牛大猛大臂一挥，“小壮，你本身就在办公室这边，对车间也足够了解，会后就开始做这件事。”

　　“好的厂长。”牛小壮本该领命坐下，但总觉得差了点什么，也不多想，直接开口道，“绘图的工作，主要是逸夫完成的，很多技术方面的事情他比我在行，我看干脆这边由逸夫牵头，我去联系车间，这样做起来更快一些。”

　　此话一出，很多人的神色都产生了细微的变化。


第26章 稍微狂妄一下下

　　牛大猛与张逸夫同时暗骂一句，心道牛小壮还是太急了，刚来第二天，怎能做这种出头的事情？而邱凌面色则是沉了几分，对他而言，牛小壮嘴里的每个字都是厂长授意的，如此一来，便是要扶张逸夫火速上位了。

　　“逸夫还要再熟悉熟悉，技术这边有问题你可以找邱科长。”牛大猛终究是领导，懂得权衡，很快反应过来，冲邱凌那边笑道，“年轻人做事难免急躁，邱凌你把好关。”

　　“是……”邱凌面色终究缓和了一些，自己的地位还在。

　　牛小壮也不好再说什么，只得悻悻坐下。

　　余下的时间，牛大猛做了一番总结发言，大概就是表扬牛小壮和张逸夫这种主人翁精神，拿厂子的事当是自己的事，利用下班时间争分夺秒解决问题。同时，他也表示很肯定这种发动群体智慧的事情，无论是一个车间工人还是小小的科员，如果有想法，都可以提出来。

　　在热烈的掌声中，很快散会，牛小壮开始东奔西跑，联系各方面的人做这件事。通常来说，电厂的设备检修、更换都会暂时停机，需要向上级电管局报告，调配供电，但这种不牵扯到停机的小工程便不会这么麻烦了，确保万无一失的情况下，可以自己动工。

　　张逸夫在接受了无数称赞后，也美滋滋地回了自己的资料室，这种情况下，邱凌想找茬也找不出了。

　　正当他准备继续研究其他软件的时候，李伟峰有些不好意思地推门进来，一问之下，才知道这位同学有意跟着张逸夫学习电脑知识。对很多单位看似闲散的年轻人而言，他们并非没有进取心，只是不知道该如何进取，关键资源都被老人掌控着，他们插不进手。如今，李伟峰算是见识到了张逸夫的厉害，见识到了电脑的厉害，反正白天也没事做，不如跟他学学。

　　“师傅！你就教我吧！打兵乓球的时候我保证知无不言！如果需要，我可以在王小花面前输给你几局！”

　　在李伟峰的软磨硬泡下，张逸夫终于勉强答应，但有个条件，要等牛小壮有时间的时候一同授课，他可受不了一套话讲两遍。这一点李伟峰自然答应，跟厂长公子处好关系的机会可不多。

　　二人正聊着，门被推开，邱凌探进头来，看见干净整洁的资料室先是一惊，随后咳了一下，沉声道：“电脑搬办公室去吧，咱们科室的同志一同学习，一同使用。”

　　果然，这家伙不做点什么就浑身不舒服。

　　虽然明知这货在没事儿找事儿，但这个安排却又无法辩驳，电脑是属于全科室的，不该被张逸夫独占。

　　“既然这样，那我也搬办公室去吧。”张逸夫紧跟着说道。

　　“这些图你都看明白了？”邱凌走进资料室，望着几排存放资料图纸的柜子，沉哼一声，“小张，刚才厂长的话你也听到了，现如今熟悉电厂才是你的第一要务，没搞明白之前，最好还是先在这里多学习学习。”

　　“都明白了，都记下来了。”

　　邱凌本等着张逸夫胡搅蛮缠一番，却不料这家伙直接给了一个肯定的答复。

　　资料室虽不大，但柜子上也都摆满了资料，电厂设计是极大的工程，有无数的图纸与细节，就算是设计这个电厂的国家级工程师，也不可能记住每个要点，更何况张逸夫？

　　“都记下来了？口气这么大？”邱凌眉色一抬，心道总算是抓到你小子的软肋了，“小张，我也没打算让你都记下来，充分理解就可以了，你这么说，不免太小看电厂了。我随便抽出一沓资料，你有信心答出上面的数据么？”

　　“请便。”张逸夫极是自信，他当然自信，过目不忘的本事他是没有的，但脑中的21世纪资料库却包含着所有电力有关的信息，上至核反应堆下至小区电表，老冀北电厂的设计图自然也在其中。在昨晚绘图的时候，他特意照着纸张来看，只是为了不让牛小壮起疑而已。

　　邱凌怎么可能知道这等事，他只道是张逸夫口出狂言而已，这个世界上，不可能有一个人会背下如此庞大的信息，即便有这个能耐也不会这么做，简直有病！

　　僵持之间，牛小壮从门口路过，见邱凌在，连忙凑上前来：“邱科长，关于管道改造的这个文件烦请您批示。”

　　“嗯。”邱凌接过文件，从张逸夫桌上抽了支笔，看也不看便签上了大名，面向牛小壮，他立刻换上了笑脸，“小壮，大胆去做吧，有什么需要尽管找我。”

　　“多谢邱科长。”牛小壮虽然单纯，却并不傻，此时已经感受到了房间内的气氛，他怕邱凌因为方才的事情为难张逸夫，便插话道，“邱科长来资料室指导工作的机会难得，逸夫你可要珍惜这个机会。”

　　“呵呵，谈不上。”邱凌很快笑道，“我只是来看看小张对电厂熟悉到什么程度了，如果有疑问的话我可以解答，却没想到他声称完全记下来了。”

　　“什么叫完全记下来？”牛小壮望着张逸夫惊道，“逸夫，这话可不能乱说，电厂的设计不比课本，里面很多参数都是因厂制宜的，只有硬背。”

　　“牛哥，我也是没辙，不都记下来科长不让我出这屋子，电脑就要搬走了，不出这屋子我就没电脑用了。”张逸夫摊了摊手，无奈答到。

　　此语一出，邱凌不觉有些尴尬，他也清楚张逸夫与牛小壮的关系，不好说得太过分，便套起了场面话：“逸夫，你的特长我是了解的，绝没有不让你动电脑的事情，更没有让你永远泡在资料室的意思，但首先你要熟悉了解我们厂子，完成最基本的任务，这才一天你就说完全记下来了，我也很难办啊。”

　　“不用难办，任务完成，我真记下来了。”张逸夫抬臂催促道，“快问吧。”

　　牛小壮闻言也咽了口吐沫，试探道：“逸夫，你可别乱说话，这些资料……就算硬背，也得背个一年半载的。”

　　“在学校时我看过冀北电厂的资料，没问题。”


第27章 背书狂人

　　一时间，牛小壮被夹在了中间，也不好多说什么。情谊上讲，他肯定是想帮张逸夫的，但自己也不好跟邱凌这边说的太过分，就算老爹来了，也不方便直接干涉科室管理。道理上讲，张逸夫确实狂妄过头了，新人来了，看几天资料熟悉电厂是很正常的事情，他却心高气傲受不住这个无聊的工作，是张逸夫不对。

　　“要不这样吧。”邱凌嘴角一扬，“把咱们科室的人都叫来，每人抽一沓资料，问个问题，你都答上来了，就算你全记下来了，你完成了任务，自然可以搬回办公室了。”

　　“成。”张逸夫直接点了点头。

　　“咱们丑话也得说前头。”邱凌阴声阴气地补充道，“如果还有记不清的地方，恐怕还要再在资料室学习一段时间。”

　　“这个自然，请容我也把丑话说前头。”张逸夫起身默然道，“如若我过关，还望科长不要再指派这些任务。我尊重领导的管理，也尊重领导个人，希望领导也给予我足够的尊重。”

　　“这是什么话？我几时不尊重你了？”邱凌面色一沉，连忙冲牛小壮解释道，“小壮，这是张逸夫敏感了，我这人一向一视同仁。”

　　“我明白，我明白。”牛小壮皱眉道，“逸夫，你可想好了。”

　　“没问题的。”张逸夫笑着冲一直不敢说话的李伟峰到，“伟峰，你去叫老王和赵姐过来吧。”

　　李伟峰望了望科长，见邱凌点头后，这才动身。

　　牛小壮在此，技术科的人都来了，一向冷清的资料室变得热闹起来，连周围几个办公室的人都被吸引过来，一传十，十传百，到最后竟然连办公室、生产科的人都串着楼层奔来此地，老朋友文天明，甄甜也在其中，大家将资料室围了个水泄不通。

　　邱凌倒也无所谓，他料定张逸夫会失败的，这个小子该丢一次人了，该为他的狂妄付出代价了。

　　人到齐了，考核这便开始。

　　“老王，你先去吧。”邱凌冲老科员努了努嘴，“随便挑就好。”

　　“嗯。”老王还算沉稳，不忘冲张逸夫道，“逸夫，技术上的事，都是硬功夫，没的商量，我拿到什么资料，出什么题。”

　　“不必为难，公公正正就是了。”

　　于是乎，老王背着手走到一个柜子前，没怎么思索，随便抽了一沓文件出来，随便翻了一页，就此开口问道：

　　“嗯……这一段是关于水循环系统的，请简单说说，我厂用到了几种冷却水防垢方法，并简述其原理。”

　　听闻这个问题，张逸夫还未回答，围观群众们脑子已经先行动了起来。

　　火电厂发电，需要加热大量的水，从而产生蒸汽推动叶轮旋转产生电力，当蒸汽做完功后，自然不能白白浪费，大多数都需要重新纳入水循环系统，需要通过冷却水系统冷却、净化，纳入锅炉再次加热。在这个过程中，由于温度、PH值，微量元素等多方面影响，冷却设备及其管道中难免结垢，由于电厂水循环量是巨大的，如若没有处理措施，水垢会极快累积，也许只用几天，设备就会废掉，管道就会阻塞。

　　而老王随手翻出的问题，就是关于结垢处理的，在电厂技术中，属于较边缘的一类，而电力系统的课本中，则基本不会提到。

　　在场众人中，能答出这个问题的不过三成，但也情有可原，这里毕竟是办公楼，至于技术科的三位，恐怕只有老王有自信在不看资料的情况答出这个问题。

　　老王这个题选的也算是不偏不倚，考察了一个不那么简单的基本概念。

　　但在大多数人眼里，张逸夫是不太可能答得完美的。

　　很简单，张逸夫也许在学校读到过有关这方面的知识，也许张逸夫是个变态学霸，把这部分全背下来了，但那又怎样？老王问题说的清楚，这次问的不仅概念，还有实际，要答出冀北电厂实际都采取了什么措施。就这个问题而言，非冀北电厂的老师傅，是不可能答得准确的。

　　文天明这边攥着拳头，心中暗鸣不平，冲旁边的甄甜小声道：“我跟逸夫聊过，他懂的很多，真的很多……可这种问题……他还没时间去了解啊。”

　　“咱们看就是了。”甄甜一副旁观的心态，“我听说是邱凌存心耗着张逸夫，让他在资料室看东西，新人来了都要先熬，熬服了领导才会派活儿。可张逸夫刚一天就忍不了了，非说自己都记下来了，如此傲气闹了这么一场戏，丢人的话，他也怪不得别人不是？”

　　“话是这么说……”文天明不甘地说道，“可这么多资料……怎么可能记下来，给我一年时间也做不到啊。”

　　这些看客们各有心思，有些懂技术的人已经开始心下暗自答题。

　　张逸夫这边并未思索太久，很快答道：“用到了排污法和内部处理法。”

　　邱凌听到这个回答，立刻摆了摆手：“要说得细致一些，这么笼统，谁都能答上来。”

　　“细致的话就要背书了。”

　　“有本事就背吧。”

　　“那大家听够的时候及时制止我。”张逸夫嗽了嗽嗓子，朗然开搞，“在水源充足的情况下，补充水经过浓缩后，如果碳酸盐硬度低于循环冷却水的极限碳酸盐硬度，其污水又可充分利用时，优先采用排污法。由于我厂滨临……污水可以……因此主要采用此法，但考虑到旱季以及潜在的缺水情况，在设计之时，我厂同样有内部处理法的规范和设备，实际上现在在清理设备的时候也在使用。此法常用的有加酸添加剂……PH值为7.2至7.8……磷酸酯……乙二胺四甲叉磷酸……负二价巯基苯并噻唑……”

　　不觉之间，已经过去了三分钟的时间，张逸夫的嘴巴像抽风一样依然没有停歇的迹象，刚开始那些话还偶尔有人能听懂，越往后说越像天书，说得对不对已经不重要了，就算能瞬间编出来这些神奇的词汇就已经够让人膜拜了。

　　约莫到了四分半钟的时候，张逸夫觉得讲得差不多了，抬头四望，看着一张张呆滞的脸，挠头问道：“还需要继续么，继续的话就牵扯到设计图了，得画好久。”

　　怪物，这是个怪物，背书狂人，身为一个电力专业的学生怎么连化工的书都背？！


第28章 过火

　　其实张逸夫也知道，如此炫技有些过火了，但他的核心目的并不是为了臭牛逼，而是要让邱凌意识到，人与人的差距到底有多大，要让他知难而退，不要再嗡嗡乱飞。

　　身为出题者的老王，已经完全听傻了，他咽了口吐沫，呆呆望向邱凌：“科长……应该够了吧？”

　　邱凌虽然也被吓到了，但依然不服，也许张逸夫只是背书多而已，刚巧撞到了他背过的概念，邱凌紧跟着问道：“那你说说，我厂水循环系统中上升管的内径。”

　　大家还没听懂问题的时候，张逸夫已经劈头盖脸地回答了：“虽然这个细节没在老王的问题中，但我还是可以回答你，常规42mm，局部50mm。”

　　邱凌没想到张逸夫答得这么快，连忙冲老王道：“你查查看。”

　　场面静默，只能听见老王翻资料的声音。

　　老王也是急的满头大汗，足足用了两分钟的时间才找到了相关参数，看过之后，颤声道：“一点不错……大多数都是42mm的，只有一小部分扩到了50……”

　　全场唏嘘，这种鬼问题都能答上来，合着这家伙真的把全场的资料都背下来了？

　　事情闹到这份上，张逸夫也不打算再当一个翩翩君子了，要么不做，要么做绝，既然已经开始，那么就要让邱凌知道什么是恶意，什么是差距。

　　“邱科长。”张逸夫轻笑一声，伸了个懒腰，“这种你都不知道答案的问题，就这么提出来考验我一个新人合适么？”

　　大家也是这才意识到，提问者根本就不知道答案么！你一个在厂里干了十几年的科长都不知道的事情，竟然考验一个刚来一天的新同志！

　　邱凌也是心下暗叫一声不好，太急着憋张逸夫了，提问没过脑子，竟然给自己挖了个大坑。所谓输人又输阵，枉做小人，不过如此。

　　“我自然记得，只是需要老王确认一下。”邱凌红着脸强行辩解道。

　　此时身后已经传来了稀稀疏疏的唏嘘声，输就输了，很正常，您老还强行来一句话臭扒粪，着实就恶心了。

　　“好厉害……”后排的文天明已经佩服得五体投地，“这些事，总工程师都未必答得上来吧？”

　　“别小看总工，他可是做过很多大工程的。”甄甜面上也极是惊讶，“不过刚来一天，能让邱凌这种爱打小算盘的人吃亏，张逸夫确实厉害，难道不是狂妄，是真本事。”

　　另一面，牛小壮心下也是佩服之至，但身为太子爷，他不宜表现出过为明显的偏袒，便笑着上前道：“我看逸夫掌握得很透彻了，邱科长，要不……”

　　此时的邱凌，颇有种走火入魔的感觉，打断了牛小壮的劝说，冲科室诗人赵姐道：“小赵，你去吧。”

　　“科长……”赵姐看了看满头大汗的邱凌，又看了看轻松的张逸夫，“我主要管文件的，不太懂……”

　　“没关系赵姐，随便拿就是了。”张逸夫笑道。

　　赵姐又看了看邱凌可怕的表情，浑身一寒，连忙凑到文件柜旁，直接抽了一沓最靠外的文件，随便打开一页，简单看过后便问道：“我厂第一机组……汽轮机的容量……”

　　这个所谓的容量，基本相当于发电功率，更专业的说法可以是装机容量，是衡量电厂规模的唯一标准，一个电厂通常会有数个，乃至数十个机组，冀北电厂的第一机组正是发电的主力军，在电厂，没人会不知道它的容量是多少。

　　张逸夫刚刚背得有些累了，这次不给他人反应的时间，直接答道：“额定容量15万千瓦，最大容量15.8万千瓦，全开容量16.2万千瓦。”

　　“啊……”赵姐题目还没说完，张逸夫已经超额答了上来，简单来说，她被抢答了，此时她也只有惊讶地捂着嘴，低头看了看几组数据，而后将资料递给老王。

　　老王看过后，再次颤声道：“完全……正确……”

　　对他人来说，回答容量也许很简单，但同时一丝不差地报上了最大容量和全开容量，需要对汽轮机品牌和型号有扎实的了解，寻常车间工人都没人有这个本事，这次题虽然简单，但张逸夫答得完全，足够让人心服口服。

　　文天明叹道：“不愧是逸夫，后面那两个容量，我听都没听过。”

　　“看来，他真的读过这些资料。”甄甜也跟着点了点头，“好夸张的记忆能力，这次的热闹算是看对了。”

　　看客们气定神闲，邱凌这边却已经进入了丧心病狂的状态，心下暗骂小赵找的题太简单了，下面的希望也只能寄托在李伟峰身上了。他重重拍了拍小科员的肩膀，用低沉的声音说道：“小李，你去，选一个专业一些的问题。”

　　谁都听得出来，这是在逼小李出难题了。

　　小李也算是个聪明人，自然很清楚此时的状况。

　　他看了看轻松的张逸夫，又看了看咬牙切齿的领导。

　　年轻的科员万万想不到，人性的拷问来得这般快，这般突然。

　　一面是自己刚刚认识的好朋友，刚刚拜的师傅，一面是拿捏着自己生杀大权的中年人上司。

　　李伟峰虽然只是大专毕业，但在这样一个城市，这样一个电厂中，也算是高学历份子了，就技术而言，他懂的甚至比老王还要多一些，想出个必定难倒人的问题，不是难事。

　　可这样，就相当于背叛了张逸夫。

　　若不这样，就完完全全得罪了领导。

　　“伟峰，去吧，多么边边角角的问题都没事。”张逸夫自然清楚李伟峰的纠结，他深知其中利害，更深知寻常友谊在利益面前的脆弱，因此他并没打算让小李为难，反正对自己来说，回答什么问题都是完全一样的。

　　李伟峰默默点了点头，怀着沉重的心情走到了柜子前。

　　他选择与思考的时间，比老王和赵姐都要长，最终，他停在了一个贴着“电厂总览”的柜子前，默默地抽出一本订装好的资料，很快找到一页，几乎都没有看，直接问道。

　　“我厂有几台机组。”

　　呼，所有人倒抽了一口凉气。

　　这是一个连电厂清洁工儿子都能回答上来的问题。

　　张逸夫才是此刻最惊讶的那个人，他突然感到了一种人性的光辉照射在自己面前，整个人的心情都好了起来。并非因这个问题简单，只因小李够义气！

　　“七台。”他不紧不慢地回答了这个问题，同时冲小李深深点头——

　　小李子，往后爷罩你了。

　　“正确。”小李也默默点了点头，将资料塞回柜子，回到原位。

　　这轮的提问与回答通通不重要了，所有的目光都聚焦在了邱凌身上。

　　众叛亲离，玩过头了啊……科室的小伙子都看不下去了，不跟着你了。

　　小李用一个最简单的问题，将邱凌推下了最黑的深渊。

　　这下子，真的不好收场了。


第29章 电压也有不稳的时候

　　牛小壮强忍着兴奋，尽量做出一个平静的表情，客串好好先生上前劝道：“邱科长，我看逸夫没问题了，能早点投入生产工作比什么都好。”

　　邱凌早已面如土色，此时进也不是，退也不是。

　　因为他早已输的体无完肤了。

　　从第一个问题开始，他就大意地暴露了自己知识不如张逸夫的事实，而第二、第三个问题，又显得自己心胸狭窄，连唯唯诺诺的小李都不站在自己这边了。

　　此时若退，自己颜面扫地。

　　若进，亦虽胜不荣，自己身为科长，一个在电厂工作了小二十年的人，强行掰出一个尖酸刻薄的问题考倒张逸夫，无论结果如何，都会被人诟病。

　　承了牛小壮的美意，退一步海阔天空，这貌似是唯一的选择了。

　　可他是邱凌，不是一般人，他也有股酸酸的傲气在骨子里，他不相信有这样一个人，有这样一个能掌握一切知识的人存在，他不相信一个年轻自己十几岁的毛头小子比自己高明。

　　已然如此，必须，必须要让他产生敬畏。

　　邱凌并未理会牛小壮的劝说，就此迈着沉重的步伐走向资料柜。

　　全场屏息，这一次，邱凌不死不收了，他势必要让张逸夫哑口一次。

　　邱凌扫视着一张张标签，大脑飞速转动。

　　锅炉方面……考不倒他，大学里的热力学阐述应该很透彻。

　　汽轮机？这是发电的核心，张逸夫学得一定很深。

　　发电机……可以考虑，这里面牵扯到电压与电网的知识，有很多细微的内容。

　　水循环？问过了。机油系统，他刚刚做了一张设计图，应该看过这方面的资料。

　　还有什么……还有什么……绝对边边角角的知识，大学课本里不可能交代到的东西，而且是冀北电厂独有的，非厂里的人不可能知道的东西。

　　燃料！！！

　　邱凌停在了一个标签前面，大学的热力学教材只会停留在理论方面，煤炭燃烧的具体内容电力院校是不可能教授的，即便涉及，最多也只停留在理论层面，而各个电厂在煤种、煤质、热值等细节上千差万别，绝非一本书能道清。因此这完全是实际应用层面的技巧，只有燃料车间老师傅才知道的事情，张逸夫没有机会知道。

　　邱凌面露阴笑，默默抽出一份资料，颤颤抬手，舌头食指尖一舔，就此翻看起来。

　　有了！有了！这种鬼都答不上来的问题！自己闻所未闻的问题！

　　用了足足五分钟时间，邱凌才找到了这个鬼见愁的问题，在他暗暗欣喜的同时，并未发现其他人鄙夷的眼神。

　　“那么，我要问了。”此刻，邱凌眼中仅剩下了张逸夫一个人。

　　“请便。”张逸夫也有所准备，全力调动起“电”脑，邱凌如此处心积虑找到的问题，也许在资料库中都要寻觅很久。

　　“我厂主要采取哪种磨煤技术，设备为国产还是进口，磨煤细度区间几许，怎样控制磨煤细度，磨煤能耗如何，检修周期多久！！”

　　邱凌一口气问出了一连串的问题，只死死盯着张逸夫。

　　磨煤，是电厂必不可少的一个生产过程，大号的煤块直接烧是极其浪费的，需要先用磨煤机，将煤炭磨成一定细度的粉末，这样才有利于更充分的燃烧利用，之后才由履带将煤粉源源不断地送向锅炉。虽然燃料车间在生产过程中是很重要的一环，但却是绝对边缘的，正常人没事儿绝对不会往那跑，而其他车间的人，也只管他们送来的煤够不够，没有机会接触到其它事。

　　这个问题，在场的人，包括邱凌在内，几乎连一个关节都答不上来，能说出磨煤技术已经是极限了，更何况后面还带了一连串的参数问题？如果叫燃料车间的老师傅过来，也许能多答上来一些，但关于能耗的部分，是不可能说出来的。

　　考一个电力系专业大学生烧煤的知识，就像问西饼店老板麦子用的什么品牌的除虫剂一样，这已经不是尖酸刻薄了，简直就是不可理喻。

　　“这……邱凌疯了么……”文天明瞪着大眼睛看着丧心病狂的邱凌，“怎么不知不觉，已经到这步了。”

　　“也只有邱凌能做到这份上吧，其它人早就该收手了。”甄甜摇了摇头，叹然道，“这个问题没人能答上来的。”

　　二人窃窃私语间，后方传来了一个沉稳的声音。

　　“不好说吧。”

　　二人回头一看，来者正是总工程师段有为，刚刚在会上肯定张逸夫设计的那个男人。

　　“段总……您怎么也来了。”甄甜连忙让一让，好让总工往前靠些。

　　段有为轻摆右手回绝了好意，只翩然笑道：“总之这个问题，我是能答上来的，小甄啊，人外有人天外天，搞技术的人，有不少都会钻得很深，很透，透到你无法理解，我也无法理解的地步。”

　　“是……”甄甜连忙应了，再望向闭目沉思的张逸夫，“可他……才刚毕业，如果是博士生的话，我信他能答上来。”

　　“暂且看吧。”段有为微笑着拍了拍身旁两个年轻人的肩膀。

　　此时，牛小壮终于看不下去了：“邱科长，到此为止吧，没意义了。”

　　“小壮，你别管，是张逸夫自己说全记下来了的，我没有为难他。”邱凌完全没有看牛小壮，眼里和心里都只剩下了一个人。

　　牛小壮沉哼一声，无意与这个人多说，自行上前道：“逸夫，走，我帮你搬东西，现在就回办公室。”

　　张逸夫却闭着双眼，自行举手婉拒：“再等等……再等等……能想到的。”

　　他的眼皮在剧烈的高频抖动中，只是这个频率已经高到了人眼无法识别的范围，就像人类听不到超声波一样，在大家眼里，张逸夫只是这么稳稳的坐着。

　　若从常理，从为人处世来说，张逸夫定然该退一步海阔天空，这道题答不上才是正常，若是强行回答了，非但不会有什么好处，反而会被认为是怪物，产生不利的人际影响。

　　但张逸夫是人，有血有肉的人，不是机器，不可能每一个选择都遵循着最优的解，就像闪电一样，电压是动态的，有柔和的时候，更有暴虐的片刻。

　　他心中同样叫着一股劲，要让邱凌彻底死心，要让他为自己的狭隘和狂妄付出代价。

　　同样，李伟峰舍命让的那一手，更不能白白浪费。


第30章 总工的问题

　　邱凌看着张逸夫沉思的样子，强然笑道：“没关系的，这个问题太专业了，你答不上来在情理之中，还是要多学习啊，电厂的知识博大精深，即便是大学生也不可能在短时间内……”

　　正此时，张逸夫的双目骤然睁开，平静而又迅捷地答道——

　　“我厂主要采用风扇磨煤机，同时配有备用的简式磨煤机；风扇磨煤机从德国进口，EVT公司生产的KSG－N型；磨煤细度可在R90=20%－60%；”能耗11－13千瓦时每吨；检修周期规定在工作3000小时以内。

　　话音就此落下，张逸夫静静望向邱凌，等待他的验证。

　　傻了，彻底傻了，不仅是邱凌，每个人都傻了，电厂的工程设计是张逸夫做的么？

　　邱凌听过之后，原地呆滞了足足半分钟，而后颤颤低头，望着表单上的一行行数据，一遍遍地看，重复着看，始终没有说话。

　　牛小壮催促道：“到底对是不对。”

　　邱凌并未回答，反是站在外面的一个人答了上来。

　　“对的。”段有为赞赏地鼓起掌来，“十分正确，跟资料上的半个字都不差。”

　　“段总……”

　　“段总……”

　　大家这才发现，原来总工也来看热闹了，心下不觉有些尴尬，被发现偷懒来这里看戏了，不过与此同时，他们心中更多的还是震惊。

　　张逸夫真的答对了，他真的把整个资料室……都背下来了。

　　“啪。”邱凌手中资料掉在地上，他依然抱有最后一丝希望，面色空洞地指着张逸夫问道，“简式磨煤机……你还没有说……”

　　“国产，上海重型机器厂－HP583。”

　　“磨煤电耗……”

　　“27千瓦时每吨。”

　　“转速……”

　　“15－25圈每分钟，可调节。”

　　“……”

　　邱凌彻底死心了，他甚至没有拿起地上的资料来对照。

　　牛小壮哼了一声，走上前来：“邱科长，还有要问的么？”

　　邱凌长吁一声，事到如今，这个结果，已经无可辩驳了。

　　“张逸夫搬回办公室吧。”他无力地抬了抬手，就此低着头穿过人群，径自顺着走廊飘飘悠悠地回到了办公室。

　　就此，高下立分！

　　这不仅仅是争取了一个办公室，一个自由那么简单，张逸夫已经在所有人面前展现了孰强孰弱。无论是在气势还是与今后的交流上，他都不用再顾及这个名义上的领导了。

　　而邱凌，掩面扫地，也再也无法压制这个名义上的下属。

　　撕破脸的战斗，带来了撕破脸的结局。

　　邱凌一走，牛小壮整个人都爆炸了，一把搂过张逸夫大笑道：“逸夫！你太他妈的厉害了！！”

　　其它人虽没有太子爷这么大胆，敢正大光明地表明态度，但表情中的赞叹与仰慕又升上了一个台阶，他们本以为张逸夫只是受不了新人“熬”的这个阶段，狂妄闹事而已，却不料他腹中真的有惊天之才，如此三番展露，绝不可能再是侥幸。

　　此时，段有为面露微笑，冲周围人不紧不慢地说道：“好了，好了，热闹看完了，大家也快回去工作吧。”

　　老总发话，大家这才各自回到自己科室，这三问三答，足够成为他们很久的谈资。

　　人皆散去，仅剩下了技术科的人和牛小壮，段有为这才悠悠上前，平和问道：“逸夫，刚才的回答很精彩，我光看着不过瘾，能不能让我也提一个问题？”

　　张逸夫这才觉得，自己刚才的表现也过头了，总工面上虽然在笑，却不知心里作何感想，目的已经达成，张逸夫不愿再生枝节，连忙起身谦道：“段总，我跟邱科长有些意见不一致的地方，刚刚也有些不冷静，闹出丑事给咱们科丢人了，望您海涵。”

　　非要说的话，技术科是归总工段有为管的，只是他没什么权利欲，悠然混退休，这才让邱凌拿捏了很多事情，可不管怎么说，段有为依然是技术科的主管领导，且德高望重，张逸夫必须尊敬且尊重。

　　“呵呵，哪里的话，技术问题没有丝毫马虎，该讨论就讨论，不能糊弄。”段有为依然是满脸微笑，没有丝毫的敌意，“我想提问没别的意思，逸夫你也不用多想，就是纯粹从咱们搞技术人的角度出发，交流一下。”

　　“交流”两个字一出口，旁边几位不禁瞠目结舌。

　　段有为搞了一辈子电力了，虽然不是正统的大学生，学历是后来培训出来的，但他毕竟是出生在30年代的人，参与了许多大工程，积淀了一生的知识，所谓的老专家也不过如此。他此时说出的词竟然是“交流”，这就证明他肯定了张逸夫的学识，认定了张逸夫同他是一个层面的人物，至少在学识上是如此。

　　张逸夫同样受宠若惊，他清楚自己的知识难免有些浮夸，经验尚且有限，在邱凌面前刷一刷是可以的，在真正的专家面前还不该叫嚣，他连忙再次谦道：“交流不敢当，段总若是有指教，我必当谨记。”

　　“哈哈，不用搞得这么严肃，我这就问了啊。”段有为轻轻拍了拍张逸夫的肩膀，“问题很简单，如果现在要建设一座百万千瓦大厂的话，你认为该如何安排机组，采用哪家的设备。”

　　老专家提出的问题就是不一样，完全不是那种细枝末节的，是极其宏观的，三两句之间见真知，见眼界。

　　但如此宏观的问题，其实并非现在的张逸夫能答上来的，他如若想的话，大可在资料库中查找90年代兴建的大电厂数据，而后报给段有为，此方最为稳妥，且后事该能证明。

　　可这一次，张逸夫放下了那个资料库。

　　那是历史，可以借鉴，却不应盲目遵从，人总该有自己的想法，对也可以，错也可以，做就是了，历史不也是这样，在一次次对对错错间徘徊，去伪存真，稳固向前。

　　张逸夫从未打算重复那个历史，做一个历史中的人物，他希望有一条属于自己的路，奋斗而来，错过来的路。

　　“段总，我在这方面的想法有些偏激……”张逸夫长舒一口气，面对老专家，吐露出了真实的想法，“我希望由2－3台60万千瓦的机组组成，大机组，大容量，高效率。”

　　“60万的机组？现在全国……也只有两台吧。”段有为面露惊色，不禁问道，“那都是实验性质的，功率太高，设备太昂贵，万没有10个15万的机组实惠。”


第31章 不能再放小李鸽子了

　　“是，但低功率机组将来会面临淘汰，同时牵扯到太多的用工量，效率提不上去。长久来说，60万的机组人力成本和能耗都会降低许多，运行几年便可以弥补一次投资这方面的成本，而且60万机组可以保证几十年不被淘汰。您方才说是要建设百万千瓦的大厂，这一定是一个国家级工程，一个先进且具有开创性的工程，这一步迟早要迈出，电厂施工周期长，即便是现在开始设计，投产恐怕也要四、五年后，段总，人生有几个五年？”

　　张逸夫无心而言的一席话，不偏不倚地正中段有为下怀。

　　不知不觉，段有为已经度过很多个五年了，他运转过几万千瓦，甚至几千千瓦的柴油发电机，他同样也参与过几十万千瓦、上百万千瓦大厂的设计与管理，人生已经足够辉煌，但他总觉得，少了点什么。自己穷尽一生的时间，在赶日追美的口号中奋斗，然而到快退休的时候，这个目标依然遥遥无期。

　　他清楚，这个目标需要几代人的努力，但总有，总有那么一点点不甘心。

　　我这辈子，能见到那一天，多好啊。

　　60万千瓦的机组，那是只有日美欧发达国家才拥有的技术，就连他们，现今都不舍得投产太多的，倘若有一天，中华大地上都是这样的机组，有着比日美还要发达的技术与电力产业，那该是多么自豪的景象。

　　看着张逸夫的双瞳，段有为仿佛感觉到，这个年轻人在期盼着那一天，并且会如自己一样，用一生的时间去追赶那一天。

　　夸父逐日么？段有为不知道。

　　牛小壮见段有为呆滞许久，连忙上前问道：“段总，身体不舒服么？”

　　“没，没。”段有为慌了个神儿，收敛情绪，继续问道，“逸夫，那你认为该采用哪家的设备？”

　　“就国情而言，三菱和东芝更着重于细节效率，西门子和ABB虽然质量同样过关，但在多项参数和生产寿命上，有所不如。”

　　“大学里有研究进口电机的课程？”

　　“没……这方面的知识我主要是去图书馆和新闻得来的。”

　　“你可知道那种规模机组的成本？”

　　“这个我就真的不知道了。”张逸夫不好意思地挠了挠头，“段总，很多事，可能是我想的太理想化了，总觉得用一下他们的核心部件，其它部分咱们自己做的话可以节约很多。”

　　“嗯，我明白了。”段有为陷入了沉思，进入了技术人员特有的那种思考模式，并未多说什么，只是回身默默向外走去，默默呢喃，他想不到，张逸夫的很多话，竟然会给他带来一番新的指引。

　　现在的国产设备生产商还是有一些的，但机组功率不高，使用寿命也短，质量上明显不如日美的机组，好在成本低，更换方便，如果是小容量机组的话，完全可以采用。而刚刚张逸夫提出了一个改进的概念，就是只用进口机组的核，由国产厂商完成其他部分的制造，这件事不是没有人想过，但由于技术和材料所限，难免会发生大马拉小车的情况，设备在使用中各个部件质量差距过大，十分影响生产，固没有大范围采用，尤其是大功率的昂贵机组，这么折腾容易暴殄天物。

　　现在张逸夫，好像瞄准了这个方向，这让段有为再次思考起如此做的可行性，思考起大功率高效电力的生产。

　　当然，简短的对话中，也只有段有为能想到这一层，牛小壮等人听得完全是云里雾里。

　　“我的天……”牛小壮看着段有为若有所思离去的身影惊道，“逸夫，你连总工都给忽悠了。”

　　“我这是真知灼见。”张逸夫挠头笑道。

　　“行啦，别渗着啦！”李伟峰上前率先搬起了主机，“搬过去吧！”

　　“等等！我扯下线！”张逸夫连忙上前低头拔下接线，同时小声冲李伟峰道，“刚才多谢了，放心，你将来吃不了亏。”

　　“啊？”李伟峰一愣，不明所以。

　　“晚上打乒乓球啊，别忘了。”张逸夫此时已换上笑脸，轻轻在李伟峰肩膀一拍。

　　“哦……”

　　李伟峰并不知道，他刚刚的抉择，也许是这辈子做出的最正确的一次。

　　……

　　一天的时间，张逸夫算是在新办公室安顿下来了，有人气终究好一些，这边也亮堂一点，外加暂时搞定了邱凌，让他心情舒爽。牛小壮那边执行任务也十分迅速，在下班前便完成了管道改造，这离不开他广阔的人脉。

　　下班时间，张逸夫不好再放李伟峰鸽子，自己也该放松一下了，便跟着他来到了活动室。

　　对他来说，这是一天工作的结束，对于李伟峰来说，这一天才刚刚开始！

　　活动室本是个大仓库，一直空着没用，便干脆搞了几十台兵乓球案子摆上，这正好给了年轻人活动的空间，刚刚五点，车间的人还来不及赶过来，空闲案子较多，李伟峰如往常一样挑了最中央最耀眼的一个兵乓球台。

　　“嘿嘿，这是我御用的案子。”李伟峰笑着放下几个球拍，“你用直拍还是刀拍。”

　　“直的吧，瞎打。”

　　“来来，先过两个球。”李伟峰已经迫不及待地拿出球，在台子上弹起来。

　　没办法，只有硬着头皮打了。

　　于是，张逸夫被虐了21比0。

　　“我还是去试试别的吧……”张逸夫深知自己的实力，李伟峰已经很让着自己了，奈何自己抽球不是没过往就是直接飞了。

　　“……嗯……你兵乓球确实还得练练。”李伟峰赢了也没有耀武扬威，术业有专攻，张逸夫不可能什么都行，“你看，电脑上，你是我师傅，兵乓球就让我当回师傅吧，咱们从握拍开始聊……”

　　没办法，已然如此了，人活着总要有活动和轻松，这年代还没什么电脑游戏，一年也只上映十几部电影，娱乐生活恐怕也只有兵乓球了，张逸夫也便认了这个师傅，跟着学了起来。


第32章 女人伤感情·眼红伤感情

　　不觉间，车间换班，大部队也已经拥进了活动室，这让局面变得相当紧迫，有的案子甚至围了七八个人，轮流来打。如同李伟峰所说，还真有不少女工也参与了这项活动。下了工，她们各自换上了裙子或者仔裤，一下子就亮了，比之车间的样子不知好了多少。

　　李伟峰并未虚言，他貌似是厂子兵乓球方面的泰斗，占着一个案子教徒弟，也没人来说，反倒是不少人围拢过来，想从中偷师学艺。

　　李伟峰一面教，一面小声冲张逸夫道：“关键的技巧……咱们找机会再说，不能被这帮家伙学了。”

　　张逸夫暗觉好笑，您老还真是敝帚自珍啊。

　　正玩着，几个女孩围了上来，为首的一个正是王小花，厂花果然无处不在，要当厂花，先要有知名度懂炒作，看来这道理从90年代就有人参透了。

　　此时的王小花比之车间里要靓丽许多，长发散下，穿着小粉花点缀的连衣裙，颇有味道，张逸夫也明白为什么牛小壮老说她骚气了。

　　“好你个李伟峰！我拜师你不教，刚来的大学生你就教了！”厂花上来便是一通劈头盖脸的埋怨。

　　“哎呀……这也是没办法的事了。”李伟峰一见王小花，连忙放下球拍，红着脸傻乎乎笑道，“我在技术方面已经拜他为师了，总要回报人家不是？”

　　“不行！”王小花强行插入，也拿起一个球拍，“教一个也是教，两个也是教，一起来。”

　　“这……”李伟峰有些不好意思，但又不好拒绝厂花，只得冲张逸夫道，“逸夫……你看……”

　　“没事，我就是来玩的。”张逸夫此时完全是放松的心情，根本就没指望真的学出什么名堂，不过是让脑子歇一歇，身体动一动，他便也冲厂花道，“这么一看，我是不是该叫你师妹啊？”

　　“凭啥我就吃亏？”王小花嫣然一笑，直接问道，“你哪年的？”

　　“应该是……68的吧。”

　　“还真的比我大……”王小花心里发气，但就是不想吃亏，“那你就叫我师姐吧。”

　　“这不符合伦理。”

　　“不行，那就叫小花，反正我不能吃亏。”

　　“还是师妹吧，叫着舒服。”

　　“不行。”

　　李伟峰无奈地站在二人中间：“大哥大姐，咱还学不学了。”

　　就这样，张逸夫莫名其妙地和小师妹开始学习武功。

　　这年代国人的兵乓球技术普遍高端，就连王小花一介女子水平貌似都在张逸夫之上，李伟峰觉得这二人倒有的一拼，教了半个多小时后，进入实战演练，便干脆让二人对局，自己指点。

　　这一次，面对不似李伟峰那么强大的对手，张逸夫拼尽全力，终于拿了一分，以1－21光荣的输掉了比赛。

　　“哇哈哈哈哈！！”赢得比赛的那一刻，王小花激动地扔下拍子，边蹦跶边鼓起掌来，“我赢大学生啦！！好开心！”

　　“师妹你好厉害，我心服口服。”张逸夫已是浑身大汗，体质上果然要多多锻炼。

　　旁边围着的人，权当看个轻松，人无完人，我们的大学生还是有软肋的！于是，一个个都自告奋勇要与大学生打上一盘，将这个辉煌载入人生的史册。这方面，张逸夫倒也不怕输，不怕丢人，但尼玛全厂几千人，自己真的输不过来啊。

　　“不行不行！都下去！我要再赢一次！”王小花强势地拦住了他人，将张逸夫独占，神气凛然地说道，“这次让着你，我用左手！”

　　日，全体位虐杀，这个人太没有良知了，老子还打不过你左手？

　　在一番激烈的拼杀后，张逸夫以5比21险败。

　　他趴在兵乓球案子上，十分确定自己不属于这里。

　　“哈哈哈！高兴！”王小花以胜利者的姿态来到他面前，“走走，我请你吃饭。”

　　“食堂还用请的？”

　　“我饭票多，请你吃两份。”

　　“……”

　　张逸夫看了看手表，也到了吃饭的时间，便向李伟峰告退，师父也并未阻拦，他老人家今天一直在教徒，还没过瘾的，张逸夫离去反倒是解放了，连忙叫来能拼上几轮的球友开搞。

　　不过说到底，活动室中像李伟峰这样的球痴毕竟是少数，大多数人目光都集中在王小花的背影上，心下羡慕张逸夫这个混蛋，第二天就受到了厂花的青睐，怪就怪自己读书少啊！往后一定要在球场虐他一个光头！

　　虽然比赛输了，但张逸夫坚信友谊第一全民健身的真理，体力充分发泄后，也算是浑身舒爽，他让王小花到活动室门口暂等，自己则去水房冲了个头，浇灭了夏日的火气，同时将半长不长的头发向后一撸，通通背了过去，看着镜中还算潇洒精神的自己，颇为满意地点了点头。

　　中年人背头是老气，年轻人背头则是成熟，由于那年代标准分头和寸头大行其道，张逸夫随手整的发型竟都让王小花眼前一亮，惊讶道：“怎么弄得跟下海的老板似的！”

　　“下海的老板？”张逸夫甩了甩臂上的水笑道，“这话怎么像舞厅的小姐说的。”

　　“舞厅？你会跳舞？？”单纯的王小花显然没有搞懂张逸夫的玩笑，无论是“舞厅”还是“小姐”，这两个词都还没变味，小花也只当张逸夫是交谊舞庞大队伍中的一员。

　　“跳舞？还是算了。”张逸夫赶紧摇了摇头，一方面他真的不会跳，一方面他也对这种隔靴搔痒的传统版夜店不怎么感冒，“打打球，看看电影什么的挺好，跳舞真的没意思。”

　　“是啊是啊，我也觉得好没意思！”王小花背着手走在张逸夫前面，跟着清风翩翩转了一圈，“里面黑乎乎的，挤死了，都是上了岁数的人才去的，而且老有人乱摸……”

　　“哈哈！”张逸夫大笑道，“跟夜店也差不多么，就是跳的舞不一样罢了。”

　　“夜店是什么？”

　　“额……算是……专门跳迪斯科的地方吧。”

　　“迪斯科？我听说过！就是大家都穿着牛仔裤使劲跳的那种？”王小花闻言立刻来了兴趣，“咱们这边没有，蓟京有么？”

　　“有吧。”

　　“蓟京真好，什么都有。”王小花不觉有些心驰神往。

　　“那地方也没你想象的好。”张逸夫恍然见到了迷你版的夏雪，这年头女孩咋都中毒这么深。其实这也怪不得他们，此时互联网还没有普及，了解外面的世界主要靠言传身教，去过美国的家伙们肯定要吹美利坚如何牛逼，去过蓟京的老乡也要表示那才叫城市，久而久之，王小花和夏雪的世界观就这么被祸害了。

　　不觉间，二人已经走到岔路口，王小花左顾右盼一番：“先不说这个啦，打球你让着我赢了这么多盘，说吧，去一食堂还是二食堂？”

　　“得了，下馆子吧。”张逸夫这一天可经历了不少事，这会儿只想喝口闲酒解解乏，食堂真的不够看。

　　“下馆子？”王小花立显为难，揪着裙角道，“那你等会儿，我回宿舍拿钱……”

　　不必多说，她有钱就有鬼了。

　　“还能让你花钱了？”张逸夫大笑一声，“跟我走吧，昨儿小壮带我去的那家不错。”

　　忙碌一天并且打过几局兵乓球后，张逸夫是真的饿了，到了生活区的小餐厅毫不掩饰，一连要了三盘大肉菜，两瓶啤酒，也不管王小花，自己就这么狼吞虎咽地开搞。

　　“哇……”王小花拿着筷子呆呆望着张逸夫，“我以为大学生好斯文呐！”

　　“都是人，都饿。”张逸夫喝了一大口啤酒，不顾形象地打了一个气嗝，而后满面红光地指着红烧肉道，“你爱吃肥的么，不爱吃我就拿了。”

　　“随便拿，我吃不了两口。”王小花只笑着夹了一筷子粉条，腼腆吃了起来，貌似十分注重形象。

　　正聊着，又一伙人风风火火进了餐厅，这架势这气场，恐怕也只有一个人了。

　　牛小壮一进门，便看见了狼吞虎咽的张逸夫，这叫一个虎目圆瞪：“哎呦！我还说怎么找不到你！合着在这儿嗅蜜呢！！”

　　小牛一吼，身后乌七八糟的工人们一看是咱们的厂花殿下，立刻都炸开了花，口哨起哄什么的闹了起来。

　　“牛小壮你乱说什么！！”王小花立刻就不要不要了，起身羞道，“他刚刚陪我打兵乓球来着，我还一顿饭而已。”

　　“哈哈，好好，那你咋不还李伟峰一顿饭？”

　　“他傻乎乎的，就知道打球。”

　　“那你倒告诉我逸夫哪里聪明了？”

　　“切～别以为我不知道。”王小花脑袋一撇，神气地说道，“你今天折腾来折腾去，还不都是逸夫的主意？他不比你聪明一百倍？”

　　“这……”牛小壮立刻哑口了，不好意思地挠了挠头，“搞得这么明显啊……怎么连你都知道……”

　　被王小花这么一抬，张逸夫也不好意思了，你个小妮子敢伤我与太子殿下的感情？


第33章 古典泡妞技法·现代诗才是硬道理

　　张逸夫立刻起身扯开话题笑道：“这有啥要抬杠的？来来，坐下一起吃，车间的几个兄弟也来。”

　　张逸夫虽然只来了两天，但他身为牛厂长求了三年的神仙，外加这两天莫名发挥了一下，也算是名声鹊起，车间的工人们听闻了张逸夫这人和蔼可亲，丝毫没有知识分子的架子，比之技术科那个臭脸科长简直一个天上，一个地下。此时见他果真如此，还跟自己这帮穿着工装脏兮兮的工人称兄道弟，一时间也生熟络之情。

　　“这……打扰么？”牛小壮一个坏笑，望向王小花。

　　“问我干吗……他请的客……”王小花不好直说，只得推给张逸夫。

　　“有啥打扰的，来来来！”张逸夫丝毫不见外，这便扯着嗓子吼道，“师傅，同样的菜再来两份，外加10瓶啤酒！”

　　“得！走起吧！”牛小壮振臂一呼，四五个工人抬着另一张桌子便拼了过来。

　　虽然是下馆子，但气氛搞得也跟食堂差不多了，王小花虽不愿，可也没得办法。

　　一聊之下，张逸夫才知道，这几位工人来自各个车间，今天改造管道的时候都帮了不少忙，跟牛小壮关系也不错，因此大功告成之后，牛小壮做东一次是难免的了，这次拼桌实在是太完美了，自己拿了面子，吃饱喝足，到最后还是要牛小壮结账！

　　张逸夫的热情到不是装的，他本身对基层的同志就不反感，更不歧视，因为自己前世就是基层的，歧视自己这不是有病么？

　　大家本以为张逸夫该是那种天上楼阁的家伙，不想聊起天来那也是糙得很，很多电厂值班的段子那都是信手拈来，完全不比老师傅差，借着酒劲儿，气氛越来越热。到张逸夫讲荤段子，值班男女工在风机旁边做爱的时候，大家听得那叫一个目不转睛，简直要炸。

　　这可尴尬坏了王小花，她本以为跟张逸夫在一起该往高雅上靠了，怎地能这么三俗！

　　她找了个喝酒的间隙，偷偷冲张逸夫道：“我先走啦，不早啦。”

　　“成成。”张逸夫对此表示理解，他也知道自己不免有些冷落她，但跟这帮车间兄弟一聊起来电厂的事，他便停不下来，况且他一介大丈夫，在这种场合如果忙着和小姑娘花前月下，不免落了气场，“真不好意思小花，这次是赶巧了，有机会再聊。”

　　“切～”王小花放好筷子起身道，“你这人好没文化，跟你聊天整个人都俗了！”

　　“对，对，我俗。”张逸夫捂着肚子大笑道。

　　牛小壮见王小花要走，心思一转，也跟着起身道：“有点晚了，来来，逸夫咱们送她回宿舍，马上回来接着喝。”

　　其它人已经喝进了状态，便也未有阻拦。

　　三人出了餐馆，天基本黑了，牛小壮可算抓住了机会，见人烟稀少，这才问道：“嘿嘿，小花，那事儿搞得咋样了？”

　　“没咋样。”王小花没好气地说道，“你今天这么欺负我，还指望我帮你？！”

　　“我哪敢欺负您啊。”牛小壮立刻满脸堆笑求饶，推了推张逸夫，“逸夫你帮我好好劝劝她，这可是我的终身大事。”

　　听到此处，张逸夫已经料到了大概，嗤笑道：“厂长公子看上的姑娘，还用得着人牵线？”

　　“可别这么说！”牛小壮连忙打断了张逸夫，“那姑娘高雅得很，看不上我的，得努努力！”

　　“你还知道自己糙啊！”王小花借机讽刺道，“傻了吧唧的，懂个什么，今天表现不好，不给你约了。”

　　“小花奶奶……咱别这样……”

　　张逸夫倒来了兴趣，追问道：“是个怎样的人，能让厂长公子如此倾心？”

　　“大才女！”王小花美滋滋地答道，“听古典音乐，写诗，看小说，特别特别有才，人家才看不上傻牛呢。”

　　“别这么绝对……”牛小壮挠头傻笑道，“你看逸夫也高雅，我跟他处的不是挺好的。”

　　“高雅什么，俗死了！”王小花斜眼瞥了下张逸夫，吐着舌头道，“今天我算看明白了！”

　　张逸夫觉得，对面好歹是厂花娇娘，自己总该要留下发展的空间，被她定义为一个纯粹三俗的家伙，将来若是传开，自己可就泡不得妞了，这时代已经够不娱乐了，可千万别真的天天跟一堆牛小壮喝酒。

　　是时候装一轮逼挽回形象了。

　　“其实，我这个人有很多种性格。”张逸夫望着月色浮云，吟心渐生，不觉咏道——

　　【你，】

　　【一会看我，】

　　【一会看云。】

　　【我觉得，】

　　【你看我时很远，】

　　【你看云时很近。】

　　酸溜溜的情诗出口，让王小花与牛小壮两个没文化的家伙登时愣住，正值现代诗最后的流行期，才子佳人之类的就爱搞这套，牛花二人虽基本听不懂，但绝对生出了不明觉厉的感受。外加张逸夫选了一首最为白话简洁的诗，即便是李伟峰那种痴汉都能有所感悟的诗，这更让牛花二人若有所思。

　　“明白我读这诗什么意思么？”张逸夫望着愣愣的二人问道。

　　二人同时摇了摇头。

　　“哎……”张逸夫一副恨铁不成钢的样子，“牛哥，你要泡才女，整天混车间怎么行？找个机会写两首情诗过去，手到擒来啊……”

　　“啊！！！”牛小壮立刻感到头皮一麻，醍醐灌顶，“对啊！投其所好！证明我不是个粗人！”

　　王小花没理会牛小壮，在一旁体会着诗人的意境，若有所思道：“这是谁的诗啊，好美的感觉……”

　　“你看人家，好歹能品出味道。”张逸夫深知牛小壮基本没救了，摇了摇头笑道，“顾城的诗，发表十年了，你们竟然没听过，我们科赵姐午休的时候都要读烂了。”

　　“啊？都知道的诗啊？”牛小壮楞道，“那我还咋用。”

　　“傻！续啊！”张逸夫笑骂道，“只要把‘我’和‘你’略微换一下位，就能含蓄的示爱了，如此高雅大气的情诗，约出来应该问题不大。”

　　“咋……咋换……”牛小壮已经听得鼻孔冒气了。

　　“你听啊，在上面的基础上，咱们续上你‘原创’的部分。”张逸夫再次吟诵——

　　【我，】

　　【一会看你，】

　　【一会看云。】

　　【我觉得，】

　　【我看你时很近，】

　　【我看云时很远。】

　　“啊……啊……”牛小壮完全呆滞住，他能感觉到这很厉害，但他的大脑无法分析出这是为什么。

　　“好浪漫啊……”王小花却来了感觉，“我和你，远与近……把这首诗送过去，也许真的可以。”

　　话说张逸夫怎么知道的这个？因为前世他爸就是这么勾搭上他妈的……把这招借给牛小壮，总让张逸夫有种很吃亏的感觉。

　　“那……咱们试试？”牛小壮见这招对王小花管用，心下大喜，已经核算起后面的事情来，“最近正好有个电影上映……我估计她一定爱看。”

　　张逸夫闻言琢磨起来，这会儿能有什么好电影呢……

　　“你说《人鬼情未了》？？”王小花一下子跳了起来，“我一直都想看！就是买不到票，每次下班了去电影院都来不及了！”

　　“嘿嘿，也不看看我是谁？”牛小壮乐滋滋一拍胸脯，“小花，你要能把她约出来，哥请你看了，还有逸夫。”

　　情侣周末对对碰？

　　张逸夫浑身发寒，这太可怕了，世界上不可能有更尴尬的事情了。

　　他还未回答，那边已经帮他答应了。

　　“一言为定！！”王小花激动地说道，“你快回去写诗，让逸夫给你出出主意，我这就开始做她的工作，说好了，必须得是影院中央的位置！”

　　“好办好办！”

　　就此，张逸夫没有任何拒绝的机会，王小花已经蹦跶着消失在夜色之中。

　　“哈哈哈哈哈！”牛小壮可谓是英姿飒爽，一把搂过张逸夫，“逸夫！这次一定能行！我还没跟女孩子单独出来过，到那天你一定要帮我啊！”

　　张逸夫感觉，自己要把顾城和海子的诗都背一遍了……

　　……

　　次日晨，蓟京电力工业部大楼，干部处。

　　“华教授，这边手续都办好了，您核对一下，签个字就可以了。”刘建网恭恭敬敬地将一张文件递给一个颇为挺拔的中年人。

　　中年人点头应了，略微扫了一眼，签上大名——华长青。

　　刘建网核对完毕后，上前热情地握手道：“感谢华教授，放弃美国电力公司工程师的职位，回来建设祖国，实乃我辈楷模。”

　　“过奖了，我在那边也不过是个工具而已。”

　　华长青话说得过于耿直了，搞得刘建网有些尴尬，连忙陪笑道：“哪里的话，来来来，我正式带您去办公室，然后找领导报道。”

　　“辛苦。”

　　正要出门，一个处员急急忙忙过来贴在刘建网耳边说了几句，刘建网面露焦色，只得让华长青在这里稍微等一等，自己匆匆出门去应付什么事情。

　　华长青随便找了个椅子坐了，有一搭无一搭地扫向桌子上的那叠不怎么工整的纸张。


第34章 是时候干正事了

　　“火电厂发电原理……”华长青微微眯眼，以极快的速度向下阅读，“郑道行……新员工的答卷么……普普通通。”

　　他也没在意，就这么继续坐着等待。

　　不觉间，三分钟过去，他是个脑子很快，不愿闲着的人，这么呆着太无聊了，便干脆又瞄向了桌上的那几张答卷，信手拈来，翻了一页。

　　“这个人叫夏雪……字不错，该是个女孩。”他边看边点头，“嗯，很扎实，十分扎实，言简意赅，不错。”

　　可当他看见夏雪答的最后一题时，又微微皱起眉来：“这么悲观，看来是铁了心要出国的。”

　　华长青长叹了一口气，这样的人他见得太多了，而且十几年前，自己不也是其中之一？个中心酸，很难道清，唯有自己去领悟了。

　　抱着失望的心情，他终于打开了最后一份答卷。

　　“马马虎虎。”他很快地看过前两题，没什么感觉，但当他看到第三题的时候，整个人突然为之一振，“50000亿……怎么跟我计算的一样……张逸夫……张逸夫……只是今年的毕业生么？”

　　正此时，刘建网擦着汗走进门来：“华教授，让您久等了……那边跟领导交代清楚了。”

　　“嗯。”华长青点了点头，收敛惊讶的表情，佯装平静地将文件归放回去，“不好意思，我擅自看了这几份答卷。”

　　“没事的，没事的，那些卷子没用了，我当成废纸草稿来回收一下。”

　　“这个……”华长青抿了抿嘴，还是问道，“这些是今年北方电力学院毕业生答的？”

　　“正是，这是其中三个答得最好的同学，您意下如何？”

　　“还好，还好。”华长青本不想再问，但还是憋不住，便说道，“这个张逸夫是什么人？”

　　“啊……就是一个本科生而已。”刘建网这才想起，华长青一定是看到了跟自己报告相似的数据，产生了兴趣，“这个孩子很敢想，道出这个数据就在您报告后的第二天，我还想问您呢，是不是和他认识？”

　　“肯定不认识。”华长青摇了摇头，有意无意地问道，“他分到了哪个司局？”

　　“这个……”刘建网不好意思地说道，“他主动要求去的电厂，最后我安排到了离蓟京比较近的冀北电厂。”

　　“冀北啊……”华长青微微眯眼，望向窗外。

　　那是个天才么？亦或是狂想家？有真才实学么？亦或是空谈者？

　　算了，这不是自己现在该发愁的问题，待看他能否从电厂的烟尘中走出吧。

　　……

　　与此同时，在冀北电厂办公楼，总工程师段有为十分少见地主动来到了厂长牛大猛的办公室，这位低调得快让人忘记的总工莅临，让牛大猛自己也惊了一下。

　　“来来，坐。”牛大猛用上宾的礼仪接待，丝毫没有领导的架子，论资排辈的话，段有为比他要长。

　　“没事，就两句话，站着说吧。”段有为随口笑道，“就是跟你商量个事儿，下周有一个全国电力系统安全生产总结会，我想带小张去。”

　　“小张？哪个小张？”

　　“能是哪个？”

　　牛大猛微微一愣，依他的脑子，瞬间就想明白了——你丫要撬老子的人！！

　　“这个……”牛大猛思前想后过后，纠结地问道，“这个会，前两年你是带着邱凌去的吧？”

　　“是，但这次我想给新人一个机会，厂里为了达标很多事要准备，邱凌不好抽身。”

　　“机会是该给……”牛大猛嘟囔道，“可这次部里的领导都会在，让一个新人去……”

　　“呵呵，牛厂长，这不正是考验他的时候？看看在大场面到底拿不拿得开？”

　　“可是，邱凌会有意见吧？”

　　“这方面我去沟通。”段有为笑道，“老牛，你还不了解我么？真的没别的意思。”

　　牛大猛开始思索，最近张逸夫确实帮了不少忙，尤其是帮自己儿子拿成绩的这件事，自己该借着什么事情示好一下的，可无论是评优还是评职称，都需要等到很久以后。而现在，有一个去全系统大会露脸的机会，如果派张逸夫去了，便也算是还了这个情。大学生，主动到电厂来，冀北又不是他的家乡，外加是张逸夫这种有才能的人，明显是来积累经验和业绩，一心向上的，有这种机会，他该是高兴。

　　“好吧，邱凌没意见的话，我批准。”牛大猛最终点了点头笑道，“老段，咱厂子将来还指着大学生呢，你可得帮我看紧了，别被上面人给挖去。”

　　这个所谓的上面人基本是扯淡，他根本的意思还是你丫别跟老子抢人。

　　段有为早已到了清心寡欲与世无争的年纪，就此悠然一笑，告退离去。

　　“总觉得有点奇怪啊……”牛大猛看着段有为的背影，还是不放心，心道这家伙不能轻信，还是得让小壮盯紧了张逸夫，有什么想法立刻向自己汇报！

　　真正的人才，大家还是要抢的，即便是在小小的电厂里。

　　技术科办公室中，尽管其余三位同事在看报纸、写诗、睡觉，可我们唯一的好科员张逸夫并未闲着，他深知邱凌是不会给自己安排什么靠谱工作的，必须自谋出路。当一个人迷茫的时候，不妨回头看看——是否还有未完成的圣旨！

　　除了学习以外，张逸夫唯一听到过的领导吩咐，恐怕就是开会时牛大猛提到的《安全规范》了。实际上，这玩意儿在前世是有全国统一权威版的，而在此时，上面传达下来的文件还比较分散，且各个电厂情况不同，最终导致这方面的规范大多是抄来抄去，自行编纂。反正现在张逸夫也没事干，领导说过他做就是了，正好可以熟悉电厂。

　　于是乎，他的“电”脑先调出了1998版的全国通用版的《电力安全手册》，简单浏览一遍，其内容是极其严谨详实的，前辈们鞠躬尽瘁总结到了一切可能发生的情况，值得敬佩。

　　直接把这个手册搬出来？

　　还是算了，几十万字的东西张逸夫写都要写几个礼拜，领导再看个半年？


第35章 深入学习

　　基层的安全手册，还是要言简意赅，直指重点，落实到实践中去，原理和内容能省则省。为确保细致正确，张逸夫是不得不再去车间转悠转悠的，于是乎，他整理好行头，拿着笔记本，敲响了邱凌办公室的大门。

　　邱凌见这个可怕的家伙来了，唯有木着等待张爷爷发落。

　　“科长，我要去车间学习一下，行不？”

　　“去……去……快去。”邱凌使劲摆了摆手，“以后这种事不用向我报告了。”

　　“呵呵，谢谢科长。”张逸夫还以热情的微笑后，一路轻松小跑奔赴车间。

　　很多东西，光参照设计图是无法理解透彻的，必须要实地考察一下环境，看看工人们如何操作，才好有的放矢。

　　张逸夫此时手里有两份参考，一份是旧版的冀北电厂《安全规范》，一份是98版的全国通用手册，再结合车间情况，他相信编出一份完美的手册并非难事。

　　挂着技术科的工牌，外加颇为响亮的名声，张逸夫在车间基本畅通无阻，偶尔碰到昨晚一起喝过酒的兄弟，还能聊上一聊，再认识更多的兄弟，在这方面，他感觉自己越来越像牛小壮，在车间一泡就出不来了。

　　当然，他是带着任务来的，不能总是插科打诨。

　　这一日考察的过程，让他觉得很奇妙，自己前世工作的时候，往往是吃饱了混天黑，手头那点事不出错便是万事大吉。可一旦换成了领导视角，去每个车间细细研究，才发现一个电厂竟然能有那么多细节，那么多要考虑的事情。

　　拿煤仓来说，运煤、磨煤、送煤粉，看似简单粗暴，实际上却用到了不少设备。磨煤机、给煤机、粗粉分离器、风机这些东西都是自己从未接触过的，其中有大大小小需要注意的事项，根据季节、气温、煤质的不同，这些设备的操作参数都要有所调整，才能保证安全高效。而这些操作细节只有车间老师傅才能记在心里，丰富的经验很难通过课本教授，唯有一代代传承下去，薪火相接，最终铸就万家灯火通明。

　　了解这些，理解这些，掌握这些，改良这些，不正是张逸夫来电厂的真正目的？

　　小小手册的编纂过程，变成了他真正学习的过程，那些知识并非是资料图纸能够给予的，必须去车间，亲眼看看，亲手试试，上手学学，跟老师傅聊聊。

　　张逸夫没想到，单是在燃料车间，他就泡上了一整天，看来手册的事情是需要很久了。

　　就这样，整整一周，在办公室都很难找到张逸夫的身影，他干脆也找了身工服帽子啥的，搞得跟牛小壮一样，整个人都黑乎乎的。偶尔一天下来感觉还有些力气，他便去活动室跟李伟峰学两招，如若兵乓活动完了还有精力，他还会给牛小壮和李伟峰开小灶教授电脑课程。

　　日子就这么一天天过去，充实，完整。

　　张逸夫觉得，这才是工作该有的感觉，生在这个年代真好啊，貌似升职高薪娶白富美这种事，只要通过努力就真的可以得到！

　　就连周末，张逸夫也没有闲着，除了帮牛小壮扯情诗呲妞儿，就是规划安全手册的事情，直到第二周，他才终于决定提笔。

　　这个早晨，满怀着一腔热血坐在电脑前的张逸夫，面对着“<C：\>_”，再次陷入了深深的迷茫了。

　　俺要打字，咋整？！哪位有OFFICE2007的光盘啊！

　　一通咨询下，李伟峰帮他找来了一架打字机。

　　要是有屏幕可排版的电子打字机张逸夫也就忍了，可拿来的这个东西根本就是机械的，偌大无比，键盘上印的东西像小霸王学习机一样，张逸夫完全理解不能，他虽然号称技术能手，但真的没有精力去研究马上就要被淘汰的高深技术了。

　　经李伟峰讲解才知道，厂子里要印刷东西的话，都是把稿子送到印刷厂搞的，大多数文件都是纯手书，还停留在很原始的阶段。

　　这个青黄不接的年代偏偏就被张逸夫赶上了，放着电脑没法用，大家都手书，这不有病么。

　　他翻遍了牛小壮的软件箱，楞是找出了一款没听说过的办公软件，遗憾的是，人家是纯英文的，完全无法输入中文，现在的情况来说，张逸夫也不可能找到智能ABC和搜狗输入法。

　　没办法，我厂既然无法解决如此之高端的问题，张逸夫只得求教更上面的大哥了。

　　没记错的话，郑道行已经分配到了办公厅综合处，张逸夫本着试一试的心态，找到了部里的电话，拨了一通分机后，最终一位女同志接起了电话，张逸夫没敢自报家门，只是声称找郑道行这个人，没想到还真让他找着了。

　　郑道行接过电话惊疑未定，他也才刚报到，实在难以理解为什么办公室的工作电话上会有人找自己，知是张逸夫后，才如释重负。

　　“吓死我了……”郑道行拍着胸口道，“原来是你啊，早说！你不是有我家里的电话么？”

　　“工作上的事情，着急。”张逸夫笑道，“话说这刚俩礼拜不到，我就有事求领导帮忙了。”

　　“少扯，有事就说。”郑道行听这话倒很是受用，自己在部里只是个小角色，但从电厂的角度仰望，自己却着实是部里的大干部！

　　“我想问问，咱们有没有配备办公软件。”

　　“办公软件，你是说电脑上用的么？”郑道行到底是学生会高干，一下子就理解了张逸夫的意思。

　　“对对，正是，我大概研究了一下，应该是一款叫WPS的软件。”

　　“这个有啊，我们处电脑上已经装了，正要组织学习呢，说是以后都要用电脑写文件。”

　　正中下怀，部里就是牛逼啊！

　　“那你能不能搞到这个软件的安装盘？”张逸夫急切地问道，“我这边也要用这东西，但厂子里实在是没有！”

　　“这很正常，这个软件也是上个月才送来部里的，领导很喜欢，这才准备大力普及。”郑道行神气地说道，“嘿嘿，问我算是问对了，我刚好分配到了信息技术这方面的工作，现在手头上的事就是给部里的电脑装这个软件。”

　　“大哥！”张逸夫就地叩拜，“借我一份成不？！”

　　“这个……”郑道行神气是神气，但这玩意儿是公家的，又不是他的，他一个刚来的新人乱做主，这不找事儿呢么，“现在我们这里也就一份这个软件。”

　　“有防盗版拷贝功能么？”

　　“这个……真不知道。”

　　“嗯……”张逸夫思索片刻后问道，“要不这样，我今晚过去找你拷一份，试试看。”

　　“啊？今晚？你不是在冀北呢么？”

　　“我跟厂长熟，请个半天假就是了，又不远。”

　　“可……万一拷贝了不能用呢？”

　　“那是我的事，不能用的话只能想办法申请这个软件了，可那怎么也得折腾几个月，还是直接求你快些。”

　　“嗯……”郑道行权衡了片刻的得失，心道这么拷一份也不会有人知道，一咬牙便应了，“成，那咱们今晚得搞定，明天我这边还要用这软件呢。”

　　“好说！晚上见！”

　　张逸夫挂下电话，不做停留，便又敲进了邱凌的办公室。

　　“又有什么事……你大胆的去车间吧。”邱凌看见张逸夫已经快哭了。

　　“这个……我要去部里借一个电脑软件，考虑到火车运行时间，可能要请一天假。”

　　“请假？”邱凌眉毛一瞪，心道你小子牛逼啊，刚来一个多礼拜就学会请假了，“小张，刚来就请假可不好。”

　　“那能算出差么？”张逸夫问道。

　　“开什么玩笑，谁派你做这件事了？谁让你做这件事了？”邱凌一想张逸夫的小辫子抓在自己手里，又较起劲来，“你倒是说说，要这个软件何用？”

　　“公文打字。”

　　“不是有打字机么？再说现在手写就够了。”

　　张逸夫长叹一口气，心道自己好心为全厂做一件事，而且是动用个人关系来做的，当个好人怎么就那么难呢？

　　该怪谁？算了，还是让体制背锅吧。

　　他懒得再跟邱凌废话，给你脸还来劲了？

　　如此看来，唯有曲线救国了。

　　张逸夫琢磨着，这么点小事用不着惊动牛老大，找个差不离的人聊聊便可，于是乎，他又敲开了人事科张琳的大门。

　　名义上张琳是人事科科长，实际上她同时兼任了办公室老大的位置，在牛大猛之下，她一手遮天不好说，权倾朝野的感觉还是有一些的。但她跟那些中年男人不一样，她很温柔，也懂得利弊，因此深受牛大猛的赏识。

　　作为张琳，自然也知道牛大猛在赏识自己的同时，还在赏识着其它人。万幸的是，这位大学生没打算走行政路线，否则搞不好她就要成另一个邱凌了。

　　没有利益纠葛，只有共同的主子，二人见面自然热情万分，张琳也放下架子，亲自给张逸夫倒了一杯水热情接待。


第36章 冀北特产

　　面对这样一位面善的大姐，同一条船上的人，张逸夫也没怎么隐瞒，用温柔的措辞婉转地倾诉了自己的苦恼，实际上他就是在试探，明天中午才回来的话会不会被记旷工。

　　张琳当即一拍桌子——这也算个事儿？

　　“你去吧，明天能在厂里露面就行，保证不会有任何事！这都是为了厂里，有这积极性还该表扬你呢！”张琳话刚出口，便觉得好像说得太过分了，自己允了这事，有种跟邱凌作对的感觉，同级领导，这么对着干可不好，于是她又补充道，“小张，这话算咱们私下说的，你可别出去说。”

　　“这个明白，有可能的话，我也不会让邱凌知道我晚回来的。”

　　“呵呵，那最好。”张琳随即问道，“这个事……牛厂长知道么？”

　　“还不知道，这点小事，也要请示厂长么？”

　　“呵呵，应该请示邱凌就够了。”

　　说过这句话后，二人四目相对，陷入了漫长的沉默。

　　张逸夫与牛小壮，与李伟峰之间，是大可以以对邱凌的仇恨为契机进行友谊开展的，但面对张琳，这招却不适用，除非张逸夫也是科长，才可试探一下，哪有领导跟小兵一起聊闲话的？

　　不过很多事情，还是心照不宣的，于是二人都憋着心中的话，这才陷入沉默。

　　出了张琳的办公室后，张逸夫还是觉得有些不放心，说到底，引进部里的先进软件，这是大大的好事，好大喜功的牛大猛一定会喜欢，可是自己就这么消失一天怎么说都不好，于是张逸夫将这件事和这个烦恼透露给了牛小壮，牛小壮又在午饭间隙透露给牛大猛，大猛只点了点头，使了个眼色，笑而不语，并未多言。

　　牛小壮半天没参透意思，追问过后，牛大猛才道来了这样的回答。

　　“你怎么这么傻，火车时间不好掌握，开车不就得了？一晚上不够来回的？”

　　牛大猛的思维就是有跳跃性，直指矛盾的核心。

　　“啊……对啊……咱们都是开车去蓟京的。”牛小壮再次拜服在父亲的才华之下。

　　“逸夫会开车么？”牛大猛又问道。

　　“我们聊过，应该是会的，但好像没驾照。”

　　“这事可不能应该，安全第一，他不会开的话，你就跟你一起去趟蓟京，他的朋友都是大学生，还进了部委，认识认识没什么不好。”牛大猛一仰头，将一碗汤喝光，而后擦嘴笑道，“你也该出去看看，认识更多的人。”

　　“可是爸……我今晚有事……”牛小壮露出难色。

　　“最近没安排工程和检修，你能有什么事？”

　　“那个……那个谁答应跟我吃顿饭聊聊了……”

　　“出息啊……”牛大猛欲哭无泪，“那你去看看张逸夫的驾驶技术吧，没问题的话，找张琳给他弄张驾照。”

　　皇上允了，而且很支持。

　　午饭过后，办公楼前的空场上，牛小壮将黑桑开来，供张逸夫试驾。张逸夫一看轿车立刻乐开了花，这就是厂长的威力啊！若是在部委或者蓟京，领导就算有这个权力也不方便这么做，毕竟那么多眼睛看着，你随意把公家的车借某个下属开，那其它人怎么办？

　　可在这个城市的电厂，牛大猛就是皇帝。

　　张逸夫窜上车子，很快挂到四档开了几圈，牛小壮见丝毫没问题，便将车钥匙给了张逸夫，让他稍等片刻，找张琳弄张驾照去。

　　张逸夫已经快给土皇帝跪了，合着在这儿驾照比工作证还好搞。

　　约莫半小时后，一张崭新的驾照送到了张逸夫的手上，贴照片的地方甚至还能看见胶水，最没道理的是这驾照竟然还是A本，也就是说现在的张逸夫已经可以驾驶大货车和公共汽车了。按理说再夸张也不可能这么快的，真相只有一个，一定是交通队把盖好章的驾照就扔在电厂了，随时有需要便可贴上照片上路。

　　这不是什么光彩的事，好在张逸夫是老司机，应付21世纪的路况都不成问题。

　　他本打算与牛小壮一同前去，进部委见见世面，却不料小壮同志身负泡妞重业，便也不能强求。张逸夫先是回宿舍整理了一下，然后拿着全部现金开着小车进了市区，停在百货大楼门口，开始一通采购。

　　要说冀北这地方，虽然小，但还算有个出名的东西——

　　驴肉。

　　本地的各种驴肉产品全国文明，味道鲜美，滋阴补阳，可做凉菜，夹火烧，炖汤等等，老妈一定喜欢。只是冀北驴肉价格并不便宜，而张逸夫又是个从不知节省的人，尤其在吃上，一通猛买足足花了50多块钱，售货员都惊了，没见过这么拼命买驴肉的土豪。

　　没办法，归乡总是要带东西的，而且还要送给郑道行一部分感谢他的帮忙，张逸夫就这样抱着一堆成品包装的驴肉回到车子前。

　　哪知厂子里那辆亮眼的黑桑已经被一群莫名女子包围了。

　　王小花远远看见张逸夫，立刻指着他喊道：“好啊你！偷偷开厂里车逛商场！我要告你的状！”

　　一群女孩子见是张逸夫，不出预料地开始叽叽喳喳了。怪就怪这里车太少，厂里的这辆黑桑过于显眼，女孩子们逛商场的路上一下就给逮住了。

　　“我干……”张逸夫完全无视王小花，将驴肉塞进后备箱后反笑道，“那我也告你状，不上班过来逛商场。”

　　“今天休息！”王小花冲张逸夫吐了吐舌头，终于正经问道，“你是帮牛厂长买东西么？”

　　“没，回蓟京办事儿，有可能的话今晚就回来。”张逸夫擦了把汗笑道，“我这是出差，你别以女子之心度君子之腹。”

　　“回蓟京？”王小花当即来了兴趣，“这里到蓟京，开车要多久啊？”

　　“几个小时吧。”张逸夫赶时间，没空多废话，“我争取带点小吃回来，等着吧。”

　　进了车子，张逸夫长吁了口气，只能怪自己运气差了，皇上开恩的事情被这帮女的知道了，准是要传遍了，这对自己可是负面的，与皇上走得近是好事，可一旦近到路人皆知就有危险了。

　　正当他扭过钥匙启动车子准备开走的时候，副驾驶门一开，王小花大腿一迈，已经稳稳坐了上来。

　　张逸夫木木看着她：“我直接上国道，不回厂区的。”

　　“谁让你回了？”王小花摆弄着头发，翘起二郎腿，也不看张逸夫，“带我去蓟京看看呗。”

　　完蛋！

　　自己怎么就忘了王小花还有这重情节。


第37章 京味

　　“你一个姑娘，失踪一个晚上没人说的？”张逸夫只想赶紧甩掉这家伙，无所不用其极。

　　“这有啥说的，都什么时代了？”王小花却满不在意，“反正我室友今晚要去跟傻牛吃饭，我也没事做。”

　　“不是啊，我回蓟京也许要过夜的，怎么安顿你。”

　　“要你管？我自己住旅馆去。”

　　没治了，倘若夏雪有机会踏上去芝加哥的飞机，恐怕也就这样了吧。

　　于是，张逸夫不得不拐走厂花，一路朝蓟京疾驰而去。

　　进口桑塔纳质量果然不是盖的，虽然看起来破破烂烂，但开着还是相当稳当，即便时速已经超过了100KM也只是小震而已，并没有想象中的地动山摇，若是不开空调恐怕还可以降低噪音。这时代高速公路虽然不够完善，但好在车少，这一路也算顺当。至于王小花，则一路叽叽喳喳地开始打听蓟京的事情，搞得张逸夫好不烦躁。

　　约莫四个小时过后，不到五点，车子终于驶入了蓟京市区，轿车也立刻多了起来，这让王小花一阵惊叹。

　　“这一眼望去的车，比冀北全市都要多了吧！”

　　“车多不是什么好事。”张逸夫在二环上平稳驾驶，自己也欣赏着沿途还有些古香古色的老蓟京城，为了感怀一下，也为了让王小花一睹首都风采，张逸夫稍稍绕了远路，围着二环开了一圈。

　　自打明朝以来，蓟京老城便以门为限，划界分区，这一路品味了德胜门、安定门古韵，目睹了西直门、阜成门的繁华，嗅到了崇文门、宣武门的气息。

　　看过那些犹在的旧城楼与老街道，张逸夫不禁有几分感怀，往后几年，为了发展经济与房地产，这些街道可没少拆，故土受了不少的罪。而到了21世纪，为了还原老蓟京城原貌，增加世界级都市的人文气息，政府又开始大力重建翻旧，强行包装出一抹味道。

　　蓟京就是这样，拆了建、建了拆，王侯将相换了几代，百姓却永远是那些，富不起来，也穷不死。久而久之，百姓见惯了繁华与废墟、麻木于歌舍与刑场，便形成了今天蓟京人宠辱不惊，大气好客的气场，但同时，也让他们生出了慵懒臭贫的毛病。

　　张逸夫便是其中之一，臭贫是改不掉了，唯有争取勤快一些。

　　王小花一路看着这些大厦与旧城楼，往来的轿车与人群，前面一辆大奔过去，后边紧跟就是着一辆28永久自行车赶上来，这让她感受到了前所未有的视觉冲击。如果说冀北人的生活是40KM的时速，那蓟京就是200KM，各种颜色，各种味道的物与人在王小花眼前飞逝而过，让她的小脑瓜根本反应不及。

　　大时代中的王小花，像是第一次出家门的孩子，在飞速的变革中惊讶、激动而又略显迷茫。

　　“第一次来？”张逸夫看着王小花痴呆的神色问道。

　　“嗯……”王小花依然望着窗外。

　　“这么近，随便不就来了？”

　　“没人带我来啊……”

　　王小花智商本来就有限，进了蓟京城直接拦腰一斩，现在的神智估计跟小孩子差不多了。张逸夫想着，若是夏雪去了曼哈顿，估计也得斩一下子，到时候，她就不再是夏雪了——

　　只是一个大城市中的普通人而已。

　　张逸夫不得不客串了半个导游，一路说笑，在五点来钟的时候，车子终于驶进了自家小院，正值下班回家做饭的时间，院子里突然进了一辆轿车，这立刻吸引了归家街坊们的注意力。

　　他们注意到，车子的牌号是“冀”字头，那个地区的车子为什么会进供电局宿舍？

　　当他们透过车窗，看见张逸夫的时候才恍然大悟，原来是冀北电厂的小伙子回家探亲了。

　　街坊们很快围了上来，说什么也不让他走。

　　“逸夫？是逸夫么？”

　　张逸夫不得不拉下车窗探出头来：“是了，我赶时间，您别这样……”

　　“这车……你给配车了？电厂还有轿车？”

　　“厂长借我的，很快就回。”

　　“厂长？借你？”旁边一位眼睛青年不禁嘟囔道，“唬人呢吧……是你给厂长当司机呢吧？”

　　“随你怎么想。”张逸夫按了按喇叭催促旁人，倒不是臭狂，主要是真的不想耽误时间，郑道行在等着自己。

　　各色目光的洗礼中，黑桑停在了单元门口，王小花也跟着下车，共同将后备箱的驴肉往家里运。

　　“那姑娘又是谁啊？”

　　“够标致的。”

　　“逸夫这么快就搞到对象了？？”

　　“嗨，咱们大学生去了电厂，搞对象还不手到擒来？”

　　“话是这么说，可那姑娘真的挺漂亮的，比咱院的都漂亮。”

　　“比宋科长家千金如何？”

　　“那还用说？”

　　“你真行，前两天还夸宋小妮女大十八变呢。”

　　“嘘……现在可别聊这个，不知道因为这事儿老张得罪老宋了？”

　　“对对……别惹麻烦。”

　　闲言碎语中，张逸夫与王小花进了单元，王小花早已习惯被注目与评论，但这次阵仗有点大，就连她都有些招架不住：“懒蛋，你们这里的人怎么那么碎嘴啊？”

　　“嗨，成天坐办公室没事干，时间久了都这样，别介意。”张逸夫忽觉不对，回头骂道，“凭啥叫我懒蛋？”

　　“逸夫——安逸的男人，不就是懒蛋么？傻牛、懒蛋，刚好一对。”

　　“滚。”

　　“哈哈，我就爱给人起外号了。”

　　“那牛厂长外号是什么？”

　　“想害我？没门儿！”

　　调笑之间，张逸夫用钥匙开了家门，父母还没回来，他便留下一张字条，嘱咐王小花先在家呆着看电视，自己出去办事很快回来，王小花没得选择，只得应了，目送张逸夫出门。

　　此番的主要目的毕竟是去部里拷东西，带着电厂女工招摇终归不好。

　　这个时代，机关都有个特点，相同职能的机关很集中，相同机关的宿舍也很集中，无论是供电局华北局还是电力部，都集中在城南，且两两相聚都在两公里之内，张逸夫开车过去不过几分钟。


第38章 桃花依旧笑春风

　　电力部大楼，虽不比最高人民法院雄壮，但也算是个庞然大物了。一圈四层高的矮楼围出一个大院子，院子南门处，坐落着新盖的20层新办公大楼，顶层还有新建的通信塔，用于实时交换全国电网的信息。

　　张逸夫将车子停在门口，站在传达室前，看着往来下班的人群，心中想着其中也许有几位，便是将来的司长、局长、甚至是部级干部，而大多数依然会赶着五点准时下班，过着平静安逸的日子，这让他不觉有些感慨。

　　并非说努力进步当领导就是对的，安逸生活便是错的，这只是不同的生活选择与生活目标，其中更牵扯到背景与机遇的关系。自己曾是混日子群众中的佼佼者，而现在偏偏冲上了奋斗的最前线，也不知是自己变了，还是机遇使然，产生了莫名的希望在不断地激励自己上前。

　　美国梦之所以能迷倒像夏雪那样的一批人，不正是因为平等奋斗这样的大招牌？

　　而属于张逸夫的中国梦，已经随风飘来。

　　没等多久，便见到郑道行匆匆前来，他穿着最标准的衬衫西裤，发型也是精干的短分头，比学生时代更刻板了一些，虽然张逸夫不喜欢这造型，不过他完全理解，混部委的人，不得不这样。

　　“哈哈！！！”郑道行远远看见张逸夫，已经抑制不住笑了起来。

　　老同学见面，多半是这样的，远远见到便会笑，嘴里骂一句SB之类的，说不清原因。二人虽然才分别几周的时间，却好似过了几年，本能使然，见面便是一通拥抱。

　　“你这头发得剪啊！太长了！还弄个大背头，当自己是国家主席啊！”郑道行看着张逸夫大笑道，“你们厂不说你仪容不严肃？”

　　“我跟厂长熟，不碍事。”

　　“厉害！”郑道行竖了个大拇指，是真的佩服，“我这边，别说部长了……连局长我都只见过一面。”

　　“不一样啦，我们这边的厂长也就相当于你们这边的处长，你再熬两年不就是处长了？”张逸夫调笑道。

　　“嘘……”郑道行连忙捂住张逸夫的嘴，“小声点，人都在呢，别这么开玩笑。”

　　张逸夫呵呵一笑，他十分之肯定，对面的这个家伙混到处长真的只是时间问题。

　　二人有说有笑，这便进了电力部的院子。

　　身为地主，郑道行边走便介绍道：“行政方面的司局，都在周围这一圈楼里，这个大高楼是新建的，领导和调度局的人都搬过去了，夏雪就在八层调度室值班。”

　　“她？值班？”张逸夫惊到，“三班倒的那种？”

　　“新来的调度员都得这样，女同志也不例外，除非结婚。”

　　郑道行话刚说完，一股寒气扫了过来，阴风飘然而至，这种怨念张逸夫不会忘记……

　　“连学生会长也要给我介绍对象么？”

　　夏雪依然是长发披肩，穿着白净的长裙，与周围严肃的着装群体显得格格不入，美依然是美，但怨念与寒气又胜了几分，参加工作后显然又精进不少！

　　“开……开玩笑的……”郑道行打了个寒颤，挠头笑道，“你真是快，我刚通知你逸夫要来，你就来接了。”

　　“只是换班而已，谁接他了？”夏雪的目光很自然地停在了张逸夫身上，随口问道，“电厂清闲么？”

　　“还好。”

　　“早知道我也去电厂了……”夏雪捂着额头抱怨道，“总是值班，总是有事，没法复习了。”

　　郑道行偷偷贴到张逸夫耳边小声道：“她签证又被拒了，再申请要等半年。”

　　我操，怪不得，这满满的负能量。

　　“这个，夏雪，逸夫找我拷个东西，你也来吧，我订好盒饭了，咱们在办公室简单聚一聚。”郑道行随后上前勉强笑道，“大家好久没见了，肯定有好多事要聊。”

　　夏雪短暂思索过后，点了点头：“我正好问问电厂时间是否宽裕。”

　　“哈哈！”郑道行大笑着拉过二人，“太好了，张逸夫、郑道行，夏雪，咱仨又聚一起了！”

　　此时，旁边走过的西装男子突然顿了顿，瞄向三人。

　　华长青看着三个充满朝气的年轻人，很快回忆起卷子上的名字，这就是那三个人？张逸夫不是在冀北电厂耗着呢么，怎么跑到部里来了。

　　他又转念一想，这三个人，也算是今年的栋梁，也许在将来北漠特大电厂的建设中，能见到他们的影子。

　　大浪淘沙，你们加油。

　　郑道行办公室的人早已散去，偌大的办公室横七竖八摆着五六个桌子，与电厂办公室相比，这里的硬件设施无疑领先一些，不过最大的不同还是桌面，每个人桌上的文件柜上都堆满了文件，感觉忙得不可开交。而实际上，这只是做样子罢了。

　　张逸夫拿出软盘，就此展开自己的盗版事业，对不起了金山软件，对不起了还未入职的雷总，对不起了伯君叔，现在真的没别的办法，将来一定补上。

　　拷贝软件的功夫，三人开始互通有无。

　　郑道行如他所说，除了分配到的杂活外，现在主要就是做电脑方面的工作，说得专业一些就是信息、自动化工作，跟牛小壮算是对口，只是一个管全部，一个管全厂。从郑道行口中得知，将来部里会成立信息局，将这部分工作从办公厅分离出去，他有这方面特长，很可能也会过去。面对这些潜在的变动，郑道行自己也有些迷茫，这么下去，自己就算是彻底往行政上发展了，离专业越来越远，不知是好是坏。

　　而夏雪，则完完全全被刘建网坑了，我们伟大的刘处长非但没有给她安排到清闲的部门，反而把她安排到最苦逼的调度去了。

　　每个电厂都会有自己的电气值班室，用于监控本厂电力设备的运行以及发电状况，并随时准备调整，听命上级电管局的安排。而作为全国电网而言，自然也会有一个总调度室，那种最大的调度室，无数个屏幕拼成，可以监控全国电网状况的调度中心。

　　夏雪就在这样一个调度中心里，三班倒值班，每班四五个人，不仅要监控数不清的数据，还要做各种专业事项，主要是根据情况给电管局下达调度指令，面对突发事故，更是要统领全局，作为全国电网的大脑发号施令。这是一个极熬人的工作，但同时也是最锻炼人的工作，几年下来，一个调度员便能积累无数的调度与事故经验，成为当领导的好料子。

　　只是，很多人熬不住几年，经常有中间申请调动或者是强行调动的事情出现，从现在的情况来看，夏雪估计连几个月都熬不了。

　　这二位各有苦衷，在偌大的部委扮演一个小角色，搞得张逸夫都不好聊最近的经历了，他便只说了写安全规范的事情，把自己的壮举都藏了起来，免得让二位不爽。

　　不多时，盒饭到位，大家边吃边聊。

　　饭过半饱，郑道行突然想到了一件事，连忙问道：“逸夫，下个月有一个全国电厂的大会，冀北电厂肯定也要派人来，你有戏么？”

　　“啥玩意儿？全国啥玩意儿？”

　　“全国电力系统安全生产总结大会。”夏雪放下筷子，将盒饭盖好扔进了纸篓里，随手翻着桌上的书解释道，“一年一度，总结这一年的事故，提出新的安全方案。”

　　“没听说过。”张逸夫愣愣答道，“估计跟我没什么关系。”

　　“那肯定的，都是各电厂老总来的，至少也要是科级干部，轮不到你。”夏雪轻笑道，“你们电厂老总是哪位，要不要我到时候帮你说几句好话？”

　　“你有这本事？”

　　“不好意思，我会随调度局领导参会～你们厂长见到我也得赔笑～”夏雪美滋滋笑道，“不讨好我，我可会告诉你们老总学校里丑事的哦～”

　　夏雪这个人，实在是太矛盾了，一面是清高与孤傲，另一面是滔天的贱气。

　　“怕你？”张逸夫笑骂道，“我虽然是工厂小工，可你也就是个小调度员而已，羞得猖狂。”

　　“小女子不才，已经在领导不在的时候完美解决了两次突发情况，领导准备让我在大会上代表调度局发言的。”

　　“这有啥，老子还解决了电厂重大安全隐患呢。”

　　“可惜啊，再怎么努力都来不了全国大会～离当科长还有好几年呢～”

　　“我日……”张逸夫彻底词穷了，只想按住夏雪在她屁股上抽一顿。

　　“好啦好啦，你俩别逗了，聊点正经的。”郑道行顶住压力问道，“大会无所谓，每年都有，眼前要考虑的，还是评职称的事情。”

　　“职称么……”张逸夫很快被拉回现实。

　　由于是技术含量很高的行业，其中必然牵扯到职称。

　　电力行业职称划分并不复杂，分别是助理工程师、工程师、高级工程师和教授级高级工程师。虽然看似简单，不过职称的意义极其重大。


第39章 用了盗版要补上

　　获得任何工程师的头衔都有无数的益处，那种一劳永逸的益处。

　　不说现在，单说前世，脑袋上顶着职称也有无数的益处。举个最简单的例子，比如某电力设备生产商，他们的人力和技术足够生产出优质的产品，但国家有规定，这种厂商必须有几名高级电力工程师才可经过资质评定，才能生产某些产品。

　　于是，在外单位，且有相应职称的工程师，便可挂靠在那个厂商旗下，相当于租出自己的职称，根据级别与行业不同，一年可以坐得几万，乃至几十万的“顾问费用”。

　　而在企业机关中，职称更是提职的重要标准，如果被聘为更高级的工程师，待遇薪金都会水涨船高，甚至在分房的时候都会有不少加分。

　　作为深谙体制之道的郑道行，注意力很自然地集中在了这个方面，他轻轻点了点桌子，冲二人嘱咐道：“这一年，咱们一定要小心谨慎，不要闹出动静。依咱们的本科学历，工作满一年即可自动升为助理工程师。逸夫你做事千万小心，夏雪你也别乱得罪人，否则，得不偿失。”

　　“呵呵，那是一定。”张逸夫挠头笑道，“再后面评中级职称的话，就要考试了吧？”

　　“那个不急，要工作满五年的，部里会有统一安排。”

　　“五年……好慢啊。”张逸夫叹了口气，怀揣教授级的才华，恐怕也只能顶着助理的头衔熬年头了。

　　“落后的标准。”夏雪丝毫不掩饰自己的不满，“我工作两周，就自信达到中级资格了，这样靠年头累积上来的职称，不要也罢。”

　　“哎呀……所以我说你要注重言行……”郑道行已经不知该如何与夏雪交流了，这丫的如果是自己的女儿，自己的头发恐怕早就掉光了，夏雪的父亲可真难。

　　张逸夫可算抓住机会，就此冲夏雪讥讽道：“这你就说错了，老美考核注册工程师的标准中，工作年头和项目经验同样是重要的一环。”

　　“啊？”夏雪一愣，问道，“你确定？对工作时间有要求。”

　　“有的，也是四五年，NCEES，美国工程与测量考试委员会的硬性标准。”张逸夫决定用前世的经验给她上一课，“所以即便在美国，也要考试，也要混年头，相反，咱们这边还轻松很多，许多麻烦的事情单位都帮你搞定了。”

　　“你怎么这么懂？NCEES，我都是第一次听说。”夏雪完全没有生张逸夫的气，反是露出一丝钦佩的神色，这种人就是贱啊，你好好跟她说话不行，必须要压倒她才服你。

　　“我懂不懂无所谓，关键是你要懂。”张逸夫借此劝道，“反正还没有出国呢，好好混，咱们评职称也要考英语的，至少可以借机掌握那些关键词汇，积累工作经验，将来去美国考试的时候也有用，懂？”

　　张逸夫不给面子的装逼，反而收获了很好的效果，迎来了夏雪极其镇定的点头。

　　这样的场景令郑道行陷入了深深的迷茫，对夏雪这种孩子，自己的人生观是无法教育掌控的，张逸夫反倒剑走偏锋轻易引导了她，人生真是个复杂的命题。

　　半小时的功夫，7张软盘拷贝完毕，又用了半小时换了台电脑重新安装，竟然真的能用！！张逸夫或许成为了第一个盗版WPS软件的人，事出有因，对不起了前辈们，我一定会尽快说服厂长采购正版的。

　　正事办完，本不急着走，但张逸夫想着此时正有一个厂花等在家中需要喂食，便带起了再会的话题，开着轿车送两位老同学回家。这辆桑塔纳可着实惊艳了郑道行，他认定张逸夫对这段时间的经历有所隐瞒，而且他与厂长已经熟到了一定地步，也许自己那句玩笑话真的会应验，张逸夫会是三人中成就最快的那位。

　　至于驴肉，郑道行不客气地收下了，毕竟他帮了张逸夫大忙，收个驴肉不在话下，而夏雪却只说了句“恶心”，便将驴肉扔还给张逸夫。

　　鄙视我冀北人民的智慧结晶，代价就是无福消受这世间美味了。

　　驾车回到家门口，天已全黑，张逸夫下了车子，伸了个大大的懒腰，心道今晚可不能跟老爸喝酒，还得带着王小花逛蓟京呢。

　　刚要回家，便听到了旁边单元匆匆的高跟鞋声，一个熟悉的身影冒了出来。

　　“哎呀，逸夫回来啦，真巧啊。”路清秀气喘吁吁地出了单元门，叫住张逸夫。

　　巧你妈，你很明显是听见汽车声音奔出来的好么！

　　“是啊，好巧。”张逸夫勉为其难地笑道。

　　“呵呵，这么厉害，还开上车了。”路清秀收敛住惊色，只望着那辆黑桑，心道街坊们的传言不假，这小子真的开车了，口中赞道，“冀北电厂，还真是富裕。”

　　“一般一般，厂长就借我一天，我要快些回去。”

　　“着什么急啊！来来，来家里坐坐。”路清秀上前拉住张逸夫道，“你跟小妮也好久没见了，好好聊聊。”

　　这个人就这么急着抽自己的脸么……

　　“路阿姨，我看算了，上次咱们不是说清楚了么？”

　　“哎……别提了，那对象搞砸了，什么人啊，道貌岸然……”路清秀显是发现张逸夫混的不错，或者是擅自收回礼品被丈夫说了，又想往回弥补一下。

　　“我这边还有事，改天吧。”张逸夫随手把被夏雪拒绝的驴肉拿出来，递给路清秀，“着急回来，也没什么好东西，驴肉特产，您拿回去给宋叔叔尝尝。”

　　“还是逸夫你人好！还记得给阿姨带东西，没白疼你！”路清秀立刻喜笑颜开，转而问道，“逸夫，听说你还带了朋友回来？”

　　“算是朋友吧。”

　　“跟阿姨说说，是不是对象儿啊？”

　　张逸夫简直烦爆了，此等长舌妇若不是父亲上司的女人，鬼才鸟她。

　　“呵呵，我急着回去，下次再聊。”张逸夫连忙关上车门，不再给路清秀任何机会，就此消失在楼道中。

　　看着空空的楼道口，路清秀露出了一副说不清的表情，看来老张家的儿子，果然还是出息了，想着自己之前的言语，她不免有些后悔。

　　“山不转水转，这小子还真拿自己当个人物了。”路清秀沉哼一声，老娘给足了你面子，你来这套，骨头硬是吧？等着吧。


第40章 杀向南郊

　　回到家中，张逸夫再次愣了，王小花竟然在和老妈一同做饭？就没有一点点距离感么！没有代沟么？没有不同地域人料理信仰的冲突么？

　　见张逸夫回来，宁澜再次开口便骂：“你怎么老这样，回来也不提前说一下，而且还带朋友回来，妈都没空准备！”

　　看着老妈似笑非笑的表情，张逸夫长叹了一口气：“妈你想多了，这世上有很多种意外。”

　　王小花也跟着笑道：“阿姨咱们别理他，我告诉您怎么做驴肉炖。”

　　“呵呵，还是小花懂事。”宁澜已经乐开了花。

　　不知是冀北驴肉料理征服了老妈，还是王小花的笑脸和甜嘴征服了她。

　　女人们凑在一起是可怕的，张逸夫不敢多做纠缠，转了一圈后问道：“我爸呢？”

　　“哦……他啊，最近郊区那边改装电表，住那边了。”宁澜闻言神色微微一滞，露出酸涩，但很快转好，“他的事儿你别操心，等着吃饭吧。”

　　“郊区……用得着我爸连夜干活？哪有连夜不回家的？他都多大岁数了？”张逸夫眉头一皱，立刻追问道，“去多久了。”

　　“你别管……”宁澜只摆了摆手，便要回头。

　　“不成，这个我得知道。”张逸夫拉住母亲，继续问道，“放心，我有分寸。”

　　“哎……”宁澜长叹了一口气，“两个礼拜了吧，你刚一走，你爸也过去了。”

　　“怎么能这样？”

　　“还不是宋科长安排的……”宁澜话刚出口，便觉失言，不打算继续说下去。

　　“宋科长？”张逸夫一愣，继而问道，“是因为上次的事得罪他了么？”

　　宁澜见这状况，也没法再瞒了，只得交待出实情：“我就跟你爸说，收收臭脾气，不就读过两年书么有什么可狂啊？结果他还是没收住，你上次回家，你们爷俩不是得罪了路清秀了么？她那个人你还不知道？鸡毛蒜皮的事儿都记一辈子，现在好么，宋科长派你爸去郊区常驻施工了，哎……”

　　“妈的，什么鸟人？亏我刚刚还送了她一包特产！”张逸夫越听越来气，一拳砸在桌上，“欺负咱家老实人？年轻人派出去干活儿就罢了，我爸50多了，辛苦了一辈子，还让他干这活儿？”

　　“嘘……”宁澜连忙上前做出收声的手势，“本来你爸跟老宋就不对付，看在你出息的份上才勉强相处的……后来听说你去了电厂……”

　　“明白了明白了。”张逸夫摆了摆手，站在原地踌躇起来。

　　到底，还是给家里添麻烦了。

　　阎王好过，小鬼难缠，自己能跟牛大猛那等人相处的那么融洽，反倒不好对付隔壁的小科长了。

　　旁边王小花听得一愣一愣的，别的她听不懂，她唯一明白的是，厂里的大学生生气了。可大学生终究是大学生，不是厂霸牛小壮，生气貌似也只是生气而已。

　　就这么干坐了半分钟，张逸夫终于是憋不住了，拿起车钥匙起身便往外走。

　　“逸夫！你这是干吗去？”

　　“吵架，闹。”张逸夫沉哼一声，“妈，这年头，会哭的孩子有奶吃，爸就是太老实了，不巴结领导也罢，摊上这种事都不反驳一下，也不看看自己多大岁数了，折腾不起啊！爸脸皮薄，儿子帮他闹去，我吵得全小区都知道宋远山排挤我爸，不信他不让我爸回来。”

　　“哎呀！这是何苦呢，咱家安安分分这么多年了，不至于这样。”

　　“妈你别管了，我知道怎么对付。”张逸夫不顾母亲的阻拦，这便要去闹事。其实他的做法也不无道理，机关里就怕这么闹，就怕有事，闹一闹兴许宋科长就怕了，就烦了，就算了。像张国栋那样老老实实的，什么活儿都干，反而总是会吃亏。

　　正要出门，家里的电话响起，宁澜一把抓住张逸夫道：“这个点儿，准是你爸，你要去行，先要你爸点头。”

　　张逸夫正好有事要问老爹，便直直上去接过电话。

　　“是逸夫？”张国栋听到了张逸夫的声音颇为惊讶，“怎么回来了？”

　　“回部里办事，今晚就走。”

　　“好好好！这么快领导就派你出差了，好兆头！”张国栋话语中全是欣喜，“那我不多说了，你抓紧时间陪陪你妈。”

　　“爸。”张逸夫口直心快，直接问道，“这事是不是宋远山搞的？”

　　张国栋闻言一愣，声音不由得低沉几分：“你别管，这边需要人，很正常的暂时工作调动。”

　　“那么多人，干吗就折腾你？咱就打死不去，又是工作了几十年的老同志了，他还能把你吃了？”张逸夫简直就是恨爹不成钢，“爸你赶紧回来吧，明天该怎么上班怎么上班，别去那边了，我去跟宋远山说。”

　　“逸夫，你别急，听爸说。”张国栋长舒了一口气，声音渐渐变缓，悠悠说道，“电力系统，没你想象的那么简单。圈子就那么大，人就那么多，祖祖辈辈下来，每个人都会有自己的关系，自己的网络。爸在这方面做的不好，没给你铺好路，很难帮你。能不耽误你，已经是爸唯一能做的了。将来你一定会回蓟京工作，今日若是为了爸得罪人，恐埋下不好的名声，还是算了。逸夫你放心，爸在这边很好，其它工人看我年纪大，都让着我。”

　　张逸夫听着老爹苦口的劝说，越听越酸，最后竟渗出泪来。

　　并不是说干这种粗活不好，如果张逸夫是个刚参加工作的小伙子，去工地连夜帮忙他不会有任何意见。

　　可现在，风餐露宿的不是个年轻人，而是一个奋斗了一生的老人，自己的父亲，他不该遭遇这个待遇。

　　“儿子不孝。”张逸夫擦了把眼泪，就此说道，“爸你等着吧，我去接你。”

　　“等等……你别来，再听我说。”

　　张逸夫直接挂断了电话，冲母亲道：“妈。等爸回了再开火。”

　　“逸夫……”宁澜看着坚定的儿子，终是不忍再劝了。

　　儿子很好，继承了张国栋的聪明，张国栋的好学，更好的是，他没有继承老实与窝囊。

　　宁澜也擦了把眼睛，立刻回屋取了件张国栋的夹克递给儿子：“晚上冷，披着点，别的都好说，千万别打架。”

　　“嗯。”张逸夫点了点头，冲旁边的王小花道，“对不起，本来计划要带你看天安门，看什刹海的……”

　　“没事，我也去吧。”王小花只一笑，自己也跟了上去，“我能坐在车上看一看就很满足了。”

　　“我尽量。”张逸夫勉强一笑，这便告别了母亲。

　　上车后，他特意挂到空档，踩满了油空烧了半分钟，隆隆的发动机声闹得全院不得安宁，他就是要让宋远山家人听到，让全院人听到，张家老子老实，小的可不老实。

　　不少人都打开窗户，费解地看着这辆空烧的轿车。

　　随后，“翁”地一声，车子疾驰而去。

　　路清秀撇开窗帘，看着疾驰而去的轿车，心中悸悸。

　　几分钟后，电管局宿舍院中的某人被吼了出来，见来者大惊。

　　“诶？逸夫？诶？”

　　还没有“诶”完，他便像是被绑架一般塞进车子。

　　郝帅是此时最无辜的人，老室友突然出现，然后自己就被绑架了，困在快得吓人的轿车中，哭都哭不出来。

　　“逸夫！你慢点！”副驾上的王小花已经系上了安全带。

　　“限速70，刚好卡着开呢。”张逸夫此时情绪已经缓和了一些，侧头道，“这是我同学，华北局的郝帅，这是我们厂的王小花。”

　　“诶？诶？”郝帅依然难以理解发生了什么。

　　张逸夫只得用最简练的语言向他解释：“你别‘诶’了，我爸被困在南郊装电表，咱们杀过去给他救出来。”

　　“诶？”

　　“你好，我是王小花。”王小花回头笑道。

　　“诶？”

　　“……”

　　十分钟后，郝帅才算搞清楚情况。

　　“不对啊？”他第一时间便反应过来，“这次电表下乡工程是委托第三方去施工的，蓟京局只要监工就够了。”

　　“操，我就知道。”张逸夫死握着方向盘骂道，“再怎么监工，也没有俩礼拜不回家的道理。”

　　“这事真的做过头了，快把张叔接回来。”郝帅很快有了主意，“我现在也只是科员而已，不好联系蓟京局的人，你刚刚拉我出来急了，应该叫上我爸。”

　　“对对。”张逸夫一拍脑袋才想起来，“你爸是蓟京局的，我都忘了。”

　　“嗯，这样，咱们先把张叔接回来，明天让我爸关注一下这件事，能压则压。”

　　“多谢了。”张逸夫回头由衷感谢道，“鸡毛蒜皮的小事还麻烦你家人，一会送你两包驴肉。”

　　“别看我！看路！”

　　晚上车少，只过了不到半小时，便颠到了南郊区供电局，一问之下才知道，原来施工队是从外地雇来的，没有固定居所，只是在旁边村里搭了个工棚。等张逸夫找到工棚之时，几个工人正在外面做成一排，喝着闷酒，轿车呼啸而来停在棚前，着实让他们吓了一跳。


第41章 醉人醉语

　　张逸夫火速从车里窜出来，焦急问道：“请问张国栋是在这里么？”

　　“张国栋……”一年迈工人想了想才答道，“你说供电局的老张啊？就在棚子里呢。”

　　“好好，多谢。”张逸夫快步闪身拉开棚子，一眼便看见了躺在简易床上，就着微弱吊灯光芒看书的老爹，浑身脏兮兮的，也没个地方洗澡。

　　“怎么还是来了？”张国栋见儿子来了，表情十分复杂，究竟还是欣喜更多一些，他放下书起身道，“不是说了不要来么……”

　　“不说了，先回家吃饭。”张逸夫目色坚定，这便上前帮老爹整理行李，“我问过朋友了，没有这么用人的。”

　　“逸夫……这……”

　　此时，郝帅也跟进了工棚，见了张国栋客客气气躬身道：“张叔，我是郝帅，逸夫的大学同学。”

　　“你好，你好。”张国栋是个爱面子的人，想整理下仪容，但此时穿着工装，实在不怎么干净，也没法整理了，只得不好意思地说道，“你看，初次见面，我这形象实在难堪。”

　　“没事没事。”郝帅连忙上前道，“叔，我问过了，您用不着这么没日没夜的盯着，咱们听逸夫的，先回家，有事明天再说。”

　　张国栋依然露出难色，心中踌躇。

　　“爸别为难了，郝帅他爸是局里的处长，明天会帮忙说话的。”

　　“郝处长？”张国栋闻言一滞，“生产处的郝处长？”

　　“是了。”张逸夫转眼已经将行装打好包，背起来向外走去，“先回去，这账咱们往后再和姓宋的算。”

　　张国栋却皱眉道：“逸夫，要不这样，宋科长现在也在这边，我好歹过去请示一下。”

　　真的只有恨爹不成钢了，纯纯粹粹的老实人啊。

　　无奈之下，张逸夫只得应了，张国栋这才答应出了工棚，跟几位工人客气客气道过别后，才上了车子。

　　面对儿子把车从冀北电厂开到蓟京供电局的这件事，张国栋同样吃惊不已，同时心下还有一种小小的自豪，儿子比老子会混，好！

　　后面一聊之下，张逸夫不得不更生气了，好么，宋远山在这边原来是在跟村里的书记吃饭，您老吃香喝辣，就放下属在工棚受罪？

　　八点来钟，这边的饭局也算完了，几个男人从餐馆里晃晃悠悠的出来，嘴里依然客套个不停。

　　居中瘦高一人，正是宋远山无误，他身材着实有些奇怪，浑身哪里都是皮包骨头，唯有肚子，大腹便便，不知里面都是酒还是什么。

　　“几位，放心吧，即便换了新电表，那些小事也不会有人管的。”宋远山可算是喝美了，搂着旁边的一个寸头男人笑道，“几度电而已，没人在乎。”

　　“呵呵，有宋科长这句话，咱们就放心了。”寸头男连连赔笑，“本来害怕换了电表，咱接电的事情到头了，还好有宋科长照应。”

　　“嘘……”宋远山笑着做了一个收声的手势，“还是要偷偷接，我不知道就是了，我不管就是了。”

　　“哈哈，明白，明白。”

　　几个男人又一同大笑起来。

　　乐呵过后，招待进入尾声，这边主陪的男人搂着宋远山转向路北。

　　“走走，咱们往北去，招待所很近，今晚委屈宋科长了。”

　　“招待所啊……”宋远山面色微微沉了一下，“不回去的话，明早不方便，我看我还是回市里吧。”

　　“可……”寸头男人面露难色，“咱们这儿只有一辆拉东西的小卡车，实在不方便坐人……”

　　“没法找个车么？”宋远山无意在此过宿，否则第二天去上班太麻烦了，可他终究是个供电局的小科级干部，离配车还有很远的距离，这个时间又不好意思去麻烦区供电局的领导，便干脆跟面前这帮村里求他办事的人拿起了架子，“去找一辆吧，这么大的地方，还没辆轿车？”

　　“这个……”寸头男面上虽笑着，心中却已骂了宋远山的祖宗十八代，无奈之下，只得随便拉来一人，“你给宋科长找辆车去。”

　　“书记……大半夜的，哪找啊……”

　　“老李他妈家不是有辆面包车么？就说我用。”

　　“那我去问问吧……”

　　“就只有一辆面包啊？”宋远山被这么一抬，借着酒劲，架子反倒更大了，“面包坐着不舒服，没有夏利、桑塔纳么？”

　　正说着，一辆开着大灯的轿车拐弯冲了过来，闪得几人直闭眼。

　　“呵呵，快！你办事就是快。”宋远山微微看到了一辆轿车的轮廓，当即又搂着寸头男人笑了起来。

　　寸头男自己都不明白自己为什么这么快。

　　车子驶到餐馆门前，一个猛打轮，侧刹车停住。

　　“别送了，别送了。”宋远山已经笑呵呵地走上前去，准备倒在后座上睡一觉。

　　却不料旁边几人都没动，看清车子后，才上前拉住宋远山：“宋科长，看错了，不是咱们的车。”

　　“不是？”宋远山打了一个酒嗝，气哄哄指着轿车道，“大半夜的，停在这里，不是接我的是接谁的？”

　　此时，主驾车窗摇下，张逸夫冷眼看着醉醺醺的宋远山，闻着酒气，只觉作呕。

　　“宋远山，我过来接我爸回去，跟你打个招呼。”

　　宋远山突然一个机灵，凉风吹过，不禁颤了一下，这才转头望去。

　　开车的小子，不是隔壁单元的张逸夫是谁？这小子不是在冀北呢么？

　　“逸夫？是逸夫么？”宋远山眯眼看着他，酒气瞬间醒了几分，但还是迷迷糊糊的，上前笑道，“好啊逸夫，开上小车了，这是拉叔叔回家的么？”

　　“抱歉，满了。”

　　“嗯？”宋远山不可思议地看着张逸夫，你老爹上司的面子都不给？亏老子还想着把女儿托付给你，没教养的东西，“满了？怎么满了？我看看。”

　　“宋科长。”副驾驶的张国栋看着宋远山，叹了口气，“你喝太多了。”

　　“老宋也在啊？怎么不在工地施工了？”

　　此时，郝帅也开门下车，冷冷站在一旁：“宋叔叔，不早了，你去休息吧，我们先回了。”

　　“你是……”宋远山定睛一看，才发现是生产处处长的公子，现如今上级单位电管局的人。

　　这会儿，他终于觉出不对了，酒劲顷刻间散了大半，呆滞原地：“小帅，你怎么也来了？”

　　“我爸让我过来陪逸夫接张叔回去的。”郝帅微微撒了句谎，也不多说，就此上车。

　　张逸夫随即关上车窗，挂上倒档猛踩油门掉头，车尾一甩，险些吓了宋远山一个跟头。

　　“等等……你们……”宋远山此时终于将事情大概搞明白了，“监工的事情……明天上班再商量……先挤一挤，送我一起回去……”

　　嗡……

　　车子疾驰而去，只留下一阵尘土。

　　灰尘一燎，可让宋远山咳得不清，旁边几位连忙扶了上去。

　　寸头男人表面上一副尴尬的表情，心中却乐得够呛，小破科长还真当自己是个东西了，这下你爽了么？

　　“走走，宋科长……咱们先去招待所喝口水……”

　　宋远山就这样迷茫着，被架着朝招待所走去。

　　归程的路上，张国栋不禁唏嘘连连。

　　“跟村里的人喝到这么晚……唉……”

　　“是啊，供电局的科长，跟他们有什么好喝的？”张逸夫也跟着问道。

　　“八成是私自接电、偷电的事情，这次改装电表就是为了解决这件事……看来是白费了，说到底，人啊……管不住。”

　　“听见了么？”张逸夫回头笑道，“郝帅你爸不是管生产的么，计量的人纵容村民偷电，怎么处理？”

　　“快别说了……我已经狐假虎威了，搞不好回去我爸就抽我。”郝帅一副委屈的表情，“不过偷电的事情，最近正在查，改装郊区电表也是为了杜绝这种事，把这个信息给我爸……兴许能免一顿抽吧……”

　　“哈哈，也帮我谢谢你爸。”张逸夫说着冲王小花努了努嘴，“驴肉还有剩吧，给我兄弟两包。”

　　“嗯。”王小花很快从后面变出两包驴肉塞到郝帅怀里。

　　“呵呵，我爸这两天有下酒菜了，谢谢啊。”郝帅笑着冲王小花问道，“怎么，逸夫在厂子里表现还好么？”

　　王小花想着，平常跟张逸夫斗斗嘴就罢了，此番可是当着人家老爹和兄弟，一定是要帮他长面子了。

　　“表现当然好，刚来几天就解决了安全隐患，改造了油管线路，我们厂长高兴得不得了，只愁他参加工作太短，没法提拔呢！”

　　王小花这话一出口，可乐坏了张国栋。

　　“真的？厂长这么赏识逸夫？”

　　“可不是么张伯伯，第一天厂长就把他儿子派给张逸夫了，巴不得让儿子多跟张逸夫学学。”

　　“呵呵，过奖过奖。”张国栋感到十分欣慰，很多所谓的赏识可能是假的，但让自己的儿子跟逸夫混在一起，足可见其受信任的程度，正所谓近朱者赤近墨者黑，那位厂长一定认准了逸夫是个人才了。

　　一路有说有笑，平稳驾驶，不到十点，车子已经回了院子，再次惹得全院不得安宁。


第42章 都是为你好

　　不少人家打开窗户，远远望来探查情况，如果不知道其间利害的，难免有些不爽这种耀武扬威开车臭牛逼的行为，但当他们看见张国栋父子的时候，立刻就明白了，烦躁的心情也转换为看热闹的期待。

　　老张家儿子真本事，楞把老爹从苦海里拉回来了。用的还不是通常的人际手段，而是地方上的暴力手段。

　　这次，倒要看看宋远山怎么收场！

　　路清秀听到了暴躁的发动机声后，没有再选择沉默，她连忙出了单元，见张国栋也回来了，不禁大惊，这下生米已经煮成熟饭了，再没有挽回的机会。

　　“逸夫？你去南郊了？”

　　“嗯。”

　　“那……看到你宋叔叔没有？”

　　“看到了，喝高了，我们车坐满了，就没往回捎。”张逸夫提着行李，直愣愣往自家走去，看也没看路清秀。

　　“路阿姨。”后面跟着的郝帅也跟着打了个招呼。

　　“小帅？你怎么也在？”

　　“我爸让我跟着一起去接的张叔。”撒谎撒到底，还好有夜色遮盖住郝帅的羞愧脸色，没有露陷。

　　张国栋反倒觉得不好意思，嘱咐道：“老宋喝多了，今晚估计会住在那边，你也别急了。”

　　面对这景致，路清秀是怎么也闹不起来了。大家给她面子，完全是因为她丈夫而已，久而久之习惯了，便了自己的臭架子。

　　正所谓秀才遇上兵，没法耍横了，何况路清秀就是一介妇女，张逸夫则是带着刀的秀才，有文化的士兵。

　　气场上的完全压迫，让她不得不知难而退，半个字也不敢说。

　　事到如今，只有等着她家老宋回来商量了。

　　这一幕，自然也被旁人看到了。

　　往日飞扬跋扈的路清秀，这当口竟然没话说了，张逸夫拉着老爹违背宋科长，科长夫人竟然只能赔笑，有趣有趣。

　　作为张逸夫来说，他才懒得考虑路清秀的立场，此时只有一个目标。

　　回家！吃饭！

　　宁澜没想到张国栋真的愿意回来，她一见张国栋受罪的样子，不禁面露酸涩，擦了把眼睛，连忙低头赶到厨房：“菜都弄好了，热一下就成，逸夫帮你爸拿酒。”

　　“好嘞！”

　　张国栋洗了把脸，坐在桌前，想着今日之事，也是略有感触，有种说不出的滋味，自己确实有点窝囊，原来稍微强势一些，就可以这么和和美美的回家吃饭了。不过自己窝囊无所谓，关键这次是儿子解的围，出息了，帮老子出气，有本事！

　　喜大于悲，两口美酒下肚，就着酱驴肉，张国栋终是开怀大笑出来。

　　张逸夫要开车喝不了酒，只得让郝帅作陪，两杯入腹，郝帅已经迷迷糊糊了，只不停地被张国栋拉着说车轱辘话，一个劲儿地点头，傻喝。

　　王小花莫名其妙地参与了一次蓟京人的晚餐，她也才发现厂里的大学生原来有的不仅仅是知识……文绉绉的人能干出今晚的事，真是有趣。

　　张逸夫吃饱了，美滋滋坐在椅子上，看郝帅陪老爹喝酒，也是满面欣然，心中感谢这位兄弟。

　　说老实话，他拉郝帅的目的根本不是仗着他爸的官位施压，而是去打架的……

　　万一有人捣乱不放人，万一宋远山耍混怎么办？自己至少得带一个能打得起来，敢打敢拼的。

　　郑道行？跟他的交情还没那么深，那人顾虑多，八成也不敢动手。

　　真到这种真刀真枪的时候，信得过的，还真的只有郝帅了，别看他磨磨唧唧，真出了事，绝不会袖手旁观。

　　……

　　隔壁单元，气氛十分之诡异。

　　“妈！为什么不让我过去？”一个梳着马尾辫的女孩急切地在房中踱来踱去。

　　路清秀咬着指甲嘟囔道：“大人的事，你别管……张逸夫变了……”

　　刚刚他已经接到电话，宋远山今晚住在南郊了，只能明早借区供电局的车回来，从她家老宋的语气上来看，这一晚上显然没少吃亏。

　　“我和逸夫哥一起玩了这么多年了，为什么是大人的事？他上次回来你也不让我去，现在还是不让！”宋小妮急得快哭出来了。

　　“傻！”路清秀本来就心情不好，此时一瞪眼，骂道，“你还想不想嫁个好人家了？对象怎么能乱处？不怕坏名声啊？”

　　“我跟逸夫哥是朋友！怎么就成对象了！妈你想太多了！”宋小妮委屈地回嘴。

　　“男的女的凑一块，不是对象是啥？说得清楚？”路清秀看女儿眼眶已经红了，只得叹了口气，上前安慰道，“你再忍忍，爸妈再帮你看看，这女孩啊，一年不如一年，晚嫁不如早嫁，可早嫁又容易嫁错，妈这都是为了你好，帮你好好观察，咱嫁就得嫁个有出息的好男人。”

　　“我用不着！”宋小妮早已听腻了这些话，一气之下回了自己的房间，将门狠狠砸上。

　　“哎……还是不懂事啊。”

　　所谓的代沟，所谓的“都是为你好”，不过如此，实际上路清秀和宋小妮的这种情况，即便是20年后依然存在着，这并不是他们的问题，咱们照例让体制来背锅好了。路清秀和宋小妮心中的纠结，只有他们自己知道，作为隔壁的张逸夫竟然完全没考虑到这一点，薄情寡义地辜负了儿时的玩伴，实在是没心没肺。只因他新时代的行为作风，活活地将可以拥有的苦情戏与刻骨铭心的恋爱扼杀在牢笼里。

　　深夜，长安街，天安门广场。

　　“哇！！！”王小花趴在车窗前，惊讶地望着面前并不高大，却充满力量感的城楼。

　　中国人是最爱面子的，而天安门，无疑是面子之上的面子，即便是最困难的时期，这里的灯光也从未熄灭。

　　苏联解体之后，红场已经渐渐沦为一个商业场所，一个旅游胜地，天安门也就成为了红色火炬最后燃烧着的地方。

　　厂花陪着一路折腾，张逸夫也算是铤而走险，在长安街旁小停，若是在20年后，这会儿早有几十个特警围上来了。

　　王小花怎么也想不到，她是在这样一个夜晚，来到了世间最宽阔的街上，站在了最巍峨的城下。

　　吹着晚风，张逸夫站在王小花旁边，略带歉意地说道：“时间有限，看升旗是来不及了。”

　　“下次。”王小花傻乎乎地指着城楼，“毛主席，就是站在那里宣布建国的么？”

　　“当然。”

　　“那……咱们能上去么？”

　　“白天的话有办法上去，这个时间要是溜上去，怕是被直接当成恐怖分子狙了。”

　　“呵呵……”王小花吐了吐舌头，再次回望一眼城楼，而后心满意足地坐上了车子，“这里肯定不让停车，那边警察已经过来了，咱们快走吧。”

　　“多谢理解。”张逸夫笑着上车，冲夜警做了一个不好意思的手势后，朝着高速的方向驶去。

　　愿望实现的王小花，像是小女孩一样靠着椅背，沉沉睡去。

　　轻微可爱的鼾声回荡在张逸夫耳边，不免令他产生几分遐想。

　　“妈的，在司机旁边睡觉这种事都干得出来，有没有考虑过别人的感受！”张逸夫笑骂一句，拿来老妈塞上的夹克，盖在王小花腿上。


第43章 WPS的威力

　　次日晨，将车交还给牛小壮的时候，张逸夫已经彻底成为逸夫了，一晚的折腾让他精疲力竭，加油洗车更是让他身无分文，整个人都安逸了。

　　“哎呀……还记得给油加满啊……”牛小壮接手车子检查过后笑道，“油票给我，你这算出差，能报。”

　　“那多谢了。”张逸夫就像见到财神老爷一般，立刻将身上的过路费票据、加油票据等等东西塞给牛小壮，“今天没会吧，我得趴桌子上歇半天。”

　　“呵呵，歇吧，邱凌不管这个，他巴不得全科室都是闲人呢。”牛小壮大笑着拍了拍张逸夫，挑眉道，“嘿嘿，据说你昨晚把咱们小花拐走了？”

　　“拐走？得了，我当了一夜导游，都快吐了。”张逸夫也才想到貌似昨晚牛小壮也有事，也坏笑着试探道，“怎么，你家才女从了你没有？”

　　“呵呵，挺有希望，仍需努力。”牛小壮美滋滋笑道，“约好了，咱们四个这周日晚上，一起去市区电影院。”

　　“不错啊，约出来了。”张逸夫鼓励道，“四个？你们俩去不得了。”

　　“不行，她非得叫着王小花，要不怕影响不好。”

　　“现在的姑娘啊。”张逸夫无奈一笑，又问道，“人鬼情未了是吧？”

　　“对头，这片可火爆了。”

　　“确实是好电影，看就看吧。”

　　“你咋知道是好电影？”

　　“因为我喜欢里面的黑人巫婆。”

　　“啥玩意儿？”

　　“算了……走走，吃早点去。”

　　《人鬼情未了》的上映，足以体现这个世界的不同，没记错的话，前世的这会儿，大家最多只是传看人鬼情未了的录像带而已，因为里面牵扯到封建迷信与老美不健康的男女关系，广电总局是不可能让这种可怕的电影公映的。

　　而现在，连冀北的电影院都可以看到了。

　　早餐过后，张逸夫坐在办公室桌前，在电脑开机的进程中，实在控制不住睡意，趴下便睡死过去。

　　很快，老王到了，见张逸夫睡觉，只笑着摇了摇头，拿起早报。

　　赵姐到了，哼了一声，拿出文摘。

　　小李到了，大喜，遂结伴睡觉。

　　连邱凌都特意朝办公室瞅了一眼，见张逸夫还在，只当他没敢私自回蓟京，满意离去。

　　午饭时分，张逸夫被李伟峰叫醒，得知办公室昏睡党必须要有一个生物钟，11：40分要醒一下，不然下午不好过。

　　用过午餐，张逸夫洗了把脸，就此坐在电脑前，拿出跨城市盗版而来的WPS，拜过佛后，开始安装。

　　李伟峰见师傅开始忙活了，便也放下了继续昏睡的念想，搬着板凳来到他身后开始学习，张逸夫琢磨着要费好多吐沫，一定要提高效率，便指挥小李叫来牛小壮一同听课。小李虽然主要任务是睡觉，但积极起来还是很有样子的，不出十分钟，便从车间拉来了牛小壮。

　　老王和赵姐见厂长公子来了，也纷纷上前寒暄，权当是午后闲逛，围在师徒三人身后，听起课来。

　　活活的技术科休息室，史无前例地充满了学习氛围！邱凌看见这一幕不知是该哭该笑。

　　“我现在装的软件叫WPS，全称是Word－Processing－System，基本上是国内唯一的办公软件，性能上其实并不比国外的差，换完这张盘咱们就算安完了。”

　　“由于普通的DOS系统无法支持中文，因此我们需要先进入UCDOS来启动中文环境，像这样……然后再启动WPS……”

　　很快，一个大蓝底大白字土得掉渣的界面显现出来。

　　“哇！！好漂亮的界面！”牛小壮惊叹道，“这样咱就能打中文了？”

　　“是了，也许还可以表格输入。”张逸夫笑道。

　　后面赵姐不解地问道：“搞这么麻烦干嘛，手写不是更快么？”

　　“赵姐，这样方便修改、打印、互相传送，而且用熟了不比手写慢，还不会出现连笔字出现误会的情况。”

　　“这倒是，直接印刷出来的字，工整一些，涂改起来也方便。”老李在后面悠闲地问道，“逸夫，你刚刚说部里已经开始普及这个了？”

　　“嗯，是了，今后部里做文件都会用这个软件，逐渐淘汰打字机。”张逸夫紧跟着冲身后的小李小壮说道，“对了，计算机考级的时候，也专门用WPS应用的部分，你们如果想考那个证书，现在可得好好学。”

　　“计算机证书？有啥用？”小李茫然问道。

　　“傻啊，涨工资。”小壮笑骂道。

　　“这个……确实，有些企业，有些岗位会要求这个证书，考下来的话，工资可以提一提。”

　　“提工资？那我得好好学。”李伟峰赶紧取来纸笔，眼冒金光。

　　看么，年轻人并不是不努力，只是缺乏刺激。

　　于是，张逸夫干脆一心两用，借着编纂安全规范的事情，顺便开起讲堂。

　　学习这种事，终究是枯燥的，不多时，老王就看厌了，泡上茶自行看报纸去了，赵姐也回桌前抱着新杂志品读起来，倒是李伟峰强忍瞌睡的情绪，记着笔记，牛小壮则纯凭脑子和眼睛在硬记。

　　不到两点，WPS的基础应用张逸夫已经讲得差不多了，自己也拟好了新版安全规范的目录，便冲二人道：“今天先到这里吧，后面都是打字的机械性工作，没什么可学的。”

　　“嗯，虽然基本明白了，但还是要练习的。”牛小壮晃了晃脑袋，当即拉起李伟峰，“走走，我们办公室还有台电脑，咱们拿上软件过去练练。”

　　“成！”李伟峰也早就看得手痒，太子邀约自然欣然前往。

　　哄走了两位好学的好少年，张逸夫也终于得以全情投入到工作之中。

　　老版的《冀北电厂安全规范》是按“条”数来编写的，就像《宪法》、《婚姻法》一样，由几百条零散的规矩拼凑而成，虽然全面，但对于普通工人来说，要背下这么多基本不太可能，就连找自己需要的那部分都要费些时间。安全规范这种东西，说到底主要是给基层工人看的，确保他们按规范进行工作，避免发生安全事故，而如今这些规范内容多而无条理，一条条罗列下来，好像是给领导看的。

　　根据冀北电厂的情况，根据牛大猛的性格，张逸夫已有了自己的打算，反正这是给自己电厂用的，并非是部里起草的全国规范，所以在写法上，落实到实际需要最为重要。

　　因此，他打算打破原有的“几百条”框架，转而分为几大类，几大车间，谁需要什么就看什么、背什么，从而减少大家的学习时间，提高效率。

　　很快，张逸夫将大纲修改为这么几部分。

　　首先是【总则】：描述本规范的目的、适用范围、考核记录、违规处罚等。而后是【通用安全规范】：规定不可触犯的铁律，如禁止烟火，必须佩带工帽等等，提出任何车间都会用到的规范，也属需要全体工人熟练掌握的内容。其后是锅炉系统、输煤系统、汽轮机、发电机等涉及的几大车间、几个大工种的安全规范，各自掌握即可。再之后是施工和试验、检修时的特别规范。

　　除此之外，张逸夫还创新性地加入了【事故应急处理】规范，这部分他并不打算说得很细，只用最精炼的一句话语言让工人看懂即可，不指望普通工人能解决问题，只求损失越小越好。

　　纲目确定后，剩下的时间便是枯燥的文字搬运过程，张逸夫可以没有WIN7，可以没有互联网，更可以没有QQ，但没有智能输入法的感觉实在是太痛苦了，UCDOS的汉字输入简直令人挠头。

　　“上辈子该好好学五笔的……”张逸夫长叹一声，埋头开搞，心下琢磨着，有机会的话，一定要让大猛给自己配个助理，这样累的时候就可以自己口述，让下属敲键盘了。

　　当晚，张逸夫借着牛小壮的关系，混到办公室往家里拨了个长途，听是老爹接的，知道他没再去工棚过夜，这才放了一半的心。而后他又打给郝帅感谢，才知郝帅老爹也帮忙过问了，这一天宋远山回到单位后连个屁都没放，还将监工工作分配给了其它人，明显是怂了。

　　怂了好啊，怂了好啊，张逸夫千恩万谢过后，这才能睡个好觉。

　　时间就这样在紧张与忙碌中度过，争分夺秒的努力下，张逸夫终于在周六上午做好了文档，他长吁一声，第一时间将规范打印出来，跟自己的两位徒儿分享。

　　在屏幕上看到文档，对李伟峰其实还没有那么大的触动，而当他拿起一沓印好的文件时，方觉震撼：“这……这就成了？不用送到印刷厂了？”

　　“呵呵，将来印刷厂都得用电子打印。”

　　李伟峰还傻乎乎地贴上去闻了闻：“神了，没有铅味儿，也不蹭墨，逸夫，这个想印多少份就能印多少份？”


第44章 注意影响

　　“数量多的话还是复印比较好。”张逸夫答道。

　　“复印我懂，办公室就有台复印机。”李伟峰不敢独享，将一半文件分给了牛小壮。

　　牛小壮拿过成品，同样唏嘘不已，他早已见识过电脑的威力，此时不仅仅是惊讶于打印出的文档，更惊讶于内容。

　　十几页纸，将整个安全规范重新梳理了一遍，细分为各个系统，这个工作量本身就十分之大，即便是照着原来的规范，把那一条一条的东西分门别类，恐怕都要耗掉不少时间，更何况是重新组织语言，进行改良。

　　更令他惊讶的是张逸夫逆天的知识量，就算是总工程师段有为，恐怕都不可能将全厂的每个车间，每个设备，每个工种的事情都信手拈来吧？在牛小壮眼里，张逸夫这几天基本就是坐在这里，偶尔翻一眼资料，大多数时间都是凭着记忆与知识在编纂的。

　　思前想后过后，牛小壮最终放下了文件。

　　“逸夫，这次别再让我给我爸了，付出这么多，你该出出风头了。”

　　李伟峰闻言赶紧推脱有事，溜了出去，上次管道设计的事情虽然明面上是牛小壮做的，但谁都知道，背后是张逸夫，只是怕扫了邱凌的面子，不好明说。这次估计厂长公子自己都不好意思再玩这套了。他俩的事情他俩商量，小李子还没到可以掺乎的境界。

　　“呵呵，这点小事给厂长干吗，我一会送到邱凌那里就好了。”张逸夫笑着摆了摆手，“这件事厂长点名让技术科做的，只是让我参与一下，我全给做了自己找厂长邀功，这不招人骂呢么？”

　　“情况不一样啊逸夫。”牛小壮一副恨铁不成刚的样子，“反正你跟邱凌已经那样了，就当他不存在，直接跟我爸交流不就好了？”

　　“不合适。”张逸夫摇了摇头，“这次是常规工作，还是走常规流程吧。”

　　“傲”可是能人的一大忌，领导看人，都是要时间的，自己跟邱凌自然怎么处都行，但这毕竟是一个几千人的大厂子，毕竟是个体制内的系统，要看到宏观的事情，不好事事出头。

　　张逸夫转而说道：“小壮，你想啊，这个稿子一出来，很明显就是我做的了，说是邱凌做的也得有人信啊？所以给他交上去，效果是一样的，谁都知道是我的功劳。”

　　“逸夫，你不懂邱凌……”牛小壮使劲摇了摇头，“他是那种能把这些东西全部手抄一份送上去，再把电脑稿扔掉的人。”

　　“这么过分？”张逸夫听闻此言，自己也有点儿缩了，这位上司玩的也够极致的。

　　“当然。”牛小壮看了看周围，老王和赵姐没注意这边，这才俯身低声道，“原先老王也挺卖力的，一直想努一努，当个科级干部，你当他的一腔热火是被谁浇灭的？”

　　张逸夫不禁望向与世无争的老王，叹了口气，对不住了体制，黑锅不该乱发给你的。

　　二人正说着，外面甄甜敲门进来，冲张逸夫打了个手势小声道：“逸夫，段总找你。”

　　“段总？”牛小壮一愣，“段总能有啥事？”

　　甄甜摊了摊手：“这就不知道了，我就是帮忙传话的。”

　　“成吧，马上去。”张逸夫这便起身理了理领口，段有为终究是副厂级干部，名义上是技术科的主管领导，怠慢不得。

　　“等等……”牛小壮突然眼珠一转，拍了拍桌上的文件，“你不肯直接给我爸，那给段总总可以了吧？”

　　“这个……倒是说得过去，段总是技术科的主管，算是一家人。”

　　“拿好，赶紧给他看！”牛小壮连忙把文件塞到张逸夫手上，“这次你真得信我，千万别把这个给邱凌。”

　　张逸夫琢磨了一下，段有为算是个有风骨的人，又不生事，自己向他报告工作完全说得过去，影响也没有像直接找厂长那么恶劣。

　　“成吧。”张逸夫就此拿上文档，跟着甄甜一同向三楼走去。

　　楼道中，甄甜总是瞥着张逸夫坏笑，搞得他浑身不自在。

　　“姐姐，有话直说。”

　　“嘿嘿……你还是自己交代吧。”

　　“我真不知道你笑什么呢？”

　　甄甜左右四望过后，凑到张逸夫耳边道：“听说……你带那谁，回家啦？”

　　“我的天……”张逸夫长叹一声，“你说王小花？我只是回蓟京捎上她看看风景而已。”

　　“看了一晚上？”

　　“真的是看了一晚上，要是带相机了我绝对让你看看午夜天安门。”

　　“嘿嘿……”甄甜不作多言，只继续坏笑。

　　这算是百口莫辩了，张逸夫摆了摆手：“爱咋想咋想吧！”

　　“看你小气的，人家王小花都不怕人说，你个大老爷们倒害羞了。”

　　“我这人很传统。”

　　“传统到刚认识俩礼拜就带人回家啦？”

　　“姐，我错了，饶了我吧。”

　　“嘿嘿……”

　　张逸夫这么耸泡也是没得办法，身为将来的国之栋梁，自然要注意舆论影响，在这个相对保守的年代，花花公子是被全社会所摒弃的，自己必须成为一个正直的男人，不要在这方面掉了链子。但厂花小姐非要反其道而行之，这事传开想是她自己嘴欠，也不知道注意影响。

　　闲话聊过，甄甜也送张逸夫来到了总工办公室门口，这便回去帮牛大猛整理例会发言材料。

　　张逸夫在门口嗽了嗽嗓子，这才敲响了段有为的办公室大门。

　　“进。”

　　身为新同志，张逸夫以一个很低的姿态进了办公室，并小心地回身关上房门，笑呵呵来到桌前。

　　段有为摘下眼镜，微笑着将手上的材料推了过去：“坐坐，看看这个，有什么想法没有。”

　　“好。”张逸夫领命坐下后，瞄向文件——

　　《九滩电厂5.15事故分析报告》

　　“是今年的5月15日么？”

　　“对的，那时你还没毕业。”段有为笑着指了指文件，“没事，慢慢看，我也是刚收到这个文件，等你看明白后，咱们交流交流。”

　　又是“交流”，总工可真给面子啊。

　　为了交流，张逸夫是不得不用心看的了。


第45章 事故分析

　　粗扫过去，几组数据一展开，张逸夫便搞清楚了情况。

　　九滩电厂、全厂机组跳闸、甩负荷89万KW，导致省电网频率由来50.05Hz急剧下降，从而引起临近的调频电厂跳闸甩负荷39万KW，导致全省电网损失129万KW功率，全网发电功率的23%，系统频率最低降到48.93%。

　　这一系列数据和术语都是专业性很强的，电网专家都要理解一会儿，更别提电厂的人了，更别提新人张逸夫了。可现在的状况是——

　　他就这么理解了，而且段有为认为他一定理解。

　　麻烦啊……

　　如果将那些专业术语抛去，这其实是个很简单的问题。

　　某电厂出现事故，机组都停了，这导致整个电网频率和地区电网电压都出现问题，让专门负责调整的电厂被迫做出一些反应来挽回，结果救人的家伙也落水了，全省电网损失了23%的发电功率，全省1/5的地区陷入黑暗。

　　值得庆幸的是，这个黑暗只维持了不到半个小时，九滩电厂很快解决了问题。

　　即便如此，这仍然是一次十分严重的事故。

　　电力事故并非一般的工业事故，不是说这个设备炸了那个设备烧了才是事故，当然设备损坏是事故，但最严重的事故就是对用户停电，耽误生活事小，坏了医疗中的手术、生产中的钢炉、影响党政军事务事大。再往个人前途来说，电力部的领导也得升职不是？一年来几次大范围停电，他还混不混了？

　　所以碍于领导前程和面子的事，必须是大事了。

　　电力系统，安全第一，就像牛大猛揪着一个滤油机要给负责人处分一样，部里的领导也一定会玩儿命强调这次事故。

　　那么，引起如此重大事故的原因是什么呢？

　　答曰——自动监控系统故障。

　　抛开繁琐的术语，其实就是自动化系统故障，软件故障。

　　张逸夫火速搜索自己的“电”脑，很快了解到了九滩电厂的信息。这是一个全国首批普及自动化的试点电厂，几乎一切数据和参数都由计算机自动监控系统处理，系统通过接收发电机组、开关设备、电流电压等测量信号，综合调度指令进行计算，具有自动进行发电调整的功能，同时包括发电机组“并网”“解网”在内的一系列控制操作也通过这个系统完成。

　　而在5月15日的深夜，这个计算机系统的软件闹BUG了，因自动化监控专用计算机系统与电厂行政办公用计算机系统之间存在连接，信息来回反复的绕，充满接收缓冲区，导致自动化计算机系统死机，原理跟“暴力黑客”猛戳白宫网站造成死机的意思差不多，但电厂监控系统可比白宫要重要多了，这一死机，该有的发电指令全无，全厂咔嚓。

　　好在，这个“咔嚓”是针对电闸的，而不是人脑袋。九滩电厂及华南电网工作人员火速排查事故，在半个小时内手动搞定，恢复生产，没有造成太大的社会影响。

　　这次的运气实在不错，90年还没有晚间黄金剧和选秀节目，这会儿大家早就洗洗睡了，倘若放在20年后，千万少女守着电视看偶巴呢，突然停电了！投诉肯定乌泱乌泱的，那这电厂的老大就死定了！

　　社会上的影响扑灭了，咱们内部可不能糊弄事，必须严肃处理，部里组成事故调查专家组经过一个星期的研究分析后，这才出了这篇事故报告，通报给各个单位，全国各电厂，引以为戒，至于相关责任人的追责程度，暂时还没定，九滩的厂长恶心个一年是至少的了。

　　“段总，看完了。”张逸夫合上材料，冲段有为点了点头。

　　段有为见张逸夫看得这么快，怕他对电网的内容理解得不透彻，继而问道：“牵扯到电网的这些事情，理解么？”

　　毕竟，电力系统是很专的学科，里面细分的方向也有很多。

　　电厂主要是锅炉、汽机、发电部分，电网是线路、开关、变压器等输配电管理方面，此外还有继电保护、自动化等专攻方向，让一个22岁的本科生对每个问题信手拈来显然有些过分。

　　张逸夫只能做个过分的人了。

　　“基本理解吧。”他点了点头说道，“没办法，这是个难以避免的事故。”

　　“难以避免么？”段有为不禁眉色一扬。

　　“理论上当然是可以避免的，如果电厂监控系统与MIS隔离，应该是不会导致死机这么严重的，如果引入开关状态量的话，也有避免的可能。另外就是人为因素了，手动操作的话当然不会发生这种事，但咱们总要普及自动化，这个过程总会要交学费，不停的打磨才能最终完美。”

　　段有为听过之后，露出了只有少年时才会有的迷茫。

　　这堆东西，简直……简直……简直就是他娘的就是一头雾水！

　　MIS他听过，是管理工厂办公信息的系统，只在全国几个电厂试点运行而已。

　　开关状态量他也知道，只有两个值，0是关，1是开。

　　可这俩东西跟电厂监控系统一结合，段有为就完全迷茫了。

　　其实这个原理并不复杂，所谓将MIS隔离，就相当于架一道防火墙，不让拥塞的信息疯狂涌入，从源头上避免死机；而所谓引入状态量，就是绕过监控系统，直接让实操设备取得开关的情况，这样就不会因为监控系统的瘫痪而漏过操作，同样可以避免事故。

　　不理解这些，也不能怪段有为，他的专业毕竟在电厂设计施工这块，并非自动化，而九滩电厂试点运行的软件是从美国引进的，这会儿全中国恐怕也没几个人能搞明白。

　　他找张逸夫交流，实际上是想探讨一下事故后的处理措施以及分析排查方面的事情，却不想张逸夫直接提出了两种避免事故的方法，最气人的是，提出了这两种方法之前，还特意说了“难以避免”。

　　这让段有为不知该怎么接话了。

　　看到老段迷茫的表情，张逸夫才觉得自己不小心又炫技了，大忌啊！


第46章 野蛮的方式

　　张逸夫连忙谦道：“段总，这些是软件设计、自动化方面的事，我这方面专业学习得比较深。”

　　“的确，我对软件方面没什么研究。”段有为是那种传统的技术人员，深知技术之奥妙，之广博，自然不会因为对片面技术的了解差距而妒忌，术业有专攻么！

　　他连忙拿起分析报告，扫了几圈后，也并未找到张逸夫所说的这两个点，不禁又有些怀疑，这家伙不会是虚扯呢吧？部里的专家组都没提出的避免方式，你小子知道？

　　于是，张逸夫不得不细细刨开，说明了“防火墙”原理与绕过监控系统的“双保险”措施。

　　到底是搞技术的，段有为简单一听便理解了。

　　可理解归理解，真的能做么？这些原理专家组想不到么？

　　从现在的报告情况来看，专家组还真的没有想到，他们的事故分析以及解决措施，都是针对细节措施的，诸如如何改进能让系统不堵塞、不死机、必须安排手动措施来杜绝自动化BUG之类的。

　　总而言之，他们针对的是操作手法，而张逸夫提出的，则是改进系统本身。

　　比如WINDOWS1.0经常死机，作为不懂操作系统设计与编程的人，你再厉害，也只能总结如何操作能减少死机率。而如果换做比尔盖茨，他努力检查检查，一定能发现编码程序方面的问题，稍作改良便可永久杜绝这种死机。

　　不能说专家组不懂软件，更不能说张逸夫比盖茨更有能耐，只是术业有专攻，时代差距大。让一个2010年的微软程序猿会一会80年的比尔盖茨，也许盖茨也佩服得直接就地跪舔了。

　　老前辈们是值得尊敬的，因此张逸夫始终保持着尊重虔诚的心态，并不打算太过卖弄浮夸，我的幸运是我牛逼的资本，但也要分人。

　　段有为思索了好一阵也没有结果，毕竟，凭他现在的知识结构是想不明白这件事的，想不明白就干脆不想了，至少张逸夫原理说得都没问题，如果和美方软件公司谈一谈的话，也许真的可以解决。

　　在此时，日美欧的技术还是天上楼阁，国内专家只有敬仰的份儿，更别提挑毛病了，如果一个电厂技术员能跟老美专家就软件问题叫板的话，那也够有意思的。

　　至此，段有为已经开始抬着头看张逸夫了，人外有人啊。

　　“呵呵，你直接说到核心了，我的那些话也就无从出口了。”段有为笑着收起材料，对张逸夫早已充满了期待——

　　小子，电厂是困不住你的。

　　借由此机，段有为顺理成章地道出了自己的安排：“正好，下个月有个全国电力系统安全生产总结会，你跟我一起去吧。”

　　“安全总结会？”张逸夫一愣，这他娘的不正是夏雪臭牛逼的那个什么大会么？

　　虽然张逸夫讨厌开会，不过他更讨厌夏雪，如果那家伙到时候看见自己代表大电厂来出风头，表情一定很有趣。

　　“段总，我行么？资历是不是太浅了？”即便心里已经在想象夏雪的表情，张逸夫却还是礼貌性地谦虚了一下。

　　快说没问题！没问题！

　　“哦？有困难么？有困难的话就只能叫邱凌了……”段有为托腮沉思道。

　　事实证明，人的实在是没有限度的，段有为遵循人与人之间的真诚之道，以为张逸夫真的不愿意去，他老段又从不是强人所难的人，就唯有重新安排了。

　　张逸夫已经快哭了，赶紧亢奋起身热泪盈眶：“没没！没困难！！得此机遇多谢段总！”

　　“没困难就好。”段有为呵呵一笑，嘟囔道，“剩下的就是别让邱凌闹意见了，一会儿会上我会提这件事，看看他的反应。”

　　老段实在起来真的是没有限度的，这个人竟然可以在下属的下属面前谈试探下属的事情！怪不得你丫学富五车搞了那么多大电厂最后只是副厂级的干部！

　　段有为却没想这么多，只一心琢磨着技术问题，当即说道：“我所料不错的话，在会上会着重讨论九滩的这次事故，顽固派会再拼一把，你刚刚的言论十分先进，有机会的话可以在会上提出，让大家共同参考。”

　　“看机会吧。”张逸夫清楚，那可是全国大会，一介电厂小工程师跪着听就是了，随便抬头不找抽呢么？他转而问道，“段总，您说的顽固派是什么意思？”

　　“呵呵，私下的说法，就是指那些依然在坚持人工、坚持手动、坚持仪表盘才是唯一真理的小部分人。”段有为长叹了一口气，“这次九滩的事，说到底就是完全交给软件，交给计算机的结果，他们一定会咬住这一点不放。”

　　“那么说……段总您是支持全面自动化的？”

　　“当然，大势所趋，将来的机组越来越大，纯凭人力维护实在太暴力了。”

　　“暴力？”

　　“呵呵，抱歉，在交流技术的时候用了这个词。”段有为自嘲笑道，“可能是我经历的关系，实际上，我国的电力发展——一直很暴力。”

　　张逸夫想理解总工口中“暴力”这个词的含义，却始终摸不到底。

　　段有为开始自顾自地解释道：“最开始，我们没钱，也没技术，但国务院有令，就是要提高发电量。怎么办？靠暴力，粗暴地累上去。怎么累？五万、一万、甚至五千的机组，一个厂给我码100台，柴油的也给我上，就差没安人力发电机了。”

　　张逸夫被这一席话逗得笑了出来，那场景真的无法想象，上百台小功率乡镇级发电机累起来的大电厂。

　　“你还别笑，这都是真事儿，跟着小卡车运小发电机的事情我可没少干。”段有为说着，自己也笑了，“后来渐渐地，咱们有钱了，但技术还是相对落后，怎么办？买！苏联的，德国的、日本的谁的便宜买谁的，大量的买！”

　　张逸夫看着段有为绘声绘色的夸张样子，继续笑了起来，只是这笑中充满了苦涩与欣慰。这二十年经济发展太过迅速，技术已经很拼命地在追赶了，却依然比不过。让这960万平方公里的土地灯火通明，用这种手段即便很可笑，但恐怕这也是唯一的方式了。

　　“逸夫你说，靠这种方式强行发展电力事业，用‘暴力’这个词有没有问题？”

　　“没问题，用‘野蛮’也可以，但太难听了。”张逸夫掩面笑道。

　　“呵呵，对对，野蛮也没错。”段有为继而说道，“转眼间，已经过了这么多年了，我们是真的有些钱了，人才也渐渐培养起来了，一味的进口已经不再是发展方向，软硬件方面，我们都该有些自己的东西。”

　　一席话下来，经历过整个时代老工程师的风骨尽显，这令张逸夫肃然起敬。

　　“段总说的是。”

　　“哎呦，自言自语，一跟你聊起来就说多了，别见怪。”段有为这才发现自己说了不少东西，自嘲一笑，“行了，你也去准备准备吧，一会儿就要开会了。”

　　“哦，对了，有个东西请您过目。”张逸夫这才送上自己起草的安全规范，“上次不是领导委派这个任务了么，我这个星期都在做这件事，出了一份草稿。”

　　“这个啊。”段有为微微眯了一眼文件，略显惊讶地说道，“打字机打的？”

　　“电脑打的。”

　　“电脑上可以打汉字文件了？”

　　“部里分发的一个软件。”

　　“哦哦……”段有为点了点头，沉默半晌后说道，“这个你就给邱凌吧，他负责这件事。”

　　看来老段是不打算掺乎了。

　　这种结果其实也并未出乎张逸夫的预料，段有为在厂里一向都是这样，基本不抓任何工作，偶尔代表厂里开开会什么的，也许是对大材小用的一种宣泄，也许只是累了一心养老。

　　老老实实的吧，张逸夫心下一叹，便要告退。

　　“等等……电脑印的可以有很多份吧？”段有为忽然问道。

　　“嗯，文档可以随便打印。”

　　“那这份留下来我看看吧，有问题的话我勾出来，都做好了再给邱凌。”段有为笑着点了点桌子。

　　“多谢段总。”张逸夫略显欣喜地将材料放到桌上。

　　段有为的意思很明显，你给领导交差之前，我老段先帮你把把关，省的闹笑话，这算是一个私人间的帮忙，与公务无关，自然也是私密性的。显然，段有为不认为张逸夫能真的掌握电厂的方方面面，就这种工作来说，还是要自己帮忙的。

　　待张逸夫告退后，他才拿起安全规范，随手翻看起来。

　　“嗯……很简练啊。”

　　“锅炉系统……挑不出什么问题，倒是可以补充两点。”

　　“汽机系统，已经比我想得要完善了。”

　　“发电……原来如此……”

　　十几页的材料，段有为仅用了几分钟就看完了，需要补充的地方极少。

　　安全规范竟然可以简练到这个份上，这令他十分惊讶，后世的务实与言简意赅对他来说有种别样的震撼。而且这份规范因地制宜，凡是冀北电厂不牵扯到的设备和琐事只字未提，看来张逸夫是真的下功夫了，并非只是东拼西凑。

　　老段不禁有些动摇了，这份材料的水平已经完全盖过了邱凌的水平，就全面程度来说也许不如自己，但就简练程度，车间适用性上来说，自己都自愧不如。

　　该如何处理呢？

　　老工程师也犯难了。


第47章 无风不起浪

　　又是一个周六，下午二时，例会照常展开。

　　这一次常规报告的内容各个科室车间都丰满了一些，只因牛小壮做了改良管道这件事，让大家都有的说了。间隙之中，每个领导同时表达了对牛小壮的赞赏之情，也顺带提上了技术科，这让张逸夫脸上增色不少，好像他代表的就是技术科一样，相对地，邱凌很痛苦。这种心照不宣的感觉十分恼人，却又无从宣泄。

　　但邱凌已经找到了突破口，虽然不是什么大工作，但好歹能挽回一些颜面。

　　技术科的常规工作汇报完毕后，他不知从哪儿变出了几沓子复印出来的手写材料，开始向左右分发。

　　“这是我们科室起草的新版《安全规范》，请诸位领导和同仁好好审查审查，力求改进。”邱凌笑着分发起材料。

　　啥事都要领导先，复印了不过20份而已，领导们都传看不及，坐在边缘的张逸夫更没有机会观看。当然，邱凌水平的东西，他也不屑一看。

　　“安全规范……”老王小声冲张逸夫问道，“小张，是你这两天搞的那个不？”

　　“不是，我没来得及给他呢。”

　　“那科长问过你意见么？”

　　“从没有。”

　　“哎……”老李摇了摇头，不作多言，技术科的老传统了，有风头的事都归邱凌，后面要打字印刷的话再由底下人干。

　　领导们纷纷低头研究了片刻后，牛大猛率先发话。

　　“嗯，有所改进，不过能和实际工作结合得更为紧密就更好了。”牛大猛说着，望向了技术科几位科员，“逸夫你参与了么？”

　　张逸夫未及答话，邱凌便抢着说道：“参与了参与了。”

　　得，有口莫辩，这点儿小事还没到当着全厂领导面跟上司撕脸的地步，我忍……

　　“嗯……”牛大猛又低头扫视一番，“这个东西，能不能用电脑搞出来？邱凌的字太飞了，好多地方我看得迷糊。”

　　会场响起稀稀疏疏的笑声，这确实是手写文件的一大弊端。部里的话，手写文件统一交给办公厅打字室进行机打、印刷再分发，厂里就没有这个条件了。

　　等等……现在好像有这个条件了。

　　“有问题么小张？”邱凌转而望向张逸夫，心道可算让老子抓到恶心你的地方了，他哼笑一声，“你抓紧时间去手打一份，快点印出来给厂长审阅。今后其它领导有这方面的需要，你也勤快一点，别让我多说。”

　　张逸夫感到十分尴尬。

　　安全规范老子早就做好了，只是不方便交出来而已，现在又让老子手打这屎一样的东西，老子的手指吃不消啊。

　　其它领导的需要？老子要成为全厂的打字机么？领导都是要护着下属不帮其它科室卖命的吧？你丫怎么卖老子卖的这么开心？看来上次教做人的深度还是不够。

　　正当张逸夫准备适当自卫的时候，一位基本没怎么说话的同志发言了。

　　段有为咳了一声，有些纠结地说道：“牛厂长，安全规范的事我也在抓，你上次不是叫小张参与么，我会后便指导小张去做了，跟邱凌的这份不同，我让他做的是一个简练版的，方便车间学习。”

　　“哦？”牛大猛一惊。

　　其余人也皆是一惊。

　　老段啥时候操心起这些事了？

　　最惊的莫过于邱凌了，段总您几年都不问公事，怎么这种时候突然杀出来了？

　　好啊张逸夫！玩了个隔空取物！暗度陈仓！

　　面对邱凌要杀人的眼神，张逸夫想说，老子是明度的。

　　老段也是没有办法，他是真的被爱才之心烧到了。张逸夫的那份“草稿”，比眼前这份好的不是一点半点，而且完全对牛大猛的胃口，就这么放弃了人家的心血，放弃真正的好东西，老段看不过去。

　　作为比牛大猛资历还要长上十年的工程师，小厂子里，他真的什么都不怕，只是对什么事都提不起兴趣罢了，现在发现了有趣的东西，自然不再沉默。

　　牛大猛一乐，继而说道：“呵呵，既然老段你也有安排，就别藏着了，拿出来大家看看吧。”

　　“这份刚刚做好，只有一份，厂长先过目吧。”段有为说着，将一沓整整齐齐的机打材料送了上去。

　　“哦？电脑做的？”牛大猛眼睛一亮。

　　“是了，小张去部里借的软件。”

　　“原来如此！”牛大猛满意地点了点头，先前借车的时候，他只道张逸夫是归乡心切，找了个理由回蓟京罢了，现在看来是真的为厂子里的事回的蓟京，真的去部里了。

　　勤快！

　　再掀开材料，牛大猛看得这叫一个舒服，电脑出的字比之邱凌的飞草书看起来爽太多了，再往下细看，张逸夫竟然重新整理了全部规范，以系统、车间为单位分门别类，每条规范只用一两行字便总结到位，而且话白，不拗口！

　　【禁止使用电磁吸盘、钢丝绳、链条等吊运各类气瓶。】

　　【砂轮片两侧的夹板要依靠紧固，夹板直径不小于砂轮片的1/2。】

　　【清扫油箱时严禁用高标号汽油，进入油箱时，必须有良好的通风，使用照明灯一律用12V行灯。】

　　……

　　这一行行直白简要的规范，连牛大猛都能立刻理解记忆，比之原先的天书美妙太多。

　　“的确简练！”牛大猛一连翻过几页，表情简直就是在赏析艺术品，他不及细看，连忙冲办公室那边吩咐道，“那个谁，小文，你快去复印一下。”

　　“好。”文天明诚惶诚恐起身，接过文件一路小跑奔了出去。

　　等待复印的功夫，会议室的气氛也变得诡异起来，邱凌更是额头冒汗。

　　众叛亲离啊……张逸夫为非作歹也就罢了，你个段有为帮着那小子干吗？还两年就退休了，就不能老实点么？

　　关于邱凌与张逸夫的关系，根本就是不宣之事，连牛大猛都清楚那日资料室斗技的始末。张逸夫能参与邱凌的那个规范起草？别开玩笑了。

　　由此看来，一定是张逸夫自己的主意，做出来了，又不好意思公然上报，只好求助于段有为。神奇的是，老工程师还真的帮了张逸夫，以自己的名义在会上提了上来。

　　原本一潭死水的技术部门，开始有起浪的苗头了。


第48章 相形见绌

　　此时，每个人都在观察牛大猛的神色。

　　皇上您往哪边看，咱就往哪边捧。

　　神奇的是，这次牛大猛面无表情，丝毫没打算暴露自己的偏向，即便他心里已经爱极了张逸夫的这份规范，并且已经开始想象车间工人背诵学习的场面，但还是压抑住了喜色，波澜不惊。

　　作为一个管理者，他必须波澜不惊。

　　几分钟后，文天明气喘吁吁地拿着一摞文件奔了回来，开始给各位领导分发。

　　大家拿过文件，立刻品读起来。

　　邱凌的那份规范，给人的感觉是老生重谈，拿原来的版本略微润色一番，只为哄牛大猛高兴的。而张逸夫这份，却是破旧立新，考虑到了工人们的具体情况，结合到了厂子的实际之处，言简意赅，重点详实，真的是良心之作，并且真的可以直观地提高生产安全性。

　　别的都不说，就务实程度来说，皇上应该喜欢这份，诸人心下这么揣摩着。

　　又是几分钟过去，全场只有喘气的声音，哪个好哪个差早就高下立辨，但在牛大猛表明态度之前，就是没人敢点破，大家不时用余光瞄向牛大猛，等待着他的态度。

　　然而老皇爷就是这么处乱不惊，等着他们的态度。

　　普天之下，就没有一个臣子能参透朕的心思么！

　　不是你……张逸夫你别看老子，这次不能是你。

　　牛小壮你给老子闭嘴，轮不到你说话！

　　终于，又一个意想不到的人打破了沉默。

　　“咳……”一个戴着厚片眼镜的男人咳了一声，直然说道，“作为汽机车间的人，我更能接受这份打印版的规范，我们车间文化程度普遍较低，大份零散的材料背起来很困难，理解也很吃力，但这份打印版的，我相信连初中文化程度的同志也能很快搞懂。”

　　此人名为方浩，正是带头去造纸厂搞油盘的那位仁兄。

　　他发言完毕，不忘冲张逸夫的方向报以微笑。

　　张逸夫喜欢实在人，估计他发言的时候没想太多东西，只是报撤销处分之恩罢了，他绝对想不到牛大猛一直在等着这样一个发言人出现。

　　“嗯，方浩说完了，其它车间呢？”牛大猛面不改色，不予表态，继续望向其它几位穿着工服的领导。

　　被逼到这份上了，大家只好发言。

　　“手写版的确实全面一些，但实际用起来，这份打印的应该更好。”

　　“是啊，我扫了一圈燃料部分，已经基本记下来了。”

　　“而且这里面都是跟我厂有关的内容，多余的都略掉了，很方便。”

　　一位一位发言过后，牛大猛自行点了支烟，冲左右道：“老段，老徐，你们觉得呢？”

　　段有为已过了勾心斗角的年纪，自然豁达，直接说道：“厂长，我认为安全规范，最后终究是要落实到车间去的，我尊重车间同志们的意见。就个人而言，我也认为张逸夫的这版更利于推广，我相信这也正是厂长要重新做《安全规范》的意义所在，否则每个人拿一份全国版的背去就是了。”

　　虽然不显山不露水，又过于实在，但段有为终究是水平最高的，一句“落实到车间去”，“厂长这么做的意义”直指核心。

　　副厂长见状，也才说道：“我也同意大家的意见，但邱凌给出的那一版也并非无可取之处，论全面是绝对够的。我看不如两版都印，精炼的用于背诵，全面的用于学习，相辅相成，把这件事彻底落实下去。”

　　副厂长到底是会做人，说出的话也最为圆滑，此语一出，迎来一片迎合之声，所谓的“学习”基本就可以忽略了，只记忆张逸夫那版便对了，让邱凌那版垫桌角去吧！

　　“嗯，老徐说得确实在理，这次搞安全规范的事，技术科出了两版都很不错，各有千秋，就按老徐说得走吧。”牛大猛冲邱凌方向投去了肯定的眼神后，才冲张琳道，“办公室尽快去装订印刷，争取下周做到人手一份。由我带头学习、背诵，下个月搞个车间比赛，考察考察学习情况。”

　　“尽快完成。”张琳代表办公室点了点头。

　　牛大猛虽然点名表扬了技术科，可邱凌的表情却像吃了屎一样难过，施舍而来的面子不如不给。

　　不知不觉间，他已经混到了这种地步。

　　邱凌宁可张逸夫不服，在会上对骂一顿，也不想得到这样的结果。

　　连争取的机会都没有了。

　　他本人，也看过了张逸夫做的安全规范，他也清楚，这次张逸夫是真的用心了。

　　如果这份材料呈交给自己，而非段有为，自己会如何处理？

　　这个答案，连邱凌自己都不知道了。

　　“正好，我简单说说下个月全国安全大会的事情。”段有为借机说道，“厂子里忙着达标的事情，邱凌不好脱身，这次就由张逸夫代技术科领导参会吧。”

　　呜……

　　唏嘘声四起，大家这才反应过来，不知不觉间，张逸夫原来已经和老段绑上了！也不知道张逸夫拿了什么药，能让老工程师如此大动干戈。

　　这时的邱凌，早已垂头丧气了，没了辩驳的力气，他只粗粗扫了眼牛大猛，便知道厂长已经点过头了，那表情好像在说——

　　邱凌，你已经没有牛逼的资本了！

　　其实是邱凌自己误会了，牛大猛根本就没点头，他以为段有为已经做过邱凌的工作了，而且他也没有小瞧邱凌的意思。

　　正所谓伟大的人，看到什么都是伟大的；而狭隘的人，看到什么都是狭隘的。

　　邱凌只得放下怨气，死捏着腿颤声道：“逸夫，抓好这次机会，不要辜负领导的期待。”

　　“一定的，科长。”

　　牛大猛心下微微一惊，平常无理都能搅三分的邱凌，这次竟然这么轻易就服软了，没想到这事如此顺利，看来老段的思想工作做得不错啊！

　　他不禁冲旁边的段有为点了点头。

　　段有为面露深邃的微笑，其实他毛都没做，只是天生眼窝很深，给人很深奥的感觉罢了。

　　一而再，再而三地，张逸夫已经将邱凌的骄傲击溃，天外有天人外有人，老段都出手了，老邱你今后就好好休息吧。

　　散会后，技术科四位同志拎着椅子朝办公室走去，他们感觉到了一种异样，像是朝代的更迭一般，老王和赵姐不禁换了副神色看张逸夫，俨然有了些看领导的感觉，邱凌已经完全无法压住他了，连总工都帮他说话，这小子起来只是时间问题。

　　赵姐还好，理想都寄托在了诗词上，谁当领导对她影响不大。

　　老王就有些感触了，你娘的邱凌原来是只纸老虎！老子当年怎么就没有正面刚一刚！

　　没那么多当年，现在他只能继续扮演老王这个角色了。知识分子都有股酸气，而老王是受过挫折的知识分子，是知识有限的知识分子，他唯有将一切酸气藏在心里，洋溢着微笑好好地恭维张逸夫一番。

　　至于年轻人，就不必掩藏自己的心思了。

　　牛小壮自然高兴，这次李伟峰也没有压抑心中的喜悦，以死党兼徒儿的身份一路给师父叫好。他想得也明白，自己已经得罪邱凌到家了，干脆换条船！

　　作为张逸夫本人，也没想到安全规范发挥到了这么重要的作用，这就像一面新的旗帜插上山头，向全厂宣告张逸夫是张逸夫，邱凌是邱凌。

　　哎呀，是不是表现得太过头了，一下就把总工征服了，好不好意思啊。

　　科长给不给他分配工作已经不重要了，往后总工直接分配，邱凌算是空了一半，回家慢慢思考做人的道理吧，张逸夫这么想着。

　　邱凌独自回到办公室，呆滞地坐在桌前，他俨然听到了张逸夫来报到时所说的话——

　　“你好做，我好做，你来这套，我也来这套，真厉害的人要欺负我，我也没脾气，但你还差点儿。”

　　看来自己差得真不是一星半点，一个这样的人杀进厂子，真的不是自己能够制住的了，离段有为退休还有两年，照现在的情况发展下去，如果达标的事情张逸夫再立下功劳，两年之内破格提拔实在不是什么天方夜谭。

　　虽然领先了近20年的工作经验和年龄，不过邱凌真的产生了危机感。

　　“一个大学生，来我们这种厂子干什么。”他狠狠地掐灭烟头。

　　技术和能力上他已经不得不服了，作为一个狭隘的人，他很快找到了重拾自信的理由。我们这里都是乡下人，你一个城市土豪来炫什么富！我们这里都是工人，你一个大学生来露什么吊！

　　错的不是我，是你这个存心堕落阶级来寻求优越感的大学生！

　　邱凌骂着骂着，突然神色一滞，“对啊……一个大学生，来我们厂子干什么？”

　　赶紧走！想办法让他赶紧走！大学生去大学生该去的地方，电管局也好，部委也好，老大您赶紧走！回到你应该去的地方去，跟那些旗鼓相当的人斗，别欺负我们厂里人老实！

　　邱凌这下子终于聪明了一回，在寻求自信的时候误打误撞，发掘了关键信息。


第49章 天大地大领导最大

　　很多事情，并没有表面看上去那么简单，洞悉张逸夫才能，并且在思考的，并非只有段有为，厂长牛大猛自然在列，相比于段有为那种纯粹的技术情怀，牛大猛必然更务实一些。

　　他比谁都清楚，这个电厂是困不住张逸夫的，段有为那种在电厂奉献一生的情况不会复制，况且奉献一生也不是段有为的本意，实是迫不得已。

　　不谈技术，单是做人做事上张逸夫就早已超脱了技术专家的范畴，这个知识分子的软肋都被他克服了，所以张逸夫不可能是下一个段有为，他迟早会得道升天。

　　那么，牛大猛这么拼命要来的大学生，就这么眼睁睁地看他调走、高升么？

　　这是个十分纠结的问题，出于厂长的立场，答案自然是否定的，他希望大学生能多为厂里做些事情，辅佐自己的霸业。

　　但这只是个美好的愿望罢了，张逸夫真渡劫升天的时候，老牛便不再是皇帝老子，只是凡世的芸芸众生之一罢了，他是拦不住张逸夫的。这也就是为什么牛大猛在会上有所保留，给邱凌留了一层面子，不然张逸夫高就后，这方面的工作谁来做？

　　邱凌自己都想不到，他狭隘其实莫名其妙地保住了自己的位置——

　　能力一般，不会做人，有点技术这些标签，恰恰表明了邱凌是个要在电厂混一辈子的人，老牛需要这种稳定的不动产，来冲淡投资张逸夫带来的风险。

　　道理是这样的，但牛大猛也不可能只想着道理，他是个人。

　　放下厂长的帽子，牛大猛还是一位父亲，这些日子儿子与张逸夫处得十分不错，张逸夫是前途无量的，有一票部里以及其他中央部委司局的同学，那些同学都是正统的大学生，将来也许任何一位的官职都将凌驾于自己这个厂长。若是在仕途上，张逸夫能跟自己的儿子互相帮助，那该是多好的美事？

　　再跳一步，牛大猛现在是冀北电厂的厂长，将来却不一定了，刚刚四十五岁的他，有机会，也有精力更进一步，冀北电厂同样不一定是他老牛的终点。

　　如果张逸夫够聪明，能想到这一步的话，他已经知道该怎么做了。

　　实际上，张逸夫一直就知道该怎么做，偌大的厂子，除了最上面几个领导之外，有闲心跟他叫板的无非邱凌一人而已，这里的知识与技术如此之“匮乏”，不正是自己发挥的机会么？这个时代厂里的自主权很大，他足有极大的好处可以捞。

　　举个最简单的例子，他如果两年内混了个科长的话，调到上面的单位，很有可能升个半级，努努力的话，副处都有机会。

　　而直接进上级单位混到处级，平均也是要十年的。

　　虽然说起来很滑稽，但这就像打游戏时选择升级打怪的地图一样，一定要挑人少经验高的，最好还能时不时爆个稀有装备。

　　路还很长，走着瞧吧！

　　……

　　周六晚，黑桑轿车，一行四人。

　　有些事，躲是躲不过的，情侣周末打破了封印，就此降临！

　　“嘿嘿……”王小花跟张逸夫坐在后座上，不时看着前面尴尬的二人坏笑。

　　张逸夫木然坐在她旁边，笑都笑不出来了，这世上并非所有人都似王小花那样外向，似张逸夫那样随意，当两个纯情的人强行约会的话，这气氛简直寒冷，比“夏雪之气息”还要升上一个台阶。

　　副驾驶座上的女孩名为叶青青，梳着一头利落的短发，眼睛没有王小花大，鼻子也没有王小花挺，身材也没有王小花凸，但看上去十分恬静，有种古典美人儿的味道，就是那种淡淡的忧愁，这种感觉是王小花怎么都学不到的。

　　难以理解的是，我们的厂长公子就吃这套！牛小壮这个口不对心的东西，一天到晚嚷嚷着厂花骚气，心里却已经被恬静的美人儿迷倒，一见到叶青青那便干脆走不动路了。在张逸夫的策划与帮助下，几封书信往来，终于打通了这二人之间深刻的文化鸿沟，争取了一顿晚饭外加电影。

　　羞涩牛小壮甚至不敢直面这个女孩，只挠着头望向窗外，磕磕巴巴问道：“这个……青青，想吃点儿啥？”

　　这本该是铁汉柔情的感觉，但展现出来的万万全全耸泡加腿软。

　　“随便。”女孩也有些羞涩，只望着窗外，不好多说什么。

　　叶青青倒是正常，显现出了这个时代女孩该有的气质与矜持。

　　但某人，从不懂什么叫矜持。

　　“去冀北大饭店！冀北大饭店！大饭店！饭店！”王小花心道自己立了这么大功，必须狮子大开口，把食堂亏欠她的通通补回来。

　　“呵呵，成，小花说去就去！”牛小壮傻呵呵地一打轮，就此拐了个弯朝全市最拿得出手的酒楼开去。

　　张逸夫深知金钱难得，牛小壮他爸再牛逼他也只是个科员而已，来这么一顿一个月就报废了，出于兄弟情谊，他当了回好人，摆手劝道：“好贵的吧，咱们还是随便吃吃吧，别耽误看电影。”

　　“嗯，就随便吃吧。”叶青青也跟着说道，头一次出来，她也不好痛宰厂长公子。

　　王小花哪能忍这个？！

　　她当即就开始砸座子了：“不行不行不行！！我还没去过冀北大饭店呢！”

　　“去！去！”牛小壮焦头烂额地说道，“逸夫，青青，钱的事你们别考虑，今儿我能带的都带了，不差钱！”

　　兄弟一心向死，张逸夫也没法再拦，只得摇了摇头。

　　又是沉默的半分钟过后，牛小壮为了消除这尴尬感，不得不引起另一个话题：“青青，小花，好消息，下礼拜新版的安全规范就能出了，逸夫写的，特别简练，我一个小时都能背下来。”

　　“你写的？”叶青青惊讶地回头看了看张逸夫，虽然对大学生的事情略有耳闻，但新人这么快就搞定重要工作，还是令人惊讶，尤其是在技术科搞定这份工作，她不禁问道，“邱科长没参与么？”

　　“他？哈哈！这次他可爽够了。”提到了开心事，牛小壮不禁大笑道，“真是可惜，你俩没看见邱凌吃瘪的表情，这次算是彻底把他制住了，咱们逸夫往后直接跟着段总工作，不必理会他了。”

　　“段总？段总有什么工作？”王小花连忙问道。

　　“还是有一些的，段总吧，主要是做过太多大事了，对咱们厂子里的小事无心过问，他要想做的话，还有邱凌叫嚷的份儿？”

　　“嗯，我也听说过。”叶青青点头道，“全国有好几个大电厂都是段总参与设计施工的，只是因为什么事得罪了部里的人，这才来咱们电厂养老了。”

　　“这段我清楚。”牛小壮抿了抿嘴，终于有事可以显现自己的才华了，虽然只是八卦才华，“一次特大事故，段总的意见和其它专家产生了矛盾，定责的时候坚持说不是值班人员的责任，而是设计施工人员的，就因为这事得罪人了。”

　　“那到底是谁的责任？段总说的对不对？”王小花好奇问道。

　　“这个……这个……”牛小壮哪知道这么深的事，装逼不成，只得求救回头道，“是啊逸夫，到底是谁的责任？”

　　你大爷的，那会儿老子还在二十年后玩手机呢，鬼知道啊。

　　虽然想骂人，但毕竟兄弟情谊在，牛小壮无法解释的问题让自己圆场，也是没办法的事。

　　“责任这种事藏得很深，领导说是谁的，就是谁的。”

　　这席话说得没有漏洞，领导就是至高无上的道理，其它三人纷纷点头信服。

　　“可……”王小花又追问道，“总要说得过去吧？”

　　“咱们系统内，做事先做人。”张逸夫解释道，“领导如果喜欢你，出了事故便会有找人背锅，而领导待见的那位，再大的事，你顶个两年的处分也就过去了，将来该怎么混怎么混；而领导若是看不上你，再小的事也能做出大文章，你这辈子都别想舒服。”

　　三人再次深以为然，这十年后官场上至浅的道理，犹如圣经一样烙印在我厂员工的心中。

　　王小花脑子最灵活，很快将理论联系到了实际：“那就是说，上面的领导不待见段总了？”

　　张逸夫点了点头，不作多言，段有为那实在的作风，实在很难讨领导喜欢，当然，自己如果当上大领导，绝对最喜欢这种实在的家伙了。

　　谈笑与八卦之间，情侣周末的气氛缓和了几分，车子也开到了饭店门口。

　　冀北大饭店，虽不及蓟京饭店那么过分，但也称得上是冀北市的门面，虽只有三层高，但胜在地方大，在不用考虑土地价格的情况下，有些高端的样子。一般如果有大领导来调研、检查了，多半也都会在这里接待。

　　四人下了车，来到一层主餐厅，这里一桌菜怎么也得近百块钱，本以为该是冷艳的场面，却没想到已是人满为患。

　　不对啊，这不符合冀北人民的消费水平啊？


第50章 特例

　　一问之下才知道，有人在这里摆宴，饭厅多半被包下，用屏风单独隔了出去，虽然宴席还未开始，桌子却是不能用的，只有五六桌供住宿客人和散客吃饭，而身为上了水准的饭店，住宿客人又有着预约优先的优待，于是便造成了现在排队的情景。

　　“要不咱们换个地方吧，我看这儿也没啥好的。”见惯了繁华的张逸夫当即便要撤退，大鱼大肉也没啥新鲜的，“我想吃驴肉了，随便找个馆子吧。”

　　“你就知道驴肉！还没吃够啊！”王小花又急了，“离电影开演还要好久的！前面就这么四五个人，排一会儿怎么了！”

　　“呵呵，小花说的是，好不容易来趟市里，玩就要玩痛快了，排着吧咱们。”牛小壮笑道挠了挠头，“要是实在等不及，我找我爸问问，看能不能跟这里经理打个招呼，单开一桌。”

　　“别走特例了，好好排吧。”叶青青仿佛对这种作风很不屑，“要不了多久的。”

　　“成，那就排着吧！”牛小壮就此拉着大家加入队列。

　　有的饭店就是这样，人越多越要等，越等就越想吃，越吃越好吃，越好吃越来，越来人越多。其实说到底并不一定有多好吃，只是在你等待的时候饥饿感水涨船高，到最后真的吃什么都是美味佳肴了。

　　这个套路，对王小花这种人尤其地管用。

　　她不停地看着服务员端来的各色菜式，玩命的闻，越闻越香，越想越饿，越饿越想吃，就此堕入了绵绵无期的循环。

　　正等待间，后面又来了一伙人，有男有女，一听多数餐桌被隔了出去，登时就急了，指着空荡荡还未落座的宴席桌子指东骂西，搞得服务员焦头烂额。

　　牛小壮看着那伙人，不屑哼笑道：“老子都没闹的，这帮家伙倒来劲了。”

　　张逸夫也是这才想到，牛小壮要是纨绔起来，也该是冀北一霸才对，但这和自己没关系，多一事不如少一事，便连忙劝道：“别多事了，马上就到咱们。”

　　“好吵好吵。”王小花却反是个好事的人，看着后面那群人骂道。

　　“等等，我让他们安静安静。”牛小壮当即撸起袖管便要去聊。

　　“小壮！”张逸夫声音一沉，略微说了句重话，“这闲事你也管得？不怕耽误一会儿的电影？”

　　叶青青也在旁劝道：“是啊，我们只是吃饭，吃过就走，别和那帮流里流气的人较劲。”

　　牛小壮瞪了那边片刻，终是沉了口气：“青青都这么说了，那就算了。”

　　王小花还要再说什么，被张逸夫在腰间掐了一下，登时将怒火投向张逸夫那边闹了起来，算是解了眼前之围。

　　不多时，走了几位客人，终于排到了张逸夫一行，牛小壮便也不再跟那伙人纠缠，美滋滋来落座。

　　服务员匆匆上过餐具后客气地说道：“几位师傅，我们的洗碗机坏了，正在调人过来刷盘子，能不能用一次性饭盒将就一下。”

　　“洗碗机坏了？”牛小壮皱眉道，“那边宴会的人不是还没来呢么，你们有存着餐具吧？”

　　“那边的菜已经做好装盘了，就等着人来上菜了。”

　　张逸夫抬手笑道：“没关系，别为难了，就一次性餐具吧。”

　　“多谢您理解。”服务员这才歉身拿来菜单。

　　牛小壮自然很不爽，但张逸夫都这么说了，他也不好再掰扯，就此没好气地点了菜。

　　四人聊着聊着，菜品上桌，牛小壮这次真的不吝血本，毫不犹豫地点了松鼠桂鱼、龙井虾仁这类大菜，遗憾的是，这些佳肴放在塑料餐盒里实在差强人意，一条整整的桂鱼不得不分成几段装，欠缺了不少卖相。

　　味道是没得说，就是有些美中不足了。

　　另外一边，餐厅好像向那伙人妥协了，硬从宴会席中拉了张圆桌出来，这才停止了叫嚣。

　　不多时，张逸夫这桌最后一道香菇油菜上桌，是装在盘子里上的，而先前的松鼠桂鱼是切成三段放在饭盒里上的。

　　牛小壮立刻就不能忍了，拍桌子质问道：“这是什么意思？现在又有盘子了？”

　　服务员不好意思地解释道：“真不好意思……现在盘子有富裕了，要不……我帮您把鱼再装盘子里？”

　　“都吃完了还装什么装！”牛小壮眼看就要急，“我明白了，你们是欺软怕硬是吧？我规规矩矩排队你们就欺负，那边一伙人骂两句你们就软？”

　　牛小壮这人脾气本来就没好到哪儿去，如今又当着心上人吃亏，肯定是要闹一闹了。

　　叶青青见牛小壮要大动肝火，连忙劝道：“算了算了，吃都吃完了，以后不来这里就是了。”

　　“哼。”牛小壮瞪了一眼服务员，“冀北饭店，好啊，我记住了。”

　　“师傅……我们真的不是有意的……”服务员脸上憋了一阵红，终于没忍住，弯腰望着新拉出来的桌子小声道，“您看见那桌人了么？”

　　“当然，他们一闹就不用排队了！当我们傻啊？”

　　“不是……他们是自来水厂的……”服务员叹了口气，“我跟您实话实说吧，前面一段时间，我们这儿停水了，没法洗碗，这才不得不用塑料餐具。”

　　“我操？！”牛小壮眼睛一瞪，“好啊，够有本事的啊！你们就不怕……”

　　话说到这里，他的嘴被张逸夫生生捂住了。

　　想也不用想，他后半句绝对是——“你们就不怕停电？”

　　何苦呢，牛逼一时倒霉一世，后面的日子里因为臭牛逼倒下去的干部可不在少数，牛小壮身为太子爷终究还是有臭毛病的，张逸夫不得不压制一下，切莫给牛老爹惹事了。

　　“我们快吃完了，结账吧。”张逸夫捂着牛小壮冲服务员道，“考虑到现在的情况，稍微打个折吧，不然我兄弟气不过的。”

　　“您等等……我去跟经理说一下……”服务员看着牛小壮愤怒的眼神，赶紧撤退。

　　王小花和叶青青也吃的差不多了，结伴去上个卫生间。

　　这会儿，张逸夫才敢松开手，牛小壮当即说道：“你干嘛拦着我？我肯定不会给这地方停电，就是吓唬吓唬，让他们知道老子是谁。”


第51章 水与电

　　“你傻啊！”张逸夫望向卫生间的方向，“看不出来叶青青不喜欢这套作风？”

　　“啊……”牛小壮不解道，“女孩……不都喜欢爷们儿点的么？”

　　“是，但你自己牛逼，爷们儿就罢了。”张逸夫低声道，“可在她眼里，你是因为你爸才牛逼的，我觉得她不喜欢你靠老爹的权势耍横。”

　　牛小壮思索过后，这才点了点头：“在理，在理。还好你拉了我一把……”

　　他自顾自说着，又哈哈一笑：“那成，等我自己牛逼了再耍横，到时候就没得说了。”

　　这是什么思维！不耍横老实活着会死么！

　　实际是，即便牛小壮真急了要停电，他也没这个权力，城市供电是由冀北供电局管的，冀北电厂再强势也拉不了城市用电，最多最多找供电局的朋友拉闸，牛小壮自然没有蠢到因为这种事求人，供电局的人更不会蠢到因为这种事拉闸。

　　而水厂在这方面的权力无疑更大一些，尤其是在这种不大的城市。

　　餐厅经理还算有眼力价，亲自过来道歉，并打了九折，这才算扑灭了牛小壮的怒火。即便如此，这顿饭开销依然高达160块，快顶上张逸夫一个月工资了，厂长公子付账的时候脸皮都抖动了一下。

　　随后，几人驾车前往市中心电影院，很自然地，一路上的话题转换到了自来水厂上。

　　水和电，都是企业不可或缺的资源，很自然地，在地方上，这两路人都不怎么好惹。天高皇帝远，停你几个小时水教训你一下并非什么稀奇的事情。非要说的话，电力口的地方干部也没好到哪去，在一些小的城镇，拉闸停电，美其名曰“检修、故障”的情况亦会发生，作为企业，几瓶好酒几条好烟伺候一下方会好转。

　　冀北大饭店已经是有政府背景的企业了，若是寻常的私企，恐怕更被欺负，老规矩，这个黑锅必须体制来背。

　　虽然是很司空见惯的事，牛小壮也有牛逼的资本，但张逸夫还是要拉住他，几周的工作下来，他对牛大猛的作风也有所了解，厂长虽然有种土豪的性子，但本身就不是这类人，从不闹这方面的事，要么是他受过良好的教育，懂得自我约束，要么是他还想在仕途上更进一步，不愿留下话柄。

　　就牛大猛的文化素质来看，应该是后者……

　　因此若是让厂长知道公子闹事的时候自己也在场，没有劝住，甚至“怂恿”，难免会降分。

　　真是伴君如伴虎啊！

　　七点来钟，几人来到电影院，幸运地买走了最后四张票。

　　由于拖的日子太久了，这一日已经是《人鬼情未了》最后一天上映，能买到这四张票真的是老天保佑，是不和自来水厂的纨绔发生矛盾的恩赐。

　　离电影开演还有半个多小时，几人干脆在市中心随便逛一逛，买些零食饮料看电影的时候享受。

　　准时准点，四人回到了电影院门口。

　　很不巧，又遇到了那一群人，这年头的夜生活真的是没有什么选择。

　　老远便看到，那伙人为首的一个寸头青年，正不停地砸着售票间的窗户，口中嚎道：“怎么就没票了？我们又不是没钱？”

　　里面的售票员显然很无辜：“抱歉，今天是最后一场，很早就卖完了。”

　　“不就是没座位了么？”旁边穿着牛仔裤的女孩凑过来笑道，“我们自己搬几把椅子进去就好了。”

　　“对啊。”青年显是喝酒了，笑声很大，扯了把钱扔进窗口，“六张票，我们自己搬椅子。”

　　“不行的，我们有规定。”

　　“规定？都他妈有规定。”青年哼笑一声，“信不信，我让你们今晚一场电影都放不了？”

　　“……”

　　寸头青年放大音量，就此吼道：“老子是电厂的，怕停电就快给我票！”

　　不远处，牛小壮望着那伙人，彻底呆滞了。

　　这人谁啊？

　　停水不够还要停电，比老子还吊？

　　想是那伙人停水这招在饭店试了个爽，如今电影院不需要水，便干脆甩出停电的“妙计”。智商捉急的是，他应该自称为供电局的，而非电厂，那样兴许牛小壮还有心忍一忍。

　　张逸夫长叹了一口气，指着蓄势待发的牛小壮，冲叶青青道：“快，快劝，只有你能拦住他了。”

　　叶青青也立刻摸透了情况，一把拉住牛小壮：“电影还两分钟就开始了，咱们快进去吧，错过就没有机会了。”

　　“青青……”牛小壮看了看叶青青，又看了看那伙没道理的人，最终一咬牙，“咱们先看，看完了再跟这帮混蛋理论。”

　　张逸夫不禁望向门口那伙人，祈祷他们自行离去。

　　四人就此走向电影院大门，低头猛走，不愿发生任何冲突。

　　另一边，售票员干脆关了售票口逃难去了，一伙人有火没处发，开始瞄向拿着票准备入场的路人。

　　大多数人早已进场，此时的路人恐怕也只有张逸夫一行而已。

　　“朋友，票卖么？”青年眼神儿倒是好，看清了牛小壮手上的票据，这便拦了过来，“20一张行么？”

　　牛小壮早已面色通红，绝对不是羞涩，是强行压制怒火，好在旁边叶青青一直在拉他，这才没有爆发。

　　“不卖。”牛小壮瞪着青年，以极低的音量回话过后，这便要无视他进入电影院。

　　那人却完全没搞清楚情况，上前拉住牛小壮道：“朋友，我对象真的是想看这电影，30成不？10块钱的票30给我，你们拿着钱好好吃一顿去。”

　　张逸夫见牛小壮眼看就要憋不住了，连忙上前赔笑：“朋友，我们也等很久了，真不是钱的问题，您再问问别人吧。”

　　“得了，50吧。”青年干脆掏出了两百块钱递过来，轻笑道，“没问题了吧？”

　　牛小壮感觉自己的尊严被践踏了。

　　张逸夫则清楚尊严这种东西是完全没有意义的，赶紧上前把钱推了回去：“你问问别人吧，我们进场了。”

　　青年一愣，看了看张逸夫那和蔼且耸泡的神色，轻哼一声：“我跟你说，你们这票要不卖我，搞不好咱们谁都看不了，停电，停电懂吧？”

　　完蛋草。

　　张逸夫还要再圆场，但已经来不及了。

　　“请问……你是哪位？”牛小壮喘着粗气，一步步踏上前来。

　　青年将手中的钱塞向牛小壮，得意笑道：“呵呵，哪位不重要，我电厂的。”

　　彻底完蛋。

　　“请问，你是哪个车间的？”牛小壮依然在问。

　　“哪那么多事？总之一句话停这里的电不在话下。”青年不屑地摆了摆手，“到底卖不卖票啊你们。”

　　正说着，后面几对男女也围了上来，虎视眈眈。

　　牛小壮扫视几人，朝地上吐了口吐沫，终于，事实给了他不用再忍的理由：“怎么？打架？”

　　青年一愣，看着五大三粗的牛小壮还真有些怕，连忙说道：“不卖算了，等着进去看两个小时黑场吧，我回我们厂子电影院看了。”

　　后面几人顿时哈哈大笑。

　　牛小壮也跟着笑了起来：“电厂电影院是吧？”

　　“对啊，电厂电影院可不会停电。”

　　“嗯，挺好。”

　　牛小壮微微侧身，根本不给人反应的时间，一拳兜了过来。

　　呼地一声，肉拳没道理的砸在青年脸上。

　　青年笑在半途，被这拳头一砸，登时退了两步，捂着脸惊讶地看着牛小壮，想走上前来，却已被揍得头晕目眩，掌握不好平衡，膝盖一软摔在地上。

　　其余几人皆大惊，上前搀扶。

　　牛小壮也没有退的意思，走上前去蹲在青年面前：“电厂的是吧？打架是吧？”

　　摔倒的青年捂着脸，惊讶与晕眩之中，根本不知如何回答。

　　后面人的却看不过去了，两个青年撸起袖管便要上，牛小壮自然不软，起身瞪着二人：“怎么着？”

　　别的不说，至少在力量上，牛小壮一个顶俩问题不大。

　　对面的几个女孩见这家伙可怕，连忙拉住两个男人。

　　两个男人见女人来拉，这下好办了，进入斗嘴阶段，身体上不断地想要“挣脱”女人的手臂，嘴里各种不服的话朝牛小壮招呼过来。

　　“打你怎么了？”

　　“你说这事儿怎么办吧？”

　　一般这种情况，就是不敢打了。

　　牛小壮哼了一声，再次朝地上吐了口吐沫，指着几人道：“是哪的滚哪去，别他妈给电厂丢人。”

　　话罢，他也不多说，回身朝影院大门走去。

　　张逸夫左右观察一番，对面好像傻了，没打算再追，这才松了口气，领着两位女同志进影院。

　　一路低调安全，四人在放映厅落座后，叶青青依然在埋怨。

　　“你怎么还是闹事了……”

　　“不行，这关乎电厂声誉，那帮耸蛋，我一拳过去不都傻了。”牛小壮哈哈一笑，“逸夫，我刚才那两下子没给电厂丢人吧？”

　　“威风……”张逸夫无奈道，“下次真的别这样，咱们人少吃亏的。”

　　“哎……你啊……算了不说了。”牛小壮只道是知识分子的毛病，只能纸上谈兵，不敢真刀真枪罢了，怕扫张逸夫的面子，便也没多说。


第52章 电厂军团

　　电影开始，人鬼情未了，有关死人与活人间的爱情故事，男女主皆是旷世之貌，音乐配得更是浪漫感人，90年代一部不可多得的好电影！爱情电影的极致之作！唯一可惜的是，其中男女缠绵热吻的镜头都被剪去了，有种被阉割的感觉。

　　即便是看惯了好莱坞大片的张逸夫，也渐渐投入进去，重新品味经典。

　　马上，马上就到男主角幽灵附身与女主角肢体交流的场面了，张逸夫期待好久，目不转睛。

　　正此时，放映厅大门被一脚踢开，亮光闪了进来。

　　一个人影冲全场吼道：“刚才打人的那个呢？给我出来！”

　　全场静默，本有些人要骂过去的，但看见那人影手上的家伙还是闭嘴了。

　　“我操！”牛小壮眼睛一瞪，这便要起身开干。

　　张逸夫脑子迅速一转，死死按住他正色道：“呆着，他们肯定叫人了，要吃亏的。”

　　牛小壮迟疑的功夫，那边又吼了过来：“电厂的那个呢？不是说别丢电厂人么？你现在不丢人？？”

　　“你们继续看，我去去就来。”牛小壮低吟一声，就此起身吼道，“老子在这儿！你们犯贱出去贱！让不让其他人看电影了？”

　　“好！好！你出来！”那人影指着这边的人影吼道。

　　“怕你？”牛小壮当即在坐席靠背上一托一翻，就此跃上走廊。

　　张逸夫知道，该出的事还是出了，他不指望别的了，此时只一把揪住牛小壮低声道：“车钥匙。”

　　“给。”牛小壮立刻翻出车钥匙扔给张逸夫，“多叫点。”

　　“肯定。”

　　就此，牛小壮跟着人影出了放映厅。

　　大门关上，观众们才开始窃窃私语，找电厂的人打架，这种事可很久没发生过了。

　　王小花和叶青青也才反应过来发生了什么。

　　张逸夫不及多想，冲二人道：“电影咱们下次再看，你们会开车么？”

　　“我有驾照……”叶青青愣愣说道。

　　张逸夫一把将钥匙塞了过去：“走后门，快开车回厂子叫人去，今天这事小不了，找车间的小邹，他跟小壮走得最近，让他叫人。”

　　“啊？”王小花这才反应过来，惊讶道，“你不跟我们一起去叫。”

　　“我得帮他，他要出事了，咱们都完蛋。”

　　张逸夫话罢，也同牛小壮一样，翻入过道，向外走去。

　　刚一来到电影院门口，张逸夫就为自己的‘讲义气’后悔了。

　　这边牛小壮一个人杵着，对面是几十口子，有的甚至还穿着工服，从手上的家伙来看，应该是自来水厂的无误。

　　在这个城市，水与电终究还是碰撞了。

　　“成啊，有本事啊，够给水厂长脸的！”牛小壮瞪着他面前肿着脸的青年，以及青年身后几十个工人笑道，“打不过就叫人？”

　　“还嘴硬？我舅舅是厂长，叫来几百人揍你都像玩一样。”青年捂着脸哼笑道，“跪下认错的话，我一个人揍，再嘴硬就全上了。”

　　“笑话！”牛小壮一吼，便又要上。

　　真是不要命的愣，靠蛮力对付五个是极限了，这可是几十个！

　　没办法了……

　　张逸夫一步踏了上去，拉住牛小壮：“别急，拖！”

　　“啊？”牛小壮见张逸夫来了，也是一愣，“你咋没走？”

　　“我要是走了你不得直接被打死？！”张逸夫骂了一句过后，立刻转向对面，“事到如今也没别的办法了，叫人是吧？你们等二十分钟我们人来了再打。”

　　非B社会，作为普通人而言，打群架是很玄妙的存在。

　　一般而言，90%的情况群架都不会真打，唯有一种情况会真打，就是一边有好多人，一另一边只有一、两个人，这种绝不吃亏的情况。

　　只要拖到救兵来就是了。

　　对面闻言却一笑：“装什么孙子？二十分钟？你们有没有人来不好说，警察肯定先来了，赶紧的认错！”

　　“认你娘！”牛小壮把张逸夫往回一推，自己这便冲了上去，如法炮制，一拳抡向青年。

　　青年这次也聪明了，仓惶向后方逃遁，同时吼道：“兄弟们上啊！”

　　水厂众人见对面只有两人，绝不吃亏，就此呜呜呜呜杀将上来。

　　“你娘的！还躲！”牛小壮见青年遁入了人群之中，自己恐难抓到，再见一帮素不相识的人抡着扳手干过来，也有些手足无措了。

　　于是，该跑了。

　　张逸夫再次拉过牛小壮：“赶紧的！这傻打什么！等咱们人到啊！！”

　　好汉不吃眼前亏，二人这便朝影院内跑，争取找到后门。

　　后面是一群拿着器械的大汉紧追不舍。

　　如此追跑持续了几分钟后，张逸夫与牛小壮终于被逼入死路，天煞的影院只有这一个门。牛小壮情知没有退路了，一脚踢碎消防柜，将一个像扳手一样的东西扔给张逸夫，自己则抱着灭火器当武器。

　　“逸夫，你往后躲，这地方小，我扛着。”

　　此时此刻，根本没地方躲，只能相依为命了。

　　张逸夫上学时一直是个好孩子，从不惹事生非，没想到这会儿反倒补上了打群架的经历，他拿着扳手站在牛小壮旁边：“牛子，听我的，咱们跟他们的打手都素不相识，他们不下重手咱们也不下，互相推挡手上的家伙，能撑多久撑多久，不行的话趴地上捂着脑袋。”

　　“我知道。”极境之时，牛小壮反而笑了起来，“我也没打算玩命，跟这帮人，不值。”

　　还好，这家伙脑子还算明白。

　　对面一伙先行部队杀到，张逸夫与牛小壮把住过道背水一战，一面推挡一面脚踢，尽量避免近身。

　　正所谓穷寇莫追，背水一战，在牛小壮各种脏话的激励下，张逸夫也杀出了一些血性，挥着扳手左挡右劈，就此僵持了片刻。

　　但人的体力终究是有限的，很快牛小壮抡不动灭火器，只得扔下重物，用手臂抵挡，双手哪抵得过金属的东西？三五下便被刮破，伤到骨头。

　　张逸夫自己也吃了些亏，脑袋被莫名其妙砸了两下，有血渗下来，再转头看牛小壮，同样没有避免挂彩的厄运。

　　再这么下去，就要破相了，自己的仕途还很美好，带个刀疤就不好玩了。

　　是时候了！

　　张逸夫就此一吼，拉着牛小壮进入蜷缩姿态。

　　“服了！下手轻点！”

　　对面人一看，这俩终于怂了，也是松了口气，真刀真枪玩命容易出事，有一边怂了趴地上就好办了。

　　于是一干人等围上前来，这便要拳打脚踢。

　　正此时，一声熟悉而又洪亮的吼声传来。

　　“牛哥！师傅！我来了！！”

　　张逸夫与牛小壮对视一眼：“李伟峰！”

　　本来绝望的神情重又复苏，二人猛然起身反击，用肉身对抗钢铁。

　　而对面刚刚相反，他们的人像骨牌一样倒塌，然后被拖出去，很显然是电厂的兄弟杀进来了。刚刚冲在最前线拼杀的水厂几位，此时被夹在了中间，哪还有力气和底气跟张逸夫拼杀？见这情景，立刻把家伙一扔趴在地上避免受重伤。

　　张逸夫与牛小壮再次对视。

　　痛打落水狗的时候到了。

　　于是，大家换位拳打脚踢。

　　这种层面上的拳打脚踢并非你死我活，纯粹是胜利者的过瘾罢了，这时代又不能杀伐果断砍了你，揍一顿舒爽就是胜利的唯一战利品。

　　“还打么？还打么？”牛小壮踹的这叫一个爽。

　　张逸夫也权当是弥补自己逝去的青春缺憾，跟着牛小壮一起殴打，这种锻炼比兵乓球爽太多了，怪不得人年轻时都爱打架滋事。

　　打着打着，终于会师。

　　只见李伟峰冲在第一个，手持一柄巨大的液压钳，所到之处，寸草不生。

　　当然，这并不是因为他厉害，而是因为人多，就像牛小壮与张逸夫面对几十个人溃不成军一样，当这几十个人面对几倍于自己的兵力，同样不战自溃。

　　“我操！动真格的啊！！”李伟峰一见挂了彩的牛小壮与张逸夫，立刻就急了，一钳子朝他面前的自来水厂苦逼砸去，正中脑门，鲜血四溅。

　　那位苦逼吃疼一叫，当即倒在地上捂着头哭了起来：“别打了……别打了……”

　　牛小壮与张逸夫木木看着李伟峰，敢情这位才是真玩命的……

　　随着电厂军团的全面胜利，更多的人拥入影院救驾，一个个见了张逸夫与牛小壮脸上的鲜血，都毫不犹豫地冲地上的人补两脚泄愤。

　　牛小壮与张逸夫则很疲惫，他们互相搀扶着走出影院，面露感慨的微笑。

　　“逸夫啊，是我错了，我刚刚话说到一半，以为你这人耸，知识分子没义气。”牛小壮擦了把渗到眼皮上的鲜血，看了看同样悲惨的张逸夫，“你够义气，是我错了，不该闹事。”

　　“你自己知道就好。”张逸夫无奈一笑，指着自己道，“我没破相吧？以后还得靠脸吃饭呢。”

　　“哈哈！这说不准！”

　　二人说笑着来到门口，见到此时的阵仗，自己都怕了。

　　电厂来了两辆运煤的卡车，上百口子人。


第53章 不要打架

　　说来也巧，搬救兵的时候正好刚刚换班不久，下班的工人吃完饭洗完澡正要回家，忽闻太子爷有恙，二话不说便冲将出来，煤仓车间主任亲自下令动用运煤的卡车救驾。牛小壮毕竟跟车间混的好，遍地是兄弟，说来就来没半句废话。

　　这也就是电厂与水厂的差距所在了，规模与人数无法比拟。

　　除此之外，几位警察同志在队伍后方观察情况，电厂与水厂干架，他们根本不敢管，此时正在与电厂的某位车间主任聊天，希望不要再将事情闹大。

　　至于自来水厂几十个人，已经捂着头蹲在影院门口。

　　牛小壮理了理衣服，擦了把脸上的血，上前道：“刚才牛逼的那个呢？”

　　蹲在地上的诸位目光都不约而同地投向了队伍后方的一个人。

　　青年本还要藏，但队友已经出卖了他，只得悻悻起身，捂着脸畏畏上前：“朋友……我真的不知道你是电厂的……”

　　牛小壮眼睛一瞪，一脚踹向这人胸口：“费什么话？你能不知道？你不是牛逼么，你不是要停电停水么？”

　　青年被踹倒在地，捂着肚子道：“不停了，不停了。”

　　“呸。”牛小壮冲他吐了口唾骂，“老子都挂彩了，你脸还这么干净？合着根本没挨打啊？”

　　确实，青年除了最先被牛小壮打了一拳外，基本没有伤口，这说不过去，太不平等了。

　　牛小壮当即冲四周道：“就是这小子，本来给饭店停水我就想管管了，后来又冒充电厂的人，停电威胁影院，丢咱们的人！给我打！”

　　“打！”李伟峰虎目圆瞪，拿起液压钳就上了。

　　“你别去……”张逸夫和牛小壮同时拦住他。

　　这是个没轻没重的主儿，不适合出场，还是让其它人上吧。

　　就此，几十个车间工人围殴过去，张逸夫和牛小壮也凑过去补了两脚过把瘾。

　　这会儿，王小花与叶青青终于也来了，她们见男人们已是遍体鳞伤浑身鲜血，同时吓哭了出来，上前又是骂又是怨又是担心。

　　“还挺快。”张逸夫看着泪汪汪的王小花笑道，“晚来几分钟就见不到我和你牛哥了。”

　　“还贫……”王小花眼中打着泪花儿，拿出手绢帮张逸夫擦脸，“咋流这么多血……”

　　“小花，男人么，必须要有伤口的。”牛小壮一面大笑，伤口一面蹦血。

　　“就你能！”叶青青不知从哪找来的纱布，围着牛小壮的胳膊缠了起来，“赶紧去医院吧。”

　　“呵呵，不急。”

　　“快去！”

　　“成……去……”牛小壮挠着头傻笑道。

　　张逸夫深以为，牛小壮这可怕的性格恐怕也只有叶青青制得住了。

　　本以为事情该结束了，但街上又传来了巨型卡车发动机的轰鸣，这次是三辆，而且后面挤满了人，比刚刚来的人还要多。

　　简直……简直像是部队调兵。

　　卡车轰轰烈烈地停在影院门口，刺耳的刹车声搅得一条街不得安宁，只见一年迈大汉第一时间从首辆车副驾跃下，险些没站稳，幸亏旁边有人搀扶。

　　“我儿可好？”牛大猛远远看见缠着纱布的牛小壮，不确定那是不是自己的儿子。

　　刚刚与警察攀谈的车间主任连忙迎了过去：“没事了厂长……”

　　同时他转头望向三车人，咽了口吐沫。

　　您儿子打架就罢了，您这是要掀起战争么，是要占领水厂么？

　　电厂军团见皇太爷御驾亲征，不禁想起了那些尘封的热血往事，士气高涨，就差喊万岁了。至于水厂的那几位倒霉蛋已经快哭了，趴在地上头也不敢抬，只恨自己跟错了人，干错了人啊！

　　牛大猛见到远处纱布青年那熟悉的傻笑，这才松了口气，同随行人员颤颤走向牛小壮与张逸夫，站在二人面前来回看了几轮，又伸手来回指了二人半天，楞是不知道该说什么，也不知是气的，还是心疼的。

　　“爸，我没给电厂丢脸。”牛小壮傻呵呵地挠头道，“你年轻的时候不也打过好几次么？咱们电厂的名声都是杀出来的。”

　　“你……”牛大猛听着心里就来气，抬手就要一巴掌，但悬在半空还是忍住了，破口大骂道，“你傻啊！有你这么打的么？玩什么命？！出事了怎么办？我怎么跟你妈交代？！！”

　　“……”提到母亲，牛小壮也不禁低下头来，即便是硬汉，也有股渗泪的冲动。

　　牛大猛也不忍再骂儿子，转头指着冲张逸夫道：“你也是，怎么就不知道劝劝他？不知道他傻么？”

　　“是，厂长，我不对，这次我也傻了。”张逸夫低头认错，事情已经这样了，不打算进行丝毫的狡辩，老子被迫给太子爷护驾，这立场您老应该理解。

　　牛大猛看着张逸夫同样受伤不轻，想是大学生也是迫不得已舍命陪儿子干架，一时间也不忍再发脾气了。

　　一个有文化的大学生，帮自己儿子打架打成这样，算是个性情中人。

　　牛大猛叹了口气，走到二人中间，左右手轻轻拍了拍两个年轻人：“先去医院，我料理这里的事情，一会儿再谈。”

　　这话一出口，就证明老牛的怒气已经消了。

　　话说回来，牛大猛也是逗，口口声声说“不要打架不要打架”，自己却召集了近乎一个营的兵力……

　　这会儿，街上已经围拢了无数观众，刚刚看完电影的人也舍不得走，影院的经理紧急出现，搞清楚情况后，连忙上前招呼牛大猛。

　　“牛厂长，有事您早说啊……”经理客客气气地过来给老牛上烟，看了看牛小壮和张逸夫，也给他俩各上了一支。

　　“真不好意思。”牛大猛摆了摆手，“今天的损失，我们承担，公安局和报社方面，还希望您……”

　　“不必不必，我们这里也没砸坏什么。”经理诚惶诚恐道，“牛厂长放心，我知道怎么说。”

　　“多谢了，我也会跟供电局的朋友打招呼。”牛大猛点了点头后，冲张逸夫和牛小壮道，“你们先去医院吧，我处理些事情。”

　　二人不好多留，就此同各自的女伴，在汽机车间主任方浩的陪同下上了车子，往市医院赶去。

　　“这次真是闹大了……”牛小壮上了车，回头反观电厂这边浩浩汤汤的大军，才知道后怕，“没想到，那小子还真是水厂厂长的亲戚，还好咱们人多。”

　　方浩开着车子笑道：“没事的，我打听过了，水厂厂长根本不是他舅舅，是他舅妈跟厂长有一腿，姘头。”

　　“怪不得。”张逸夫笑道，“那人也够没皮没脸的。”

　　“嗨，总有这样的人。”方浩摇了摇头，冲两个女孩道，“你们也不知道拉住他俩？”

　　“真的拉不住主任。”王小花感到很无奈，“逸夫还好，一直不想闹事，傻牛就像疯了一样。”

　　“以后还闹不？”叶青青则板着脸冲牛小壮质问起来。

　　“不闹了，呵呵。”牛小壮露出了标志性的傻笑。

　　“真成。”方浩也是面露苦笑，太子爷留给这太上皇训吧，自己跟他们聊些别的好了，“话说，我本来就是怕厂长大动肝火，所以才叫煤仓那边调两车人赶过来了事，如果我没先来，而是牛厂长先到了，今天可就没这么好收场了。”

　　“啥意思？”王小花不解问道。

　　“呵呵，牛厂长可是出了名的护犊……护自己人。”方浩无奈笑道，“如果他看见有人打咱们厂里人，指定第一个就拿刀子上了，那几车人玩起命来，谁还拦得住？”

　　方浩这话说的比较隐约，其实厂子里平常人被打他老人家才懒得管，除非是有交情的中层干部被干了，厂长才有可能暗自调兵遣将运筹帷幄。只因这次是牛小壮，太上皇急火攻心，这才亲自率军前来，没办法，孩儿他妈去的早，没机会再生了。

　　“是是，我爸是这样，记得小时候他就没少打架，我妈没少给他包扎。”牛小壮想着童年往事感怀起来，“小时候，每次我妈给他包伤口的时候，他就冲我笑，跟我说江山都是打出来的，小地方就得自己给自己撑腰，靠拳头撑腰。”

　　“也是个口不对心的男人啊。”张逸夫笑道，“不过说真的，以后稳重点吧，怎么斗嘴都行，别乱动手，比如今天的情况，对面如果知道你是电厂的公子，八成就不敢再动手了。”

　　“这个我也想过，但那话我说不出口。”牛小壮扭捏地说道，“我总不能说——‘我爸是厂长’吧？太恶心了。”

　　其余几人闻言都笑了起来。

　　不觉间牛小壮与叶青青的关系又近了几分，她始终怕牛小壮是那种靠着父亲耀武扬威的人，现在看来这个情况虽然存在，但程度上来说自己还能接受。

　　医院急诊室，张逸夫还好些，缝了8针，牛小壮楞是缝了小三十针，一半在头上，一半在臂上，医生都有些下不去手，好在有佳人相伴，牛小壮也不觉得多疼。

　　由于方浩间接吐露这是电厂的公子和骨干，院方特意安排了一个病房让两位稍作休息，疼痛感缓和过后再走人。

　　尘埃落定，大家又聊起了电影。

　　人鬼情未了，作为轰动全球的爱情片，爱情商业片的绝唱，无疑震撼了几位青年男女的内心，遗憾的是，他们只看了半个小时，最经典的“热吻”和“制陶”画面都没有看到，那首传唱了几十年的“Oh～My～Love～～～My～Darling”更是无福欣赏。

　　张逸夫就此大臂一挥，表示下次回蓟京的时候会带来一种叫做录像机的东西。

　　那么问题就来了，彩电又在哪里？

　　四人紧急讨论一番，就此约定了借用牛小壮家的彩电完整欣赏这部电影，时间么，有生之年吧。

　　聊了片刻，牛大猛终于来了，在他的暗示下，王小花和叶青青由方浩送回厂区，老牛则坐在床前，看着缠满纱布的二人，是再怎么也发不出火了，与二位青年就此聊了起来。


第54章 达标办

　　“情况我了解了，影院的人也交代了一下，是那边的人冒充咱们厂不对，那帮蠢东西，冒充都冒充错了，该是供电局才对。”牛大猛看着缠着纱布的二人，是再也气不起来了，小声道，“下次再有这种事，先自报家门，不要动手，实在不行再叫足了人吓唬吓唬，明白了么？”

　　“明白了。”牛小壮楞笑道，“反正就是在不吃亏的条件下动手呗。”

　　“还是欠揍。”牛大猛一拳轻轻砸在儿子胸口，哪里舍得揍，他说着，又转向张逸夫，“逸夫，你以后多劝着点。在冀北，能跟电厂叫板的人是不多，但如果将来去了其它地方，去了蓟京，可就千万不能这样了。”

　　“是是，小壮哥精明的很，知道分寸。”张逸夫也跟着笑道。

　　牛小壮跟着说道：“是啊，蓟京都是皇亲国戚，我才不犯那傻呢！”

　　“总之，这种事能避则避。”牛大猛随即正色道，“好在这次的小子不是什么狠角儿，我跟水厂的人打个电话就没事了。至于公安局和报社，我们少不了送些东西压事。善后很麻烦，比动拳头麻烦很多，正值申请达标的关键时刻，千万要注意舆论。”

　　“爸，是我错了。”牛小壮情知自己一时气血上头，险些耽误了大事，终于低下了头，“给咱厂添麻烦了。”

　　“真是……”牛大猛见儿子乖乖认错，也不好再说，转而道，“我看差不多了，小壮你也别混车间了，回办公室吧。”

　　牛小壮闻言眉头一皱：“爸，你不总是说车间锻炼人么，你自己有十年的车间经验才能当上厂长的么？”

　　“你倒是听我把话说完啊。”牛大猛沉然一叹，点了支烟，正色道，“正好借这个机会，咱们聊聊正事吧。今晚我们厂里几个领导聚了聚，又谈了谈达标的事情，考虑到咱们厂有一些参数和达标要求还有距离，必须狠抓，所以有必要成立一个达标办公室，地位在各科室车间之上，统领达标工作，由我和段有为直接领导，务必要在半年内达到标准。”

　　“你是说，让我进达标办？”牛小壮的神色终于缓和了一些。

　　“主要是逸夫。”牛大猛转望张逸夫，“两三件事下来，外加段有为的极力推荐，逸夫你是避无可避了。”

　　“一定尽力，感谢领导信任。”张逸夫自然一口答应了，憋在技术科自己东忙西忙总是不靠谱的，要有一个说得过去的任务才好。

　　“好，逸夫去我就去。”牛大猛也不再跟老爹犯拧了，他知道达标事关重大，而且大有可为。

　　“呵呵，往后你还要多跟逸夫学，踏实下来。”

　　“那是。”牛小壮也笑道，“这次逸夫已经三番五次劝我别动手了，可最后还是没压住火，还好他最后拉着我跑来着，拖延不少时间，不然后果真的不堪想象。”

　　“我就说么，逸夫肯定有分寸的。”牛大猛闻言，露出了一抹感激的神色，还好最后张逸夫拉了一把，自己儿子若是无脑拼命有个三长两短可就不好办了，想到张逸夫已经跟儿子共同流过血了，绝对算是自己人，人又靠谱，牛大猛便松了松嘴，透露出了更多的事情。

　　“实际上，本来是准备直接成立新科室的，但有几个人反对，才不得不变成临时的达标办。”牛大猛略显试探地说道，“很多电厂都有计划科的，面对达标和将来的工程，咱们成立一个本也没什么。”

　　“那谁当科长啊？”牛小壮第一时间道出了核心问题。

　　“就是因为在人选上的意见不一致，我们才放下这个计划了，你们可别往外说。”牛大猛望着二人叹道，“我的意思是，名义上是由邱凌代理科长，但实际工作由你们来做，但有些人反对，只得作罢。其实达标办运作起来也同样，名义上邱凌做执行，但实际做起来，还是有很大空间的。”

　　这个“很大空间”，一定是耐人寻味的。

　　“搞不好达标过后，论功行赏，直接提拔达标办的干部也是有可能的。”

　　牛小壮闻言眼睛一亮，由于是父亲，他自然不会藏着掖着，直接问道：“爸，你是说这件事做好了，就能提副科？”

　　“咳……”牛大猛望向张逸夫，尴尬一笑。

　　这就是牛大猛难以出口，要让张逸夫自己理解的东西了。

　　老子知道你跟邱凌不对付，现在给你一个机会做大事，做得好，你好我好。非要往深想一步的话，可以理解成——你想混好，首先要让我混好。

　　倘若达标漂漂亮亮完成，牛大猛有机会提拔，张逸夫自然可以随之升天，甚至是强行提拔过后升天，若是在升天前能混个一官半职的话，那升天就绝对不会再做小工程师了，而是领导，那种郑道行、郝帅要用十年时间才能混到的官帽。

　　但牛大猛同时要给自己留下退路，张逸夫与邱凌之间的那种竞争矛盾现阶段很难调和，确实如今必须仰仗张逸夫的能力，但同时也不能完全放弃邱凌，如果达标不顺利，张逸夫从而想办法调走的话，技术口就没人干活了。

　　所以最终不得不折中一下，搞个达标办，不能让邱凌太过难受。

　　张逸夫深谙其中之理，来电厂之前，他最怕的是就是自己表现太过分，该调动的时候电厂不放人，而从现在的情况来看，只要能顺利达标，牛大猛便会帮自己铺上一条通天之路。

　　“事不宜迟，下周咱俩先忙活一下吧。”张逸夫就此冲牛小壮道，“例会之前，咱们出一份报告，衡量一下各个参数，做一个达标改良计划。”

　　“就像管道改良一样？”牛小壮有些跃跃欲试，“达标”这件事同改造一个管道的功绩相比，简直就像是学校兵乓冠军与奥运会的差距。

　　“比那可要复杂多了。”张逸夫挠头道。

　　“哈哈，怕什么，有你呢？”

　　牛大猛看着两个年轻人，面露欣慰的微笑，此等功绩非同小可，如若两个年轻人能在这件大事之中建功立业，也不枉自己的苦心了。

　　不仅是他们，倘若能通过达标考核，牛大猛自己也将是全华北最成功的电厂厂长，只要勤走动，做足工作，三两年内去上面混到局级，将不再是难事。

　　局级是个坎，不是那种能平稳混过去的坎，对牛大猛这种基层起来的干部更是如此，想迈过这道坎，必须拼！必须赌！

　　三年的时间，他终于等到了自己值得下注的人。


第55章 志在必得

　　周日，张逸夫与牛小壮好好养了一天伤。这一天当然不无聊，有叶青青和王小花送来的水果和照顾，二人的痛苦也变为甜蜜。厂里兄弟们更是排着队的往来于宿舍，称赞二人的壮举，说些“将来电厂的身板儿又硬了”之类的话。

　　与此同时，全厂同志，尤其是车间的同志，对张逸夫的认可又上了一个台阶。一直以来，知识分子、大学生这类东西对他们来说都是天上楼阁，不食人间烟火的存在，而这一次，竟然为了电厂的脸面跟人动刀子拼命了，这股血性着实得到了工人们的认可，什么叫团结？一起打架就是最紧密的团结了。

　　张逸夫倒没想这么多，他只暗自庆幸没有留下疤痕，不然以后在圈子里就没法混了！

　　休息了一整天后，迎来了新的一周，忙碌的一周，完全不用考虑邱凌的一周。

　　上次安全规范的事情，已经让张逸夫累得半死半活，这次是更大更复杂更关键的事，必须用到“团队”这个概念了。

　　“达标”这个词的字面意思看似简单，但要真正达到这个标准，其实是难上加难。

　　全国上千家电厂，其中完成达标的“红旗电厂”不过十几家，全华北不过一家，达标率甚至未达2%，凤毛麟角就对了。

　　而那些成功达标的电厂，在获得瞩目荣誉的同时，全厂工资待遇连涨三级，领导不出一两年通通高升，这实实际际的益处无疑比一面红旗要吸引人太多。

　　几十年来，电力行业始终处于快速发展之中，国家经济发展不停歇，作为“先行官”的电力产业发展就不能停，在这个过程中无疑需要大量人才的补充，那些能够领导电厂成功“达标”的厂长，也无疑都是极其出色的管理人才，这正是整个行业需要的，无形之间，通过“达标”的这层历练、选拔，成为了基层厂长晋升的捷径，一人得道鸡犬升天，厂长的心腹们在将来自然也能得到不错的发展。

　　这条众所周知的捷径，举世皆知，因此必定是非常非常艰难的。

　　周一晨，张逸夫便召来了他的“张家军”，共同研究策略。

　　首先，他们要翻阅足够的资料，搞清楚这个标准到底有多难。即便是三个人共同努力，也足足用了两个小时才搞明白了这件事，当然，张逸夫两分钟就搞明白了，其它时间都在思考就是了。

　　这第一重难，便是出身。

　　并不是所有电厂都可以申请达标的，有一系列的硬标准，比如电厂单机容量必须高于10万KW，一年内不允许发生重大事故，施工期不得发生3人以上死亡事故等等。单是这一条，便可刷下全国近半数的小电厂、事故多发电厂。

　　第二重难，在设计施工。

　　达标考核中，对电厂的每个设备，每个技术细节都有极高的要求，有些电厂也许出身不错，满足条件，但在先天设计施工上有所欠缺，有诸多细节与标准相去甚远，想要申请达标的话，先要重新规划一番，再自行施工技术改造几年，才有希望通过考核。由于这个过程只是改良自我，并没有实际提高多少产量，上级恐很难拨下如此之多的经费、人力、物力来大动干戈满足一个小小电厂的愿望。

　　因此，那些设计不够完善的电厂，在电网组织统一技术改造之前，也是没有达标资本的。

　　第三重难，是硬技术关。

　　由于达标标准过于苛刻，对很多参数的要求实际上已经完全超越基层电厂的技术能力了。比如供电煤耗这种复杂玄妙的东西，有些人在电厂干一辈子都未必分得清发电煤耗与供电煤耗的关系。煤耗是生产过程中的一个指标，以往不一定太注意，毕竟煤都是国家的又不是自己的。但想达标却要面对高标准，煤耗超了就是就要扣分。而对工厂的人来说，降低供电煤耗实在是天大的难事，而且机组大多已使用了十几年乃至几十年，设备老化效率下降根本就是难以避免的事。可在达标面前，没有理由。

　　拿冀北电厂来说，也许段有为在这方面可以做点什么，但依邱凌的能力，实在有些拔高了。

　　这再次诠释了牛大猛哭天喊地求大学生的原因所在。

　　最后一重难，就是运气了。

　　也许你99%的地方都达到标准了，但偏偏没有做好“管道间距”，几个车间都因为这一点而猛扣分，失败。

　　也许你100%达到标准了，但考核验收之前恰好一个值班员操作失误，机组跳闸，停机个把小时，失败。

　　也许一切安好，但恰巧送来了一批劣质煤，发电功率带不上去，烟囱冒出的全是黑烟，二氧化硫方面的检测也顺带着遭殃，必须失败。

　　也许已经基本通过达标了，但厂长公子跟人打架，叫来厂里工人升级为群殴事件，被媒体曝光，被上级批评处分，失败。

　　七分人为，三分天命，不过如此。

　　这绝不是一个托油盘那么简单的事，即便给张逸夫统领全局的权力，他也没有把握一定通过。这对牛大猛来说是一个处心积虑多年的挑战，对张逸夫来说同样也是一次对执行能力的真正考验。

　　有想法，有技术，也许可以称之为人才，但在实际干出事情，实际做出大工程之前，也只是个纸面上的人才罢了。

　　锤炼执行力，获得真实的成就，这无疑是张逸夫面前的一大难关，一次自我突破的机会。他脑海中的“电”脑再厉害，也只是知识而已。真正做起事来，他同任何人一样，都要重头来，慢慢来。

　　前世那个只能憋在值班室的男人，现在必须要靠自己的双手来证明自己，来看清自己，到底是人才，还是栋梁；当机遇降临之时，到底能否抓住。

　　就像他人评价蓟京人一样，总是说的多做的少，心比天高，手比花娇。

　　“我要稍微用功一下也可以上清华。”

　　“我当年要是做买卖现在绝对已经有几千万了。”

　　“我跟你说我这人就是懒，当年稍微勤快一点……”

　　这些话，张逸夫听过无数次，甚至自己也曾说过。

　　此时此刻，他必须突破自己的慵懒与高傲，必须放下潇洒去事无巨细，必须成为一个不辞辛苦的实干家，方可更进一步。

　　不觉间，张逸夫的手心已经攥出汗来，有些激动，有些澎湃，男儿的志向与野心，第一次将他点燃。

　　“逸夫，咋了？”牛小壮也终于看完了考核标准，见张逸夫有些发抖的样子深为不解，“好多地方我都看不懂……是不是……难度太大了？”

　　张逸从遐想中回到了现实，挠头笑道：“没，难度还好，我是在想具体实施的事情。”

　　李伟峰颤颤放下那一沓厚厚的文件，表情有些迷茫：“这对咱们来说，是不是太难了……我参加工作以来，从来没接触过这么大的事，别说大事，连小事都没做过……”

　　“伟峰，你给我自信一点！”牛小壮当即直接捶了李伟峰一拳骂道，“又不是就咱仨做，全厂人都会共同努力的，你自己这么泄气，会影响到其它人。”

　　“是。”李伟峰颤颤点了点头。

　　他毕竟是专科毕业，对这些事情看得比牛小壮深一些，达标，不是凭一腔热血就能成功的，他很怀疑自己有没有才能参与其中。

　　“牛哥，李哥，咱们自己话自己说。”张逸夫抬着椅子挪到二人面前，“我，绝对有信心达标，但凭着咱们仨的力量，是绝对不够的。咱们是年轻，咱们是要拼未来，但大多数人也许更安于现状，不愿付出太大的努力。因此往后的一段时间，我们必须去督促各个车间，各个科室，有必要的话，甚至对段总，对副厂长我们也要放狠话。”

　　“我早有这个觉悟了。”牛小壮听得鼻子直冒粗气，对张逸夫所说的话感同身受，“逸夫，你什么都懂，你说有信心，我就有信心，我有信心，我就有办法让所有车间的人都有信心。”

　　“对，就是这股劲。”张逸夫转而望向李伟峰，“以后那种泄气的话，可以私下里跟我和牛哥说，但千万千万不要在其它人面前表露出来，若是咱们都泄气了，还有谁拼命？”

　　“这个我明白。”李伟峰紧跟着点了点头，依然有些迷茫，“可咱们……级别上就是几个小科员而已，可以做到那步么？”

　　“事在人为，机会无处不在，达标这件事，不仅是全国电厂之间的选拔，更是我们冀北电厂内部的一次选拔，谁是真金谁是渣土，谁是人才谁是庸才，大浪淘沙，一目了然！”张逸夫重重拍了李伟峰一下，他很想拉这位兄弟一把，不因别的，只是他与前世的自己太像了，没有机会而碌碌无为，混混沌沌。

　　他坚信对于那样的自己，对于这样的李伟峰，只要有机会，有自信，有贵人相助，是可以有事业的。

　　看着张逸夫坚定的眼神，李伟峰终于有所感染，抬臂在桌上一砸：“罢了，反正我也是天天睡觉，拼一把就拼一把，成就是成，不成我再睡觉！”

　　“没有的话！肯定成！”牛小壮又揍了李伟峰一拳，险些将厂里的兵乓球王子揍倒。

　　“哈哈哈！”

　　三位好青年都大笑起来。

　　达标，志在必得。


第56章 争分夺秒

　　张逸夫想得很清楚，要搞定达标这件事，技术不是问题，真正的问题是权力，是权限。倘若自己是邱凌，可以调动那么多资源，必当游刃有余，可自己现在毕竟只是一个科员而已，去与其它科室、车间沟通工作，恐说服力和威慑度有限，即便事情吩咐出去了，也不一定得到很好的执行。

　　最正统的办法，该是辅佐邱凌做这件事，但张逸夫是不可能这么做的，若是换成段有为这种有风骨的人也便罢了，可邱凌无论从能力还是心性上，都绝对不是自己能辅佐的人。

　　因此，张逸夫必须为自己争取到权力，那种钦差大臣的权力，即便没有官位，却能手持圣旨、腰挂尚方宝剑，能让一品宰相也要低头的权力。

　　毫无疑问，这个宝剑只能由太上皇赐予，可到现在，太上皇依然没有表达出这个意向，这当然是很正常的事，哪个正常的领导都不会给刚来不到一个月的新人这个权力，即便新人是个大学生。

　　所以张逸夫必须要出色一些，更出色一些，争取到完全的信任，给太上皇舍我其谁的感觉。

　　《达标计划》——这将是张逸夫攻破太上皇的杀手锏。

　　他要做出一份足够让牛大猛震惊的计划，一份可行的计划，充满技术含量与实操条件的计划，赢得段有为肯定的计划，没有瑕疵的计划。

　　就此，三位青年开始没日没夜地泡在技术科办公室，甚至直接住在了办公楼，只为赶在周六例会之前做出这份报告。

　　三人各有分工。

　　牛小壮负责去车间收集资料，所有生产过程中有考核指标的地方，他必须事无巨细全部考察到，并将厂里的实际参数提交给张逸夫。

　　李伟峰负责专业管理、安全管理等方面的资料收集，生产是武、管理是文，必须文武双全才算达标，那些若干年前上级发下来的文件必须重新翻出来，确保落实，不能让人挑出毛病。

　　张逸夫则统领全局，汇总这两批资料，与考核标准进行比较分析，提出解决方案，起草最终计划。

　　李伟峰很快完成了他的任务，毕竟全厂行政办公只有一个楼，车间却分了好多，剩下的时间他便协助牛小壮共同考察车间，张逸夫这边也从未停止思考，逐项分析，列出重点与轻重缓急，需要动大工程的为最急的，小小改造便可过关的是最缓的。

　　牛小壮也当真是拼了，为了做这件事，连叶青青的约会邀请也放弃，而张逸夫自然完全屏蔽掉了王小花的频段，现在可不是花前月下的时候，就连李伟峰也放弃了兵乓王子的宝座，连厂兵乓球赛都没有参与。

　　三人就这样发了疯一样没日没夜的忙活，当周六晨间的阳光照射进办公室的时候，牛小壮与李伟峰已然四仰八叉地昏睡在用椅子拼凑的床上。

　　张逸夫独自坐在电脑前，在【打印】选项上敲下了回车。

　　“完成了……”

　　扑，他也紧跟着趴在桌前。

　　清晨，老王和赵姐来到办公室，看着三个小伙的样子，有些感怀，便各自拿了衣服给他们盖上，不忍扰到他们。

　　不多时，邱凌惯例一般向办公室内探了个头，见到这么多人睡着，眉头一皱，冲老王问道：“这是什么意思，上班时间了怎么都这样？还有别的科室的人怎么睡在咱们这里？还有没有办公室的样子？”

　　老王连忙起身答道：“科长，他们好像连夜加班来着。”

　　“连夜加班？谁让他们加的？加什么班？”

　　“这个……我就不知道了。”老王其实早就知道他们在忙什么，但不愿意与邱凌说。

　　“我看看。”邱凌哼了一声，走进办公室，朝电脑前走去。

　　老王赶紧拦了过来：“科长，他们应该是在忙一个报告，不是什么大事。”

　　“什么报告，我不记得有吩咐过。”邱凌脸一沉，推开老王，就此走到打印机旁，拿起刚刚印出的文件扫了起来，刚看过标题，他便神色一紧，“《达标计划》……什么意思……”

　　他连忙往后翻了几页，顿时肺都要气炸了。

　　这该是自己做的事，这帮家伙瞎捣什么乱？？

　　更让他生气的是，自己这边连初期调研都没搞定，一个字都没有写呢，这三位竟然已经做出了完整的计划……而且……做的非常出色。

　　这个大学生是老天派来惩罚自己的么？

　　邱凌狠狠攥着材料，想把它撕碎，然而当着下属的面，又没有勇气这么做。

　　最终，他压住了怒气，冲老王吩咐道：“我拿走看看，别吵醒他们。”

　　“科长……这……”老王不会不明白邱凌在打什么算盘，多年之前，这方面的事，自己可没少被邱凌坑，下属做的东西汇报给领导是很正常的事，但领导向上报告和领功的时候只字不提下属的功劳，这就有些过分了。

　　老王见到了几个年轻人拼命的样子，仿佛见到了当年的自己。

　　鬼使神差一般，他抓住了邱凌的胳膊：“科长……还是等他们醒了再向您汇报吧。”

　　“？？”邱凌惊讶地望着老王，“有这个必要么？自己科室做的东西，我看一看还要跟他们说？？”

　　“科长……”

　　此时，赵姐也看不过去起身了，她倒没说什么，只是径直走到张逸夫身边推了推他：“逸夫，上班了，科长来了，别睡了。”

　　张逸夫这才恍惚醒来，一睁眼一回头，便见到了邱凌窃取报告，老王阻止的场面。张逸夫是个何等狡猾的人，不用多想便搞清楚了状况，他一个激灵，直接起身逼到邱凌面前。

　　“你干吗？”邱凌有些惶恐地退了一步，“出了报告还要领导找你要，不知道自己送来？”

　　“这报告不是给你的。”张逸夫直接伸出右手，眯着眼睛道，“说过了井水不犯河水，别找事。”

　　邱凌的神色尴尬万分，经历了前面几件事，张逸夫算是彻彻底底不把自己放在眼里了，连在科室下属面前，都半分面子也不给。

　　此时，牛小壮和李伟峰也被吵醒。

　　太子爷见自己努力一周的结果被那个逼养的攥在手里，当时便要急，刚要发作的时候，他却突然想到了老爹的种种教诲，思前想后，楞是将话都憋了下去。

　　“邱科长，这份报告还没做完，等等再看吧。”牛小壮板着脸起身走来，“你先放下吧，等我们修改完。”

　　邱凌看着牛小壮可怕的表情，知道太子爷要发怒了。

　　妈的，妈的，妈的，妈的……

　　“呵呵，小壮既然说还要修改，就改改吧。”邱凌拼命摆出了一副笑脸，把材料放回桌上，冲其它人道，“大家整理整理，半小时后来我办公室开个小会，技术科小会。”

　　话罢，他便一溜烟儿走了。

　　“这家伙，真不当自己是外人，拿了就看。”牛小壮哼骂一声，拾起桌上的计划翻看起来，很快转怒为喜，“逸夫……厉害啊！全做完了！！”

　　李伟峰也匆匆围了过来，连连称好。

　　张逸夫却并未响应二人，反是感谢老王和赵姐：“多谢多谢，还好你们叫醒我了，不然麻烦。”

　　“哎……”老王叹了口气，拍了拍张逸夫，“加油啊逸夫。”

　　赵姐只点头一笑，回去继续看自己的文摘。

　　张逸夫这边也匆匆扫了一下文档，确认无误后又打印了两份，分别交给李伟峰和牛小壮：“小壮，你拿着这个去给厂长看；伟峰，你去找段总。做这件事，能不能摆脱邱凌这只苍蝇，在此一举！”

　　“你不去么？”牛小壮惊道。

　　“没听见邱凌说技术科要开会么？”

　　李伟峰指着自己道：“可我也是技术科的啊。”

　　“没事，你送到段总那里就可以回来了，这份材料，够他看很久的。”张逸夫咧嘴笑道，“段总是辅助因素，关键还是要看小壮那边。”

　　“嗯。”牛小壮镇定地点了点头，有些跃跃欲试。

　　让老爹正眼看自己，委于重任，在此一举，自己务必要说服他，务必要争取到达标办的权力。

　　二人走后，张逸夫疲惫地坐回了电脑前。

　　自己能做的，已经拼命做了，已经做到最好了，七分人为，三分天命，但愿牛大猛能给这个机会，这个权力。

　　即便有了这个权力，也不能保证100%完成达标，此时他想的已不是成败，单是后面努力的过程，对于自己来说就是不可多得的经验与历练，能够周旋于5000人的大厂，动用全厂之力做一件事，这该是多锻炼人的经历？做成这件事，几乎相当于培养了管理一个电厂的经验。

　　在WINDOWS3.0面世之前，比尔盖茨和他的微软接连做出了1.0和2.0两个失败的系统，饱受诟病，BUG很多，且应用率不高，但若没有这两次失败的积累，他同样不可能做出3.0那样的精品，更别提XP和WIN7。

　　天才也需要历练，张逸夫并非皇亲国戚，必须要更早更多的历练，用一年的时间走完十年的路，方才有竞争的资本，立业的资格。


第57章 杀手锏

　　办公室中，段有为接过材料，面露不解。

　　“《达标计划》么？”他望着李伟峰问道，“你和逸夫做的？”

　　“还有牛小壮。”李伟峰面对总工有些紧张，“逸夫那边，邱科长找他有事，便叫我来给您过目。”

　　“嗯，放这里吧。”段有为点了点头。

　　李伟峰就此告退，段有为也并没有留他，只自顾自翻看起来。

　　电厂达标这件事，他看的本没有多重，与他做过的那些事比起来，这实在不值一提，因此当他打开这份计划的时候，最先看到的并非是技术含量与工程细节，而是激情。三个年轻人将他们的全部激情与一腔热血融入了字里行间，细致的比较分析，完善的工程计划，无一不刺激着段有为那颗平静的心。

　　达标的事，自初次提出以来，过了半年有余，大多数科室的工作还只停留在口头上，邱凌更是一直没有任何实际的工作报上来。而这三位年轻人，在一周之内就呈上了如此完善的方案，不管是在技术上还是态度上，他们都已完全凌驾于陈腐的技术科之上。

　　这让老段再次犯难了。

　　另一边，厂长办公室，老牛露出了相同的表情。

　　对他来说，这个矛盾要远比老段要大，牛大猛不仅要考虑到可行性，更要考虑到全厂的人际关系。

　　他只恨张逸夫晚来了一年，若是提早在电厂扎根，牛大猛绝对二话不说，拍桌子就让张逸夫牵头做这件事了，而现在的情况，不得不让他纠结起来。

　　“小壮，直话直说。”牛大猛长吁了一口气，放下材料，“你跟逸夫，是想甩下邱凌了吧？”

　　牛小壮自然毫不掩饰地点了点头：“邱凌只会碍手碍脚的，鼠目寸光。”

　　“那代价，你清楚么？”牛大猛继而问道。

　　“代价？什么代价？”

　　“想得还是不够多啊。”牛大猛摇了摇头，解释道，“要做这件事，必定要调动全厂之力，让大家做原来不用做的工作，更多的任务，势必遭人诟病。如果达标通过了，一切好说，但要是没通过，大家白白努力了，恐怕要有人背这个锅。”

　　“我背就是。”牛小壮拍着胸口说道，“再说了，让我和逸夫做，绝对比邱凌靠谱。”

　　“谁靠谱谁不靠谱，没人会管，大家只会看结果。”牛大猛点着桌子道，“我先前透露给你们这方面的信息，只是希望你们能做好准备，并没有让你们主导的意思。”

　　“爸，喊达标喊了都多久了？多少厂都在喊？再拖下去，达标就不值钱了啊！”牛小壮苦口劝道，“邱凌那人拖拖拉拉的，你又不是不知道，交给他做，鬼知道还要多少年。”

　　牛大猛眉头微皱，这件事确实一直令他心有芥蒂，从前什么事都指着邱凌，他说有困难，要时间，自己也没有办法，达标的事就这样一直停留在了口头上。现在张逸夫表现突出，牛大猛才决定大踏一步，可从目前的情况来看，这一脚要踏出的，可不仅仅是一步这么简单。

　　张逸夫早来一年该有多好！

　　邱凌办公室中，技术科几个人则开了场不疼不痒的短会，谈了谈落实新版《安全规范》的事宜，筹备安规比赛等等，这让张逸夫几度就要睡着。实际上邱凌最善于做的就是将这些无聊的工作分配下去，将出风头的事情握在手中。

　　小会结束，回到办公室后，老王和赵姐表示这部分活儿他俩包了，张逸夫和李伟峰你俩好好忙重要的事，这无疑让人心暖不少。

　　午饭时张家军汇合，令人遗憾的是，无论是牛大猛还是段有为，都没有给出一个肯定的答复，一切还要再等领导安排。

　　到这会儿，张逸夫自己都觉得自己该早来一年，资历这东西真是恼死人。

　　下午二时，例会照常召开。高层几位领导像是约好了一样，略微晚来了几分钟，这让会场多了一种奇特的氛围，好像大家都知道要公布一些事，却又一直秘而不宣，左顾右盼心痒难耐的那种感觉。随后的各科室汇报工作，依然大多数停留在口头计划上，偶尔冒出来一句“达标”，不疼不痒。

　　汇报完毕后，终于由副厂长徐建国宣布达标办的事情，又臭又长的场面话总结而来就一句——再不成立这么一个办公室，咱们这辈子都没法达标了。

　　理所应当地，各科室科长与车间主任们表示双手赞成，一定要将达标真正提上议程。

　　那么接下来就是人选问题了，在电厂内部来说，达标的意义并不亚于中国申奥，因此达标办的意义也并不亚于申奥委，由此引申出来，管理达标工作的人选也必然是风口浪尖的人物。

　　当然，从一个国家层面上来讲，统领申奥工作的一定是德高望重、权势了得的大哥，这样才能服众，至于对细节工作的把握，自然有底下人来做，他老人家统领大局主要是为了门面。

　　而在小工厂中的达标办主任，无疑要抓更多的实事，亲手去抓。

　　时间倒推一个月的话，这个临时办公室的主任恐怕非邱凌莫属。

　　而现在，情况发生了微妙的变化，但也仅仅是微妙而已，张逸夫再厉害也只来了不到一个月，只是一个什么都不是的科员，即便天平有所倾斜，却依然没有到倾倒的地步。

　　那么，就再加一点点法码吧。

　　文天明气喘吁吁地赶来会场，大家这才发现，原来这位低调的文员之前的会议一直都没在场，待牛大猛冲他递过一个眼神后，文天明才顺了口气，开始分发手上的材料。

　　有种事叫见怪不怪。大家第一次看到电脑打印出来的文件时那叫一个惊叹，而后变为满意，到现在，已经觉得这理所应当了，文件必须要电脑做出来的才舒服。

　　大家接过文件，没一个人发问，毫无疑问，这玩意儿只能是张逸夫做的，大家一边揣摩着厂长的心思，一面齐齐低头阅读起来。

　　《达标计划》！

　　好么，刚说要搞达标办，就蹦出来了这么一个计划！


第58章 军令状

　　《安全规范》的话，大家还都能读懂，即便是办公室、燃料车间的人都能读明白，可这次《达标计划》的专业程度一下子拔得太高，科室方面的领导看得都是一知半解，唯有不明觉厉的感觉。

　　而在车间主任的眼里，事情就没有这么简单了。他们各管一摊事，显然会优先看自己车间所在的部分，一看不要紧，越看越心惊。

　　【统一全厂所有外露丝扣为3扣，全车间检查，两个月内完成。】

　　【严格执行《运行记录》章程，每班必须详实记载，即时落实。】

　　【重新排装锅炉车间仪表，保证间距均匀，一个月内完成。】

　　【为达到要求标准，需各科室车间配合工作，在半年内降低我厂供电煤耗10g，具体措施将单独起草计划。半年内完成。】

　　……

　　那一行行计划与措施看下来，各位车间主任都不禁有些汗颜，都是麻烦的工作，还定下时限，让所有人压力陡增，作为一个国营电厂的人，这几乎是他们第一次感受到压力。

　　厂长，这次真的要下狠手了。

　　达标工作之所以一直停留在口号上，无非是因为实施起来难度太大了，几百条考察细节要一一核对改良，单是计划设计的功夫，恐怕就超越了一整本《高等数学》，再落实到厂内大动干戈，那感觉恐怕跟全厂预备高考都差不多了。

　　大兴土木，劳民伤财，不过如此。

　　然而这一次，一条条触目惊心的实际措施下来，大家终于清楚，这个口号要落到实处了，只要牛大猛点头，从今天开始就要加班了。

　　纠结的心情在诸位车间主任心中油然而生，当仰望面前高山的时候，并非每个人都有攀爬的勇气和愿望，实际上大部分人，根本不认为自己能爬上去，根本没有信心也没有野心做这件事。单拿锅炉车间来说，要完成计划中的改造，恐怕就要几个月加班加点，利用夜间机组低负荷时间，轮流改造相关设备，一个安稳觉都不好睡。至于那些需要停机才能进行的改造，则集中在年度停机检修的时候完成。

　　这个工作量与付出是巨大的，有些人已经开始心里打鼓。

　　邱凌感受着会场的气氛，此时的他竟然流露出一点点窃喜。

　　张逸夫啊张逸夫！你终于冒进触到死穴了！老子这么久不做实事并不是老子不会做！是老子不想做！不敢做！这可是得罪全厂人的事，你就算拼尽全力也不过那么一点点胜算，和一个厂的人作对值得么？

　　实际上，这个狭隘并非是邱凌个人的狭隘，而是整个时代与体制的狭隘。

　　努力做事，做好事，做实事的人，会因为种种原因遭同僚嫉妒怨恨。

　　平稳混事，只求无惊无险，哄好领导，不问实际的人，反而可以随着时间的累积而步步高升。

　　通常，作为基层的个人，要突破这层狭隘，几乎痴人说梦，要么另谋高就，要么就此堕落。

　　但这层狭隘并非无法逾越。

　　很多时候，大家认为领导的作用是负面的，但有些领导，同样可以是正面的，上天给了领导莫大的权力，便是给了他这种突破狭隘的力量，给了他突破自己，带着团队突破极限的机会。

　　牛大猛打量着每个人的面目表情，心情依然悬而不定。

　　他看着车间主任们的愁容，知道这件事会很难做。

　　他看着邱凌微扬的嘴角，知道这件事如果交给他，恐怕三五年内依然是口号罢了。

　　他看着牛小壮与张逸夫如炬般的目光，心下又是澎湃，又是怀疑。

　　这个张逸夫，若是换成别人，自己这辈子里接触过的任何一个人，他此时都不会迟疑，都不会公然拿出这份计划，都不可能冒着风险掷出筹码。

　　但偏偏就是这个张逸夫来了，一次又一次地给人惊喜，令人惊叹，让出手稳重的牛大猛都跃跃欲试，期待一番豪赌。

　　倘若这事成了，自然天好地好大家好。

　　倘若败了，这一系列人事任命与劳民伤财必将饱受诟病，自己厂长的位置虽然不会动摇，但想再上一步，三五年内是念无可念了。

　　沉默之间，摇摆之时，张逸夫默默抬起了右手。

　　“诸位，我能简单说几句么？”他静静说道。

　　张逸夫是个不怕失败的人，他输得起，他的机会还很多，知识经验都在脑子里，他早已储备够了，不会放过有生之年的任何一个机会，此番牛大猛肯在例会上抛出自己编纂的这份计划，已经给了天大的面子，他知道厂长的难处，有些事，他愿意自己争取，更不怕自己背锅。

　　牛大猛闻言凝滞片刻，而后默默点了支烟，沉然道：“相信大家也清楚，这份计划是由逸夫起草的，我本人都还没有与他交流沟通过，借着这个机会，咱们大家一起谈谈吧。”

　　厂长首肯后，张逸夫才起身，用平和而又沉稳的音调开始了自己的演讲。

　　“请容我先说两句个人的事情吧。”

　　“毕业分配的时候，部里干部局的领导曾经来到我们学校，亲手选了三个苗子出来，我也是其中之一。谈到分配的时候，另外两位同学选择了去部里，而我却义无反顾地选择了电厂，我到现在都很庆幸这个决定，让我有机会加入冀北电厂，让我有机会与大家一同工作。”

　　“领导临走的时候，私下问我，打算在电厂呆多久，他知道电厂不易，如果有可能的话，他会着重安排一下，考察一下，待我积累到足够的经验，便向上调动。”

　　“我的回答是，呆到我干出事来为止。”

　　“领导当时就问我，干出什么样的事才叫事。”

　　“我说我也不知道。”

　　“然后领导就笑了，我也笑了。”

　　“我现在觉得，我渐渐清楚什么样的事叫事了。”

　　“这段时间我也努力做了一些事，说实话，都是出风头的事。所以有些人说我拔尖也好，爱出风头也罢，我都认了，但我拔尖，我出风头，这都不重要，重要的是我要做事。”

　　“如果再见到干部局的领导，我一定会告诉他，我知道自己要做什么事了。”

　　“在冀北电厂完成达标之前，我一辈子都不会离开这里。”

　　“这就是我现在要做的事，唯一的事。”

　　话罢，张逸夫微微颔首坐下。

　　这一席话，无疑与这个时代的集体主义产生了碰撞，无疑是一步险棋，无疑会冒犯到一些人。

　　但这重要么？

　　在冀北电厂，真正重要的人只有两个，一是牛大猛，二是段有为，这段话实际上就是说给他们二人听的，张逸夫要告诉老牛，达标成功之前自己不会走，您老放心的用我吧，不必顾忌某位的面子了。至于对段有为，则纯粹是投其所好，显出一番风骨与决心，为自己留一条后路。

　　全场气氛凝滞，张逸夫的这个军令状下的太突然了，这些话根本不是一个新人该说的。但对于这个新人的能力、工作态度却又挑不出半点不是。

　　在国企内，做事先做人确实是真理，但真理永非绝对，再这么耗着慢慢做人，三五年的时间都要过去了。

　　该争则争才是此时的真理。

　　至于拔尖高调造成的不良影响，那只是暂时的，只要达标一通过，阿猫阿狗待遇通通连升三级，实际的好处进了口袋，谁还会计较此时张逸夫的言辞？

　　换做前世，张逸夫绝没这个勇气与魄力，但在冀北电厂一步步走来，他认为自己可以做到，而且只有自己能做到。

　　另一边邱凌已经捂住了嘴，尽力抑制着心中的喜悦。

　　傻小子！你疯了么！谁管你在不在电厂干一辈子？大家都只会看着自己碗里的东西！你说不达标就不离开电厂？这么愚蠢的誓言有人会信？

　　其实，还是有人信的。

　　原则上说，牛大猛本人不点头，张逸夫就永远无法调走，牛大猛有这个权力。张逸夫的这则军令状，在牛大猛眼里更像是一颗定心丸，让他明白，张逸夫将事情看得很清楚了，牛大猛最怕的就是张逸夫有一天突然高升，另一边邱凌心灰意冷，厂子进入无人可用的局面。

　　“达标的事情，确实拖了好久了。”牛大猛眯着眼睛，掐着烟蒂在烟灰缸中拧了拧，将其熄灭，眼神中露出了些许真诚，朗然道，“一直以来，只要我不提，就很少有人会主动提达标落实的事情，每次我口头上的工作吩咐下去，也会被稀里糊涂地拖过去，这些事我都明白，我也记得，我不怪大家。”

　　牛大猛说着，沉吸了一口气：“因此，造成现在拖拖拉拉的局面，责任全在我这个厂长身上，是我心软，怕累着大家，怕费力不讨好，一直没有下狠手来抓。但是诸位，人终究是要进步的，我们有这个条件，有这个能力，有这个技术，为什么不争取一下？说老实话，看到这份报告的时候，我也很震惊，力度太大，工期太紧，连我自己都感受到了不少压力，不确认这份计划能否完成，因此，在会前我找老段和老徐聊了聊。”

　　话罢，牛大猛转向段有为，让他发言。


第59章 尘埃落定

　　此时，一直深藏功名的老工程师目光如炬，完全不似往日例会中快睡着的样子，他默默拿起材料，肯定地说道：“除了煤耗部分有待商榷，其它的技改工程完全可以在半年内完成，这会很辛苦，但为了达标，我认为值得一试，相比于一次次重复口号，我们该做些实际上的事了。”

　　三言两语间，两位领导已经表明了自己的态度，但并未将话说死。

　　达标这件事是一定会做的，这份计划也很可能实施，如今最核心的问题是，谁来牵头做这件事。

　　此时的邱凌，面色可就没那么好看了，厂长和总工这都是怎么了？按照套路来说不该这么处理的，一切稳妥为先才对，他们想达标想疯了么？

　　“厂长，段总，汽机车间的那部分我基本看过了，虽然没有十分把握，但我们车间一定拼全力搞好达标工作，争取早日完成计划。”

　　说这话的正是汽机车间的主任方浩，厚厚的镜片并没有藏住他的决心，或者是野心，每一次中层干部率先表态的都是他。

　　牛大猛闻言，不露声色地点了点头，转望其它车间主任。

　　有人表态，无惊无险，其他车间自然不落人后，开始纷纷表达配合工作，事到如今躲是躲不过了，自然要争取给厂长一个好印象，实际做起来再另说。

　　至此，在两位大领导的支持下，这份计划基本通过。

　　不得不说，这就是铁腕型领导的好处，说一不二，只要方向对，效率就是高。

　　首席上三位领导互相交换过眼神后，终由牛大猛宣布了后面的事情。

　　“这份《达标计划》严谨详实，将是我们后续工作的重要参考，只是在一些细节上，一些工期要求上还有待商榷，将来达标办还要再将其完善，令其切实可行。下面由我来宣布有关达标办的人员安排。”

　　牛大猛嗖了嗖嗓子，就此说道：“达标办主任由我担任，徐厂长和段总兼任副主任，办公室成员由全部科室科长、车间主任组成。达标办下设达标工作组，负责提出方案计划，具体组织落实达标工作，下面我提到名字的同志将是第一批工作组成员——”

　　说到这里，牛大猛顿了顿，扫视过很多人后，终是下定决心，就此宣布：“工作组组长由技术科的张逸夫担任，副组长牛小壮，成员包括李伟峰、文天明，具体工作组的管理由段总负责，今后根据工作情况，工作组可随时从各车间科室抽调人才，希望大家配合工作。”

　　一系列的人事任命由牛大猛亲自宣布，有种无法撼动不可置疑的感觉。

　　电厂三大佬作为达标办名义上的领导自然无可厚非，各位中层领导默认加入达标办分一杯羹也属正常，这些任命就相当于春节晚会的开头致辞，必须存在却又毫无意义。

　　真正的意义，真正落实工作的，无疑就是那个工作组了。先前谁都会认为这个组长非邱凌莫属，可事实是，他就这么被生生漏了过去了！连个组员都不是！

　　相反，大学生通过他一系列的行为和宣讲，争到了这个先锋的地位，抓到了这个烫手的山芋。

　　不少人已经吃惊地望向邱凌，而后又望向张逸夫。

　　一个月与十几年的资历差距，就这么被忽略了！这在国企内部是难以想象的！

　　张逸夫、邱凌、牛大猛，恐怕也只有这三个角儿才能唱出这种戏了吧！

　　绝了！

　　事到如今，牛大猛也不想什么折中之策了，他看得清楚，顾及面子强行让邱凌掺乎进来，非但不会有什么正面作用，反而会产生矛盾，拖累进度，既然决定提张逸夫，决定放权，就要做的彻底，用人不疑疑人不用！

　　张逸夫默做一旁，已经暗暗握拳。

　　赌对了！让那只苍蝇滚到窗户外面去嗡嗡吧！

　　他与牛小壮和李伟峰交换了一个眼神，两个徒儿同样激动万分，即便还什么都没做，却有种成功的味道。

　　邱凌则是一副茫然的表情，好像以为厂长漏报了自己的名字，还在等待补充。

　　然而事实告诉他，根本没什么补充了，本来厂内简单的人事关系已经发生了变化。

　　拿打仗领军来说，这次达标之役，牛大猛无疑是统帅，副厂长是后勤官，段有为是参谋，落实到队伍兵卒上来说，张逸夫成为了真正的先锋大将，赢了，他首功。

　　“刚刚提到的几位工作组成员，借这个机会表个态吧。”牛大猛挥了挥手，让段有为率先发言。

　　老段望了望在场众人，平静说道：“达标，最关键的是信心与决心，希望大家共同努力，一起咬牙共度难关。”

　　张逸夫比他们更简练一些：“感谢领导的信任，感谢大家的信任。”

　　对他来说，风头出够了，要收一收，抑制住心中的激动。

　　牛小壮可不管他们多，一股冲劲儿都爆了出来：“达标，志在必得。”

　　被念到名字的人就此一一表态，其中李伟峰和文天明根本就没想到会有自己，激动得说话都磕磕巴巴的。不得不说，工作组名单真的很有突破性，除了段有为以外，其它皆是30岁以下的干部，算是老帅带着娃娃军。

　　牛大猛如此安排，也是情非得已，上了岁数的中年领导不免有种安于现状的感觉，没有拼劲，做起事来同样会患得患失，太深的城府与复杂人际关系反而成为了他们的绊脚石。而年轻的干部，学历技术上高且不说，最重要的是有拼劲，有热忱，不怕得罪人，现在这种时候，必须要用这么一味猛药。

　　每个人都表态过后，牛大猛继续说道：“往后半年，除了安全生产之外，达标便是第一要事，这是全厂的事，也是我们每一个人自己的事，务必要重视，不要再拖延片刻，半年之后见真章。”

　　各位领导纷纷点头，很明显牛大猛已经铁了心了，必须配合。

　　至于那个半年之期，未必太紧迫了，想必是牛大猛真的不愿再拖了，便借着手上的计划，锁定了半年之限，完不完得成单说，施加压力就对了。

　　一番口号过后，牛大猛宣布散会，达标办工作组的人留下。

　　老王拎着椅子走的时候，不忘重重拍了下张逸夫的肩膀，瞳中闪出了不一样的光彩：“逸夫，好好做，我这边支持你。”

　　赵姐也跟着笑道：“科里的事交给我们吧，我就等着达标提工资了。”

　　“谢谢，谢谢。”张逸夫很感谢两位前辈的鼓励，虽然他们自始至终没做什么，但心都是真的，心都是好的。

　　至于心不太好的那位，第一时间就离开了会场，生怕被同僚们那复杂的目光洗礼。

　　人皆散去，仅留下了高层三巨头，张琳以及第一批达标办的四个年轻人。

　　牛大猛这才倒抽了口凉气，点了一支压惊烟，自己终究还是掷出了筹码，剩下的，就是等着开盘了。老牛觉得，刘备当年将令箭交给毫无资历的纯新人诸葛亮的时候，八成也会有这么一下子。

　　很有决心，但还是心里没底。

　　“张琳，你给安排下办公室。”他摆了摆手，挥去自己的疑虑，冲属下吩咐道。

　　张琳点了点头后，望向张逸夫一行人：“我们之前已经商量过了，段总依然在原办公室，四楼那边有两个空的办公室，逸夫你去小的那间没问题吧。”

　　“没问题！”张逸夫赶紧点头，独立办公室简直就是世界上最好的福利，这样就可以杜绝邱凌的偷窥了。

　　张琳笑了笑，转而冲其它人道：“另外一间大的，辛苦大家暂时搬过去了。”

　　“好，好。”牛小壮带头一口应了。

　　琐事处理完毕，牛大猛不忘说道：“这份计划还是有些太急了，而且只停留在技术层面上，具体的事宜，你们内部再商讨商讨，老段你给把把关，争取早些提上来一份正式的计划。”

　　段有为点头应允。

　　最后，牛大猛颇有意味地望向张逸夫。

　　“逸夫，大胆的做吧，有困难，有需求，直接来找我。”

　　这句话，相当于太上皇钦点了，既然用了张逸夫，牛大猛便要让他感受到重视与真诚，力度要大。

　　“是，厂长，主要问题还是在经费上的。”张逸夫也没有放过这个机会，直言不讳，“很多技改需要采购一些设备，临时施工，这些都需要额外经费。”

　　“明白，一切需求以文件形式提到财务就可以了，由老段把关。”牛大猛再次将包袱塞给段有为，他相信老工程师还是有分寸的，有他把关，几个年轻人也做不出什么太不合理的事情。

　　就此，厂长带头，同闲杂人等一同离去，只留下了工作组的几人商讨后续工作。

　　张逸夫，牛小壮和李伟峰还有些意犹未尽，这个胜利来得太快太突然了，牛大猛就这么放了权，单是这种信任，就让几个小伙子热血澎湃。

　　“好了，领导都走了，咱们关门说自家话吧。”段有为微笑着望着几人。


第60章 达标倒计时

　　“你们都是咱们这里的好苗子，重点培养的人才，达标的重要性，这次任务对你们个人的意义，相信不用我再多谈了吧。”段有为淡然笑道。

　　“呵呵，段总放心，一定努力。”牛小壮嘻嘻哈哈地点了支烟。

　　哪知段有为咳了一声，直言道：“咱们的会，别抽烟。”

　　“……”牛小壮一愣，连忙把烟掐了，“是……”

　　老段一句话就让公子软了，他毕竟是做过很多大工程的人，自有威严，而且很明显他也是个不怕得罪人的主儿，张逸夫看着牛小壮尴尬的神色不禁窃笑，总算有人治你丫的了。

　　张逸夫需要的就是这样一位不怕得罪人的主儿，而非牛大猛那样患得患失。

　　“我不爱开会，咱们简单说吧。”段有为直入主题，望向张逸夫，“这份计划很出色，在这么短的时间内做出这么完善的计划很困难，你们的努力我看到了，但还要改。”

　　“段总直说。”张逸夫答道。

　　“主要是工期方面的问题。”段有为说道，“你可能是上学的时候大多接触的是比较先进的技术，咱们厂的施工水平和效率并没有那么高，此外，过于紧急的工期也会让车间产生负面情绪，这个度我来拿捏改正。”

　　“可是半年这一点……”张逸夫面露忧色，“段总，长痛不如短痛，既然要拼不如拼个痛快，拉得太久人就疲了。”

　　“我说的就是半年这一点。”段有为叹了口气，“半年内减低10g煤耗，你太想当然了。”

　　张逸夫很无奈，老段毕竟是“野蛮发展”时代过来的人，对节能、效率方面恐怕没有过深的造诣，实际上凭着自己的知识，半年内降30g都是有可能的，只是那样就太依赖设备了，而降低10g，则完全有希望在不更换设备的前提下完成。

　　可直言顶撞上司终究是不对的，张逸夫也便不再多言，点头称是，自有一天会拿成果征服老段的傲慢。

　　随后，大家又聊了聊有关计划落实的事情，以及管理上的安排，这便匆匆散会，段有为表示他会亲自完善计划，在下周碰过面后再呈交给厂长。

　　离了会场，几个小伙子心潮难平，一路激动地前往张琳那边，要到了新办公室的钥匙。

　　不出意外地，张逸夫在做大事之前，进行了第三次“环境改造工程”。

　　约莫下班的点儿，几人才把两个办公室收拾干净。

　　张逸夫的新办公室虽然不大，但绝对够用了，李伟峰和牛小壮自作主张，直接把技术科的电脑搬了过来，也不再顾虑邱凌的感受。

　　坐在这个配备电脑的办公桌前，终于有了种21世纪的味道，不再是文件夹和记事本那么老土。

　　终于可以真正做事了，有权做事了。

　　老牛，我不会让你失望，郑道行，夏雪，看着爷怎么从基层崛起吧。

　　几个年轻人，自有主意，一起集中在张逸夫的办公室，开始计划起后面的大事，段有为不屑于管的那部分事。

　　“爽爽爽！！”牛小壮坐在桌前，连拍了三下桌子，“逸夫，这次痛快了吧？邱凌这辈子也管不上你了！我跟你讲，达标一成，你立刻提科级信不信！”

　　“大家都得提。”张逸夫冲着几人笑道，“不出意外的话，这里就是预备的计划科。”

　　“可千万别这么说，我俩差的还远。”李伟峰拍了拍文天明的肩膀笑道，“不过无所谓了，这件事能做成就够了，对吧天明。”

　　“是是，我一直打杂，没想到领导突然给了这么大的任务。”文天明恐怕是此时最激动的人了，他勤勤恳恳当了几年小弟，终于有做事的机会了，这都要感谢张逸夫。

　　除了张逸夫以外，其余三个年轻人性情都比较真实，也看得清事。因此，嫉妒、顾忌之类的情绪在这个办公室内完全不存在，实际上这已经不像是一个国企办公室了，更像一个小的创业团队。

　　当然，仅仅是这四个人这样是不够的，必须动员全厂。

　　这个周末，在忙活正式工作之前，张逸夫又搞了一次文艺宣传工程。

　　……

　　周一清晨，每个进厂区上班的人，都感觉眼睛里混进了什么奇怪的东西。

　　厂区大门口，赫然挂着的一个巨型条幅——

　　【距离达标自评，还有180天。】

　　“180”这个数字是贴上去的，可以随时翻牌，毫无疑问，这是一个超传统的倒计时器，旨在让全厂每个人，每一天都看到，不住地提醒与警示。

　　“还挺能折腾的。”

　　“呵呵，达标办的那堆人真行！”

　　“段总也是，这都让他们搞。”

　　“这隶书……像是叶青青写的吧？她怎么也掺乎进来了。”

　　“这你都不知道？她跟牛小壮……”

　　显然，大多数人还并没有理解这个数字的意义，还并没有紧迫感，没关系，张逸夫会让他们慢慢理解。

　　其实也没有多慢，两天后他们就有所理解了。

　　冀北电厂“计划”的时间已经够长了，为了快些推动达标，周二的临时会议上，达标办便对各车间提出了第一批工作计划，让大家动起来。

　　六位车间主任，连同四位科长被召集而来，由段有为主持会议，张逸夫宣布了第一期计划任务。

　　“二号机组锅炉部分地面存在明显压痕，请锅炉车间及时补上，保证地面平整，这是容易被忽略的小地方，先前已经有电厂在考核中吃过这个亏。”

　　“汽机车间需要筹备更换一、三号机组部分有锈蚀的管道，本周内完成计划安排。”

　　“一号机组电气车间避雷接地存在明显不足，由检修车间负责改造施工，可参考五号机组的设计，这是一个很大的问题，争取三周内完成。”

　　“请检修车间全面检查全厂管道焊口合格率，达标考核时专家组会任意抽查，这个合格率必须高于90%，这部分工作尽量在下周前排查完毕，从而尽早进入施工阶段。”

　　“另外，厂区内很多挂盘、标牌老化生锈，或是字迹不清，这部分工作由办公室主导翻新，各种挂牌干净漂亮的话，在达标时会明显提升印象分。这个不急，晚一些换也可以，但必须提前预备好新的挂牌。”


第61章 推包袱

　　一系列任务吩咐下来，各位主任、科长在小本子上记个不停，一边记一边流汗。

　　刚两天，这就开始了啊……

　　分配过工作后，半天没人说话，张逸夫又不好学着牛大猛的样子逼他们“表个态”，好在老段比较明白，这件事该他老人家做的。

　　“锅炉车间任务比较多，你们先谈谈吧。”

　　锅炉车间主任是个胡子拉碴，看起来脏兮兮的老男人，这人本就有些胖，此时愁容已将他脸上的肉拧成一团，他望着本子道：“段总，我理解没错的话，应该是这三部分任务吧——一是修缮二号锅炉地面的压痕；二是自检管道间距是否合格；三是记录热控仪表数据，自检误差对吧？”

　　段有为点头道：“对的，锅炉是大头，达标办不可能把每个细节都检查到，很多东西要自检。”

　　“嗯，自检这些都没问题，我会安排，有些地方可能需要检修车间帮忙，这都不是问题……可是修补地面这种事……我们实在没有条件，我们车间就是烧煤供汽的，这种基建工作没法做啊。”

　　“那这部分就交给检修车间吧。”段有为应了一声。

　　“行，那其他的自检任务我回去就下达，本周内应该能完成。”锅炉主任这才松了口气。

　　接下来的汽机车间、电气车间和燃料车间也纷纷表达了相同的态度，自检部分都没问题，但动工程的话，自己没这个条件。

　　听过这些大同小异的推包袱，段有为有些烦躁地挥了挥手，直接望向检修车间的老主任，“老王，你那边任务确实有些重，但这些工作也只能靠你们了。”

　　于是，真正的重活都落到了检修车间。

　　轮到车间主任王振华发言的时候，他脸早就绿了，光滑的头顶已经开始冒烟。

　　检修车间主要负责设备的定期维护检修，偶尔也做一些小技改工程，非要安排的话，这些工作确实只有这个车间才能做，责无旁贷。

　　但今天吩咐下来的工作，其他车间推卸过来的工作，已经几乎相当于去年一年非日常维检工作量了。

　　这个日常衙门，被莫名其妙地推到了风口浪尖，当领导的自然不好受。

　　老主任有意见，不敢跟段有为提，便干脆将炮口转向了张逸夫。

　　王振华默默揉了揉脑袋顶，不可思议地望向张逸夫：“小张，我们车间老老少少可就那么些人，日常运维已经要忙不过来了，还要忙着设备大修，现在还要我们做这些瓦工木匠活？当我们是神仙？”

　　张逸夫不得不陪笑道：“王主任，现下的情况，也不是把所有工作都推给你们车间，你们的困难我了解，需要的话可以提报告，调拨人手过来。”

　　王振华哼了一声，即便张逸夫给了笑脸，他依然回了一抹狠色：“我们车间到年底的任务早就排满了，达标的事情固然重要，但厂长也说了，安全生产依然是第一要务，设备检修耽误不起啊！你说的这些工程可没有改造一段滤油机管道那么轻松，都是要劳师动众的。”

　　旁边的锅炉车间主任显然与他关系比较近，此时也揉着乱糟糟的胡子道：“就是，弥补那些个墙面裂口，地面压痕的事，我们也可以出人帮忙，共同克服困难完成，但其余的真的有困难，检修车间工作量有目共睹，根本没法再做更多的事情。尤其是你说的这个工期，我们根本来不及完成。还有那个避雷接地什么的，谁接触过这种工程？这该是建厂时设计施工方面的事宜，他们检修的人怎么会搞，对吧段总？”

　　段有为看着一唱一和叫苦的二人，沉哼了一声，直言道：“避雷接地很简单，几根镀锌扁钢的事情，地极都是现成的，学着五号机组的样子垂直接就可以了，有需要的话我可以亲自指导。”

　　王振华当即说道：“段总，您当然有这方面的经验，可我们车间从没做过这种工程，主要工作都是电力设备上的，我们不是不愿意做，是不敢做，做出来万一有个三长两短可怎么办？一号机组比较老，这种先天设计的缺陷该找电管局搞吧？干嘛我们负责？”

　　“电管局才没精力理会一个机组的事情，一号机组电气车间的避雷是过关的，只是不满足达标标准，拔高的事领导不会帮你做。你们不要考虑那么多，做就是了，我这边会把关。”段有为也算是硬气，说话丝毫不给人留余地。

　　王振华拗不过他，只得暗自喘着粗气，也不知再说些什么。

　　总之，三人脸上那是满满的怨念。

　　其实他们这种情绪再正常不过。

　　合着达标的功劳都是你段有为张逸夫拿，苦劳都是咱们车间的人出？若真是全厂所有车间都忙活起来，平均主义，那也就罢了，凭什么就我们车间这么多工作？

　　现在而言，这种心态，这种事情，真的很麻烦。若是私企，老板一拍板，承诺多发奖金，多给劳务费什么的就搞定了，可在这种国企，即便是牛大猛也无法许下这种事情，每年评优就那么多名额，没法分给你们这么多人。

　　段有为沉了口气，硬声说道：“能不能做是一方面，肯不肯做是另一方面，先去做，有困难提，然后我们一起解决才对。你们这样还没干活就哭，达标还怎么搞？”

　　老段一口狠话训下来，几个主任也不敢再多说，但也不愿表态，一屋子人就这么干耗起来，老段毕竟是管技术的，仅靠资历，威慑力有限。

　　这种氛围可不好，张逸夫只得稍微调节一下气氛，转而说道：“我们也清楚，工作量确实是大，我看这样，有关避雷接地的工程，由我们工作组这边负责出图，申请材料设备，等一切齐备了再由检修车间施工。”

　　听了这话，王振华脸色终于好上了一些，勉为其难地答道：“成吧，但施工质量我们无法保证，电力设备检修的话，我能拍胸脯说没问题，这种避雷的事情可没谱。”

　　“做就可以了，段总会亲自把关的。”张逸夫点头道，“这样的话，检修车间本周的主要工作就是排查焊口合格率了。”

　　说到这份上，王振华才勉为其难地点了点头。

　　就这样，段有为唱黑脸，张逸夫唱红脸，双方又周旋了若干回合，才总算哄走了这几位主任和科长。这才仅仅是先期比较轻的工作，若是到了那种需要连夜施工改装的时候，真不知道两边会不会打起来。

　　待他们走后，段有为才略有不满地说道：“逸夫，你不必这么将就他们，这都是他们分内的工作，不该推脱。”

　　要不说老段不会做人呢，您老不能给人好处，只会分配工作，分配的时候还如此之强硬，分配了工作谁给你好好做？

　　国情使然，道理上说老段肯定是对的，但在此时此地，用这套就是错的，体制背锅。

　　张逸夫知道，跟老段硬刚是不合适的，得哄着：“段总，不是所有人都有那么高觉悟的，大家觉得任务重，累，肯定得哭，得表困难，得要资源，这种来回拉锯是没办法的事，要是全厂人都有您这么高的觉悟，咱电厂早就达标了！”

　　老段被这么一捧，心里其实有几分得意，但也不好表露出来，只沉着脸道：“下次开会的时候，让到什么地步，让多少步，提前与我商量好。”

　　“成，一定。”张逸夫呵呵一笑，刚刚自作主张的事情算是对付过去了。

　　实际上他还是希望老段在场的，表面上老段限制了他，其实老段更限制了那堆车间的人，若没有老段，张逸夫自己对付的话，那帮家伙面对小技术员，恐怕更得寸进尺，一百个不干。

　　“段总，我说两句吧？”牛小壮这边早已跃跃欲试地看着段有为。

　　“说。”

　　“我觉得是这样，咱们这次安排的任务中，最重的无非就是避雷接地的事情，这件事做漂亮了，车间的人也就有信心了，到时候再让厂长表扬表扬，有了动力，今后工作才好安排，因此咱们现今要尽量促成这件事，别拖下去。”

　　到底是厂长公子，在管理上还是有脑子的，这与张逸夫不谋而合。

　　“不错。”段有为也跟着点了点头，冲张逸夫道，“避雷接地的图，你能出么？”

　　张逸夫微微思索后答道：“可以的，下班前应该能搞定。”

　　“好，出了图立刻给我看，我等图到了再走。”段有为随即转望牛小壮，“图纸确定后，需要用到的设备和材料我会写给你，你去联系其他单位，向上级申请也好，自行采购也好，尽快完成。”

　　“好。”牛小壮一口答应，“您最好先给我一份材料目录，我去联系，看能不能跟电管局申请到，或者从其它电厂借到。”

　　“嗯。”段有为转而望向文天明和李伟峰，“现阶段你们工作还有限，主要配合一下张逸夫和牛小壮，有时间的话多去车间，督促一下他们。”

　　二人点头称是。

　　工作组的第一次会议就此结束，进入真正做事的阶段，考验执行力的阶段。


第62章 老王头儿

　　张逸夫不得不恶补了一番避雷知识，原理比他想象得要简单，无非就是避雷针引雷通电，将大量的电荷通过内部导体引向地极，让这股力量发泄在大地身上，而非脆弱的机组厂房。对于电厂这种国家一类防雷建筑物而言，其防雷要求无疑更加严格，一号机组其实是符合这个要求的，但距离“达标”这个拔高的标准却还差了一点点，差的部分便是接地这一部分。

　　电厂的防雷接地，并非只是把导体插进地面就好了，对于敷设在底下的接地装置有很高的要求，必须要有足够的空间尺度让雷神发泄。

　　由于机组厂房设计较老，地下接地体的位置距离道路和出入口过近，已经不符合新的安全要求，外加接地体也使用了几十年了，水渗虫噬雷又劈，难免老化，为了确保达标，这个地方重新做一下是无可厚非的。照着五号机组的样子，结合一号机组电气车间的情况，张逸夫开始绘制这张设计图，保证其与电厂接地网相连，并且距离一切会走人的地方处于安全限度。

　　在下午三点左右做出了设计图，而后又在老段的指点下稍事修改，在下班前完成了设计工作。

　　由于这批镀锌扁钢的需求量比较小，还没有到需要向上级申请的阶段，牛小壮在得到老爹应允后，这便紧急赶往市区寻找有过合作的钢材经销商，商谈采购事宜。

　　在工作组集体玩儿命的情况下，在牛小壮跑先跑后的催促下，几十米镀锌扁钢在周三中午便已到位，这堆东西送到王振华面前的时候他着实已经傻了。

　　“这么快？”老王惊讶地揉着光滑的天灵盖，看着储物仓堆积的材料实在不知道说些什么了。

　　张逸夫紧跟着将图递到老主任手中：“王主任，焊接方式，长度，材料，用到的器械在这上面都注明了，你这边只要照着做就可以了，用不了多久的，牛厂长那边也比较关注这件事。”

　　“哼……”王振华瞥了眼张逸夫，心道你丫又拿厂长压老子，狐假虎威玩的挺溜啊，“成吧，先放这里，我们抓紧做。”

　　“这个……本周内……”

　　“尽量，尽量，车间还有事，下次聊。”王振华就此挥了挥手，自行离去。

　　张逸夫与牛小壮站在仓库门口，皆是露出了无奈的表情，这家伙，恐怕必须得厂长亲自过来骂一顿才会抓紧吧？

　　往后这种事多如牛毛，牛大猛骂得过来么？

　　达标办的人拼了命做好设计，搞来材料，最后做事的人却无动于衷，这是逼着张逸夫自己操着电焊上马？

　　这当然不可能，做这种事，有第一次就会有第二次，大家若是看着不给达标办干活，他们自己也能干的话，谁还真干？

　　避雷接地的事，达标办自然每天都会催促，但他们内部也不能闲着，张逸夫清楚，这帮家伙不把东西给他放到手边，他们是不会动弹的，今后这些工程还很多，一定要未雨绸缪。于是，他开始带领工作组提前出图，争取先行让设计图都到位，好在这段时间李伟峰也没白学，基本可以出师了，为了让他可以独立出图，牛小壮又从其他科室强行搬过来一台电脑放到办公室里，供自己这边使用。

　　一个礼拜的功夫，这边又出了四五张图，牛小壮也不闲着，正所谓兵马未动，粮草先行，论到去采购调拨资源，身为厂长公子的他实在有先天优势，没了他真不知道怎么搞了。

　　周六例会中，达标办工作组成为了一个独立的科室，段有为把汇报工作的机会交给了张逸夫，轮到这边的时候，张逸夫也简明扼要，一五一十发起言来。

　　“本周，达标办开始安排先期工程，各科室车间都很配合，感谢大家。”

　　“二号机组地面压痕已经由检修车间与锅炉车间共同修缮完成。”

　　“汽机车间已经配合完成了部分锈蚀管道的更换，其余主干管道将在停机大修时完成。”

　　“除六、七号机组外，其它机组相关焊口自检已经完成，辛苦各个车间的同志了，经排查，问题还是存在的，我们的合格率大概在85%上下，距离达标要求的90%还差一步，下周将开始逐台机组针对问题焊口重新焊接。”

　　……

　　一系列基本完成的任务汇报过后，牛大猛不禁面露微笑，几个小伙子做事还是很利索的么，同时，他也向段有为投去肯定的眼神。

　　最后，该是避雷接地的事情了，三天时间，检修车间只象征性的动了几铲子，接地装置连看都没看到，镀锌扁钢还挤压在库房一动未动。张逸夫如果是厂长，早就劈头盖脸的骂了，但他不是，所以他得委婉的说。

　　“另外，还有一个比较大的避雷接地改造工程，我厂一号机组较老，设计规范上比较落后，这部分并未达到达标考核标准，需要改造，设计图和材料已经交予检修车间，检修车间也已动工，有可能的话，还希望王主任这边督促一下，争取快些完成，毕竟我们时间紧迫，距离达标自检只有174天了。”

　　张逸夫委婉地向王振华提了一些意见。

　　未等牛大猛发话，这位主任自己就不乐意了，有些气恼地说道：“张逸夫，你这是什么意思？我们车间已经加班加点自检问题了，眼下还有这么重的检修任务，避雷工程我们又没做过，我们已经在做了，你还有意见？”

　　“王主任你误会了，只是希望能再抓紧一些。”

　　“这也要抓紧，那也要抓紧，我们就这么点儿人，你教教我怎么抓紧？”老主任眼睛一瞪，一股混劲儿终于露了出来。

　　这也难怪，他最近早已被达标办催疯了，走到哪里都会碰到达标办的人询问工作情况，几个小犊子仗着有老段老牛撑腰就牛逼了？我老王也是人啊，我老王可也带了个“老”字，非要说的话，我老王的工龄比老牛还要长上两年！


第63章 突发事件

　　牛大猛见状，哪好再埋怨老同志，连忙劝道：“呵呵，老王别动火，年轻人做事急，你这边的难处我理解，抓紧就可以了。”

　　“厂长，我真的是极力配合了。”王振华一见厂长说软话了，立刻哭叫起来，“我们车间的同志都要跟我闹罢工了！达标办的人还是缠着我催啊催啊，我干了30多年了，知道怎么干活，用不着几个小子在我耳边嗡嗡。”

　　“逸夫。”牛大猛不得沉了沉脸，望向张逸夫，“老王的工作能力绝对没问题，任务交待过去就可以了，不要耽误车间正常工作。”

　　老牛也是没办法，毕竟要顾及老同志的情绪，假装训一下张逸夫，期待他能理解吧。

　　张逸夫不理解也得理解，只能悻悻坐下。

　　段有为这会儿的脸色也没好到哪去，自己很久不过问具体工作，稍微做点事就这么多不愿意，这帮车间主任真够本事的，比当年管的电力工程队还本事。

　　会议就在这种气氛中结束，牛大猛不得不又留下达标办的同志们单谈。

　　他自知理亏的是王振华，而非张逸夫他们，人一走干净，便好言相劝：“逸夫，老同志翘尾巴，没办法的事，而且他当年还算我半个师傅，我这边不好下重话。你该催就催，我当不知道就是了，刚才说你两句，别在意。”

　　“厂长，这我肯定明白。”张逸夫心胸自然没那么狭隘，直言道，“可今后还有很多工作，老这么哄着老师傅们，我们也吃不消啊。”

　　“是是，合适的时候我会适当督促。”牛大猛无奈道，“现在任务比较重，各有各的难处，最好还是平心静气的沟通，戒骄戒躁。”

　　张逸夫彻底没话说了，牛大猛的管理思维毕竟还停留在这个时代，顾忌辈分与资历，果敢有些不够啊，单拨一批奖金的事，他就是不敢做，张逸夫又不好说。

　　这时代国企的平均主义便是如此，谁也别多，谁也别少，有人多了，就有人给你告状捣乱谋福利，少了也是同样，身为一个稳妥为先的人，牛大猛的魄力恐怕就到这里了。

　　段有为一直沉着脸，他要说的话其实张逸夫已经说了，厂长这么说，他也不好再多说。

　　回到堆满图纸的办公室，四个小伙子都有些不满，但还没到泄气的地步，他们的步子太快，快到其它人受不了，生拉硬扯给他们拖慢了。

　　牛小壮进了办公室就往椅子上一坐，毫不掩饰地骂道：“王振华真他妈可以，拖拖拖，就是不想干么！资历老怎么了？不就是多混了几年！当年是我爸的师傅怎么了？我爸都当厂长了！他不还是个小主任！”

　　文天明在旁劝道：“也别都怪王主任了，那么多个车间的事情，全都落到了检修车间这边，忙不过来也是正常。”

　　“哎……枉我们出这么多图啊。”李伟峰有些疲惫地趴在桌上，这个礼拜他没少忙，硬是达到了电力设计院的作图水平，累得这个兵乓王子都没有体力了。

　　张逸夫自己坐在窗台上，望着窗外叹道：“看现在的状况，段总是帮不上我们了，厂长也没打算来狠的。”

　　“我爸也是，我今晚回家跟他好好说说。”牛小壮愤愤道，“这种时候，肯定是要拼的，努力半年而已，又不是要他们卖一辈子命？”

　　张逸夫摇头笑道：“没用的，牛厂长比你想的明白，往深了说，咱们给王振华那么多任务，他往下分配，底下的班长组长能高兴？能老老实实干？班长组长下面的工人能愿意？”

　　“啊！！！”牛小壮已经急的砸脑袋了，“这帮人就不能进步一些么。”

　　牛小壮毕竟年轻，拿自己的思维和觉悟要求全厂人，这是自寻苦恼，管理可不是一腔热血这么简单。

　　文天明思索道：“其实我也想过，这么做是不是车间的任务太重了，我觉得，有可能的话，是不是可以请上级单位，兄弟电厂帮一帮？”

　　“嗯，天明这话在理。”张逸夫点了点头，实际上他也考虑到了这一点，便冲牛小壮道，“你今天是得回家跟你爸聊，但重点不是骂王振华，重点是让他找找上面的关系，还有成功达标的电厂，看能不能借一批人力物力，实在不行的话，申请一些临时预算也是可以的，钱越多我们空间越大。”

　　“这事？早聊过了。”牛小壮叹了口气，“现在系统内太缺人，哪个电厂都不太愿意借出自己的人，更何况达标这种金字招牌，成的越多就越不值钱了，那几个成功达标的电厂可护着自己的经验呢，咱们全华北也就南河电厂达标了，那厂长那叫一个趾高气昂，我爸曾经低下头说过交流经验的事情，人家随口就对付过去，再聊？根本不搭理！”

　　“那就找其它电厂，找华北局，就算能多申请到几万块钱的预算都是好的。”张逸夫握拳道，“逼急了，咱们自己找人干这活儿。”

　　“自己找人？”其余三人皆是大惊。

　　实际上，几十年后，这类工程都是外包出去做的，有些电厂甚至连检修都是外包的，只是现在市场经济还没那么活跃，电力系统还挂着“机关”的招牌，而非“公司”，比较保守罢了。

　　“社会上，有的是人求着给电厂干活。”张逸夫哼笑一声，“只要你爸能批经费，有什么不能干的活儿？到时候咱们就不用再给王振华赔笑了，达标一成，再好好恶心恶心他出气，你？你们车间？评优什么的都给我玩儿蛋去！”

　　牛小壮听得早就开始流哈喇子了：“逸夫，这法子靠谱么？”

　　“王振华也就那水平了，这活儿怎么都能干，只要有段总把关就靠谱。”

　　“成！！”牛小壮一拍桌子，这便又来了信心，“咱们下班买两瓶酒去，你跟我一起回家跟我爸好好聊聊，要是能聘工队！谁还哈那个王老逼！王秃逼！寒碜死他！”

　　牛小壮邀约自然满是真诚，张逸夫却有些顾忌。

　　现在还不该走那一步，自己火候不够。

　　表面上，电力系统百万人的职工数量已经是极多了，但其实更多。

　　工程施工、设备制造、软件系统方方面面延伸出去，让这颗大树生出了无数的枝丫，靠这口饭活着的人，别说百万，千万都是有可能的。

　　这实际上也是后来电力系统饱受诟病的原因，工程密，设备大，耗材多，有太多牵扯到钱与权的事情，有些基层电厂或者供电局的芝麻官，确实也有发生手脚不干净的情况，这是无可辩驳的事实，各行各业皆是如此，只是电力系统树大招风罢了。

　　而现在的张逸夫，还远未到搅这趟混水的时候，无论是心性还是权力，他都不够格，因此在短时间内，他断然没有跟工程、设备方面厂商打交道的意思。

　　可事到如今，有些事是避无可避的，自己借着牛小壮的邀约和厂长谈外包事宜，其中牵扯的东西未免太多，在没有彻底摸透牛大猛之前，张逸夫有些举棋不定。

　　正此时，一个清脆的声音传来，甄甜的小脑袋探进门来，眼珠子一转便锁定了张逸夫：“张逸夫，厂门口有人找。”

　　“哈？”张逸夫一愣，“谁啊？”

　　“不知道。”甄甜贼眉鼠眼地笑了起来，“她没通知你？”

　　“通知什么？我啥都不知道啊？”

　　“反正我通知到你了，去不去随你。”甄甜说着便要走人。

　　没办法，张逸夫只得暂停了达标办的窝里话，紧随甄甜而去。

　　“嘿嘿。”楼道中，甄甜又坏笑起来，“行啊你逸夫，够厉害的啊，明明在蓟京有对象，又勾搭咱们王小花～”

　　这家伙，最近没怎么交流，八卦等级又飞升了。

　　张逸夫一听这个可急了，赶紧捂住厂长秘书的小嘴：“甄姐你可别这么说！错了！错了！都错了！我没对象，我也没勾搭王小花！”

　　“哈哈！瞧你急的！”甄甜越看他越好笑，“放心吧，我嘴严得很。”

　　你大爷的，这简直就是天底下最可笑的谎言。

　　三番五次嘱咐甄甜不要乱说过后，张逸夫才出了办公楼，匆匆往厂区大门口走去，他也奇怪，会是哪个女的突然过来，还会被认为是自己的对象。

　　掐指一算，自己接触过的女人简直就是屈指可数，算上重生前的，也就那么三五个。

　　夏雪？这货不可能来这个鬼地方。

　　宋小妮？这个……倒是有可能，可千万别来闹事，自己正是要紧的时候。

　　其它的适龄蓟京女青年，张逸夫还真想不到了，他越走心里越虚，跟宋远山路清秀硬一些无所谓，那位青梅竹马的儿时玩伴要是大老远过来闹了情绪，还真难对付。

　　老天，这么关键的时候，可千万不要让自己掺乎到莫名其妙的绯闻里去！

　　正值周末下班的点儿，电厂的各类大老爷们零散成群拥出厂区大门，可这群体就像水流碰到礁石一样，在门口的某个点左右错开，再在礁石不远处汇合，不时回头多看两眼。

　　张逸夫混迹在人群中，远远望着那个阻隔队伍前行的纤瘦人影，心中一紧！

　　太不像话了！越来越不像话了！


第64章 有亲自不远来

　　那人影好像也看见了同样不太合群的张逸夫，大老远忽闪着胳膊蹦跶起来。

　　“哥！！这儿呢！！”

　　周围同志们闻言，纷纷望向无奈的张逸夫，那眼神中夹杂着很复杂的情绪，可能包含羡慕，但绝不仅仅是羡慕。

　　因为这女孩实在太突出了。

　　瘦高的个儿本来挺好，五官无甚突出的地方，却也匀称精致，这都是好事，但偏偏她就穿着那种最紧的牛仔裤，上身是一件印着奇怪字母的黑色套头衫，右手捏着烟，长发随风乱飞，好好的端庄姑娘活成了女流氓。

　　就张逸夫那种先进的审美来说，勉强能接受这个范儿，可这对工人同志们来说近乎于异域妖女了。

　　这就是他的老妹——向晓菲，一个折返于中俄边境的传奇人物。

　　张逸夫火速奔去，一路叫道：“你敢不喊么！”

　　“哈哈！”女孩无半分拘谨与矜持，张开怀抱，“来，抱一个！”

　　“注意形象！我是干部！”张逸夫赶紧推着她走到一旁，“来也不打电话？”

　　“切……怎么说话越来越像你妈了。”向晓菲不屑一声，“我给自己放个假，还不是想到哪就去哪。”

　　“真是……”张逸夫无奈摇了摇头，虽然这辈子只是跟老妹初次相见，但却分外熟悉，心中自有一番情感，那种从小打到大的情感，不是互相打，是一起欺负别人家的孩子，此番突然相见，倒是不知道该说些什么了。

　　向晓菲却从不是个扭扭捏捏的人，当即冲不远处大门边缘的灌木丛前挥了挥手：“红旗，拿着东西过来吧。”

　　张逸夫一愣，转望那个方向，这才发现了一个瘦小的青年汉子，扛起没比他小多少的两大包编织袋笑呵呵地朝这边走来。这人虽然个子不大，力气倒是足，小跑三两步来到二人面前，放下编织袋，傻憨憨冲张逸夫道：“哥。”

　　张逸夫彻底楞了，望着老妹儿道：“这是？妹夫？”

　　“扯犊子，就他那熊样？”向晓菲说着随意便给了青年一脚，“这是前一段帮我倒腾货的小弟，我放假他也放假，说要跟着我跑跑见见世面。”

　　张逸夫无奈摇了摇头，冲小伙儿道：“朋友，你见世面来错地方了。”

　　“哪里的话哥，这地方老霸道了！”小伙子满面憨直，傻笑着看着厂区内那些宏伟的建筑物，“这厂子也比我们那边工厂漂亮多了。”

　　他说着，忽觉欠了礼数，连忙摸出一包红盒长白山，抽出一支递上前去：“哥，抽烟不？”

　　“别客气。”张逸夫笑着将烟推了回去，望向两个大号编织袋，“这又是什么？不是休假么？顺便在我们冀北地区散货？”

　　“散什么散，皮货没油水了，琢磨着转业呢，这些都是好货，没人买得起的，给你留着了。”向晓菲说着有拍了拍编织袋笑道，“这可是上千块钱的皮货，你还不招待我们一顿饭？”

　　张逸夫知道，这个人嘴里所谓的上千，实际上应该理解为上百。

　　可就算只得一块钱，自己先招待一顿饭也是免不了的了。

　　“这样，你们等等，我回去交代一些事情，很快出来。”张逸夫摸着空荡荡的口袋，必须先找个理由迂回一下，连忙告退折返。

　　“你看，当了干部就是不一样。”向晓菲神气地指着张逸夫的背影，冲小弟道，“我哥可是大学生，没见过吧？”

　　“姐，这个真见过。”

　　“见过这么帅的么？”

　　“也见过。”

　　“找揍呢吧？”

　　“我又仔细看了看……哥真帅……没见过这么帅的。”

　　张逸夫这叫一个有苦难言，这会儿杀出一个老妹，一通招待是免不了的了，可第一个月的工资还没发，自己手头上的钱又全用在驴肉事业上了，现在怕是连碗面都请不起了。

　　他匆匆回到办公室，几位同仁依然在商量事，见他气喘吁吁的回来，都大笑起来，只道真是他对象来了。

　　“逸夫，可以啊，人家大老远从蓟京追到冀北来了。”牛小壮也不烦恼了，一谈到男女问题他就来精神。

　　“别闹了，是我妹，突然就来了。”张逸夫跟他也不拘着，直接伸手道，“身上有闲钱么，借我一些招待吃饭什么的。”

　　“哈哈！”牛小壮在这方面从不吝啬，干脆一拍手道，“得了，我是地主，我请吧，走着。”

　　“别。”张逸夫正色道，“别因为这个耽误了正事，今天你得回去跟厂长说事的。”

　　“对对。”牛小壮惋惜地抿了抿嘴，其实他才没闲心招待张逸夫的妹妹，只是想见见蓟京女孩啥样而已，无奈之下，他只得掏出了身上的各种规格票子，自己留了二十块钱买酒，其余悉数塞给了张逸夫。

　　张逸夫点过之后道：“七十八，够了吧？”

　　“不住冀北大饭店就够。”牛小壮笑着顺便掏出了车子钥匙，“这两天跑来跑去车一直在我这儿，周末没事，你拿着用吧，别让人家瞧扁了咱们电厂。”

　　“得！”张逸夫这叫一个感激涕零，可转念一想，公车私用终究不好，便嘱咐道，“这样，我开车走小门，我妹人在正门口，你们也赶紧下班，告诉他们绕一圈过来，走小路。”

　　“好说。”

　　而后冲其它二位道，“这个周末大家好好休息，保存体力，等小壮的消息。”

　　“快去吧！”

　　“用陪么？进来打会儿兵乓球呗。”

　　张逸夫哪有闲心理他们？这堆奇葩还是别凑一块了，不对，向晓菲才是最大的那一坨奇葩。

　　于是，张逸夫在办公楼前巡视左右无人后，静悄悄开着车子绕小门溜出去，等了十多分钟后，终于看见了那二位。

　　这场面实在是惨不忍睹，瘦高的老妹冷艳前行，后面跟着一个苦逼小伙子驼两大袋子行李。

　　跟错主子了啊，张逸夫这么想着。

　　“呦呵！我都没车，你倒先开上了！”向晓菲见了黑桑也是惊讶万分，“当上领导了啊！”

　　“跪着求领导才借来的。”张逸夫连忙下车，打开后备箱，帮着青年把编织袋塞进去。

　　小伙子俩眼瞪着崭新的轿车，口中嘟囔道：“我们那边老伏多，桑塔纳，少见，哥，你们厂子真有钱。”

　　即便是小门口，张逸夫怕影响不好，也不敢久留，赶紧哄二人上车，朝市区驶去。


第65章 愧疚

　　一路闲聊过后，张逸夫才搞清楚了情况。

　　这年月谁都知道老毛子皮货好倒，全国的人都拥过去了，进货高开出货低走，又到了夏天，搞得老妹利润降低不少，她干脆就放下这买卖了，各处转悠寻求新的商机。这个时代，一般男的都没有这种霸气与潇洒，可这个不到二十的老妹偏偏就这么没道理，可能与父母人间蒸发有关，她从小就自强得可怕，院子里孩子打架出头什么的，都得她出面，在学校同样不是什么省油的灯。所以很自然地，初中毕业就混社会了，由于不是亲生的，名义上依然是寄养，在亲生父母人间蒸发的情况下，张国栋与宁澜也不能强制教育，只能嘱咐安全第一。

　　好在向晓菲混的方向比较走运，很快与混混们划清界限，跨入商人的领域，随着下海的热潮四处乱折腾，不觉间便混到了东北，借着皮货热潮赚了些小钱。

　　说得轻松，这其实是四年的成果，作为一个单打独斗的姑娘，能到这步已经算是传奇了。

　　至于那位苦逼青年，名为赵红旗，土生土长的东北人，学历比老妹还要更低一些，自14岁便开始混迹于各类工队，算是赶上了东北地区工业建设的尾声，跟着家里亲戚一起混工地，干工程，这一干就是七八年，别看二十出头，已经算是半个老师傅了，后来由于那边重工业项目渐渐变少，劳动力过剩，活不好找钱还不多，便拿着自己攒的那么些结婚钱，怒而下海，理所应当地，这位农村小伙儿将多年积蓄赔了个底儿掉，无言面对江东父老，只得混迹于边境地区打杂工干体力活，与向晓菲偶然相遇，刚好补充了向晓菲唯一比较弱势的方面，便跟着她混当起了小弟。

　　“等等……”坐在驴肉馆儿中，张逸夫惊讶地问道，“赵红旗，你岁数不是比向晓菲大么？差一点点也就比我大了。”

　　“呵呵，哥，晓菲姐比我能，叫姐不吃亏。”赵红旗应了一声，便又低头大口喝起了驴杂汤，口中赞叹不停，“真鲜！真鲜！”

　　“哎……黏上我了，不要钱也非得跟着我，就欠不给饭了。”向晓菲无奈一笑，拿起酒杯道，“来来，好久没喝了。”

　　这个人的酒量是很可怕的，这一点深深地烙印在张逸夫的记忆中。

　　“别了，你俩喝吧，我还得开车。”张逸夫赶紧推辞。

　　“别这么没劲，好不容易来一回。”向晓菲皱眉道，“放心，我不会逼你玩命的。”

　　张逸夫咽了口吐沫，只得拖延：“明天吧，明天我不开车陪你好好喝，今天算了，厂里的车，千万不能出事。”

　　“没劲……”向晓菲也知老哥脾气拧，只得推了把可怜的赵红旗，“陪我喝。”

　　“姐，又喝啊……我喝汤成么？”赵红旗看了下向晓菲可怕的表情后，只得痛苦地举杯。

　　这小伙子也当真实在，两杯啤酒下肚整张脸就红了，与向晓菲的纹丝不动形成鲜明的对比。与此同时，东北小伙儿展现出了另外一面，开始倾诉起自己的过往，一把鼻涕一把泪。尽管向晓菲不厌其烦地令其闭嘴，但这位小伙儿却像上了发条一样彻底停不下来了。

　　“我爸，我舅，我叔，我哥，我全家都是干这行吃饭的，怎么现在说没活儿就没活儿了呢？这日子还怎么过啊……”

　　“原先那会儿，每年不得建几个大厂？人家都从我们村挖人，谁给的钱多我们给谁干活……现在都是我们村人四处求人给活儿干。”

　　“没办法，不少老乡去南方闯了，说是沿海城市机会多，咱们都是建过大厂的，做些建筑工程也不成为题，可问题南方也有南方的人啊，那帮人干起活来也不要命，我们背井离乡的，哪争得过？”

　　“哥，你说这是为什么啊，我们那边怎么就没工程了呢？怎么就南方全是高楼大厦了呢？怎么靠着海就那么吃香呢？”

　　向晓菲听这话听得都要吐了，但也不忍再骂小弟，露出一丝怜悯的神色，实际上她生意停了就该甩了这小弟的，但这小弟太实诚，太傻，在边境那种混乱的炼狱级商圈混，只怕他被人卖了都不知道。

　　虽然嘴上大大咧咧，但向晓菲自己的年龄依然摆在那里，还狠不起来，便只得带着小弟出来闯荡，给口饭吃。

　　她只得自斟自饮一番，冲张逸夫道，“别理他，一喝酒就这样，给你添麻烦了。”

　　“没事，没事。”张逸夫摇了摇头，看着赵红旗那种茫然的伤感，终是没忍住，自己也拿起向晓菲的杯子，闷了一大口酒。

　　小伙子啊，一切这才刚刚开始，你已经算好的了。

　　随着改革开放，经济是发展了，不少人是富了，不少地区是繁荣了，但在这转型中失落的人，可并不止赵红旗一位。东北原先是全国的重工业基地，何等威风，电厂、油田、钢厂一个个庞然大物拔地而起，在这个过程中，少不了像赵红旗这样的人增砖添瓦，这才能铸就祖国工业的迅猛发展。

　　可这个发展终究是有极限的，转型之中，重点建设发展的地方也渐渐一路向南，反观东北地区，重工业生产辉煌期已过，现在的国营大厂已经开始出现了人满为患揭不开锅的局面，很显然，在那里已经不需要更多的基础建设了。

　　像赵红旗这种劳动者的迷茫仅仅是个开始，真正的浪潮还在后面。

　　所以全国人民应该感谢生活在那片热土上的人们，几代人的汗水铸就的祖国强盛的基石，然而在纵享硕果的时候，他们却又默默地牺牲了。

　　身为一个老蓟京人，张逸夫的感触无疑更深一些，这座城市的人们其实并未付出太多东西，却尝到了一切的美味，这让张逸夫有种莫名的歉意与愧疚，这个锅肯定不该是他一个什么都不是的电厂技术员来背的，但当他面对同样微不足道的农村小工时，当一切宏观的概念与史诗聚集在他面前，聚集在一个人身上的时候，张逸夫默默的低头了。

　　“对不起……”他不知道为什么，竟说出了这么一句。


第66章 时代的弃儿

　　“你瞎对不起什么啊？”向晓菲自然完全无法理解张逸夫心中所悲怆的东西，在她眼里，老哥该是个玩世不恭的浪子。

　　赵红旗也跟着说道：“是啊哥，我不是怪谁，我就是想知道为什么……啥对不起对得起的……”

　　“为什么呢。”张逸夫叹了口气，拿起酒瓶又将杯子斟满，拿起长白山抽出一根自行点燃，悠悠说道，“没什么为什么，咱们中国人做事就是比较急，比较拼，要做什么就玩命做，然后过犹不及就干脆不做了，赵红旗啊，别灰心，机会永远有，只是换了地方，你要是不甘心的话，就跟着我妹多闯闯，到了合适的地方就停下来。”

　　张逸夫这一席话其实说得很白，但在赵红旗听来依然是如此深邃，其中蕴含的逼格和哲学性让这位小伙子陷入了更深的迷茫。

　　“合适的地方？哈哈，我自己都没搞明白呢！”向晓菲大笑道，“哥，你读书多，咱从小就是，我挑事儿打架，你在后面出主意，你倒是说说，现在干什么合适？”

　　你妹的，合适的东西太多了，简直要多炸了。

　　可一旦落到实处，落到面前两位学历、见识的人身上……好像倒腾皮货已经是最靠谱的了，跟他们谈IT金融会发疯的。

　　“我觉得吧，你们还得干老本行。”张逸夫望着二人，开始了真诚且悉心的指导，“服装很多，不止皮货一类，而且老毛子的皮货现在也没那么稀罕了。反观南方那几个沿海城市，大批的服装厂兴起，样式款式更新也快，你们不如试着去那边进货，回北方卖，咱们反过来走，抢个先机，几块钱的衣服卖几十上百，简直玩儿一样。”

　　这一席话，到并非是张逸夫想当然的信口开河，他前世有个小姨，就跟着南方的老公干这行，从广东那边进货回蓟京卖，简直风光无限。有一次小姨有事没法盯摊，让逸夫老妈去帮一天忙，年幼的张逸夫也跟着混了一天，亲眼目睹了那动辄十倍的利润率，就连老妈这种没有任何营销经验的人一天都搞了两三千的流水，可见这生意有多好做。

　　当然，这样的暴利时期也就持续了几年而已，很快做的人多了，利润也就薄了，但对于老妹这种毛头小商来说，先做一段时间这个生意，捞到第一桶金最为重要，之后的事情就很简单了——

　　在蓟京给老子买20套房子！越多越好！越市中心越好！然后就准备当土豪吧！

　　多么简单而又务实，张逸夫若是野心小点，早就直接自己上了。

　　“南方服装生意？”向晓菲听过之后，并未流露出过多的惊讶，“确实啊，我们那边不少倒腾皮货的老人儿，都往南方转了。可是哥……问题来了……”

　　“这还有什么问题？”

　　“呵呵……”向晓菲吐了吐舌头，“虽然赚了点钱……可我也没少花，身上就千儿来块了……”

　　张逸夫捂住了自己的额头，实在不知道怎么骂她了，这败家娘们！

　　另一边赵红旗却听得津津有味，张逸夫的渊博已经完全征服了他，如果说崇拜知识分子的话，赵红旗无疑属于其中比较极端的那种，他颇为激动地问道：“哥，那你说说我，我没本钱了，也不认识人，我干点儿啥好。”

　　“接着干工程呗！今后项目多得很！”张逸夫本就莫名其妙觉得自己欠对这位小老弟的，此时也不敝帚自珍，“去南方找建筑工程干，干的时候别傻干，走心，记得经营人脉，早日混个队长什么的，有机会多学习，考个证，今后绝对管用。”

　　“哥，就建筑工程？那太简单了，不是我们村强项啊……”

　　“没辙，将就吧，今后光盖楼了。”张逸夫清楚，其实基建工程也不少，机场铁路公路地铁之类的，但那行水更深，依赵红旗的资质，能在地产工程上混出头就是万幸了，想到此，他又不禁问道，“你说不是你们村强项，那强项是啥？”

　　赵红旗一拍桌子，聊到这个立刻来了自信，极其神勇地吼道：

　　“建电厂啊哥！”

　　张逸夫脑子一蒙……

　　难道，这就是冥冥之中的天意？

　　他紧跟着问道：“哪有那么多电力工程？是工厂吧？”

　　赵红旗一听就急了，鼻子喘着粗气呵道：“不是工厂，就是电厂！哥，不是吹的，咱们村往前十年，一直干的都是电厂的活儿，那电厂一个接一个起来，都是咱家盖的！”

　　“有那么多电厂要盖？”

　　“这不知道，反正就是一直有的盖！”

　　张逸夫瞬间陷入了思索，脑海中调出了曾经的资料，一阅之下，方才发觉赵红旗所言不虚！的确，80年代末有一批电厂兴建的热潮！

　　电力的供需是一件有趣的事，面对这件事，业内有一个专门的名词——

　　电力弹性系数。

　　要聊这个词，首先要搞清楚用电需求的突发性与供电能力的滞后性。

　　所谓用电需求的突发性，就是指生产生活突然大幅度增长，比如钢铁、冶炼等大工程集中上马了，或者电器便宜了，家家入手用电猛增之类的，这些事情赶在一起，用电量无疑一下子超越了供电量，造成缺电的情况，这在建国以来发生过多次，搞得电力行业领导焦头烂额。

　　而供电能力滞后性，则是因为电厂建设周期太长，少则两三年，多则五六年，想想看，突然发现缺电了，然后赶紧规划设计筹备建设电厂，再快也得两年多才能补上缺口，而在这个过程中，用电缺口必定会越来越大，造成更严峻的缺电情况。为了应对那必将到来的需求，肯定会在同一时期兴建多个大电厂以弥补这个缺口，规划超前，越多越好。

　　倒霉的是，可能预测不准，几年以后，也许根本就不是那么回事，大家突然发现不少工厂都降低产量甚至停工了，电器太贵还是买不起……这就导致其实用电量增长没有预计的那么多，可却兴建了大量多余的电厂，最麻烦的是箭在弦上不能不发，建到一半的电厂总不能停了吧？于是便只能硬着头皮建下去，同时停止一切新建电厂的计划。

　　很显然，赵红旗所在的洪家村，便是在这个疯狂兴建电厂的过程中成长起来的，本来生活过的好好的，突然有一天所有新工程都停了，再没电厂的活儿干，便造成了目前的情况。

　　就这个情况而言，真的不能再让体制背锅了，全世界没有哪个国家、哪个时代、哪个地区的经济发展像改革开放后的中国这么夸张，这种问题是始料未及的，是发展中必须交的学费，而这几十年的时间，我们学费也交够了，差不多该到了发奖学金的时候。

　　是时候出现一个完整的理论体系来解决这件事了，我们需要科学的方法来预测控制管理这件事，于是随着国际交流与老一辈大哥们的探索，符合我国国情的电力经济管理理论也应运而生，“电力弹性系数”便是理论分析中的关键依据。

　　但就这个系数而言，概念其实很简单。

　　两个数字，第一个数字是电力生产量年平均增长百分数。

　　第二个数字是国民经济年平均增长百分数。

　　用第一个数字除以第二个数字，便得到了这个弹性系数。一般情况下，这个数字大于1，则表示电力发展超前于经济发展，小于1则表示滞后了。

　　当然，这个系数的作用可并非原理这么简单，专家们会参考这个系数，结合更多更细的数据，利用宏观经济学，马克思主义哲学，毛爷爷思想等多方面的知识材料，进行系统化分析，最终确定将来的电力系统发展规划，保证电力系统的发展与经济发展齐头并进，适当弹性波动，免得再出现“缺电——建电厂——建多了——停建——又缺电”这样麻烦的局面。

　　如果每一年这个系数的值都很稳定，并根据预测出的后几年的经济情况来适当波动，那么这些专家便算是立功了。

　　进入90年代后，这个数值实际上已经越来越稳定，像赵红旗这种情况，是之前的债，没得办法。

　　赵红旗看着沉思的张逸夫，就算他突然打通任督二脉习得六脉神剑，也绝对不可能绝对无法理解张逸夫在想什么：“哥？咋了？咱们村对着电力口儿不好么？”

　　张逸夫赶紧回到现实，只感叹赵红旗单纯，若是20年后，赵红旗这个立场上的人，碰见了张逸夫这个立场上的人，早就大红包送上来跪舔了。

　　所以张逸夫喜欢这个时代，这个时代更多的是赵红旗的淳朴以及张逸夫的清廉。

　　好吧，至少到现在为止是清廉的……

　　“这个，红旗啊，对电力口没啥不好，将来电厂项目也并不少，而且都是大项目，只是中心渐渐离开东北罢了。”张逸夫此时不得不再想更多的东西，电力工程方面的水，可并不比铁道公路要浅。

　　水为什么深？因为利益深，利益深了，人也深，搞到最后一切都很深，就是水深火热了。

　　赵红旗这种小同志，经得起水深火热么？

　　就算赵红旗经得起，张逸夫又经得起么？

　　做事先做人，这真他妈是个复杂的人生命题。

　　张逸夫默默掐灭了烟蒂，望着赵红旗，不知该不该表达自己的心思。


第67章 有心无力

　　赵红旗的思维可并没有那么复杂，只满眼期待地问道：“哥，那你说该去哪边？哪边机会多？”

　　“这个……我也不好说，响应组织号召吧。”张逸夫叹了口气问道，“你们之前应该有设计院或者电建（火电建设公司）的交情吧，他们没有吐露过各地工程的事情？”

　　“他们？”赵红旗沉哼了一口气，自顾自喝了口闷酒，“就是图咱们村人工便宜，听话，技术又好，钱都让他们挣了，现在没工程了，还理会咱们？”

　　“这样……”张逸夫沉吸了一口气，冲老妹使了个眼色，“我出去买包烟，你们先吃。”

　　向晓菲何等机灵，立刻心领神会，起身与老哥同往：“我跟你一起。”

　　小赵红旗喝得晕晕乎乎的，也没说什么，只吆喝老板再续上驴杂汤。

　　兄妹二人出了小餐馆，张逸夫这才小声问道：“小菲，这人靠谱么？”

　　“还成吧，就是傻点。”向晓菲不会不知道张逸夫在琢磨什么，紧跟着问道：“难道你们厂子这边有活儿干？”

　　“还不好说，要看厂长态度，很复杂。”张逸夫直言道，“我个人的能力也很有限，虽然希望找到廉价听话的劳动力，但肯定还要看领导的意思，不能自作主张。”

　　向晓菲惊讶道：“你们冀北电厂做工程，不该这边的电力局负责么？”

　　“我们电厂比较特殊，华北电管局直管的，上面不会因为我们的小改良拨人的。”张逸夫摇了摇头，轻声道，“现在的情况，确实有可能找外包来做。”

　　“外包是什么？”向晓菲眨着眼睛问道。

　　确实，对这个时代来说，“外包”这个词还有些小众，张逸夫只得勉为其难地解释道：“就是自己的活儿委托出去给别人干，只管付钱验收，这样效率高一些，只是我还没来得及打听社会上有没有什么靠谱的工程队。”

　　“工程队肯定是有，不过搞电力工程的，都是机关攥着的吧？自己出去谁给活儿干？”

　　向晓菲这话说得在理，这也是张逸夫现在发愁的问题，若是20年后，随便发个公告招标，便会有各类外包公司蜂拥而至，可现在，电力工程外包公司恐怕还处于胚胎阶段。

　　毫无疑问，第一个突破胚胎成长起来的婴儿，先人一步，无疑将成为未来的巨无霸。

　　张逸夫反问道：“所以啊，你不觉得赵红旗他们那群人，刚好就属于没活儿干又有经验的工程队么？撇开中间那几层利益链，价格上肯定也会很有优势。”

　　“我没去过他们老家，只是觉得这小孩干活卖力人实诚而已，其它的真不知道了。”向晓菲眼珠子一转，看了看餐馆中大口喝汤的赵红旗，诚恳劝到，“哥，你刚进电厂，走的又是干部路线，我觉得还是少冒险比较好，非要冒险的话，也应该找你爸商量。”

　　平常大刀阔斧无所顾忌的老妹，这次反倒谨慎了起来，她深知家里出一个大学生不易，机关干部就是要熬的，没必要为一个小破工程冒险。自己做生意，失败了可以重来，而走仕途官场，栽一个跟头就够吃几年的。

　　张逸夫也算感受到了这一层关心，笑着拍了拍老妹的肩膀：“放心吧，我有分寸，你这两天多帮我打听打听，多些信息就好了。”

　　向晓菲笑骂道：“你这人好烦，我是来旅游的，还给我安排任务！我才懒得打听那小子的事儿呢。”

　　二人回到餐馆，赵红旗已经醉趴在桌上，不胜酒力，兄妹就此聊起了家常。

　　“听说你把宋小妮甩了？”

　　“甩个屁，都没在一起过怎么叫甩？”

　　“真是个薄情的男人。”

　　“滚，你在边境那边没碰到过中意的老毛子？”

　　“别提了！那帮人浑身都是烟酒味，臭气熏天，我是一天也不想多呆了。”

　　“你不也浑身烟酒味？！”

　　“我喷香水了你闻不见？”

　　“我算是知道为什么这么多年，你只存下来这么点钱了。”

　　“那也比你强好不？有本事别穿我送的衣服！”

　　……

　　当晚，张逸夫将自己的床让给赵红旗睡，他本人则躺在了牛小壮那一边，这小子今晚指定是回家住了，反正床空着。至于老妹，则找王小花安顿下来，住在女生那边。

　　夜半时分，张逸夫依然未能入眠，只因隔床的那个混蛋鼾声太大，这么一比，牛小壮除了袜子臭一点之外，简直可爱得像个天使。

　　也就是这会儿，楼道里响起了匆匆的脚步声，随后是掏钥匙开锁的声音，未等张逸夫有反应，一人影已推门进来，一股子酒气也随之拥进宿舍，只见那人熟练地摸黑拉下灯绳，冲着张逸夫的床便扑了过去：“逸夫！逸夫！快醒醒！要出差啦！！”

　　那床上之人正在酣睡，突然被这么一个奇怪的东西袭击，本能大惊，抬腿便将缠住他的东西踹飞出去。

　　“啊！！”

　　“噗！”

　　“通！”

　　“咚！”

　　牛小壮算是很有蛮力的了，没想到床上的这个人竟然能将自己踹飞，他只惊讶地坐在地上，目瞪口呆地注视着床上之人。

　　赵红旗惊讶地抱着毛巾被，蜷在床脚，不明所以地望着牛小壮。

　　张逸夫长叹了一口气，尴尬说道：“这个……我……我来介绍一下……”

　　解释一番后，大家才搞清楚情况，这会儿，赵红旗的醉意也吓去了大半，情知自己踹了厂长公子，惊惧万分，只一个劲儿地给牛小壮揉着胸口。

　　“哥，哥我错了……还疼不？”

　　“别别，我错了，求求你别揉了！”牛小壮望着瘦黑小伙儿无奈道，“我竟然被你踹飞了……”

　　“哥，我真错了，要不你也踹我一脚？”赵红旗连连起身，张开双臂，显然，他该是个很耐打的人。

　　“得了。”牛小壮摆手叹道，“算我倒霉，算我倒霉。”

　　张逸夫在一旁笑问道：“大晚上的，急着回来，什么事啊。”

　　“呵呵，说到点子上了。”牛小壮立刻又高兴起来，也不顾及赵红旗在场，就此侃侃而谈，“我回去跟我爸一喝！这才套出了老爷子的话！老爷子早就想找电建的人来帮忙了！可那帮家伙根本请不动！看不上咱们电厂这点儿活，就等着做大电厂工程呢！后来我跟我爸往深了一聊，他又渐渐松口，说他也在想办法联系电建的工队，只是隔的人太多，他的身份又不方便，这才作罢。这后面又聊了好多，我就不表了，反正在我的强烈要求下，他老人家最后终于拍板，让咱们往外地跑跑，看能不能联系到合适的人。总之，他明天就会联系电管局基建处的朋友，他联系到哪里，咱们就去哪里，到了地方再想办法。”

　　“等等……厂长让咱们去找工队？”张逸夫惊道，“他自己的关系找不到？”

　　“兄弟，刚刚都说了，电建那边根本不接，中间隔的人太多，我爸意思很明显了，让咱们想办法找到具体施工的人，私下里谈，临时揽过来。”牛小壮大笑道，“说白了，就是请人中间牵线，咱到外省找工程队干活。”

　　还真是巧了，早知道老牛有这层想法，张逸夫还白动这么多脑筋干嘛？

　　在一旁呆站着的赵红旗早就听傻了：“哥，牵什么线啊？我们全村都干这个的啊。”

　　“嗯？”牛小壮一愣，望向这个其貌不扬的家伙，“我们说电力工程呢，你们算个啥？”

　　“我家祖孙三代，都就是建电厂的啊！”赵红旗终究还是有臭毛病的，东北人惯有的吹牛皮是没得跑了。

　　“真的？”牛小壮大惊，继而问道，“都搞过什么电厂？”

　　“江阜第二热电厂，辽河大电厂，科尔基热电厂……”赵红旗还真非妄言，一口气道出了东北的几个老牌发电厂，兴建年份上至50年，下至85年，说是祖孙三代有些牵强，但生拉硬扯是能成立的。

　　牛小壮听得一愣一愣的，只呆呆冲张逸夫道：“兄弟，你会观星？你已经提前搞定了？”

　　“巧合，真的是巧合……”

　　冀北电厂这边缺干活的，那边东北一村子人正因没活儿干发愁，两边人通过一个边境传奇女皮货商相遇，这样的邂逅实在是太匪夷所思了，恐怕也只有在这个相对信息闭塞，结构死板的年代才能发生。若是将来，只要冀北电厂在网上振臂一呼，全国各地的工队还不都给招来了？

　　遍地是黄金，这只是其中一个小小的角落而已。

　　这会儿，牛小壮露出了和张逸夫刚才一样的疑惑，这人靠谱么？

　　达标是大事，不是建一个小土楼那么简单，那些大大小小的工程中，有太多只有电力系统才牵扯到的细节，外加现在是电厂的生产运行阶段，而非建设阶段，其中要注意的安全问题同样不少。一个非专业的团队，先不说活儿干的如何，就这么阔斧的搞，半年下来，全员壮烈牺牲都是有可能的。

　　汽轮机、锅炉、给煤机，吹管，电厂之内，哪个设备手下没有几条冤魂？无知与大意是它们唯一的下手对象。

　　这种时候，如果牺牲了一个工人，别说达标了，往后几年都得断绝与任何荣誉的联系。

　　张逸夫与牛小壮都很明白这一点，现在不是捡芝麻丢西瓜的时候。


第68章 真正的景点

　　“这样，红旗，你先歇着，我们再出去商量商量。”张逸夫拍了拍赵红旗的肩膀，稍微安抚一下他激动的情绪。

　　“哥，我明白，咱第一次见面，你肯定信不过我。”赵红旗也自然看出了张逸夫的疑虑，“这样，咱们明天去厂子里转转，我给你们干点儿活，哥你一看见知道咱们功夫硬不硬了。”

　　“这个不急，会有机会的。”张逸夫点了点头道，“你先休息吧。”

　　“哥啊……”赵红旗已经急得直拍大腿了。自己老家一村人空有本事，没得事干，像自己这样娶不起媳妇的年轻人大有人在，眼前有这样的机会，他怎能说放就放，“哥，要不这样，我从村里叫两个老乡过来，熟练工，一起露两手，行就行，不行我们就走，绝对不废话！”

　　未等张逸夫答话，牛小壮先是哼了一声，训斥道：“你拿我们电厂当什么了？我们是国家级大电厂，工程规范有明文规定，不是谁想来试工就能试的。我和逸夫自有分寸，你老实睡觉去。”

　　牛小壮一通吼，直接把可怜的赵红旗给压怂了，他只得红着眼睛，点了点头，随后又委屈地蜷缩到张逸夫的床上，不敢再多说一句。

　　看着这一幕，张逸夫其实有些动容，但他得拿住情感与理性，知道孰轻孰重，全厂的大事，轮不着自己乱发慈悲。

　　二人拉灭了灯，搬着板凳来到楼道走廊，就地抽着烟商量起事情。

　　“我刚刚话说重了，没事儿吧？”牛小壮有些抱歉地说道，“那种人，你不跟他放狠话，他就敢缠着你不放。”

　　“没事，那些话该我说的，你也算帮我解围了。”为了驱除倦怠，张逸夫也不得不点了支烟，继而说道，“不过说实话，倒可以给他一个机会，试试功底。”

　　“逸夫，这事儿听我的，不能乱搞。”牛小壮却一脸严肃的表情，“这次找工程队，必须是要有资质的，至少也要有电建的人点头保证过，确保万无一失的团队。咱们话说得难听点儿，施工的时候出事故，死了伤了的，谁负责？”

　　张逸夫听得连连点头，牛小壮算是继承了他老爹粗中有细，知道什么时候该稳重的优点。

　　于是，他也干脆断了赵红旗那边的念想，开始商量起出差的事情，一聊就聊了两个小时。谈妥之后，牛小壮自行去其它宿舍找个床铺抓紧时间睡一会儿，张逸夫则继续霸占他的寝室。

　　倦意上头，张逸夫刚卷起毛巾被要睡下，那边就传来了赵红旗的声音：“哥，睡了么？”

　　“……”张逸夫无奈道，“基本睡了。”

　　“哥，容我再嘚瑟两句……我们村的施工水平，连电力部的大领导都竖大拇指，不信你可以去问问……”

　　未等他说完，张逸夫便直接问道：“你们有施工资质么？”

　　“啥玩意？”

　　“国家认证的行业许可证书，有么？”

　　“这个……咱们村是干活的，哪有这个……”

　　“工程验收报告有么？”

　　“这个是电力局的东西，哪能到咱们手里？”

　　“那有任何能书面证明你们能力以及过往资历的东西么？”

　　“……”

　　“红旗，我们好歹算是国营大厂，没有这些，我想帮你也帮不了。”张逸夫狠着心说出了这些话，随后翻过身去，“赶紧睡吧，明儿带你跟晓菲在冀北转一转，搞不好我出差还能和你们一起去过车站呢，别睡懒觉。”

　　这一席话，实际上是拔高了，这年代基本还没有个体的电力工程公司，那些证书材料都被电建和设计院攥在手里，怎么可能落到一个山村少年手中？至于冀北电厂临时找工队忙活达标的事情，实际上也根本不需要这些东西，现在的管理还没到“招投标”时代那么严格。

　　赵红旗听过这些后，也没再说话，就这样呆呆地躺着。

　　直到张逸夫沉沉睡去，依然没有听到他的鼾声。

　　次日晨，张逸夫是被牛小壮吼醒的。

　　“快起床……再不起你妹就闯进来了……”牛小壮摇着张逸夫，满脸惊恐的表情，“咱妹咋这么野……我都拦不住。”

　　张逸夫抬头一看表，才发现已经睡到了10点多，约好的8点出发逛冀北的，晒了老妹两个多小时，不发火才怪。

　　他连忙吼醒了赵红旗，自己也赶紧拿着杯子毛巾去水房洗漱。

　　牛小壮借着这个机会，又塞了两百块钱过来，口中笑道：“别给咱厂子丢人，该花就花。”

　　张逸夫自然没有客气的意思，就这么接了，好消息是，牛小壮银行可以长期给他无息放款；坏消息是，他就这么莫名其妙透支了两个月的工资。

　　搞定行装，开起黑桑，冀北之旅就此展开。

　　不到中午，就此结束。

　　不为什么……只因为这个城市实在没什么可逛的，只有一个烈士纪念陵园算个景点，剩下的就都是驴肉了，大白天的，歌舞场所又没有开，实在没地方可去。

　　对赵红旗还好说，他也没见过什么世面，这里大小算是个城市。可对向晓菲来说，这地方简直太无聊了，就没有任何能激起她兴趣的地方。

　　等等……貌似还是有一个的……但那个地方肯定算不上是旅游景点。

　　大型火电厂，这可是在蓟京参观不到的地方，这也是向晓菲唯一的兴趣点了。

　　这会儿，除了关键车间、关键控制室外，电厂的出入倒也没有管理得那么严格，只要有自己人带着便可进出，吃过午饭后，张逸夫一咬牙，为了老妹，只得拼了这一把。

　　一进厂区，赵红旗与向晓菲的感受算是反过来了。

　　对城市的一切惊讶感叹的赵红旗表示厂里没啥值得大惊小怪的，而向晓菲则被那些工业建筑的宏伟所深深震撼。

　　冷冽的钢筋，整齐的厂房，硕大的锅炉，直耸入云的烟囱，还有不见首尾的粗管道，这些工业时代的象征无一不在视觉上产生了强烈的冲击，就像王小花初入蓟京一样，向晓菲同样被感染到。


第69章 背锅侠

　　非要说的话，蓟京市区其实也有留存的工业设施，只是就规模与壮观程度，完全无法与华北第二大电厂比拟。

　　张逸夫则再次客串导游，不住讲解：“那边双曲线型塔是冷却塔，顶部冒出的白烟其实是水蒸汽，如果是热电联产机组的话，这部分蒸汽也可以充分利用，冬天的时候可以给城市供暖，就省得再单起锅炉烧暖气了。”

　　“烟囱黑黄的烟是烧煤后出来的，将来随着脱硫脱硝除尘技术的进步，这部分烟的颜色会淡许多。”

　　“那边的履带是输煤用的……不不，这些煤不是直接投进锅炉，而是用通过磨煤机磨成比面粉还要细的细粉，然后吹进锅炉，这样才能燃烧充分。”

　　“锅炉？磨煤机声音很响的，爬上爬下也很不方便，咱们不去那里，我带你们去汽机那边看一看。”

　　一路参观下来，向晓菲才终于明白老哥的四年大学没有白上，任何人，即便是一天学都没上过的人，也会对知识的力量有种本能的敬畏与向往，此时，在向晓菲内心中，无疑燃起了对老哥的钦佩。

　　打架不行，学习还是没问题的么！

　　一路逛完，张逸夫将车子停在办公楼下面，引着二人去自己办公室坐一坐，独立办公室！这必须是个值得嘚瑟的东西！

　　由于是周日，办公楼基本没几个人，三人一路上楼一路聊，霸占了这整栋建筑物。

　　来到张逸夫的办公室，向晓菲第一时间发现了那台名为电脑的机器，问东问西，非要让张逸夫开机看看。赵红旗则对这类新东西完全没兴趣，只发现了张逸夫桌上的那些图纸，请示过后便有模有样地翻看起来，不时露出一丝笑容，几分钟的功夫便通通看过了，最后也只无奈一叹。

　　张逸夫话说得很绝了，他赵红旗再说，就是不识抬举了，人家肯带着自己进电厂看看，已经是看在老板向晓菲的面子上了，这道理小赵还是明白的。

　　张逸夫也自然知道他在想什么，没办法，那件事基本没得谈了，他便也没有理会赵红旗那边，只任着老妹在键盘上乱敲。

　　由于这电脑上没装游戏，向晓菲玩了一会也觉得没劲，张逸夫也觉得没劲，便开了个话题闲聊起来。

　　“这次找完我，该去哪里了？”

　　“南方吧，好歹要去看看，进不进货单说。”向晓菲茫然地望着窗外，“小打小闹，也不知什么时候是个头儿。”

　　张逸夫不禁笑道：“你还想做什么大事？再说了，你赚了钱都乱花出去，就你这德性，还怎么招呼大事！”

　　其实张逸夫这是在一百步笑五十步，好歹老妹能创造价值，而自己此时的资金已经是负的了。

　　然而他身为老哥的威严还在，向晓菲也是没有反驳，颇为怅然地说道：

　　“是啊，我也做不了啥了，最好的时光都耽误喽。”向晓菲靠在椅背上，晒着下午的太阳慵懒地嘟囔道，“真应该听你爸妈的，好好学习，考个大学。”

　　蓟京人一般都这么慵懒，向晓菲肯承认错误继而反思已经很不容易了。

　　“也不必这么说，机会哪里都有，事在人为么，别装得跟老家伙似的。”张逸夫有种想掏出最后的200元资助老妹的冲动，但又怕她被人骗了，或者是把钱投资在香水事业上，那就是个无底洞。

　　聊着聊着，楼道里突然响起了脚步声，四楼很多办公室都是空着的，大周末来这里加班，莫非是达标办的同仁？

　　张逸夫连忙起身探出头去，看清那人后不禁露出惊色。

　　“段总？”他赶紧出门相迎。

　　段有为见到张逸夫却并不多么惊讶，随口一笑道：“我在三楼办公室就听见这边闹哄哄的声音了，你们周末还来加班，真是辛苦了，正好上周交给我的设计图有几点地方要改，我过来说说。”

　　“这个……”张逸夫有些不好意思地答道，“段总，真不是加班，我有朋友来冀北，我正好带他们过来坐坐，见见世面。”

　　“哦，没事，那下周说吧。”段有为倒也不以为意，只笑道，“别耽误工作和安全就可以，别带他们进锅炉那边。”

　　话罢，他便转身要走。

　　“没事的段总，来都来了，咱们把图纸的事情说了把。”

　　“也好，反正只是几个小地方。”

　　张逸夫抓紧机会好好表现，引着段有为朝里走去。

　　由于要用到电脑，张逸夫只好带段有为来到了自己的办公室，两位伙伴见一个颇有气场的老同志来了，连连起身表示尊敬。

　　“这位是我们电厂的总工程师，段总。”张逸夫简单介绍一下过后，冲二人道，“你们先去旁边办公室坐坐，我们谈谈工作上的事。”

　　向晓菲这便拉着赵红旗往外走，可这次赵红旗不听话了，竟然杵在原地，动也不动。

　　“你走啊，人家谈工作呢，捣什么乱。”向晓菲低声催促道。

　　“不是……晓菲姐，我看这领导眼熟……”

　　“眼熟个屁，你哪能见过这里的总工，赶紧的。”

　　然而赵红旗却鬼使神差一般，径直走向刚刚落座的段有为，颤声问道：“领导……您是不是指导过辽河大电厂的工作？”

　　段有为闻言一愣，默默转头望向这个其貌不扬的小子：“我是辽河电厂启委会（启动验收委员会）主任，你怎么知道的？”

　　“领导，咱们见过的啊！”赵红旗眼睛一亮，连忙说道，“八几年的时候，您三天两头往工地跑，视察工作，还跟我们一起吃过工餐呢！”

　　“工餐……”段有为眯眼望着赵红旗，回忆片刻后，骤然一惊，“你是那个……黑瘦的小个子？”

　　“对啊领导！！”赵红旗激动地连连点头，“那时工餐我们每人只有两个馒头，您看我个子小得可怜，把自己的馒头塞给我了！您还记得？”

　　“记得！记得！！”段有为的记忆渐渐醒来，那段拼搏的往事徐徐铺开，激动之下，他不禁颤颤起身，握住了赵红旗的双手，老泪纵横谈不上，感慨万千总是有的，“辽河电厂，不容易啊，太艰苦，我看着你们施工都心疼……没想到……会在这里再见到你。”

　　“是啊领导，我也想不到。”赵红旗简直快哭了，“能下来看我们干活，跟我们一起吃饭的领导，也就您一个了，我一辈子忘不了。”

　　一老一少，就此聊起了当年辽河大电厂的兴建往事，完全进入了自己的节奏。

　　张逸夫同向晓菲面面相觑，一个在东北，一个在冀北，一个是农村小工，一个是大电厂的总工，两个人竟然在这里相遇，命运真是太离奇了。

　　几句话聊下来，段有为便将话题引到了当下：“小赵，你们现在忙什么工程呢？”

　　“哎……”赵红旗闻言一叹，“后来我们那边没什么工程了，家里人四处打些杂工，勉强度日……”

　　“可惜啊……可惜……都是经验丰富的骨干，本事就这么浪费了。”段有为闻言也是沉沉一叹，即便眼下的缘分足够让人激动，但他却也无法帮助这些人，只因自己失势，不再有参与大工程的资格，仅仅蛰伏在一个电厂。

　　张逸夫见到这景致，却着实眼睛一亮，从中捕捉到一丝机会，上前问道：“段总，他们的技术过得了您的眼？”

　　“笑话！”段有为当即有些不满地说道，“逸夫，你没参与过电厂建设，辽河大电厂可是一个难度很大的工程，能在两年时间内提前完成任务，无可挑剔，这技术功底还有什么可说的？东北那边的建设公司，可是因为那个项目拿了全国的优秀。”

　　段有为说着，又有些不好意思地看了看赵红旗：“当然，这个优秀少不了小赵他们的功劳，但功劳换来的奖励，却是跟他们这些底层的劳工没有任何关系，该拿多少工钱就拿多少，我帮他们争取过，但没有领导响应。”

　　张逸夫原本已经放弃的想法，此时就像跳骚一样蹦了出来，挠得他心痒万分。

　　能让段有为点头肯定的工队，自然是差不了的，电厂方方面面的施工都接触过，这功底用在达标改造上，简直就是大材小用。如果是自己推荐的工队，一方面牛大猛不一定信得过，另一方面如果出事的话，自己也要跟着倒霉。

　　可现在不同了！

　　此时的段有为好像披上了一个大大的斗篷，上面只写着三个大字——

　　背锅侠！

　　并非张逸夫不敢或者不肯背锅，只是他现在背不动，背不稳而已，有老段这座大山扛锅，绝对厚实！

　　虽然心痒，心下燃起了某种希望，但他很多话依旧不能当着外人的面直说，不能让赵红旗感受到不成熟的希望。

　　几句闲聊过后，赵红旗终于被向晓菲拉走，向晓菲也算是聪明，早已从老哥的表情中捕捉到了一些信息，离去时不忘将门撞死，不让二人谈话的声音传出来。


第70章 有一腿

　　“哎……”二人走后，段有为早已没有了谈图纸的心情，只是一味地感叹，“想不到，想不到，能在这里再见到他……逸夫，那会儿这小子也就一米五的个头，瘦的让人直掉眼泪，谁看谁心疼，我后来查了查，他竟然还不算是童工！年满十六岁！我也不忍心把他撵走，只能多分个馒头过去。想不到，想不到啊……”

　　张逸夫看着段有为的神色，想着也是时候了，便旁敲侧击，试探性地开始吐露了一些事情。按理说，外包方面的事是该先与段有为商量，再去做牛大猛工作的，现在却先跟牛大猛聊了，再来通知段有为，如果是敏感度高的领导，恐怕会心生不满。

　　但段有为在这方面绝对不敏感！简直就是张逸夫见过最不敏感的！

　　老段，大起大落都经历过了，绝对不会在乎厂内的人际关系与功劳一类的事情，这次达标的事情纯粹是风格使然，单纯的责任心与职业道德，并非大有所图。因此牛小壮找老爹谈外包事宜，而没有预先与直属上司段有为打招呼这种事，应该不会让他心生不满。

　　事实果然如此，段有为知道牛大猛也有将工程外包的意思过后，拍案叫绝。

　　“好啊！要是早几年，我还能请得动电建，眼下的情况，既然牛厂长有这个心思，工队应该不难找。”段有为说着，瞳色一震，脑袋一拍，“还找什么找，工队不是都送到眼前了么？”

　　张逸夫心中暗暗叫好，虽然有种利用他老人家的感觉，但在良心上过得去。

　　然而脸上，他却依旧一副犹豫的模样，欲擒故纵，皱眉道：“段总，您说的是赵红旗吧。”

　　“是啊，接过那么多电厂工程的工队送到眼前，干嘛不用？”

　　张逸夫无奈一笑，不得不继续装下去。

　　段有为技术上和人品上，绝对没得挑。

　　政治上，却幼稚地像个孩子。

　　在我国特色的体制中，立了那么多功劳的国家级工程师，大电厂的总设计师，却在这里养老，这种不公的遭遇只能归罪于政治性了。

　　段有为的思维，竟然比自己还要简单，极其的实事求是，完全没有思考厂长的立场以及其间的利益关系，这边说着就要把事儿定了。想必他从前手中有权力的日子里，也没少干这种事，太过实事求是，按照技术人员的思维来解决问题，而无视其间的利益纠葛，无疑会触碰到很多人的敏感点，埋下了不少暗伤。

　　但那时他们需要段有为，整个行业需要这样的工程师，所以他得以生存。

　　可随着后起之秀渐渐起来，硬气的老专家依然我行我素，结局可想而知。

　　“段总，我是这么想的。”张逸夫沉吸了一口气，尽量摆低姿态，不想给老段过于说教的感觉，“既然赵红旗他们的队伍，您点头了，技术上肯定过关，态度上他们也很诚恳，干起活来不会差。但到底用不用，还是得牛厂长点头，咱们这边先别急着拍板，明天的时候，您出面跟牛厂长商量商量，就说赵红旗他们是您这边熟识的朋友介绍的，技术绝对没问题，牛厂长首肯的话，咱们再请几位熟练工来，试试活儿，一切都没问题，再拍板。”

　　“别等明天，我现在就去找老牛聊。”段有为说着，拍下要谈的图纸直接起身道，“让小赵他们干活，舒服，踏实，咱们没工夫再跟王振华他们扯皮了。”

　　张逸夫哑然一笑，合着老段也恨透了王振华，想借着这个机会甩掉那家伙。

　　他拦也拦不住，只得拿起了车钥匙，亲自送老段去老牛家。

　　达标改造，说起来任务严峻，但从经济利益上来讲，却算不得多大的事情，外加现在是实事求是的时候，想也不会触动老牛敏感的地方，张逸夫便不再多劝，只吩咐向晓菲和赵红旗在办公室老实待着别出屋，自己驾车随老段离去。

　　住宅区位于厂区东侧，在这片区域的最北边，绕过小水泉花园后，有几幢矮楼，户型大，密度小，正是领导们的居所，也是牛小壮的家之所在，这里环境略微好上一些，但也没那么过分，距离别墅那种程度还有很大的距离，无非就是有独立卫生间和厨房的小楼而已，比张逸夫所在的宿舍楼小小高了一个档次。

　　作为地级市的领导居所，电厂一把手的宅子，这已经称得上节俭了。

　　老段与老牛本就是邻居，自然清楚哪门哪户，下了车便领着张逸夫直奔过去。

　　随后便出现了张逸夫敲门，牛小壮开门的奇特景象。

　　“啊……你咋来了？”牛小壮看见段有为也一同前来后，连连低头道，“段总。”

　　段有为此时心下甚急，只催问道：“厂长在家么？”

　　“在的。”牛小壮回头望了望，颇觉尴尬地说道，“现在不太方便，段总您有什么事，我进去跟我爸说一下，不行咱们出去说。”

　　此时，房内传来了牛大猛粗犷的声音：“小壮，谁来了？”

　　“是段总和逸夫。”

　　“哦？快进来吧。”

　　急促的脚步声想起，只见牛大猛穿着白背心蓝裤衩，踏着黑皮人字拖，手中拿着蒲扇，就像一个普通的发福中年人一样，热情上前道，“老段，逸夫，进，进，正切西瓜呢，一起吃了。”

　　牛小壮无奈咳了一声，这才开门接客。

　　老牛家厅也不大，还算比较有过日子的生活气息，可终究没有女主人，比之张逸夫家还是差了一些的，三室一厅的格局，又比张逸夫家大了不少，只是这种领导，居住在这种普普通通的房子了，略微有些掉价。

　　二人随着牛家父子进了里屋，这才明白为什么牛小壮说“不方便。”

　　办公室主任张琳刚刚端来切好的西瓜，也是露出了无奈尴尬的表情。

　　张逸夫不免心下窃笑。

　　老子早觉得你们有一腿！

　　张琳作为一个要什么有什么的女人，三十多岁一直未嫁，这在冀北也算是个奇闻了，而牛大猛丧偶多年，一直未娶，这也让人浮想联翩。

　　好事啊，好事啊，张逸夫向牛小壮投去了祝福的眼神。


第71章 大踏步的前进

　　好事啊，好事啊，张逸夫向牛小壮投去了祝福的眼神。

　　牛小壮却只有尴尬地挠头，不知道该如何说。

　　段有为却没那么多心思，在牛大猛的招待下，就此落座，也不急着吃西瓜，就这么侃侃聊起了外包工队的事情。

　　张逸夫和牛小壮则只得低头傻吃西瓜，跟张琳那边聊些有的没的。

　　牛大猛也不好在老段说事的时候吃西瓜，只得边听边点头，望着红壤水嫩的瓜肉止渴。

　　待段有为将一切说清后，牛小壮先是惊了：“段总，那姓赵的小子，您认识？”

　　“认识的，他们的施工水平没问题。”段有为正色点头道，“可以找他们来试试工，如果那个工队能就位，我们的整体计划时间都能提前落实不少。”

　　“老段，先别急，吃西瓜，吃西瓜。”牛大猛笑着拿起西瓜递给段有为，自己也从张琳手里接过另一瓣，边吃边说道，“有这么成熟的工队，肯定是好事，但这次毕竟没有通过电建，在委托合同和责任上，还是有待商榷的。他们那边有没有注册公司？”

　　段有为茫然地望向张逸夫。

　　“有的。”张逸夫点了点头。

　　牛小壮惊讶地望向张逸夫，整个人都傻了，却又不知道该说些什么。

　　张逸夫知道自己在做什么，知道自己在撒谎，更知道撒这个谎的风险，但那风险绝对抵不过利益。这会儿说是没注册的话，牛大猛肯定就直接否决一切了，必须是注册公司，这其实也没什么麻烦的，牛大猛无非就是在合同上怕出问题，自己盯好了即可。

　　从现在的表现上来看，牛大猛显然不在意其中的利益细节，也就是说这个工程与任何“回扣”“礼金”都毫不相干，只要有公司，合同过关，就没问题。

　　撒谎的技巧其实很简单，就是要让自己都觉得这是真的，谎撒得一定要快，要绝对，要有信心，不要有任何迟疑。

　　果然，老牛没有任何的怀疑，直接放下西瓜皮，又拿起一块笑道：“那这样，尽快约那边的人过来谈谈吧，就按老段说的走，试工，没问题就上。注意，合同落实之前不要声张，免得车间那边产生消极情绪。”

　　张逸夫心下一惊乐开了花儿。

　　一箭双雕！不不，是三雕！

　　这个时代就是好啊，电厂求着找人干活儿，而不是干活儿的人求着电厂，否则牛大猛也不可能这么痛快随意地答应。

　　“好。”段有为也是大喜，一口气啃完了剩下的西瓜，擦了擦嘴冲张逸夫道，“那逸夫，小壮，你们去联系这方面的事，我去安排几个试工考核。”

　　牛大猛也跟着冲对面道：“张琳，你配合做一些合同委托方面的事，细节说清楚。”

　　“好的。”张琳此时竟然显得忸怩，完全不似在办公楼的样子，就像个主妇。

　　进了家门，大家都是凡人啊！

　　事情谈妥后，段有为也婉拒了留下一起晚饭的好意，同张逸夫双双告退，牛小壮也跟了上去，坐车一同回到办公楼，待老段回了办公室后，他才在楼道里拉住了张逸夫。

　　“逸夫，你疯了？！”他极其紧张地说道，“那小子怎么可能有公司？他知道公司是什么么？”

　　“别急，没有公司，注册一个就是了。”张逸夫嘴角一扬，“与其到处求人，找人介绍一群不知底细，无法掌控的人，用赵红旗他们再好不过，段总可都肯定了他们的能力的。这次的事情也是段总提的，依他的品质，出了事，他会负责。”

　　牛小壮被说得一愣一愣的，自己酝酿了好久的说辞都被憋了回去，指着张逸夫半天后才说道：“可……找电管局管基建的人介绍不是更安全么……”

　　“安全不安全真的说不好，天若有难各自飞，你我出去找电管局的人来介绍，真出了事电管局的人会负责？他们早就拍屁股撇清关系了，责任还不是咱们工作组来担？而现在，如果成功委托赵红旗他们的话，咱们的责任虽然依旧存在，但大头是在段总身上。”

　　“……”牛小壮彻底哑口了，他这才惊讶的发现，最危险的一个锅，老段已经主动背起来了啊！

　　张逸夫！你丫玩的好脏！

　　不过……我喜欢！

　　谁让咱是一条船上的人呢，一起脏！

　　张逸夫可不仅仅是脏而已，他要把话说清楚了，打消牛小壮最后的疑虑。

　　“再者说，通过电管局介绍，指不定又来了一位王振华那样的，仗着资历，就知道要资源，不干事，咱怎么管？”张逸夫推开呆滞的牛小壮笑道，“反而是赵红旗他们，本身就是底层的，没有别的机会，只求做好这件事，咱们可以完全拿住。”

　　“干活儿的话……是可以这么说。”牛小壮挠着下巴呢喃道，“可公司的事怎么搞？法人是谁？他们有资本去注册么？难道要你我去注册？这可是违反纪律的……”

　　他说着，突然瞪大眼睛，一拍脑袋，指着张逸夫道：“孙子！你丫早就想好了。咋不跟我商量！！太他妈蔫坏了！”

　　张逸夫坏笑道：“嘿嘿，谁让你不把后妈的事情告诉我的？”

　　“那……那怪不好意思的，而且还没定呢……”牛小壮转而红着脸道，“你想……我管一个就比我大十岁的女的叫妈……多丢人。”

　　“哈哈！看来这事是真的了！”

　　“嘘……别乱传，影响不好……”

　　“呵呵，肯定的，但我估计是个人就能看出来了。”张逸夫抿嘴笑道，“你爸也不容易啊。”

　　“是……很长时间了，我家晚饭都是张琳给做的，她周末也会过来，但从不过夜。”牛小壮摇头叹了口气，也是为老爹和准后妈的境遇表示同情。

　　……

　　牛家宅，不大的厨房中，牛大猛拿着勺子，掀开角落的一口大坛子，轻轻一捞，递到嘴边，抿了抿，品味着自己腌制的咸菜。张琳则在一旁切着五花肉，准备晚餐，颇有种老夫老妻过日子的感觉。

　　“还差点儿味儿。”牛大猛品过一口后，又合上坛子，看着忙碌的张琳道，犹豫了片刻，最后叹道，“咱们也要再等等啊……”

　　“没事，多少年都等了。”张琳擦了把汗笑道，“咱俩要是一起过，在厂子里的影响肯定不好，小壮能接受我已经很不容易了。”

　　“呵呵，别看小壮闹腾，但还是懂事的。”牛大猛抽出椅子坐下，悠悠挥着蒲扇感怀道，“如果这次达标顺利，我也好往上走，到时候咱们就可以堂堂正正的办事了，不用怕厂子里的风言风语。”

　　张琳听过这话，面上也是露出了些许甜蜜，些许期待，继续埋头切肉，没再说话。

　　其实电厂内搞对象，结婚，本是很正常的事，冀北电厂的双职工家庭就非常多，但这两位的情况特殊，一位是厂长，一位是办公室主任，这样的上下级结合的话，必然会饱受诟病，要想舒舒服服不被说闲话的在一起，其中必须有一个人离开冀北电厂。

　　牛大猛希望这个人是自己，如果达标成功的话，离那一天指日可待，如果失败的话……

　　就只能想办法把张琳调动到冀北供电局一类的单位了。

　　牛大猛知道张琳急，他自己同样急，于公于私，达标刻不容缓，这也就是为什么他这么痛快地答应了段有为的提议，刨除做人与政治性，段有为做工作绝对是一丝不苟的。如果这次由张逸夫或者牛小壮突然介绍一个工队过来，牛大猛兴许会犹豫，会否决，但段有为定下的人，绝对不会错。

　　就这方面的信任度而言，老段甚至在张逸夫之上，不因别的，偏偏就是因为张逸夫太聪明了，而老段傻实诚。

　　达标办工作组办公室中，牛小壮、张逸夫与向晓菲、赵红旗面对面坐着，八目相对。

　　待牛小壮点过头后，张逸夫才望着对面的二人道：“我说点事情，还没有落实，但有点苗头，我们要努力去做。”

　　“咋了？！”赵红旗却好像早就猜到了，“领导点头了是不？！我就说么！那领导老威风了，当年在工地多少人围着……”

　　“你先闭嘴。”牛小壮最受不了赵红旗这一套，没好气地摆手呵斥道，“他点头了没用，关键是逸夫帮你说话了，还撒了个谎，这才过了厂长那一关。”

　　“哥！哥！我就说哥你是好人！牛哥！你也是好人，刀子嘴豆腐心！好人！”赵红旗这叫一个激动，就差跪张逸夫面前了，一把鼻涕一把泪地说道，“哥我谢谢你，替我们全村谢谢你！”

　　牛小壮看这样子，也是无奈笑了出来，没脾气再骂了。

　　“谈谢还早，我说了，只是有苗头，还不一定成。”张逸夫陈然说道，“你今天就启程吧，回老家，找一个最有资历的长辈，连同几个熟练工一起过来，跟厂长面对面谈谈，试试工。机会我给你了啊，你找来的人不过关可就别怪我了。”


第72章 提前算账

　　“放心！哥！我绝对找最靠谱的人来！”赵红旗说着便起身抄上了自己的布包，“那哥，我这就买票回家？”

　　“去吧。”张逸夫挥了挥手，“我们还要商量事情，不开车送你了，一会儿有班车去市区，然后你再坐公交到车站就好。”

　　“成……”赵红旗一口应了，却没立刻走，只尴尬地望向向晓菲。

　　“哎……”向晓菲无奈一笑，从牛仔裤兜里摸出了一堆糅杂的票子塞了过去，“你要敢拿钱跑了，看我不把你们村掀翻的。”

　　“呵呵，姐，我你还不放心么？”

　　就此，赵红旗利索地离去，没问工钱，也没聊到底要多少人，可见此人之楞。好在张逸夫姑且算个厚道人，不会坑他。

　　这会儿，向晓菲才无奈一叹：“真成，连我的墙角也挖，将来不知道去哪找这么便宜的小工了。”

　　“这个……我叫你妹子成吧？”牛小壮身子向前探了探，语气那叫一个尊重，完全是被向晓菲的淫威所折服了，不敢露出对赵红旗的那种态度。

　　“呵呵，牛哥别这么客气，我哥说了，你是厂长公子，没少照顾他。”向晓菲也收起了往常的那一套，露出了亲热劲儿，毕竟这小子是老哥的贵人，为了老哥也得好好哄着。

　　“我虚长半岁，就叫妹子吧。”牛小壮这才敢说起后面的事，“刚才我说了，逸夫撒了一个大谎，咱们得尽快给圆上。”

　　“呵呵，我哥撒谎肯定都算好了。”向晓菲笑着转向张逸夫，“对吧，哥。”

　　“……”张逸夫腼腆地挠了挠头，“呵呵。”

　　“……”

　　用了十几分钟的时间，他才将事情解释清楚，向晓菲搞明白之后已经完全楞了。

　　“我？我当包工头？”向晓菲指着自己道，“领着那帮臭烘烘的人？你疯了？”

　　“听我解释。”张逸夫无奈道，“我们厂长肯定不会信任野路子的人，必须得是个有名头的公司，具体干活上，我们达标办会把关，你只需要注册一个公司，弄个红章，客串一下法人就可以了。幕后老板，老板懂么？”

　　听到“老板”二字，向晓菲才算有所动容，狐疑问道：“不会有什么麻烦吧？”

　　“不会，我们这边都会安排好的。”牛小壮点头道，“一切的合同，发票，账目都按最正规的流程走，现在只是缺一个公司，把那些人安进去罢了。”

　　“那么……”向晓菲是个聪明人，立刻起身关上了门，坐在二人面前，抬手轻轻捻了捻。

　　说到核心了。

　　钱。

　　张逸夫没想到，也没打算这么快接触这方面的事情，但机会送到嘴边，他忍不住就是要吃上一口，外加现在负债累累，形势所迫。

　　电力工程公司，设备厂商这方面的水无疑很深很深，但在此时此刻，做一个达标工程的改造，他张逸夫却还自信能拿得住，尤其关键的是，如今把牛小壮也拉上船了，就好比捆上了御赐的救生圈，有备无患。

　　办公室内的三个人，都是聪明人，成年人，在某些方面的嗅觉，甚至完全超过了楼下办公室里在思考如何考验工程队的老段。

　　尤其是向晓菲。

　　在社会上混了这么多年，各种玩法与猫腻都烂熟于心。

　　“几个老板？”她直接问道。

　　张逸夫默默抬手，竖起了四根手指。

　　“包括咱们仨？”向晓菲追问道。

　　张逸夫默默点了点头。

　　“那还成，有的搞。”向晓菲这才放下心来，重又靠回椅背。

　　牛小壮愣愣地看着二人，完全不理解他们在说什么：“什么老板？四个老板？什么意思？”

　　“牛哥，这还不明白么？”向晓菲呵呵笑道，“利润四个人分。”

　　“操，那直接说利润不就得了！搞得我怪紧张的！”牛小壮拍着大腿笑过后，这才问道，“你们说的第四个人……是段总？”

　　“嗯。”张逸夫默默点了点头，“锅都是老段背的，最后让你爸点头的也是他，少不了拿一份。”

　　“可段总……这个人吧……”

　　“他收不收单说，但肯定要先留下那一部分。”张逸夫继而说道，“这件事我们忙里忙外，还要出资想办法成立公司，担当风险，该得一部分。”

　　“是，这个我明白。”牛小壮又点了点头，疑惑道，“那我爸那边？”

　　“他不问，你不说，他问了，你老老实实说。”张逸夫镇定地说道，“牛厂长早晚能察觉，但不能让他察觉得太早，要让他知道这个工队能干事儿，这个公司没问题以后再察觉。”

　　“嗯，我有分寸。”牛小壮是个有野心的家伙，当即也不再避让推脱，“注册资金不知道要多少，咱们合资还是？”

　　“我不建议合资。”张逸夫立刻说道，“小壮，咱们都是体制内的人，不方面在纸面上留下那些东西，后患无穷。”

　　牛小壮讶异道：“干嘛要纸面上？你和老妹儿我还信不过？”

　　“不是信得过信不过的问题，就是一个注册资金，临时借一下注册再还回去就可以了，这方面的事交给晓菲去做就好，咱们搞好厂里的事，别掺乎。”

　　“那老妹儿，搞得定么？”牛小壮转而望向向晓菲。

　　“想办法呗。”向晓菲终于耐不住性子，问了出来，“先得告诉我利润能有多少才好定吧？”

　　关于这个问题，牛小壮和张逸夫都回答不了，这个时代又无从参考，基本取决于牛大猛。从现在的局势来看，牛大猛应该也无心从中捞油水，只求达标，该多少就是多少。

　　“大概啊，我是说大概……”牛小壮一番揣测过后说道，“不算设备采购，单论施工委托费的话……肯定不会低于三万。”

　　三万，一个说大不大，说小不小的数字，大概相当于文天明250个月的工资。

　　向晓菲是做过生意的人，当下已经算了起来：“我之前跟红旗聊过，他们那边出工，熟练工的话，一个月100块钱就算极多了，咱们算这次来20个，一个月就是两千，半年就是一万二，按三万走，刨税过后，剩下一万五左右，四个人分，一人3000多。”

　　三人面面相觑，张逸夫也没想到向晓菲账能算得这么快。


第73章 路在何方

　　向晓菲的表情还算沉稳，毕竟是做过生意的人，3000多也不算什么，可对张逸夫来说，这可是小两年的收入了，足够给家里买个大彩电还富裕。

　　想到钱的事，张逸夫其实很心疼，厂子里那些286、386哪个不是以破万的价格采购的，如果是组装机，成本也就几千块钱而已，铺张浪费到处都是，金粉银票四处乱撒。

　　而自己这边冒足了险，也就分3000而已。

　　最滑稽的是，自己还特别高兴，特别满足，有种第一桶金的快感。

　　“3000啊……”牛小壮眼睛已经开始冒光了，“不知道3000块钱拿手里是什么感觉。”

　　看样子，牛大猛的教育方针是穷养了……貌似没怎么在儿子面前露富。上次冀北大饭店之行其实牛小壮已经基本倾家荡产了，支援张逸夫的200块是他最后的资金。

　　“也别这么乐观，注册公司很麻烦，各个行业还不同，初始资金只能去找专门做这个的去借了。”向晓菲悠悠说道，“那我是不是也该走了？”

　　“嗯。”张逸夫点了点头，“回蓟京注册比较方便。”

　　“辛苦了，老妹儿。”牛小壮起身正色道，“有困难，及时说，钱的事，不行我就找我爸。”

　　“放心吧，我有办法。”向晓菲也笑着起身，与她新认识的牛哥握手道，“等我消息吧，看是我先回来还是红旗先回来。”

　　“走吧，我送你。”张逸夫也跟着起身。

　　三人对视一番，握手相别。

　　这本该是个及其励志的《中国合伙人》场面，可仨人楞表现成了《反派大联盟》。

　　先送牛小壮回宿舍后，车上终于只剩下了兄妹俩，可以畅所欲言。

　　“他家里肯定有钱，干吗不让他出资啊？”副驾上的向晓菲劈头盖脸问道。

　　张逸夫摇了摇头：“一是体制内，不方便；二是我们的关系，还是不方便。”

　　“体制内职工，不方便我能理解，二是什么意思？”

　　“万一。”张逸夫转头定睛望向老妹，“万一做大了呢？”

　　“……做大？你们电厂又不是天天有工程，全吃了能有多大？”向晓菲不解问道。

　　“你不懂，未来很大。”张逸夫自然没心思也没时间将20年后的状况铺出来，只抓住眼下说道，“拿最小的说，现在全国有条件的电厂，都在喊着达标，像我们这种只喊又没有魄力做的电厂，可不在少数。倘若我们这次达标成功了，别的电厂一打听，是委托的某某公司做的改造，这生意不就来了？”

　　“哥，没那么多‘倘若’。”向晓菲倒算是个理智的人，赶紧给老哥浇上一盆冷水让他冷静，“你不说倘若失败了没达标，这一通折腾最后还能落几个子儿？”

　　“是，说得好，当然有这个可能，但我现在这么安排，你独资，给将来留下机会，难道就不好么？”

　　“……”向晓菲闻言渐渐陷入沉默，食指点在下巴上深思过后才问道，“哥，你就拿得这么准？将来这行有肉吃？”

　　“呵呵，别说是肉，鱼啊，虾啊，龙都吃给你看。”张逸夫颇为畅怀地大笑道，“当然，说是说做是做，也不用想那么远，把眼前这件事做好，做踏实才是最关键的。”

　　向晓菲的问题是什么？

　　智商？很高了。

　　能力？不错了。

　　性格？够野了。

　　视角、高度、见识，这才是她缺的，供电局院子里长大的她，即便早早出去打拼，但此时也只得止步于倒腾皮货，依然拼不过那些老油条，那些中年人。

　　人要看到自己的优势，利用自己的优势，而向晓菲，她现在最大的优势就是——

　　有个来自未来的好哥哥。

　　妹妹乖，哥给你指路。

　　张逸夫默默望着老妹，可谓是语重心长：“所以，让牛小壮出资太不方便了，连我都不打算直接出资，就靠你了，扛过这一关，今后咱们多的是机会。”

　　向晓菲感觉到了些许压力，从而调笑道：“你啊，从前怎么没见你野心这么大过，上完几年大学，要把整个系统都吃了啊？”

　　“这真不是谁都能吃的，上面那么多皇亲国戚呢，别急，先把眼前的事先做好吧。”

　　“既然你咬的这么死，我就把家底都扔进去吧。”向晓菲依然觉得老哥是盲目乐观，只转头道，“我说到底不姓张，你爸妈可不会给我出嫁妆，这些年攒下来的钱，要给我赔进去，你可得负责！”

　　张逸夫大笑道：“负责！砸锅卖铁也给你负责到底！”

　　“谁让你砸锅卖铁了～”

　　二人一路说笑，气氛终于轻松下来，车子也驶到了火车站。

　　老规矩，向晓菲拎着几包驴肉，潇洒离去，这家伙连行李都没有，一条牛仔走天下，也够利索的。

　　张逸夫望着老妹离去的背影，颇为感慨，大家都说血浓于水，自己不该有这种感情的，但偏偏就是从小打架打过来，那种烙印在童年的信任让人无法忘怀，不是兄妹，胜似兄妹。

　　对凡人而言，事从小做，稳扎稳打，慢慢来吧。

　　张逸夫回想着前世工作后第一个月拿到的1000多块钱，一直到后来麻木的月禄3000，红票子在眼前来了去，去了来，那是多么的麻木的事情。而现在为了那3000块钱的分成，却让他充满期待，不禁开始想象老版的3000块毛爷爷堆在一起该是个什么样子。

　　当了婊子就别立牌坊，张逸夫知道自己做的是什么事，也没打算给自己一个开脱的理由，或者是正义之名，实干之功。

　　至于当个穷酸的圣人，他更是想也没想过。

　　拿钱，做事，仅此而已。

　　你不拿这钱，你不做这事，也会有人拿更多的钱，做更烂的事，然后大家再一脚把你踹出游戏。

　　再往深想一步，当你有了一定的权力后，不用你找钱，钱就会找你。

　　不收？那就成段有为了，再硬气、再有风骨，最终却也报国无门。

　　活在这个愈发复杂的世界，人不能那么单纯，那是对自己才华的浪费。

　　与其将来收那种亏心钱，办那种操蛋事，不如亲自动手把事做漂亮，劳动所得，拿应得的那部分，踏实。

　　把事做好，把电发好，把网铺好，对得起良心即可。

　　夕阳下，归程中，张逸夫恍惚看到了属于自己的道路。

　　……

　　下一周，工作组只继续下达各类“自检”任务，旨在更全面透彻地总结问题和施工点，并没有再拼命催促各个车间施工，王振华等人见那边不着急了，自己很自然地拖了起来，张逸夫每每与王振华相见，只是打个最客套性的招呼，没一句寒暄。

　　你不干活，有人干，你不领功，有人争。

　　因此，这一周的工作重点又回到了“计划”上，在段有为的牵头下，工作组开始细化每一项施工任务以及责任点，该是自己车间完成的就要车间完成，该是外包工队做的就要让他们负责。随着熟练程度的陡增，李伟峰这边作图速度和质量也上涨了不少，最后连老段都竖起了大拇指，好好表扬了一番。

　　工作组几个小伙子跟着这位老帅忙前忙后，每个人都看在眼里，但这会儿上去亲络的人却少之又少，大多数见面只是点头微笑而已，时至此刻，以王振华为首的保守老派分子依然占据上风，这是几十年的厂风、行业风气所致，国营大厂通病，并非一朝一夕能够扳过来，也并非牛大猛或者张逸夫等几个人能扳过来。待改革新风吹来，该浮上来的浮上来，该沉底的沉底，一切自有分说。

　　周三晚，向晓菲先一步回到了冀北，无论是执行速度还是质量，都令张逸夫和牛小壮陡然一惊。公司注册这种事情，流程走上一个月都是正常的，在这个时代她竟然三天搞定，实是令人匪夷所思。

　　一聊之下才知道，向晓菲知道这次事情急，便想方设法寻到了专门的中介，或者说是掮客来搞这件事，几万块的注册资金也是由那边暂时周旋的，一套流程下来，向晓菲砸锅卖铁把自己的两千块钱积蓄都砸了进去，就这样还是欠着钱和情呢，差的部分要到收到工程款再补。

　　好在这个成本、这个风险，张逸夫还是吃的起的。

　　一年多工资而已么！

　　张逸夫强行给自己打气。

　　又是一天过后，赵红旗终于领着老乡们来到了冀北，电话联系后，张逸夫并未让他们直接来电厂，而是在车站稍事停留，先不要被电厂的人发现。当日下班后，张逸夫同牛小壮、向晓菲一同前往火车站，在见厂长前，一些事要先行商量。

　　就这样，在火车站旁的路边摊上，出现了6个完全不搭界的人共同就餐的场面。

　　此番，赵红旗带来了两位明显年长的老同志。由此可见，他们老家人真的基本处于闲置状态，连地都不用种了，只求有工程干。


第74章 先说利益

　　此番，赵红旗带来了两位明显年长的老同志。

　　其一是赵红旗的舅舅孙山盛，一个同赵红旗差不多瘦，却比他还要矮的野兽派分头中年人，穿着破旧的迷彩裤和褶皱的白衬衫，看上去有些惨，但这也许是他最好的套装了。

　　另一位终于有了些东北汉子的彪悍，穿着大号的白背心，肌肉紧绷绷，让人想伸手去砸一砸，赵红旗表示这位名为范洪彪寸头大汉是村子里最能干活儿的，一个人顶仨。

　　范洪彪年过三十，性子中透出了和赵红旗一样的憨直，就是那种“有饭就干活儿”的感觉。相对而言，已经四十多岁的孙山盛却显得拘谨谦卑了很多，即便面对年龄不到自己一半的小伙子，也唯唯诺诺，略显耸气。

　　据赵红旗所述，这个不显山不露水的老男人正是他们村子的主心骨，出去找工头寻工程，跟上面人打交道的事都是老孙在做的，也许就是见惯了某些干部领导，甚至中间包工头的趾高气扬，这才让老孙如此拘谨吧。

　　随着一碗面下肚，几句话聊过，张逸夫展现出了自己的和蔼后，老孙终于肯多说些话了。

　　“领导，能不能先告诉我们，这次的活儿要多少人？”孙山盛抽着自备的没有商标的香烟，畏畏缩缩地低声问道，“红旗他说他也不知道，我也不好跟村里交待。”

　　张逸夫很快答道：“根据计划和工期，大概需要20－30名左右工人，这个数字现在还不能确定，毕竟你们的熟练程度和功底，我们还没时间了解。”

　　“领导，这个你放心。”老孙听到这个数字后，终于挤出一丝微笑，话也多了起来，他伸手拍了拍旁边范洪彪厚实的肩膀道，“咱们的人，都能一个当仨，别说彪子，就算是红旗那种小鸡子，也能顶俩。”

　　“山叔你有话只管问就好了，张哥好说话的。”赵红旗直接冲张逸夫道，“哥，他们一路问我工钱的事，你能给拿个准话么？”

　　张逸夫与牛小壮对视一眼后，才答道：“这个我们最近也研究过，平均来算的话，你们这行平均每人，一个月大概60左右吧？”

　　“60……”老孙闻言有些皱眉，但又不敢表达出不满，只委婉地说道，“熟练工的话，60怕是请不动啊……”

　　“呵呵，这点你们放心，我们这次任务重，工期急，只要你们在之后的试工中表现出色，我会帮你们争取提上一些，之后我们会有一个合同，规定好工期和人数，在规定工期内完成的话，我帮你们争取到人均80不成问题，至于熟练工还是小工，你们自己分就好了。”

　　孙山盛闻言一震，人均80的话，可就赶上给电建干活儿的收入了，比现在大家干的杂活要好上许多，又稳定，半年下来，那可是不少钱，自己这个负责揽活儿的人，也好对村里人交差，过个好年了。

　　“领导，你放心，我们都是老实人，一天干8个小时也是干，干18个小时也干，来了就肯定卖命干。”老孙说着，又露出一丝迟疑，“领导，我看你人好，这会儿咱们先问一句，你说的这个80……能都下来么？”

　　老孙这话问得奇怪，张逸夫有些听不懂。

　　好在向晓菲明白，直接拍了拍桌子笑道：“你放心，这次是电厂的直接包工，中间没那么多抽成的，说多少就是多少，一分不少你们的。”

　　“成，成，有领导这句话，咱们就放心了。”孙山盛此时终于有些动容，说了句稍微大胆些的话。

　　这人也挺逗的，见谁都称呼领导，不过这次算是歪打正着了，张逸夫和牛小壮毛都不是，向晓菲可真的是个领导——蓟京恒电工程有限公司，总经理。这可是如假包换的，连名片都印了两盒了。

　　那么下面的事情，就是谈公司合同的事情了，向晓菲比较会与这些人打交道，只用了最少的语言就说清楚了其间的关系，大电厂不会直接委托民间工队，必须要通过公司或机关来做这件事，然后公司再雇佣他们。

　　总之，钱的事，老孙小赵你们不要跟电厂的人提，公司和电厂的账向晓菲来算，你们只需要搞清楚自己的账就可以了，说80就是80，每月由向晓菲直接结。

　　孙山盛自然应了，只要自己这边能获得劳动报酬就好，他深知这行水深，能只通过这一层关系就跟电厂建立合作，已经算是最优化的渠道了，先前那些工程，别说两层三层，就算是五六层的都有过，就那么多工程款，五六层扒皮下来，能剩多少可想而知，而且还经常有克扣的情况。

　　就一层好，自己这边也比往常能多拿一些，这便够了。

　　当晚，这三位自己找了一个小招待所，三个大老爷们儿楞是舍不得钱，硬挤了一个单人间，张逸夫想出几块钱给他们换个大间，然而这个爱心泛滥任性的想法被向晓菲第一时间制止了。

　　“别惯着他们，往后还怎么狠着管？”向晓菲如是说。

　　女人就是狠啊！不过张逸夫也遵从了她的意思，社会经验来说，自己不如她，两世加起来也不如她。

　　次日晨，这几位早早来到了厂区门口待命，约莫八点半左右，张逸夫与牛小壮便领着几位进了段有为的办公室。

　　范洪彪与老段没见过，那孙山盛却记得他，同他外甥一样，这位老孙见到段有为也是颇为激动，“领导”、“领导”叫个不停。

　　作为段有为，他自己也透出了浓浓的满足感。

　　想不到，在这个时候，我老段还能帮上这些人一把，还能被人如此颂扬！

　　无论是在良心上还是虚荣心上，老段都很满足。

　　随后的时间，几人来到小会议室等待，段有为去请牛大猛，在甄甜送上茶水后不久，老牛终于风风火火地出现了，几人连忙起身相迎。

　　“坐！坐！”老牛满面笑意地进了会议室，挥了挥手道，“大家坐着就好，先谈事。”

　　待张逸夫点头后，孙山盛等人才敢坐下。


第75章 雁过不拔毛

　　几位农村来的老中青年，显是没怎么见过老牛这种气场的领导，在他天生的淫威下，一时间有些紧张不安。

　　向晓菲倒还好，始终保持面露微笑，配合张逸夫强迫她换上的素色职业女装，此时看去，倒还真有些女老板的味道。

　　牛大猛落座后，自行点了支烟，而后冲张逸夫道：“小张，简单介绍一下吧。”

　　“好的。”张逸夫就此起身，一一介绍，“这位是我们牛厂长，这位是段总工……这位是恒电工程公司的向晓菲向总，旁边几位是老孙、小范、小赵，都是工程项目的骨干。”

　　简要介绍后，牛大猛先是冲对面笑道：“干咱们这行的，女同志真的少见，向总领着一帮大老爷们儿，不容易啊，哈哈。”

　　“牛厂长您见笑了，平常的事儿都是我爸和我哥管的，这次他们实在抽不开身，又不敢怠慢牛厂长，这才让我来。”

　　“原来如此。”牛大猛点了点头，这才打消了一些对年轻美女的怀疑，他继而笑道，“其实也不用这么麻烦，这次毕竟工程不大，让这几位干活儿的同志来谈就好了么。”

　　“您可千万别这么说！工程大不大单谈，单是冀北电厂的名头就够了，能跟这么大的电厂合作，我们可是求之不得。”

　　“哈哈，承蒙夸奖。”牛大猛随口一笑，不再互相客套，直接问道，“咱们谈正事吧，达标计划你们看过了么？”

　　“我跟老孙都看过了。”向晓菲看了看旁边的孙山盛，随后说道，“工期是有点紧，不过没问题，我们的人都是熟练工，经历过不少大项目，保证在半年内完成。”

　　“呵呵，很有信心么，好。”牛大猛闻言点头道，“有些话我说前头，很多东西是要落到纸面上的，工期、任务，我们都可以商讨，可一旦签名盖章了，就是必须完成的了，没得商量。”

　　“不错。”段有为也跟着说道，“人是我推荐来的，这方面我断然不会有丝毫马虎。”

　　“领导放心，一定保证。”向晓菲也不知道哪来的自信，就这么满满地应了。

　　“呵呵，你们都这么表态了，我就放心了。”牛大猛掐灭了烟头儿，转而问道，“听老段说，你们搞过辽河大电厂的工程？”

　　向晓菲掩面笑道：“那个工程我可搞不起，是这几位老师傅参与过。后来东北那边工程量少了，电建不给发活儿，这才被我挖过来。”

　　话罢，她望向孙山盛，等着他解场。

　　老孙闻言连忙答道：“是是，辽河那两年，我们几个都在，之前的科尔基、江阜我们也都干过。”

　　“呵呵。”牛大猛笑着望向段有为，“搞不好老孙的资历比我还要老，段总这次可真是没推荐错人。”

　　段有为泯然一笑，随之感叹道：“不瞒你说，辽河那两年，我是看着他们一点一滴把电厂建成的，辽河电厂到现在都是零事故，后来部里颁发的锦旗和荣誉，离不开他们高质量的施工基础。”

　　“嗯，既然这样，后面就好说了。”牛大猛说着缓缓起身道，“几位资历肯定没得说，但试工还是免不了的，咱们走个过场么，辛苦大家了。”

　　“应该的。”几人也都跟着起身。

　　牛大猛随后转向段有为张逸夫这一边：“试工方面的事，走正规流程，都过了以后，找赵琳他们做合同，合同一好我就批示签字，咱们尽量快。”

　　几人纷纷点头称是。

　　牛大猛紧跟着说道：“咱们事不宜迟，老段，逸夫，你们留下来跟老孙他们好好谈。”

　　随后，他又望向向晓菲，没有说话。

　　向晓菲当即会意：“我还有几件事要请教牛厂长，咱们外面说吧，别打扰他们。”

　　牛大猛这才点头微笑，心道这丫头算是懂事：“好说，去我办公室谈吧。”

　　就此，人马分成了两拨。

　　会议室里，段有为拿出了自己精心准备的试工材料让几位过目，他也算是不偏不倚，挑了达标工程中有些难度，工程量却十分有限的点来考核，算是一边试工，一边完成任务。而另一端的办公室中，厂长与总经理则需要私下再谈一谈。

　　作为张逸夫，他不免有些紧张，趁着老段向对面吩咐工作的功夫，拽了拽牛小壮的衣服问道：“你跟你爸说了么？”

　　牛小壮尴尬地咽了口吐沫：“说了……他问我段总怎么找来的这帮人，我实在不知道怎么圆，就给招了。”

　　“嗯。”张逸夫听了这话，心下反而稳了一些，老牛既然知道了是自己找的人，态度还这么痛快，想是不会出麻烦，但他还是追问道，“临时注册公司的事也说了？”

　　“这倒没有，他只知道向晓菲跟你关系比较近。”

　　“嗯……”张逸夫点了点头，最后做了个拈钱的手势，在问什么不言自明。

　　牛小壮也是默默点了点头。

　　张逸夫算是彻底放下心来了，老牛知道儿子上船了，自己肯定就不会雁过拔毛了。

　　风气这玩意儿，都是一点点养成的，二十年后的话，这样一个工程，恐怕从厂长到总工都得拔几根，中间采购的时候阿猫阿狗再捞一笔，最后自己跟牛小壮只剩下了几个辛苦钱。

　　张逸夫对这种事情，谈不上憎恨，人皆有七情六欲，在位者一定会这样，只是这个程度应该适当控制，不要搞得太过，搞得民生怨道。

　　正所谓物极必反，或早或晚，总会出来一个真大大去治那些玩过火的家伙。

　　小火慢慢熬，方是常青树。

　　改变世界之前，你先要改变自己，先要活下去，爬上去。

　　半个小时的时间，张逸夫一直在想这个那个，基本没听进去老段与对方交涉的任何内容，只知道试工定在下午就开始，这种效率也算是国企的奇迹了，离不开老牛的放权与老段的直肠子。

　　老总那边，也刚好完事儿，几人在走廊中撞个正着。

　　牛大猛此时只可谓是心情大好，面露美意，冲几人嘱咐了两句便拉着段有为走了，剩下的时间由张逸夫和牛小壮带着施工队参观厂区，了解情况。

　　一堆人很自然地分成了两个梯队，牛小壮领着三位同志一一介绍，张逸夫和向晓菲则在后面聊自己的。


第76章 说干就干

　　一有机会，张逸夫就迫不及待地问道：“牛厂长都跟你说什么了？怎么哄得这么高兴？”

　　“瞎聊，一句正事儿没有。”向晓菲游刃有余地笑道，“哥，信我，你们厂长真是个好人，跟他算是跟对了。”

　　“怎么说？你半个小时就能判断一个人？”

　　“半个小时？两分钟就够了。”向晓菲大笑道，“这些年我虽然没赚什么钱，但人见的够多了，别管哪里人，别管哪国人，看看面相听听言语还品不出？”

　　张逸夫无奈笑道：“你倒说说，品我们厂长品出什么了？”

　　“首先，你们厂长是基层出来的，没有背景，对不？”向晓菲直接问道。

　　“……他告诉你的？”

　　“没有，信不信由你。”向晓菲知道自己猜对了，继续问道，“他护犊子对不？”

　　“谁都护犊子。”

　　“你爱咋想咋想吧。”向晓菲随口哼了一声，“总之，咱们的猫腻他都看得清楚，那个人很务实，把任务完成了比什么都重要，咱们也算是各取所需了。”

　　“嘿嘿。”这话张逸夫爱听，他只咧着嘴小声笑道，“对你来说是各取所需，对哥来说是双赢。”

　　聊着聊着，一行人走到了库房，牛小壮指着为数不多的材料道：“下午要用到的镀锌扁钢都在这里，地极是现成的，你们只需要稍微改造一下，照着图纸垂直接就可以了，没问题吧。”

　　“这点活儿有什么问题？”范洪彪直愣愣说道，“家伙儿要是在，我们几个现在就能给干了。”

　　“咳……”牛小壮哑然道，“这又是开土，又是焊接，怎么也得干两天吧？”

　　“哥你不是说地极都是现成的么？咱就接地下那部分对吧？”

　　“对。”

　　“那好说，多叫几个人帮手儿开土，用不了几个小时。”范洪彪也够楞，这便上前一把扛起近半数的扁钢，迈起步子便走。

　　“等等……我给你拿推车，这么搬累死！”牛小壮也被这家伙的蛮力惊呆了，更因他的愣而动容。

　　发呆的功夫，那边孙山盛和赵红旗也一人分了一半，同范洪彪一起冲牛小壮投去傻笑。

　　为了有活儿干，这帮大老爷们儿也是够拼的。

　　对于他们来说，多试工一天，就相当于少了一天的工钱，早签下合同，早开工一天，他们全村就早踏实一天。

　　牛小壮茫然地望向张逸夫。

　　“干吧，早完早好。”张逸夫笑着拍了拍兄弟，“你去其它地方借必要的工具，我领着他们去施工现场。”

　　“得！”牛小壮无奈一笑，冲几人道，“你们可别勉强，后面还好多活儿呢，没必要这会儿累趴下。”

　　范洪彪信心满满地说道：“哥，我那会连着一个月，每天睡6个小时，其它时间都干活，你问他们我趴下了没有。”

　　“我算是服了”牛小壮笑着摇了摇头，就此去开始奔走。

　　张逸夫领着一行人，一路没有停歇地来到了一号机组厂房前，照着电厂的图纸和标牌，很快找到了避雷接地的地方，就在侧门的不远处。

　　三人放下钢管，连大气都不带喘，只是出了些汗，这让张逸夫不得不钦佩他们的体质。

　　孙山盛放下钢管，站在接地理论位置与车间侧门之间，默默点头点头：“是近了，当年怎么埋这么近？”

　　“很老很老的机组了，没考虑这么多吧，我猜深度可能也不够。”

　　“要至少半米的吧？”聊到了专业话题，孙山盛变得自信起来。

　　“其它行业我不知道，我们要达到的标准是0.6米。”

　　赵红旗紧跟着问道：“哥，这东西埋在地底下，也没人看得见，你们说多少不就是多少，还费这事儿干嘛？”

　　“就你懂？”向晓菲上去就给了赵红旗一脚，“老实干活儿，问这么多干嘛？”

　　“呵呵，是，是。”赵红旗好像被踹惯了，连连点头憨笑。

　　聊着聊着，牛小壮那边拎着一台红色的长方体机器就过来了，身后是几个检修车间的熟脸儿，或者手里拿着，或是前面推着，有说有笑地运送一应工具到场。

　　这次的工程，说大不大，说小不也小。

　　原理上说，只要刨开土，把接地的金属改造一下就可以了，但实施上，必然要用到切割机切断材料、电焊机焊接、以及锤铲尺漆等常用工具。这些实际上正是施工所需的常规工具，把这些家伙都耍溜了，混个普工养家没问题，个别经验丰富的，还可以混个电气安装工的头衔，算是熟练工。

　　这边三个愣家伙见家伙儿到了，一个个这便摩拳擦掌上去接，未等张逸夫牛小壮吩咐，说话便开始干。

　　孙山盛拿着焊机的电源线，三两下便接上了两个端子，赵红旗和范洪彪则抄起锤铲就开始起地，好在是普通的土地，若是柏油地，在不借助土建人员和推土机的基础上，还真不知道他们三个人怎么搞。

　　后面的几个检修车间的人也是看傻了，哪找来三个这么不要命干活儿的家伙？

　　检修车间主任是主任，工人是工人，就基层而言，牛小壮和他们保持的关系还不错，此时只笑着拍了拍其中一位的肩膀笑道：“怎么样，这几个能干吧？”

　　那人呆呆点了点头，看着对面三个玩命儿的人，冲牛小壮问道：“牛哥，哪找的啊？”

　　“呵呵，这你别管，你们王振华不是不愿意干么？自然有人干。”牛小壮也算是口无遮拦，当即笑道，“你回去跟老王说吧，达标用不着他了，干好他的检修就得了。”

　　“……”

　　张逸夫一看这还了得？牛小壮也算是有脑子的人，这会儿怎么就如此沉不住气？

　　咱们有气可以撒，但不是现在。

　　“别别。”他连忙迎上前去笑道，“这次只是试工，还没有确定，暂时不能这么说，等外包确认后我们会正式跟王主任谈的。”

　　“哦……”小伙子木木应了，目光很快转移，前方好像有一块磁铁，将他的眼球吸了过去。

　　电厂里，美女可是极少的，王小花就是极限了，走南闯北的蓟京妞儿淡妆浓抹的出现，可着实惊了小伙子的眼。


第77章 天真

　　小伙子眼睛已经看直了，口中喃喃道：“这位是……”

　　“去去去去……”牛小壮笑着直接给了他一拳，“没你们事儿了，等着吧，你们老王拖一个礼拜的活儿，我们俩小时就搞定！”

　　几个小伙子本来还想起哄，借机跟向晓菲聊上几句，但在牛小壮的毒打之下，只得含恨放弃这个想法，牛小壮倒也聪明，决定给几人一次表现的机会，便冲他们说道：“你们仨，有这时间赶紧抄家伙干活儿，一起帮忙挖，后面还能跟熟练工好好学学焊接地极。”

　　这本该是个展示肌肉与男性力量的绝佳时期，但三个检修车间的人你看看我，我看看你，最终婉拒了这层好意，匆匆离去。

　　“这帮家伙，一说干活就跑，真是懒得可以！”牛小壮看着三人抱头鼠窜的背影，随口笑骂一句，也不挽留。

　　“不止是懒吧。”张逸夫哼笑道，“他们主任准是私下交代过，不许给我们干活。”

　　“交代这个？！”牛小壮惊道，“最多是他们怕给我们干活儿，从而得罪王振华罢了，老王还会特意交代下属这个？有必要么？”

　　“不好说。”张逸夫抿了抿嘴，“他知道你跟车间的人熟，搞不好哪天一开心，就自己拽来几个壮劳力开工了。”

　　“这是私人关系，他们闲着也是闲着，我拉他们干活儿有错？”牛小壮极其不解地问道。

　　“老王老王，带个‘老’字的都是油条，有第一次就有第二次，到时候你每天拽走检修车间几个人来干达标的活儿，相当于他们车间出力不领功，活儿还没少干，但功绩跟王振华无关，他不得气死？所以他八成封死了这条路，跟车间的人交代过了。”

　　“这……有这么过分？”牛小壮此时才有些信了，张逸夫所说的这套“老王”行为理论无疑与他的世界观和职业道德有所冲突，但这种推皮球、撇清关系的行为实是国企中的常态，像牛小壮这样实在的才是异类。

　　“还得多琢磨，这已经是最浅的了，往后都是算计。”张逸夫笑着拍了拍牛小壮的肩膀，让他脱离出中年人厚黑的泥沼。

　　牛小壮其实脑子不够用，只是因为他的身份，在这方面的厚黑学被耽误了。

　　厂长公子，走到哪里不是横行无忌？还用得着算计揣测？还用得着想得罪谁讨好谁？外加牛大猛的过度溺爱，不免让他在职场中略显单纯。

　　若是牛小壮起初便一心在冀北电厂混一辈子，他单纯直爽一些倒也无妨，但将来的舞台还很大，非常大，牛小壮是个有心向上的人，他早晚会踏入那个舞台，若那时离开了父亲的庇护，难免遍体鳞伤。

　　作为张逸夫，能帮他的，就是让他卸掉皇太子的身份来思考问题，来看这个世界，能领悟到什么地步，就是他自己的事情了。

　　向晓菲那边懒得看工人干活儿，此时也凑过来笑问道：“你们说的王振华是谁啊？这么大仇？”

　　牛小壮这才抽离出遐想，沉哼一声：“我们这里检修车间的主任，这些工作本该他们车间做的，他们人都闲着，也有技术，可就是拖着不做。”

　　“嗨，我当是什么呢～”向晓菲闻言只掩面轻笑，“检修车间做什么土建，会做他们也不会痛快做的，这不找事儿呢么，再者说了，他们要都做了，还有咱们恒电工建什么事？”

　　“噗……”

　　向晓菲这一席风凉话外加安慰，倒是给牛小壮逗笑了，这种社会老油条级的年轻女孩，怕是牛小壮再也见不到第二个了，笑过之后，他调侃问道：“妹子，照你话说，倒是我们错了？”

　　“谈什么对与错？能赚钱就是对的。”向晓菲也是毫不含糊，随口道出了终极的人生哲学。

　　“……”牛小壮完全不知道如何辩解了。

　　这二位价值观冲突太大，张逸夫不得不从中调停一下：“这个……是要在合法合规，没有风险，没有危险，不得罪人的情况下赚钱。小壮你别听她瞎掰扯，那是二十年后的价值观……”

　　张逸夫不说还好，这么一说搞得牛小壮实际上更凌乱了。

　　聊着聊着，那边赵红旗擦着汗匆匆跑来冲牛小壮问道：“哥，有台钻没有？后面有地方要打孔的。”

　　“有，有。”牛小壮点头过后，不忘问道，“你们肯定熟练吧？那东西个是出事故的大户。”

　　赵红旗傻呵呵笑道：“没问题的哥，我舅舅都用多少年了。”

　　“成吧，我再去一趟，逸夫你盯着点。”牛小壮这便推着车子离去。

　　这边向晓菲看着赵红旗满头大汗，浑身是土的样子竟生出了恻隐之心：“你歇会儿吧，我去给你们整点儿水喝。”

　　“呵呵，没想到，晓菲姐这德性，还知道心疼人。”赵红旗再次傻笑。

　　毫无疑问地，他很快就挨了一脚。

　　张逸夫笑着拦住二人道：“晓菲别你去，要回办公楼的，还是我去吧。”

　　“千万别，我压根儿不懂施工的事情，这边得你盯着。”向晓菲摆了摆手，拒绝了张逸夫的好意，随后回身拿起三位工人随身带的水壶，朝着办公楼也走了。

　　撂下张逸夫一个人，跟这儿站着也不是，上去帮忙也不是。

　　正踌躇间，一人影匆匆朝一号机组厂房门口走去，见这里聚集了一帮人，愣了一下，而后皱眉迎了过来，尖利的叱骂声也随风而至。

　　“这是干吗？谁让你们施工的？”

　　不必多说，此人必是邱凌无疑了。

　　邱凌本是有事去一号机组厂房，对这两天张逸夫他们的行动一无所知，此时突然看见张逸夫带着一群人擅自动工，直接就急眼了——张逸夫！给你个组长头衔你就来劲了？还把不把老子放在眼里！

　　“你们几个，都给我停！！！”邱凌上来就冲赵红旗那边凶吼起来，“谁让你们干的？说干就干？！当电厂是什么地方了？？？”

　　赵红旗三人，一听这个立刻就傻了，他们只是想找口饭吃的村里人而已，见到邱凌这号欺软怕硬的还当真没辙。


第78章 愤怒

　　三人不得不暂时停下手中的工，呆呆望向张逸夫。

　　与此同时，邱凌指着张逸夫骂道：“你还有没有规矩？自己写的安全规范都不管？施工前，尤其是外人施工前一定要办工作票走手续，审核、批准完了才能开工，你找来几个不三不四的人抡着锤头就干，疯了？”

　　要说邱凌发这么大火，其实也不无道理，这段时间他完全被架空了，平日整天挂在嘴边的达标跟他基本没了关系，重要的工作都被张逸夫做了，这让他无所事事，至于牛大猛段有为点头试工的事情，他更是闻所未闻。

　　在他心里，总觉得找人试工，这是件很大的事，流程要拖很久，厂里总要讨论一下，决策一下，通知一下，自己总该知道。

　　而就这么几天，张逸夫便拉来一群人干活，这绝对是坏规矩的特殊行为，连自己这个技术科科长都不知道，牛大猛一定也不知道，至于段有为，他知不知道无所谓。

　　邱凌见张逸夫哑了一会儿，自己的气焰瞬间更盛，指着几人吼道：“你们，给我收拾东西走人！物归原处！要开工打报告上来！！”

　　这话说完，不出半秒，更洪亮的吼声如大浪一般压了下来。

　　“继续干！别理他！”

　　张逸夫这话不是冲赵红旗吼的，而是冲着面前的邱凌吼的，一怒之下，吐沫星子更是喷了邱凌一脸。

　　不就是撕破脸么？不就是撕逼么？老子怕你？！

　　张逸夫怒目而视，此时的他也确实无须顾虑邱凌了，年轻人独有的血性和狠劲儿终于显露出来，他从前避着邱凌，是怕影响自己声誉，他出去让着水厂的人不打架，是怕给自己电厂添麻烦。

　　而现在面对此厮，岂止平起平坐，自己力压一头都不是问题！

　　邱凌啊邱凌，你太慢了，完全没有搞清楚现在的状况。

　　此时的邱凌，连擦去脸上的口水都顾不得了，只指着张逸夫颤颤退后，他也想不到，想不到张逸夫能突然做到这一步，他一直认为张逸夫总是顾及很多，三思而后行，藏得很深的那种人，没想到他能迈出这步，与自己直言相抗！

　　面对逸夫一吼，邱凌的怒气瞬间被压了下去，随之而来的是一种独有的恐惧浮上心头。

　　有种东西，叫气势。

　　这次，轮到张逸夫逼过去了。

　　张逸夫忍了他太久了，既然撕逼，就要撕得够狠，也算一解心头之狠！

　　20多岁的小伙子，无名火一上头，谁他妈也拦不住。

　　“吼啊？再他妈吼啊？”张逸夫一步步踏上前去，指着邱凌的鼻子吼道，“比他妈谁会吼？我让他们干的怎么了？我没走流程怎么了？不会好好过来跟我说么？吼你妈逼啊！”

　　“别……别动手！”邱凌不住向后退去，霎时间又矮了几头，只怕张逸夫一拳头抡过来。

　　张逸夫自然气头更胜，一怒之下，心头压着的怨气一涌而出：“我他妈辛辛苦苦干活，找人，求人，巴结人，不敢得罪这个，不敢得罪那个，好不容易能干活了，不会又出来捣乱？！”

　　“这怎么是捣乱？这是安全规范工作流程……”

　　“我去你妈的！”张逸夫怒而一口喷了过去，“别他妈拿规矩压我，老子还没拿达标压你呢！你看我不痛快咱俩练炼！工作上的事别他妈找茬！！”

　　邱凌已是退到了墙根，咽了口吐沫，双臂挡在眼前道：“张逸夫，你会好好说话么？拿自己当个人物了？”

　　说道这里，邱凌实际上已经软了，虽然说出的是反问句，但实际语气却如同疑问句一般。

　　“我他妈不是什么人物，我是干事的，不是干人的！！”

　　邱凌呆呆护着脑袋，有些听不懂张逸夫这话，不知他是纯粹骂人还是另有含义。

　　张逸夫轻哼一声，冲旁边吐了口吐沫：“该去哪去哪，别他妈碍事，往后也是。”

　　“……”

　　邱凌已经完全不敢答话了。

　　此时，厂房里的人终于被吵了出来，车间主任方浩也在其中。

　　他一见二人的阵仗，便知道出了什么事，连忙领着几个小伙子围了上来。

　　“别吵，有话好好说！！都是自己人！”

　　方浩直接拦在二人中间，后面几个小伙子也分别架开了张逸夫和邱凌。

　　一见有人拉架，邱凌立刻又来劲了，挥着拳头冲对面道：“你问问是谁不好好说话？谁吵起来的！”

　　这种时候，这种程度的撕逼骂战，张逸夫是不屑一顾的，他只轻轻推开如同无物的劝架二人，径直向前走去。

　　邱凌一见这架势，这阴沉的表情，立刻又往后躲去。

　　“呵呵。”张逸夫停在半路，看着邱凌的样子只一笑，便直接回头，不再理会这边，朝着赵红旗他们走去，只给众人留下了一个销魂的背影。

　　剩下的人，自然尴尬，邱凌刚才本能使然，怂逼操行已经暴露了，此时也没必要再指着张逸夫说些什么了，只好拉住方浩说事儿。

　　“方主任！你说说谁有理，他私自找外人动工，一个报告没打，我这边完全不知情，有没有这么做事的？！”

　　“咳……这个……邱科长息怒……”方浩是明眼人，此时只无奈一笑，劝慰道，“逸夫跟我打过招呼的，达标的事情，毕竟急，而且是试工，工作票手续下午再补吧，不成问题的。”

　　“这不是说补就补的啊……”邱凌捶胸顿足道，“谁知道这帮人有没有资质，力工、电工、焊工，这都是有要求的。”

　　“邱科长……”方浩终于有些看不过去了，凑到邱凌耳边小声道，“这次的事情……是厂长和段总点过头的……”

　　“？？？？”邱凌眼睛瞬间瞪大，不可思议地望向方浩，“怎么可能？什么时候？不开个会研究讨论一下？”

　　厂房周围的人见邱凌这戏剧化，喜剧性的表情，都有些忍俊不禁。

　　“达标，急。”方浩不忍再打击邱凌，只拍了拍他，让他自行离去，“我一会儿帮你好好骂骂逸夫，确实应该先走流程的，你看成吧。”

　　“……”

　　什么是规矩？厂长就是规矩。

　　怎么走流程？厂长点头就是流程。

　　不得不说，国企冗长繁杂的程序中，有厂长这样一位存在，实是大大的好事。

　　邱凌这会儿也知道了，这次怨不得别人，只能怨自己了。

　　一怨信息来得慢，下面没有心腹，上面无大腿，没人告诉自己竟然有这样的事。

　　二怨自己太想当然了，没想到请外人施工这种事竟然连个会都不开，就这么搞了。

　　不过这些，其实都是无所谓的。

　　令邱凌最受伤的是，他今后恐怕再无理由，也再无机会与张逸夫抗衡了，刚才张逸夫的底气十足，怕是早已和厂长拴在了一起。

　　自己十几年没做到的事，处心经营小心打理的事，被张逸夫一个月之内做成了。

　　邱凌此时只恨张逸夫狡猾，会抱大腿，懂得奉承马屁。

　　虽然张逸夫确实狡猾，确实会抱大腿，确实会拍马屁，但其实在这方面的功力并不比邱凌高明太多，现在这样的局面，并不是邱凌抱大腿输了，而是因为他做人输了，做事输了。

　　领导自然有喜欢阿谀奉承的一面，但也必然会有务实公正的一面，厂子是要运转的，是要干活的，是要达标的，你邱凌马屁拍得好，但谁也不敢得罪，不干事儿啊？说个达标一年了都不动弹，牛大猛听他的马屁还能舒服？

　　反观张逸夫，来厂一个多月，三件漂亮事做出来，连资历最深的段有为都赞赏不绝。

　　你是领导，你要达标，你用谁？邱凌拍马屁拍到天上，能让牛大猛出功绩？

　　当然，邱凌绝不会想到这里的，他如果能想到，他就不是邱凌了，这次的事情也就不会发生了。

　　这会儿，邱凌反倒希望张逸夫真的打自己，揍自己了，这样好歹会给他个处分，弄得重一些可能背处分、调走等等，那该多好？

　　该打！出手越重越好！

　　方浩见邱凌呆滞半天，只得冲手下道：“小钱，你送邱科长回去吧。”

　　话罢，他又转望邱凌：“你先回去，我去训训张逸夫，马上过去找你。”

　　“……”邱凌没再说话，就这么被扶走。

　　正好，牛小壮也推着台钻过来了，看着邱凌的表情，感觉自己好像错过了什么。

　　另一边，张逸夫冲停工半天，看了半天戏的三人道：“都说了叫你们开工，咋还看着？”

　　“是……是……”赵红旗这才知道，撕逼已经结束，连连笑着说道，“哥，我知道晓菲姐这横劲儿是跟谁学的了。”

　　“别介，真横起来还是他厉害。”张逸夫也是挠头一笑，“红旗啊，怎么每次一跟你说话，就那么像踹你呢？”

　　“别别！哥！我这就干活！这就干活！！”赵红旗露出了惯有的欠揍傻笑，赶紧回头喝呼起来，重新开工。

　　三位工人由此开始继续挖土。

　　经过这事，他们不免窃窃私语，孙山盛借着嘈杂的声音轻声问道：“红旗，这小伙子可不简单，敢跟领导这么叫板……”

　　“呵呵，我早说了，张哥这人靠谱！跟着他干准没错儿！你还没见识到他真厉害的时候呢！”

　　“能比刚才还厉害？”范洪彪惊道，“那瘦子过来吼的时候，我都怕了……”

　　“想什么呢，不是说打架。”赵红旗偷偷回头瞄了一眼正看别处的张逸夫，小声道，“张哥最厉害的还是脑子，什么都知道，知道过去，还能跟你谈将来，好多事我虽然听不懂，但从他嘴里出来，那就是真真儿的。别看他一直在大学里，但咱们东北的事情他也都晓得。”

　　“神了……”孙山盛眯着眼睛望向张逸夫那边，“不简单，瞧着岁数……将来还大有可为。”

　　“嘿嘿，我觉得张哥，可能是咱这辈子能碰到的最大领导了。”

　　范洪彪茫然问道：“最大？最大的不是电力部的那个处长么？张哥再厉害，也连科长都不是吧？”

　　“谁说现在了？等好儿吧！”赵红旗此时已是充满了干劲儿。

　　他坚信，自己的好运来了，贵人来了，全村的希望来了。

　　只要跟着张逸夫走下去，按照他指的路走下去，自己错过的东西，失去的东西，都可以补回来！


第79章 人言可畏

　　哄走了邱凌，方浩同牛小壮这才走了过来，改劝张逸夫这边。

　　“方主任，刚才咋了？”牛小壮显然是最好奇的那个。

　　“哎……呛呛起来了，这两个人，在所难免吧。”方浩无奈摇了摇头，走到张逸夫身后道，“行了逸夫，别摆臭脸了。”

　　由于之前打群架那晚聊得比较多，外加在工作上二人实际上互相暗帮过一次，方浩说起话来自然随性了一些。

　　张逸夫的气儿也早就发泄痛快了，此时自然不该再拿架子，这便回身笑道：“辛苦方主任了，还得哄着他走。”

　　“哎……”方浩尴尬一笑，站在他的立场上，没法说太多的东西，只得嗖了嗖嗓子，提高音量，过场性地说道，“逸夫，这种工程，还是要走流程的，你跟我来吧，我带你去补，中间要去邱科长那里签字的。”

　　“成，这就补。”张逸夫笑着点了点头，放低姿态，卖方浩一个面子，这件事就算过去了。

　　“嗯，走吧，我带你走流程。”方浩听张逸夫应允才放松下来，转而冲牛小壮道，“那小壮你盯一下。”

　　“没问题。”牛小壮一口应了，推东西着便往施工处走去，对他来说，这也是个不可多得的学习机会。

　　后面几个电气车间的人，在方浩的暗示下，也纷纷上前帮忙，焊接、切割这些专业工种他们不拿手，帮忙挖个土，拿个工器具还是没问题的。

　　要不说这位方主任会做人呢！卖不了多少力，还领了人情，出事调停一下给各方位台阶，谁会记恨这种人？

　　张逸夫同他一路走向办公楼，在只有他们二人的情况下，气氛开始变得微妙。

　　厂内的中层领导，无非三种情况。

　　一种是修仙儿，代表人物就是张琳，没什么可图的，也没必要争什么，别人更不会惹她，分内之事随便做做混着就好。

　　一种是卖力，其中的典型自然是王振华，检修这种事情虽然关键，但其实是费力不讨好的，你检修十年处处平安无事领导也不会在意，认为那是应当的，而你出一次事就够死几次的了。久而久之，检修的人也就形成了王振华的这种性格，不求有功，但求无过，所有的责任与危险，都要使劲推脱出去。长此以往，此起彼伏，检修的人在领导心中的地位无疑水落船沉。实际上达标的事情，正是王振华表现的一个机会，翻转时运的最后良机，但他的行为早已形成惯性，毫无疑问地放弃了这次翻身。

　　第三种，姑且可以称之为“少壮派”，其中的翘楚便是方浩与邱凌这两位，虽然他们都已年过四十，但在这个时代的冀北电厂里，他们仍然是毫无疑问的少壮派。由于前两种情况的中层，一种是无心争，一种是没实力争，因此争风吃醋的重任无疑就落在了少壮派的头上，进步的名额和机会是有限的，人却是很多的，这也就造成了现在电厂内中层领导的微妙局面，也是每个国企机关中都存在的微妙局面。

　　正所谓，敌人的敌人，就是我的朋友。

　　正所谓，屁股决定脑袋。

　　正所谓，世界观决定方法论。

　　走了半分钟，方浩终于打破了这尴尬的沉默：“逸夫，有的时候该低调，还是要低调一点的，邱凌毕竟是领导。”

　　方浩是聪明人，自然能看出现在的局面，在达标考核验收之前，在这里牛大猛第一，他张逸夫就是第二，万不可惹！因此他哪还有心埋怨张逸夫，话里话外的意思已经成了自己人。

　　张逸夫回笑道：“呵呵，方主任说得没错，可不管你信不信，这次是邱凌吼起来的，我要不表示表示，怕是以后他还要找茬。”

　　“嗨……这样吧，我找机会也劝劝邱凌，你们两个尽量少摩擦。”方浩说着，话锋一转，“逸夫啊，在厂子里，该低调的地方，可不仅仅是工作关系上……”

　　“哦？”张逸夫一愣，心下嘀咕了一阵，实在想不出方浩想表达什么，难道是外包中间的事情？不对，方浩不会这么傻来捅这个马蜂窝的。

　　方浩见张逸夫一脸茫然，只得尴尬笑道：“有可能是我理解错了吧，我要是说错了，你别介意，都是好意。”

　　“方主任直说，我这人什么意见都听得进。”

　　“这个……”方浩叹了口气，避开张逸夫的目光道，“逸夫，你是咱们厂的青年才俊，现在又这么受领导重视，若是在……在这个男女关系上，生活作风上出现问题……对你总是不太好的。”

　　“生活作风？？”张逸夫更茫然了。

　　“咳……”方浩只觉得张逸夫不该傻到这份上，只得再进一步，“据说，王小花跟你回了趟蓟京……”

　　“啪！”张逸夫一拍脑袋，恍然大悟。

　　王小花这人是很开放的，张逸夫又是来自21世纪，结伴出游一趟本不该是什么大不了的事，但若放在这会儿，放在“不已结婚为前提的恋爱，就是耍流氓”的这会儿，怕真的是作风不正了。

　　要真是恋爱嗅蜜那也罢了，可张逸夫明明啥都没做。

　　“方主任，这事情都传到您耳朵里了？”张逸夫有些焦急地问道。

　　方浩摇头干笑道：“没办法，咱们厂就这么几个女的，你跟王小花又都这么突出，自然传得快。”

　　话罢，他又略显犹豫地说道：“算哥哥多句嘴，说错了你别介意，搞对象的事，该是慎重一些的，咱们不说场面话，逸夫你早晚要离开我们冀北，去电管局或者部里的，搞对象又不结婚，将来不好处理。”

　　不得不说，方浩这次真的算是激进，为了经营与张逸夫的关系，竟然说出这种得罪人的话，在他眼里，张逸夫是不可能看上王小花的，所谓的厂花，也只是一厂之花，外面的世界杜鹃牡丹还多得是。如果只是为了打消寂寞，跟王小花随便玩玩，怕是会为张逸夫的仕途埋下隐患，方浩也算是帮张逸夫排雷了。

　　张逸夫这次听过方浩的话后，并未像面对甄甜时那样立刻反驳，只是长叹一声。

　　“人言可畏啊。”

　　“……怎么说？”


第80章 捡漏

　　张逸夫颇为真诚地说道：“方主任，我不瞒你，我前一段有事回蓟京，正好撞到王小花了，她是真的想去那边看看，回来的路上我顺便带他逛了逛，看了看天安门，第二天凌晨就给她送回宿舍了，什么都没有，挺正常的朋友关系，被莫名其妙地传成现在这样，我真的不知道该说什么了。”

　　“这样……”方浩闻言连忙表达歉意，“这种事，传着传着就变味了，哥哥想多了，你别介意。”

　　“没关系，方主任提醒得倒也好，我今后注意保持距离吧。”张逸夫摆了摆手。

　　“那最好。”方浩闻言舒了口气，转而笑道，“你要是有搞对象想法的话，我倒是可以介绍，厂长也可以介绍，冀北供电局，电力局上面的领导，倒也有该着嫁闺女的。”

　　“呵呵，暂时没这个想法，有的时候再劳烦方主任了。”

　　“太客气了，太客气了。”

　　二人说着，进了办公楼，开始办工作票流程，从取单填单开始，该有的专责、工作负责人等签字一个不少，一路流转顺风顺水，就连邱凌签字的时候都大气儿不敢喘，匆匆签了也不敢多看张逸夫。

　　这怕是冀北电厂有史以来走得最快的流程了。

　　回到一号机厂房门口，方浩很快拜别离去，张逸夫得以继续去监工。

　　由于电气车间兄弟们的支援，不大的土方工程已经基本完成了，赵红旗和孙山盛正拿着卷尺左量右量，结合图纸，标记着切割的尺寸与焊接点。

　　“哎呦，这么快？”牛小壮显是已知道了刚刚的事情，见张逸夫回来不禁大笑道，“逸夫，你牛逼啊，这么久我都找不到茬跟邱凌呛呛，被你抢先了！”

　　“没辙啊，我得表态啊，不然今后还得被烦多少次？”张逸夫笑着拍了拍胸口，小声道，“咱们现在有达标金牌护体，若是败了，多少旧账得被翻出来？到时候我扛就是了。”

　　“你这想得太远了……”牛小壮可万没想到张逸夫都琢磨到了那一步，合着他是得罪别人保自己呢？这不免又让单纯的小壮感激了，“逸夫，达标肯定成，别想那些丧气事儿。”

　　“成不成的，还是得看这几位啊。”张逸夫的目光已经转向了赵红旗他们。

　　此时这三位，早没了聊闲话的心思，沟都已经挖好，已经开始切割原来的接地部分。算算时间不过一个小时，干活已经算是很利索了。

　　不过挖土什么的，终究谁都能干，真正显手艺的，还是“割”与“焊”，割得准不准，焊的角度正不正，活儿干得是否干净漂亮，权看这一下子。

　　在这方面，张逸夫的眼光和经验是远远不够的，还需要牛小壮和段有为来把关。但他本人也不会放弃这种学习的机会，这便跟牛小壮一起边监工边聊天。

　　整个过程由于噪音与铁屑土尘太多，向晓菲早已躲在远处，只有不怕脏不怕累的两位好青年跟三位工人混在一处。

　　这三位工人，也算是各有分工，配合默契远超了张逸夫的想象。

　　范洪彪主力工，切割、搬运这类事，他都直接上手。

　　赵红旗主技工，焊接、测量由他做。

　　至于孙山盛则主要是指导与补充，这二人有拿不准的地方，老孙都会立刻上手指点，有他们实在不明白的地方，老孙则自己上手做，他们看两次自然也就会了。

　　一个村的，又都是亲戚，自然不会藏着手艺，他们村人整年四处揽活，电厂项目一干就是几年，这么一个小群体不断磨练交流技术，而非敝帚自珍，多年磨练下来，当真是一支不可多得的工队！

　　只可惜，时代使然，现在他们不得不不远万里跑到冀北来找活儿。

　　张逸夫深以为，自己这是捡了个大漏。

　　就现在的局势而言，各省电力局都有自己的电建公司，工人都是被他们攥在手里的，想从他们手里撬人？做梦。像赵红旗他们村的这种情况，实属罕见，怕是头十年二十年东北工程实在太多，电建真的是应付不过来了，才不得不从民间招一批工，而现在没那么多工程了，这批人自然就被放弃了。

　　电建的人不知道，他们放弃的可是金子，那种被裹着一层黑炭的金子，你只要稍微打磨，再假以时日，便是不可多得的人才。不错，东北地区电力供应确实过剩，但往南看，诸多沿海城市正在飞速崛起，放眼全国而言，下一个电厂兴建大潮已经在酝酿之中。

　　与此同时，市场经济在逐渐放开，电建也不可能长期养那么多人了，将来这些工人中，很大一部分都将为民营工程公司效力，而电建只是负责把工程外包出去。

　　可以说，未来两年，有实力的民营电建，将会捞到一大桶金。

　　但对于现在的人而言，即便能看到这一点的人，也没有资源去提前准备，因为工人依然都还被国营电建攥在手里。

　　只有赵红旗这么几个人，从手指头缝里漏了出来，刚好被张逸夫抓到了。

　　张逸夫有胆量说，不出两年，全国干这行的公司都会抢着要赵红旗他们这些人，工钱涨个两倍、三倍都不成问题，为什么？因为民营电建的利润是十倍、二十倍。

　　约莫半个小时后，赵红旗已经戴着面具，开始焊接，孙山盛看了片刻，觉得不过眼，最终自己上手。老工那架势，稳定程度，效率，都是让那小子惊叹不已。

　　“这活儿，真的漂亮，没得挑。”牛小壮同时又指着赵红旗道，“那小子差点儿意思，手颤，也没自信。”

　　张逸夫笑道：“嗨，他都多少年没干活儿了，一直跟晓菲在东北跑皮货呢。”

　　“原来如此，那还情有可原。”牛小壮低头看了看手表，“这个速度，两个小时内真的能完活儿……他们是在太熟练了，这种边缘的工程都做的这么快……逸夫……”

　　“嘘。”张逸夫小声笑道，“咱们捡到大宝了。”

　　“嘿嘿。”牛小壮也是心下偷着乐，他看得并未张逸夫那么远，只看眼前的话，有这帮人在，兴建一个新电厂都不成问题，何况达标？


第81章 效率

　　下午一点，段有为用过午餐，刚准备闭目养神片刻，便被敲门声吵到。

　　来者张逸夫，告知完工。

　　段有为浑身一个激灵，惊问道：“完工？上午不是才办的开工工作票么？”

　　张逸夫笑道：“段总，那个是补流程，实际上咱们开完会就直接开工了。”

　　“那也都十点了啊。”段有为惊讶地抬头看了眼挂钟，不到三个小时的时间，又要开土挖沟，又要计算测量，又要焊接，就算十几个人做，也不太可能这么快完成，更何况那边仅有三个人。

　　“呵呵，多亏电气车间的人帮忙来着，主要费事儿的土建这块，很快就完成了。”张逸夫接着说道，“要不，您先忙您的，我带他们吃饭去？”

　　“吃饭等等，我现在就去。”段有为情知张逸夫不是虚言，这便匆匆起身，拥着张逸夫往外走。

　　没走两步，路过厂长办公室的时候，段有为一琢磨，便要敲门，想是打算叫上牛大猛一同去验工。

　　张逸夫连忙说道：“段总，您先看过没问题了再请厂长吧。”

　　“……也对，也对。”段有为略微思索过后，抿嘴自嘲道，“逸夫啊逸夫，你比我想的还周到。”

　　其实并非张逸夫聪明，只是段有为被吓到了，没反应过来。

　　二人这便一路赶往一号机组厂房前，正午的太阳烧着，几个工人正在清扫施工现场，牛小壮和向晓菲在屋檐下喝水乘凉，见老段来了，二人也连忙迎了上来。

　　未等他们多说，段有为便推开二人，直挺挺走向施工现场。

　　锃亮的新镀锌扁钢与防雷地网组合在一起，不由得让老段也跟着眼前一亮！

　　原先的接地，几根说不清什么材质的金属，七扭八歪往地极上一躺，也不知是建厂人员技术含糊，还是日久腐蚀，焊接处的角度与质感都给人一种黏黏糊糊的不适感，就像是用了很多年的旧铁丝，软塌塌的。

　　而这次新接的地极，横平竖直不说，关键就是焊口，整齐漂亮，像是机器做出来的，又像是心灵手巧的小姑娘绣出来的，完全不似赵红旗、孙山盛这种粗人能干出来的活儿。

　　老段再走近细看，亲自下到了地沟里，下手压了压，纹丝不动，再抬头目测距离，深度，完全挑不出任何毛病，完全就是图纸的复刻。

　　倒不是说这种工艺有多么难，主要是这个效率与质量，实在令人感叹，老段不由得又回想起了当年辽河大电厂建设工地，紧锣密鼓之间，就是这帮村里人，在两年之内完成的任务，这之后，老段参与过的工程，再也没有过这么快的。

　　“领导……绝对没有虚焊的地方，您放一百个心。”孙山盛擦了把汗，放下手中用过的焊条，有些不自信地问道，“您觉得怎么样？”

　　“嗯……”段有为自然不可能露出太过惊叹钦佩的表情，身为厂方，他该拿的架子还是要有的，“老孙，活儿没问题，就是这焊接处的防腐漆还没涂呢吧？”

　　“呵呵，领导您一点头，我们立刻涂。”

　　“好。”段有为点了点头，用力踏在地沟外的土地上，使了把劲，这才迈了上来，口中笑道，“老孙，这些年也没闲着吧？”

　　“都是小工程，入不了领导的眼。”孙山盛露出了村里人特有的微笑。

　　“这样，你们抓紧时间把防腐漆涂了。”段有为也不闲老孙脏，就这么拍了拍他的满是泥渍的肩膀，“不错，接地没问题，下面杂七杂八的考核也不要懈怠。”

　　孙山盛闻言大喜，这个中午可算没有白拼：“没问题领导，还有啥活儿，我们现在就干去。”

　　“不急。”段有为立刻冲牛小壮挥手到，“小壮，你带他们去食堂吧，再晚连汤都没有了。”

　　“好嘞！”牛小壮也是满脸喜气，老段点头的工程，铁定没问题，他心头对这帮村里人的最后一重疑虑也随之一扫而空。

　　随后，段有为亲自去请的牛大猛，张逸夫和向晓菲则在原处稍微收拾一下场地，让一切看起来更整洁一些。

　　很快，牛大猛笑盈盈赶来。

　　就厂长这个级别的领导而言，在车间干过十几年的他，已经算是比较了解基层的了，虽然避雷接地的事情他本人也没参与过，不过跟工程，跟金属，跟钢铁打了几十年的交道，早有一种直觉烙印在老牛的心头，只随意一扫这个接地，那种规律的美感便让他觉得舒服。

　　当然，老牛更得拿着劲儿，万不能立刻夸翻几个工人，他们活儿干得再漂亮，自己也不能表现出太多，毕竟是甲方，还要留有沟通余地。

　　“这才一点吧。”牛大猛低头看了看表笑道，“够快，够好，向总手下这批人，果然是熟练工。”

　　向晓菲连忙谦言道：“您过奖了，这次的接地工程量比较小，他们才干的这么快，要是大一些的工程，怎么也得忙活一个礼拜。”

　　“太谦虚了。”牛大猛随后转向段有为，“老段，你这边怎么看？”

　　段有为立刻信誓旦旦道：“没问题，只要一会儿他们吃完饭，回来把防腐漆涂上，沟埋好，绝对能达到达标标准，就算考核组的人真的挖地极出来看，也挑不出半点毛病。”

　　“好，老段你都这么说了，我看剩下的考核也免了，都是建过大电厂的人，没什么问题。”牛大猛随即转身，热情地伸出右手，“向总，剩下的事就交给你们了。”

　　“谢谢牛厂长的信任。”向晓菲可谓是感激涕零，溢于言表，当然在张逸夫看来，这绝对是演出来的。

　　一番客套过后，牛大猛开始吩咐后面的工作。

　　“这样，逸夫，你跟向总快些商讨合同的事情吧，合同条款要细，内容要清楚，要求要明确，特别是标明工期，虽然不是大工程，但这次毕竟是非常规的合作，没有走上级正规途径，合同上绝不能出岔子。”

　　话罢，他又转向段有为：“老段，你多给把把关。”

　　“一定。”

　　拍板儿过后，牛大猛潇洒离去。

　　张逸夫想问一件事，却又不好开口去问。

　　您倒是说清楚，到底给多少钱啊！

　　老段走后，不出意外地，合同的事情交到了张逸夫身上，由他来起草技术方面的细节、要求、工期等一系列内容，并与恒电工建这边谈判，确定技术事宜后由老段把关，再由厂长点头，最后交给张琳那边做合同。


第82章 自家商谈

　　下午二时，张逸夫的办公室中，他与老妹儿惬意地晒着太阳，像是两只午睡的懒猫。

　　谈判是什么？扯皮，争利益，推包袱等等等等……

　　可自己人之间，还谈个屁啊。

　　张逸夫直接拿出了之前的达标计划，只需稍微改一改，便是合同的技术细节，再缩短一下工期，可以说他要求到什么地步，便是什么地步，因为向晓菲完全看不懂，更不可能拒绝。

　　慵懒之间，向晓菲嘴里突然吐出一个数字：“三万五。”

　　“哈？”张逸夫放下手中的材料惊问道，“老牛跟你吐露过工程款了？”

　　“呵呵，去他办公室的时候就聊过了。”向晓菲这才将实情吐露给张逸夫，“这么痛快的领导，我还是第一次见……估计是看在他儿子的面子上吧。”

　　“三万五，比想象中的还要高……”张逸夫已经有些抑制不住兴奋之情。

　　这钱是给家里买彩电呢，还是弄个冰箱洗衣机啥的，亦或是想办法出国玩一圈？

　　这是个问题！

　　“别那么早就臭美。”向晓菲随即将冷水倒了出来，“牛大猛说得清楚，没完成任务，工程款是要对折的，而且最后一期的工程款，要在达标验收后才打来，过不了只有三万。”

　　“三万也够多了！”张逸夫不由得哈哈大笑，他不由得开始感叹自己有些腐化堕落了，可千万不能见这点小钱就眼开，一番自我心灵鞭笞后，他才正色道，“只要红旗他们村其他人没太大问题，达标是绝对能成的，每个细节我都分析过了，一个个做，一个个改，绝没问题。”

　　“哎呦，你当年还说考清华没问题呢。”

　　“那是扯。”张逸夫可不记得自己说过这么无聊的话，只得挠头笑道，“毕竟高考的题是考的时候才知道的，而达标的题，我们现在就知道了。”

　　“这倒是。”见张逸夫这么自信，向晓菲也不由得美了起来，“我当年那么拼命的搞皮货，跑南跑北的，还得跟老毛子打交道……没想到，赚这笔钱这么容易，我就走走过场就够了。”

　　“你废话，压力都在我这儿了。”张逸夫笑骂道，“晓菲，你也要控制好这帮人，丑话说前面，他们村难免有人穷志短的，不一定好管理。”

　　“放心，我会帮你分担的，哪能真的白拿钱？”向晓菲笑着起身走到老哥身后，帮他揉起背来，“诶，你之前说，这次要是做成了，会有很多电厂找我们做同样的工程？”

　　“铁定的。”张逸夫闭目养神，一面享受着按摩一面得意笑道，“到时候，这就是卖方市场，全国能干这活儿的就你们独一家，有了冀北电厂达标的金字招牌，指定一堆电厂抢着雇你们，别说三万，你们开五万，十万都有人做。”

　　“十万？”向晓菲手已经开始发颤了，在这会儿，十万的概念可不比将来的几百万差，“干这些活儿，能赚那么多？”

　　“任何行业，第一个吃螃蟹的人都是这样，赢家通吃。”张逸夫回头正色道，“晓菲，这次真的要认真，不能玩玩而已，这件事做漂亮了，哥的仕途也稳了，你的钱途也有了，这辈子这样的机会可不多。”

　　向晓菲见老哥这么认真，见之前的幻想竟然如此稳固地化为现实，心下的一股闯劲儿，一股决心也燃了起来：“哥你放心，我决计管好那帮工人，你让他们干什么就干什么。”

　　这一边春风得意，摩拳擦掌只求大展宏图，楼下办公室可就不一定了。

　　对于某两位而言，达标这件事，好像跟他们半分关系也没有了。

　　邱凌请来了王振华，二人一面叹气，一面干抽着烟，不知道该说些什么。

　　近期一系列的事情，都将这二人推向边缘，张逸夫迎头直窜就不说了，关键是这个事态变化的大潮中，愣是让方浩钻了个空子，邱凌与王振华的迂腐思维让他们慢了一步，没有抓住该抓住的机会，到这会儿他们才反应过来，冀北电厂跟其它地方不一样，厂长是牛大猛，一往无前的牛大猛，小心求无过，更大胆求有功的牛大猛。

　　混日子，在他牛大猛面前是一文不值的。

　　搏前程，牛大猛喜欢这样的。

　　张逸夫年轻，又是大学生，搏就搏了，当他们发现方浩莫名其妙参与进来，潜移默化地经营着其中关系的时候，才真正感觉到了危机。

　　整个电厂，有流动红旗，有达标锦旗，而电厂中的车间，也是要评优的，中层领导也是要评优的，像王振华这样的，即便不图晋升，也该为工资着想，就算不图工资，也该为退休金着想，这年头退休金跟工资可是直接挂钩的。

　　好事若是都落到张逸夫和方浩头上，这二位可就有的哭了。

　　有人的地方，就有战争，邱凌坐不住了，他不能再坐以待毙，靠自己的力量，靠头衔单纯的官压一级，是根本无法与张逸夫抗衡的。他需要伙伴，需要经营，需要心计，需要玩甄嬛传。

　　终于，邱凌还是打破了沉默：“老王……张逸夫施工的事情，找过你没有？”

　　“哼哼……”王振华抽着烟，只干笑一声，没有回答。

　　“哎……我也是都开工了才知道的。”邱凌立刻领会到了王振华的怨念，就像张逸夫通过某种方式立刻拉近了与牛小壮的关系一样，邱凌也如法炮制，“你说咱厂里，哪有他那么搞的！之前说用谁就用谁，说压任务就压任务，现在更过分了，直接找人来施工，这让别人怎么看咱们？”

　　“狂的，我见得的多了。”王振华随之又是一阵哼笑，“邱凌，那小子成不了事儿的，太狂。”

　　“我说老哥啊……”邱凌很清楚，王振华跟他一样犯了轻敌的毛病，“确实，一般地方，他那么搞没戏，可现在厂长想达标想得急红了眼了，他就利用这一点拿准了厂长，现在厂长对他恨不得惟命是从，再这么搞下去，咱们的工作还怎么干？”

　　“大猛也是。”提到牛厂长，老王的气儿就更不打一处来了。

　　他资历比牛大猛老，还算他半个师傅，凭啥大猛就当上厂长了，自己还是个车间主任？一般人失败，都不会在自己身上找毛病，都得归于外力，王振华自然也不例外。

　　想到此，王振华的话匣子终于打开了，转而倾诉：“大猛一直着急，什么都急，这次连那毛头小子都敢用，栽个跟头，对咱们谁都不好，对不？”

　　邱凌见对面动容，立刻顺着他的话倾泻下来：“可不是么！半年下来，弄得民不聊生，万一，我是说万一，万一达标没通过，花了这么多钱，用了这么多资源，往后上面电管局的人对咱还有好脸儿？”

　　“是啊！这事儿我一直也想找人说呢，但厂长太坚决，没机会说，没想到你也是这么想的！咱们这行，不求有功，但求无过，大猛这是自己往火坑里跳啊！这次这么多打破常规的事情，用新人张逸夫，又让不受上面人待见的老段主管，这帮人凑一起，指不定做出什么。”

　　“我看这样！”邱凌一副相见恨晚的表情，一拍桌子，“今天下班，咱哥俩喝两口去，我再叫上徐厂长。”

　　“徐厂长？”王振华闻言愣了一下，“老徐……怕是不好吧。”

　　他终究是个老实人，这种私下的发泄式埋怨，若是副厂长凑进来，那可就变味了，王振华进取心虽然有限，但论到自保，还是有种天生的直觉的。

　　“没事儿，老哥要觉得不方便，那就不叫，主要徐厂长原来也跟我表达过这方面的想法。”

　　“原来老徐也……”王振华眼睛一眯，随即暗笑道，“这样，今儿咱哥俩聊，约徐厂长，下次。”

　　“成，就这么定了！”


第83章 大我与小我

　　之后几天，张逸夫忙于合同的事情，工作组其余几人则继续督促工作，虽然这次外包的流程已经突破常规走得非常之快了，但国企毕竟是国企，合同技术上、商务上条款的推敲、商讨会议，走流程，财务调账，依然耗去了大量的时间。

　　这一整套过程张逸夫也是第一次亲自经历，前世的值班员搞这一套还是有些难度的，好在因受牛大猛父子的牵扯，张琳对这件事也格外上心，这才算是顺风顺水，在周四做出了完全版的合同。

　　甲方冀北电厂，乙方蓟京恒电工程建设有限公司。

　　会议室中，牛大猛与向晓菲作为甲乙双方负责人，分别交换合同签字盖章过后，亲切握手，合约达成。

　　这个合同，可是张逸夫精心设计的。

　　坑电厂的事，绝对没有，一切工期任务要求都是绝对严格的，这方面他没有徇私，也没有给向晓菲留下余地。只是在一些小地方，为恒电工建争取了更多资源。

　　最大的难点，其实并非人力，而是设备工具。

　　一般而言，这部分东西都要外包公司自己准备，电建中用到的设备工具，都是价格高昂，而且很难找的，反观咱们恒电工建流动资金已经就剩下两位数了，怕是采购两把锯子铲子就破产了。

　　因此合同中注明了这些器具、耗材需要电厂提供，原因很正当，咱们公司在蓟京，为了这么一个半大不大的工程把本公司昂贵的设备都运过来，成本太高！由于电厂大多数设备都是现成的，这条牛大猛很自然地答应了，他心里也清楚，这三万五都是施工费，如果包施工器具及材料耗材呢就海了去了。

　　张逸夫另一个做过文章的地方，就是打款时限。

　　预付款什么时候来，验收款什么时候来，通过达标后最后的尾款什么时候到，他都尽量能提前就提前，努力不要进入国企欠账的可怕循环。

　　牛大猛毕竟聪明，他坚持设定了达标尾款这个东西，实则就是在牵制向晓菲。

　　钱，你能赚，但活儿必须好。

　　达标成功了是一份钱，达标没成功是另一份钱，你自己掂量着这活儿怎么干吧！

　　由于电厂是绝对强势的甲方，向晓菲自然没有丝毫商量的余地，即便是张逸夫，也完全不敢在这里点上插嘴，或者去诱导牛大猛。

　　因为他清楚，这一点也许根本不是给向晓菲看的，而是给自己看的。牛大猛明白自己与向晓菲走得很近，怕就怕干这种左兜出，右兜进的事情。

　　厂长的潜台词八成是这样：

　　你们的猫腻爷都知道，活儿干好了爷就当看不见，干不好就对不起了。

　　这太务实了，符合牛大猛的作风。

　　当然，张逸夫也必须有达标成功的自信，绝对自信，这才敢让向晓菲应了这一条，敢让她签字。

　　签约完成，尘埃落定，张逸夫牛小壮等人皆是深深吸了一口气，想不到原本只是在设想，在空想的事情，竟然在一周内成为现实了，几个毫无这方面经验的年轻人，在老段的带领下，在东北工人的帮助下，真的签下了这一单。

　　几十年后再看，这也许不是什么大单子，其数额甚至不如一个小小的家庭装修工程。

　　但对于眼下的这些年轻人来说，这一步便意味着无尽的可能。

　　正当张逸夫摩拳擦掌，准备各种加班超额监工，提前完成任务的时候，老段将他独自叫到了办公室，把几沓厚材料往前一推。

　　老段也做出了一副尘埃落定的表情，稳稳说道：“下周就开会了，你稍微学习一下吧，有不懂的地方随时问我。”

　　“会？”

　　“电力安全生产大会啊，全国的，忘了？”段有为露出啼笑皆非的表情，“也罢，也罢，最近你任务重，事儿多，压力大，可以理解。”

　　张逸夫一拍脑袋，这才想起来还有这么个会，早知道跟达标赶在一起，自己肯定就拒了，出那个风头干嘛。可如今大会的事已近在眼前，冀北电厂只有三个参会名额，厂长总工加自己，自己若是表示达标形势严峻，咱去不了，就好像在说达标的事都是老子在做，开会之类的屁事你们去好了。

　　所以肯定不能这么说的。

　　“我还真给忘了……”张逸夫不好意思地挠头道，“段总，咱们哪天出发？”

　　“下周二正式开会，咱们下周一晚上火车即可。”段有为颇为正色地说道，“逸夫，这次大会部里的领导会出席，各电管局、电力局的领导也都在，切莫像上次咱们厂的例会上那样太过高调，人外有人。”

　　“这个一定，我怎敢在部里专家的面前班门弄斧？”张逸夫嘴上谦和万分，心里其实还是有几分蠢蠢欲动的，他自己也真的想知道，凭借自己现在的知识和见解，对系统中实打实的专家，到底谁能技高一筹。

　　当然，这只是意淫罢了，就算自己真的举世无双了，身份依然是一个电厂的技术员，在全国大会上捣乱不是找死呢么？

　　“咳……”老段好像看出了张逸夫的纠结，摇头轻笑道，“在部里，我还是有一些能说上话的老朋友的，上次你说的那个九滩电厂监控的事情，我可以介绍你过去私下沟通一下，看看他们见解如何。”

　　“哦？”张逸夫瞳色一闪，心中已经爱透了这位实在的总工，“段总放心，我这周末，抓紧时间准备准备，绝对不丢咱电厂的人。”

　　“什么咱不咱的，电力系统都是一家。”

　　“段总说的是。”

　　段有为话锋一转，又透露出了一些更多的事情：“可是偶尔……大家在理念上会有一些分歧，免不了讨论，当然这不会发生在大会上，之后会有小会，咱们在私下交流的时候，看你表现了。”

　　“明白！”

　　段有为的话，张逸夫是不可能听不懂的，有老段引荐，自己能跟其它专家有所沟通，而且不是严肃的大会场发言，这是很好的事情。

　　一方面，自己有机会进入更大领导的视野，只要表现得当，仕途上无疑机会更多一些。

　　另一方面，在将来电力系统发展上，学术派难免有些分歧，纯论学术，不讲人际的话，老段在其中显然是有一个队伍的，我们姑且称之为“自动化”队伍，另一派则是“保守”队伍。

　　毫无疑问，未来十年之内，自动化会大范围应用，支持“全面自动化”的学术派系会获得全面胜利。

　　即便老段坚信这一点，但他毕竟不是来自未来，无法看到这个事实，因此他需要自己出工出力，促进这个过程的达成。

　　此时，他内心的小算盘终于暴露了，原来强行拉张逸夫参会，只因看上了他在计算机、自动化、电厂监控等领域的专业知识，希望他能站在自己这一派，做出一些力所能及的努力。

　　老段的这个小算盘，几乎是不会冒险的，因为邱凌去了肯定屁都不会放一个，张逸夫好歹懂很多。

　　如此看来，老段的视野无疑比牛大猛更开阔一些，更高远一些，更飘忽一些。

　　简单来说——

　　牛大猛为了自己的牛逼而奋斗。

　　段有为为了电力系统的牛逼而奋斗。

　　这两位虽然方向不太一样，但无论是牛大猛要自己牛逼，还是段有为要整个系统牛逼，貌似张逸夫都是其中一个不错的助力。

　　想到这一点的张逸夫，唯有感谢上苍，感谢那个只有一面之缘的刘建网处长。

　　谢谢老天让自己到了冀北。

　　假设还是这个电厂，高管是王振华、邱凌那种性格的人，恐怕自己要出头会晚上很久很久，而偏偏冀北电厂是老牛与老段的组合，务实与理想的平衡，同时他们都积极进取，这让张逸夫成了香饽饽，扶摇直上。

　　此时此刻，张逸夫眼前的路已经很明朗了。

　　帮老牛达标。

　　帮老段实现自动化理想。

　　这之后，用不了多久，自己就可以成为下一个老牛，或者下一个老段。

　　至于到底是当老牛还是老段呢，最完美的是老牛加老段……这是一个复杂的人生命题，张逸夫此时可懒得想，没工夫想，因为向晓菲那边又有新麻烦了。

　　即便老牛已经授意过，电厂这边的一万块钱的首期工程款已经以支票形式交付，但这种对公支票无法立刻兑现，需要等待几个工作日，当然这也与时代有关，这时代的银行系统同样面临着自动化难题，效率堪忧。

　　张逸夫这边，钱早到晚到无所谓，可对向晓菲就没这么简单了。

　　计划雇佣的三十个工人，都是要吃要喝的，就算跟电厂关系好混电厂食堂，就算跟电厂关系好混电厂宿舍，那工钱也是要给的。尤其是孙山盛，这人虽然很耸，但是很稳，坚持要求向总必须至少先预支一周的工钱，才会把老乡都叫来。

　　为什么？因为火车票也是要钱的……他自己和范洪彪可以白跑一趟，可以被骗，但不能害得全村白折腾，火车一来一回的钱，对他们来说亦是不小的数目。


第84章 卖！

　　向晓菲也清楚，与他们到底是雇佣关系，要真金白银说话，至少要让他们先看到钱，之后再月底结这都好说。孙山盛这种有经验的老工，全村的主心骨，更是知道某些包工头的可怕之处，甚至他们给国企临时干活，偶尔还会面临拖欠工资问题，更何况刚刚认识的向晓菲。

　　那么问题来了，向晓菲全部资金已经用于公司注册，且负债累累，张逸夫也早已负债累累，牛小壮最近也将家底儿都砸了进去，只剩吃饭钱而已。

　　而孙山盛在这方面咬的是很死的，不见到钱，就决计不给老家打电话叫人来，当然他虽然坚守这一点，可一直是一把鼻涕一把泪求着说的，把多年来被各种拖欠工钱，甚至不给工钱还被揍的痛苦经历说了个尽。

　　即便是晚饭过后，在闲置的旧宿舍楼，他依然不肯松口。

　　“领导，向总……我们那可是一个村的劳力啊……我担负不起……”

　　“舅，张哥和晓菲姐都是好人，绝对靠谱，你就先叫人来吧！！”单纯的赵红旗则跟舅舅唱起了反调，“前面搞公司的事情，他们资金都进去了，手头也很紧的，等电厂的钱打过来不就好了？”

　　“红旗，你出来的日子少，还不懂……”孙山盛这话虽然冲着外甥说，实际上却明显是说给张逸夫他们的，“开工叫人的时候，谁都信誓旦旦，说工钱没问题，可一到支付的时候什么幺蛾子都来了，什么资金断链，什么上游机关不给打钱，什么钱到了立刻就给咱们，都是这种说辞，红旗你不知道，有那么几百块钱，我到现在都没追回来呢！”

　　“舅，电厂那么大，逸夫就是这个厂子的，他还能跑了？”

　　“不是跑不跑的问题，我们村里人，哪敢找电厂要债？我这么多年跑来跑去，可没少挨打……”

　　张逸夫、牛小壮和向晓菲听着二人的一唱一和，也是无可奈何。

　　怪不得孙山盛，这社会鱼龙混杂有圣人也有败类，他们只是靠劳动养家糊口的工人而已，在工钱上防人一手，实属情理之中。

　　无奈之下，张逸夫只得上前安抚道：“盛叔，你先等等，我们出去商量商量，看能凑出多少钱。”

　　“领导，一人20的预付工钱，真的不能再少了。”孙山盛依然苦求道，“咱们从东北来这里的火车站票都不止这个数儿，您大人大量……”

　　张逸夫陈然一叹，拥着向晓菲和牛小壮暂时出了宿舍，商量对策。

　　牛小壮第一个说道：“我不瞒着，手里就不到100块钱了，等着下个月工资呢，实在不行……我就管我爸要去，我上班后就没管他要过钱……这次拼了……”

　　“找厂长要不好。”张逸夫很快摇了摇头，他倒并非是觉得找牛大猛要不好，只是希望跟牛小壮尽快撇开金钱上的关系，否则今后麻烦会很多很多。

　　金钱虽然能铸就友谊，但更多的时候是在毁灭友谊，他很珍惜与牛小壮的友谊，所以不想再扯上更多的金钱往来。

　　张逸夫接着说道：“那边30个人，每人20，我们得先凑出600，才能让他们立刻过来开工……晓菲，那边支票什么时候能兑现？”

　　“我去那破银行想半天办法了，由于公司是蓟京的，中间转账有很多麻烦，怕是一个礼拜都悬。”

　　“嗯……钱……钱……钱……”张逸夫想不到，自己被600块钱难住了，早知道上次跟牛小壮出去吃饭，就不要去冀北大饭店了，驴肉馆就好。

　　向晓菲看着他的愁样，叹了口气道：“其实，想要活钱的话，办法还是有的，就是不知道你敢不敢做，那么搞的话600块钱应该问题不大，就是稍微有点犯法的意思……”

　　张逸夫望着老妹那古灵精怪的邪恶表情，各种肮脏的勾当悠然而生。

　　“不行……不能犯法。”张逸夫警惕地捂住自己。

　　牛小壮却立刻好奇起来：“妹子，犯什么法啊？抢劫？”

　　“想什么呢你们？”向晓菲看着二人哭笑不得，“你们心里我就那么坏啊？”

　　牛小壮傻笑道：“瞧你说的，这不叫坏，叫油！”

　　“再说！”向晓菲看他那贱样，转眼便要用出对付赵红旗的招式。

　　“别别！不是油，是聪明，冰雪聪明！”牛小壮嬉笑躲开，口中追问道，“你就说吧，到底怎么犯法能弄来600块钱。”

　　向晓菲嘴角一扬，笑道：“卖！”

　　张逸夫一口水已经喷了出来：“说什么呢你！咱们卖艺不卖身！”

　　“卖身？卖啥身啊？”牛小壮不解问道。

　　“你们想什么呢？我说的是卖衣服啊！”向晓菲不可思议地望着二人，“我这次给我哥带来一堆皮货过冬，着急用钱就卖了呗，我看这种品质的俄国皮货在冀北很少见，应该好卖，外加我自己压箱底的一些衣服牛仔，也都是新的，卖贱一些，总共600问题不大。就是要违章摆摊……稍微有点犯法。”

　　“聪明！聪明！妹子脑子就是灵啊！！”

　　“是啊，聪明……”张逸夫这才反应过来，赶紧捂着胸口附和道。

　　“你们刚才到底在想什么？”向晓菲反问道，“我说完卖你怎么那么大反应？”

　　“这个……”

　　张逸夫感到很惭愧，用自己肮脏的心灵揣测纯洁的老妹，该打。

　　关于小小的违章摆摊的问题，牛小壮给出了一个终极解决方案。

　　要知道，全冀北总共人口才十几万，可光是冀北电厂就有足足五千！

　　还出去跑什么？就那么多皮货牛仔，自产自销不会么？

　　人脉和身份，此时发挥了决定性作用！

　　牛小壮在几个宿舍楼奔跑一圈，吩咐所有自己熟悉的兄弟去宣传，然后那几十口子各车间骨干如法炮制，再奔走相告，再继续宣传。

　　一传十，十传百，在公子爷的号令下，整个宿舍区都被动员起来，有闲钱的人们都一窝蜂涌向闲置的宿舍楼下，传销的雏形就这么出来了。

　　这会儿，地摊，早已摆起。


第85章 预料外的第一桶金

　　“飙泪大甩卖！”

　　“俄罗斯进口皮货，莫斯科款式，圣彼得堡的内涵！”

　　“另有新潮牛仔！高端皮带！”

　　“两块钱！你买不来吃亏！两块钱！你买不了上当！”

　　张逸夫也算不遗余力了，连二十年后的各种无节操广告词都用了出来。

　　此番他也顾不得那么多了，自己准备留着冬天穿的皮货也都赔本放送。

　　皮大衣，裘皮，厚皮带，牛仔套装，老毛子大头儿皮靴，这些都是在冀北这种城市很难看到的东西，在这个物流相对落后的年代，很多新潮的东西都只能在京沪广出现，冀北这种四线城市，连商人都鲜有光顾。

　　这回算是走运了，大皮货商向晓菲来此一游，虽然货不多，但足够激起这帮饿汉的热情，饥饿营销，就这么几件，多一个没有。

　　一帮小伙子，外加几个女孩都围在摊前，摆弄起这些新鲜货来。

　　“逸夫，这鞋好像穿过的啊？”

　　“肯定穿过，要不进口皮鞋能卖这么便宜？回家一擦就跟新的一样。”

　　“牛哥，你帮我看看这皮夹克合身不合身？”

　　“合身，肯定合身！”

　　“那这袖子怎么这么长啊？我都看不见我手。”

　　“皮货会缩，穿两次就好了。”

　　……

　　在这样无责任无良知的营销下，半个小时不到的时间，摊子上所有上眼的东西已被抢购一空，只留下几只破袜子，旧皮带一类恶心的存在。

　　张逸夫只恨自己明码标价，若是拍卖的话，估计能卖上更好的价钱，他自己也没想到，小小的皮货竟然能当奢侈品古董来卖。

　　看来，人们对于购物是很变态的，冀北同志同样如此，电厂生活区的朋友更甚。

　　三人也算有趣，牛小壮搞定渠道推广，向晓菲搞定货源资本，张逸夫搞定营销执行，莫名其妙地完成了一次现代高端企业的分工，CEO、CTO和COO配合得如鱼得水。

　　一直到宣布收摊，依然有不少人刚刚闻讯赶来，面对一堆残羹冷炙不免失望，觉得白跑一趟，其中更有甚者瘾被勾上来，不买不舒服，连张逸夫穿了四五年的“鹿皮带”都给十块钱抽走了。

　　鬼知道那是用什么皮做的……只要买家觉得那是鹿皮带就够了，反正这辈子也不会有人拆穿这件事。

　　三人收完摊，找了个僻静房间，将刚刚赚到的钱通通铺开一数，着实乐得够呛。

　　1190块钱，到手！

　　600块钱给预付的工钱之后还大大的富余，自己这三人到冀北大酒店奢侈一把都绰绰有余。

　　“晓菲，你赚钱这么容易呢？！”牛小壮握着钞票，张大嘴巴问道。

　　“容易你试试？”向晓菲哼了一声，“这是你们电厂好散货，饥不择食。”

　　张逸夫比较清楚，这年景做服饰生意真的很容易，只是赚多赚少的问题，他也跟着问道：“晓菲，这批货你大概多少钱进的？”

　　“不好算。”向晓菲摇了摇头，“我在那边是做小买卖的，就是跟俄国民间交易，他们有的时候要人民币，有的时候干脆啥都不要，以物换物，尤其是在火车站的时候，他们在窗户里往外扔皮货，我们往里面扔日用品和吃的，最夸张的一次，有一个南方人用一个西瓜换到了一件裘皮大衣……”

　　“西瓜？金西瓜？！”牛小壮听得完全傻了。

　　“没，就是普通的西瓜，我也是听说的……老毛子么，你永远不知道他们怎么想的。”

　　张逸夫催问道：“你给个大概，大概值段多少钱。”

　　“这个……”向晓菲嘟囔一阵，摆出了三根手指，“300，不能再多了。”

　　“300？”牛小壮又傻了，“转手1200？”

　　“一般卖不到这么高，散给零售商的话也就散五六百，自己卖也就卖八九百，是你们电厂太实在了。”

　　“这是为啥啊！”牛小壮满脸不解，“就算是俄罗斯皮货产量高，那也是皮衣啊，一件大皮衣在本地就值五六十块钱？”

　　“我也搞不明白，他们的货币好像起伏比较大，自己人都不愿意持有。”

　　张逸夫笑道：“这牵扯到卢布崩盘和国际汇率的问题，外加民间情绪与恐慌，实际上我们拿着100块钱去俄罗斯，能顶200、300那么花。”

　　牛小壮听得一知半解，他也没指望自己弄明白，总之大学生很厉害就对了。

　　随后，三人分好钱，一起上楼，将600元巨款亲手交付于老孙手中。

　　老孙拿到钱，立刻感激涕零，险些给三人跪下了。

　　张逸夫坚持要跟他们签一个用工合同，也就是二次外包的合同，向晓菲却是不肯，一是流程太麻烦，二是走税之类的事情，容易出问题。

　　张逸夫心里倒也相信赵红旗这帮人，嘴上又拗不过向晓菲，便只得作罢，他真的想正规，但现在没这个条件。

　　搞定这件事，牛小壮领着孙山盛去打长途电话招朋引伴，向晓菲回女生宿舍休息，张逸夫则独自回房，寻思起全国安全生产会的事情来。

　　实际上自己是参加过一些会议的，即便是前世小小的电厂值班员也能参会。

　　20年后，随着通信的发达，电力系统内部的会议规模也越来越大，传说最夸张的一次电网会议，全国足足设立了上千个可视会场，数百个电话网络分会场，近十万人收听大会。当然那是电网的会，跟张逸夫所在的电厂是两个系统，不过张逸夫也曾有幸坐在自己电厂大会议室的角落，一睹自己所在发电集团的大哥芳容。

　　就这个大会来说，该是流程性的，领导轮流讲话做报告的那种感觉。

　　这种现象也是没办法，参会人员越多的会议基本就是通报、报告、贯彻要求、典型发言等等，没有自由发言的安排。相反，参会人员越少的会议反而越有内容、有专题、有研讨，越能出成果。

　　很显然，总BOSS亲自坐镇的大会场并非是彰显自己的地方，段有为所说的那些分组会场，或者是私下交流，才是扬名立万的地方。

　　混电力系统，无非技术口与管理口两个方面，管理口的事情自己现在还无权参与，那是牛大猛的事情，能跟着段有为在技术口混个脸熟儿，那便是最好的结果。


第86章 进步

　　张逸夫躺在床上，重又调出了九滩电厂这次事故。

　　确实，是电厂自动化软件不够完善，各个系统间安全防护措施的稚嫩导致的这次事故，这方面的知识张逸夫还真学过，虽然忘得差不多了，但总还有个轮廓。

　　21世纪的电力系统自动化，水平无疑比此时要完善、完美太多了，最可喜的是，我们已经完全可以自产自销，在自主知识产权的自动化软件方面，并不比老美落后，几个民营自动化大厂家，更是赚得盆满钵满。

　　计算机的普及，自动化知识的普及，让张逸夫这种普通的大学生也有机会学了个大概，唯一遗憾的是，他没有机会接触过深、过复杂的问题，在软件方面的造诣同样极其有限，在90年代前辈面前装装逼可以，真要做点什么，拿出点实际的东西，恐怕难度很大。

　　可如今，老段将他推到了风口浪尖，估计在蓟京开会的时候，更是不会吝惜赞美之言，将自己介绍给业内专家，到时候自己这半瓶咣当的网管级计算机水平一曝光，可就不好收场了。

　　于是，张逸夫不得不再次闭目养神，恶补自动化软件知识，至少至少，要能说清楚那次事故的问题，说清楚怎么改进，具体怎么改进。

　　整个周五、周六，工作组的人都没有闲着，老孙赵红旗他们毕竟只是三个人而已，干起活来还需要大量的工具以及技术辅助，远没有系统内的电键公司那么稳，尤其是工作流程上，想到哪儿干到哪，若不是时间有限，张逸夫早就会抽一份现代工程管理的东西好好研读一番，给他们哥仨下个死流程命令。

　　想着后面还有二十几口子会到，还真是麻烦。

　　好在，他并不是孤军奋战，由于计划先于实施很多，这两天图纸之类的东西已经搞得差不多了，李伟峰与文天明也加入了监工大军之中，周例会的时候，张琳又宣布两个电气车间的小伙子暂时调到达标办工作组帮忙，这无疑解放了张逸夫的双手。

　　这会儿，他已经基本可以坐在办公室中指点江山，运筹帷幄，有种小领导的样子了。

　　倒不是说他摆架子，不干活，只因他要干的活儿实在太多了，这会儿还要恶补自动化和软件工程的知识，实在精力有限。

　　正所谓少壮不努力，老大不得不努力，在这个知识匮乏的年代，技术上的问题，张逸夫唯有自己参透，交不到别人手上。

　　俨然之间，他有了些领导的感觉与视野，要做的事真的是太多了，领导不可能事必躬亲，无论是精力还是知识储备上，再大的领导也是有极限的。从领导的角度看着自己工作组这几个人，张逸夫也渐渐有了些想法。

　　很奇妙，他最赏识的帮手竟然是文天明。

　　这小子虽然话不多，但不骄不躁，给他什么事儿他就去做，有结果就回来说，不会不明不白拖下去，尤其是在不会做，做不成的情况下，他会来请求支持，不拖泥带水，也极其谦逊。虽然总有人来打扰自己有些烦，但文天明在这个岗位上毕竟只做了两个礼拜不到，这个办公室文员能有这种进步，已经很令人欣慰了。

　　与之形成鲜明对比的就是李伟峰和牛小壮。

　　这哥俩一个是态度有问题，一个是性格有问题。

　　李伟峰总体来说还是过得去的，但工作上耐力和韧性的问题渐渐暴露出来，这个礼拜以来，他下班已经越来越早，出图也越来越慢，又开始频繁往返于活动室的兵乓球案子，仿佛只有在那里他才有存在感。张逸夫扪心自问，李伟峰已经很出色的完成了本职工作，比大多数人都要出色，但他懈怠了，贪玩了，张逸夫不怪他，这是人之常情，自己没有这么离奇的经历，没有这么多希望的火种，怕是自己比他更贪玩。

　　作为普通人，李伟峰很出色，但作为一个人才，一个栋梁，显然差强人意，比较聪明的李伟峰反倒不如文天明更有潜力。

　　都是同辈人，张逸夫不好说什么，也不知道怎么说，说了也没用，愿他有一天自己能想明白吧。

　　最后就是皇太子了……

　　成也皇太子，败也皇太子。

　　他做事太冲了，横行无忌，也没人敢惹他，虽然无论是出发点还是结局都是好的，但将来不可能永远都这么顺，总会有你老子罩不住你的时候。尤其是那个脾气，已经养成了，都不用说将来，现在谁给他挖个坑害他，他都必往里跳。

　　比如在施工过程中，很多牵扯到安全、责任的事情，牛小壮根本不去想，不去顾虑，就是干。电力施工中会用到很多危险的设备，高电压、高空作业、易燃易爆等等危险无时不在，施工前后务必要做好安全措施，尤其是有些工器具的使用，某些设备的施工，必须要让该车间的专业人员在场指导的情况下开工，但牛小壮不管这么多，孙山盛说能干就开干。还好没人计较，最幸运的是没出事，否则后果不堪设想。

　　这个问题，张逸夫跟牛小壮说了不是一次两次了，他却只是一口答应，转头继续我行我素。

　　比他爹急，没他爹稳。

　　这就是一路顺风顺水的人，没经历过他爹的挫折与蹉跎，完全没有这方面的意识。

　　张逸夫知道，怎么说都是没用的，牛小壮必须自己栽一次跟头，方知道疼。他心下已经核算好了，等全国大会回来后，好好跟文天明交代一些，让他专门跟着牛小壮，进行对监工的监工。

　　那么问题来了，假如张逸夫真的是个有实权的领导，先提谁？

　　首先李伟峰是没戏了，这是文天明与牛小壮的战争。

　　一个自己更欣赏，干活儿更踏实。

　　另一个关系近些，背景硬些。

　　怎么选？其实没的选，铁定还是牛小壮，他是厂长公子，提了之后落了牛大猛这等干部的人情，今后大大的有用。

　　所以这会儿，张逸夫也理解前世的那些领导了，很多事不怪他们，他们也没得选。

　　不过文天明只要假以时日，踏实肯干，终有一天也会提上去，他会做人的话，也许将来的造诣成就并不比牛小壮要差。

　　可惜的是，前世的张逸夫是个李伟峰一样的人物，早已退出了游戏。

　　人换了个视野，换了个角度，跳出来，在不断的反思之中，便会进步。

　　张逸夫感觉自己进步了。


第87章 秘密任务

　　由于张逸夫轻车熟路，原本坐火车赶往蓟京的计划变成驾车，此番冀北电厂排出的阵容是牛大猛、段有为以及张逸夫，这一路四个多小时的时间，三位少不了交流沟通，实际上这正是给领导开车的乐趣，正所谓日久生情，你天天在领导眼前晃悠两个小时，只要你别太蠢，今后什么事都好办了。

　　就这样一路谈笑风生，谈谈达标，说说技术，约莫晚饭时分，车子已经停在了距离电力部大楼不远的招待所门口。

　　由于要迎接全国不少电厂的一二把手前来参会，这座称得上高规格的宾馆门口早已拉起了横幅，欢迎全国电厂领导前来参会。当冀北三人组走进招待所大堂后，也很快找到了专门负责迎接的柜台。

　　柜台前一男一女，女的穿着招待所的制服，很明显是宾馆的人，而男的西装革履，精神利落，想必是部里派来专门迎接的人。

　　二人送走前面下榻的领导后，上前迎接冀北这三人。

　　西装革履的青年微笑着上前，一眼便分辨出了谁是老大，热情迎接道：“您好，我是办公厅的郑道行。”

　　“你好，我们是冀北电厂的。”牛大猛也没有怠慢，主动与之握手。

　　郑道行闻言惊道：“原来您就是牛厂长啊，久仰，久仰，我刚好有个同班同学在冀北。”

　　“同班同学？”牛大猛也是一愣，这才让了一步，引出了身后的张逸夫，“你说的是逸夫么？”

　　“啊……”郑道行看着张逸夫，彻底呆滞。

　　这可是厂子里一二把手，至少是中层骨干才能参加的会议，怎么你丫也混过来了？

　　当然，这话不能说出来。

　　“真是……意想不到。”郑道行掩饰住惊讶，挠头笑道，“我没来得及仔细看名单，原来逸夫也来了。”

　　“是我们牛厂长和段总给的机会。”张逸夫连忙微笑着退后一步，依然让两位领导站在前面。

　　“哪里的话，是逸夫自己表现突出，懂得争取。”牛大猛大笑着望向段有为，“对吧老段。”

　　段有为只能点头。

　　随后，郑道行领着三人到柜台前，核对名单、登记过后，由宾馆人员领着三人入住。由于房间紧张，一个电厂的队伍只能分到两个房间，厂长单独、其余两个人共处一室。

　　此番冀北三人都是轻装上阵，只有随身公文包而已，很快便安置下来。

　　出差的感觉，是很诡异的，尤其是跟老段住在一个房间。

　　段有为只稍微洗了把脸，便拿出一本不知是什么的书，泡上茶，坐在房间内桌前津津有味地品读起来。这让张逸夫继续呆在房间里感觉浑身难受，在跟老段请示过后，暂时告退，出去晃悠晃悠。

　　去哪晃悠，显然是大堂，找谁，显然是郑道行。

　　这个点儿，接待时间已过，来报到的参会人员人已经不多了，郑道行也不十分忙，见张逸夫折返回来，可乐坏了他。

　　“好啊你！！竟然憋着坏闷声来参会了！也不提前言语一声”郑道行上前一把搂住张逸夫，小声问道，“说吧，用什么办法讨好领导的。”

　　张逸夫笑着答道：“没讨好，就是实力太强了，领导不叫我都不合适。”

　　“我去……”郑道行显然认为这是一个笑话，只摇了摇头，不再追问，他抬头看过表后说道，“再半个小时就是饭点了，直接去餐厅就可以，你是在这吃还是回家吃？”

　　张逸夫这才意识到，自己根本不用困在这个招待所，自家距离此处不过步行十分钟的样子，回家吃住貌似美美的。

　　郑道行仿佛看出了他的小算盘，立刻低声道：“我觉得吧，这种机会挺难得的，业内同行交流交流，而且这次来的都是领导，你跟着你们厂长四处走走，还是有好处的。”

　　“嗯，说的是啊。”张逸夫对此深以为然，在圈子内混的第一步，首先是脸熟，让大家都知道有你这么个人物，“可我不好这么缠着厂长，他没准有私事呢？另外那个总工，我估计他除了开会吃饭，是不打算出门了。”

　　“得……”郑道行无奈摇了摇头，“我看这样，你啊，过去找你们厂长问问，有没有什么安排，没安排的话你就说你回趟家，看他态度，他要是愿意介绍你跟圈里人认识，肯定就留你了，他如果自己有私事，肯定就放你了。”

　　“嗯，好办法。”张逸夫点了点头，调笑道，“不愧是办公厅的，脑子转的就是快。”

　　“我听出来了，这是损我呢！”

　　“哈哈！”

　　二人正聊着，一个微胖的身影从走廊中闪出，正是牛大猛。

　　“哎呀！我就知道你在这里！”牛大猛找到了张逸夫，神色轻松了一些，远远挥了挥手，“过会儿再跟同学叙旧，咱们先开个小会。”

　　“耽误牛厂长这边了，不好意思。”郑道行连忙赔笑，推走了张逸夫。

　　张逸夫也是满心狐疑，什么叫开个小会，要商量什么问题么？这种走过场的会议，很难想象要商量什么问题……

　　他一路跟着牛大猛，来到他房中，待关紧房门后，牛大猛走到桌前，从包中抽出了一个信封，递给张逸夫。

　　张逸夫接手一掂，立刻什么都懂了。

　　很明显，这是钱。

　　牛大猛有太多时间干这件事了，但偏偏现在才做，想是为了避开老段了，至于这钱是干什么用的，张逸夫心下已经十分清楚。

　　他立刻问道：“牛厂长，有名单么？”

　　牛大猛一愣，他也没想到，啥都没交代呢，张逸夫就直接猜到结果了。

　　这也正是张逸夫的高明之处，要技术有技术，要猥琐有猥琐。

　　“这里……”牛大猛很快打开公文包，抽出了一张手写的单子，交到张逸夫手上，“不用太贵重，钢笔就好了，这边我们已经联系好卖家了，你去上面地址上的地方取下货，然后伺机送给名单上的人就好。”

　　“成。”张逸夫微微低头扫了一圈名单，这上面标明了头衔和单位，多数是部里或者华北局管安全、生技和调度的领导干部。

　　一年一次来蓟京，送礼的事情是免不了的，都是系统内，送些薄礼，算不得是出格的事情，也是各个大电厂、各级电力局会做的事情，这一支钢笔并不多么贵重，只求大家和和气气，安安稳稳地度过来年，表达出亲和的态度。

　　这种事，牛大猛自然不方便亲自做，若是副厂长老徐来，八成是他做，可这段有为坚持来，老段又是个绝对不会做这种事的人，任务自然落到了张逸夫肩上。

　　送礼落个不大不小的人情，混个脸熟，倒是桩美事，新人从头做起，都要从送人礼开始混，才能混到收别人礼。

　　张逸夫看着看着名单，突然一愣。

　　我干……为什么上面会有夏雪，一个小调度员而已！

　　老子要给那家伙送礼？！

　　“厂长……”张逸夫不得不指着夏雪的名字道，“我多句嘴，咱们连调度员都送？”

　　“不是所有的调度员。”牛大猛拍了拍张逸夫的肩膀笑道，“这个丫头，很出名的，他们调度局的局长，对她可是赞不绝口，外加表现突出，值得收一份钢笔。”

　　“可是……直管咱们的是华北局，咱们要送也送华北局的调度员，有必要这么早就给部里的调度员送么？”

　　“诶，不差这一支的。”牛大猛倒也有些纳闷了，平常干事利索的张逸夫，怎么突然纠结起来，“逸夫，这个夏雪，是不是跟你有过节啊？”

　　“……同学吧。”张逸夫无奈摇了摇头，“给同学送礼，有点难堪。”

　　“哈哈哈哈哈！”牛大猛闻言大笑不止，疑虑一扫而空，“这有啥不好意思的，你要是有困难，夏雪这支我找机会。”

　　“没事没事，我搞定。”张逸夫哪能真让厂长给调度员送礼去，连忙应了，将这些东西收入囊中，转而问道，“厂长，那我现在就去办？”

　　“办吧。”牛大猛点了点头，“能早送就早送，尽量低调，既然你跟办公厅的人有同学这层关系，应该比较顺利。”

　　“明白，有困难我就找您。”张逸夫笑道。

　　“恩，及时提。”

　　就此，张逸夫告退而去。

　　牛大猛坐在房中，长舒了一口气。

　　送礼，表面上看是个简单的事情，但实际做起来可是很麻烦的。

　　想想看，张逸夫才刚毕业，跟部里和华北局的领导一个不认识，让他去硬闯送礼，这对他脸皮厚度，圆滑程度有着极大的要求。

　　正常来说，副厂长老徐才能胜任这件事，但事到如今，只有交给张逸夫做了。身为大学生，通常面子薄，不肯接这种活儿，就算接了，送的时候怕也是畏畏缩缩，大气不敢喘，要送30个人东西，最后能送出去一半就算不错了。

　　可从张逸夫的表情来看，他有自信把这30支钢笔通通送出。

　　张逸夫若是能把这事儿办成了，对他自己和电厂都是好事，与此同时牛大猛对他的信任和肯定，无疑更上一个台阶。

　　其实牛大猛想多了，这事张逸夫真的很好办……

　　送部里人东西，找郑道行引荐。

　　送华北局人东西，找郝帅引荐。

　　就这么轻松愉快。

　　人脉这东西，潜移默化起作用的地方还很多，果然是要多多积累了。


第88章 同乐同愁

　　晚饭之前，张逸夫已经取来了那些钢笔，30支看似普通的钢笔，花去了小两千块钱，当然这是必不可少的开销，一年一次。

　　由于已经是下班时间，拜山头的事情只能往后再聊，张逸夫向老牛报告过后，同老段一起，冀北三人组前往餐厅就餐。

　　这个招待所，主要负责接待华北地区各单位的领导，餐厅早已摆好了自助，不少厂级干部已经入场，没走两步，牛大猛便碰到各种熟人，其它电厂厂长，纷纷打招呼亲热，好一副热闹的场面。

　　由于是安全大会，而非年会，餐厅虽然备有一些酒，却没人有动的意思，想想也是，次日一大早开会，你现在在这儿喝得醉醺醺的算个什么，因此拼酒之类的事情，一般放在最后，而且都是小范围私下进行的。

　　跟几组人打过招呼后，三人拿着餐具，开始取餐。

　　正这会儿，一个洪亮的声音传来，比任何一个打招呼的人都洪亮。

　　“哎呦！老牛，来这么早！”

　　张逸夫循声望去，来者头方腹圆，也是个粗犷的家伙，整体风格与牛大猛有异曲同工之妙，唯一不同的是，牛大猛是短发，而这位是那种中年分头，分的很不彻底，拖拖拉拉的那种分头。

　　牛大猛见了这人，凝滞不到半秒，立刻转换为了热情的表情：“老苗！你也够早！”

　　二人相见，那叫一个热情，又是握手又是拥抱，客套过后，他们才想起后面的人。

　　互相介绍一番，张逸夫才搞清楚状况。

　　对面这位跟牛大猛相似的中年人，乃是华北地区最大电厂，全国十大电厂之一的丰州电厂厂长苗德林，值得一提的是，丰州电厂正是华北区域内唯一完成了达标的电厂。

　　这次丰州电厂同样来了三个人，令人惊讶的是，他们并非是一把手二把手和总工的组合，同冀北电厂一样，竟然也来了一位大学生。

　　张逸夫怎么也想不到，这年头竟然还有跟自己一样，主动奔赴电厂的大学生。

　　苗德林颇为得意地介绍道：“我们这次总工忙三期工程的事，把新来的姚新宇带来了，清华电机系硕士。”

　　他说着转身冲后面戴着眼镜的白净青年道：“来来，这位是牛厂长，咱们华北地区的第二大厂长。”

　　“牛厂长。”青年上前客气地点了点头，与牛大猛握手。

　　牛大猛笑道：“好啊，清华的硕士，真的是凤毛麟角，来电厂积累经验了。”

　　对面苗德林大笑道：“真的是积累经验，上面都说清楚了，是来我们这儿培养的，今后肯定要去做北漠的大工程！”

　　他说着，不觉间望向了张逸夫：“老牛，这位同志是？”

　　“哦。”牛大猛连忙介绍道，“我们厂新来的大学生，北方电院的，张逸夫。”

　　同那位姚新宇一样，张逸夫也不得不被推上前去，与苗德林握手。

　　苗德林很客套的握手过后，立刻大笑道：“也不错啊，咱们两个厂都有生力军补充，一个本科生，一个研究生，这么下去你们冀北达标有望啊！”

　　“尽量争取。”牛大猛神色微微变了一些，但仍然满是笑脸。

　　张逸夫捕捉到了这个细微表情的变化，微微走了一下心。

　　没记错的话，之前有谁吐露过，华北那个唯一的达标成功电厂敝帚自珍，基本拒绝交流，也不愿传授经验或者借调人才。

　　如此看来，老牛跟那个电厂的厂长关系应该比较紧张。

　　再看这两位大厂长现在的样子，说话的语气，充满了小孩子斗嘴的味道，根本不似老而稳重的厂长，也有违了牛大猛一贯的为人态度。

　　八成，有过节。

　　思考的功夫，那边苗德林已经搂住牛大猛，想同桌吃饭，牛大猛一时间没有答应，含含糊糊。

　　这意思很明显了，张逸夫立刻上前一步说道：“对了牛厂长，下午你嘱咐我，让我提醒你6点的时候有人来找你？”

　　牛大猛微微楞了一下，而后一拍脑袋，佯装出惊呼：“瞧我这记性！明明跟人家约了见面的！”

　　他匆匆放下餐具，冲苗德林婉拒道：“老苗，不好意思了，外面有约。”

　　“不碍事，不碍事，机会还多。”苗德林哼笑一声，望向张逸夫，“老牛，你们厂真是来了一位人才啊。”

　　“彼此彼此。”牛大猛不愿与苗德林多谈，转身冲段有为道，“老段，那你先吃着，我跟逸夫出去一趟。”

　　段有为点了点头，云淡风轻，好像根本就没看到发生了什么。

　　就此，张逸夫同牛大猛双双离开食堂。

　　就要离去的时候，他不禁多看了姚新宇一眼，清华电机系的硕士，绝对的行业人才，肯留在国内就不易了，还投身电厂，难道这丫的是一个比自己还吊的21世纪好青年？

　　与此同时，姚新宇也刚好望向了张逸夫。

　　二人对视，尴尬一笑，不作多言。

　　大概就是这种感觉——各事其主，没得办法。

　　张逸夫也随之松了一口气，对面那位的眼神很正常，符合这个时代的单纯，并没有自己这么深邃老辣而又猥琐，看来雷神眷顾的宠儿依然只有自己。

　　出了餐厅，牛大猛一路往外走，一言不发，张逸夫只得一直跟着，直到走了几分钟，彻底离开招待所范围后，牛大猛才一声长叹，抽出他喜爱的红云点上了一根，并扔了张逸夫一根。

　　没辙，这根烟必须抽，必须与厂长同乐同悲同忧愁。

　　这人活于世，尤其是活在中国，尤其是活在体制内，永远有力压你一头的人，着急是着不过来的，牛大猛应该明白这个道理，可为什么一见这位苗厂长，就会如此失态呢？

　　仅仅是同级别干部间本质的资源矛盾？

　　抑或是这二人之间有这样或那样的故事？

　　张逸夫是不能问的，只有牛大猛自己说。

　　“逸夫，这边离你家近，有没有好点的馆子，能喝酒的。”牛大猛吐了口烟，一切领导的架子也随之倾吐而出，“我请客。”

　　“有家京味居，老蓟京菜，什么都有，就是店小，不上档次，但味道正。”

　　“走！”

　　张逸夫感觉……今晚要少不了一顿大酒了……


第89章 局中人

　　京味居，一家没什么名气的老蓟京餐馆，从不做什么宣传，往来食客也是街坊居多，大家自得其乐，不管是菜和人，都有一股浓厚的老蓟京味道。

　　要说蓟京小吃，老蓟京菜也算有趣，仿佛就跟下水干上了，跟清真干上了，专挑肠啊肚啊之类的下手，一番调味烹制后，将原本无人问津的食材变成了美味，化腐朽为神奇。

　　当然，这也是无可奈何的事情，满清入主蓟京两百多年，其饮食与文化无疑深深影响着这座城市，在大部分时间里，达官显贵居于北城，商贾平民居于南城，北城菜自然高大上，满汉全席之类的，剩下南城的艺人平民，吃不起好肉，为了混口油水，只能拿富人们吃剩下的开刀。好在人民的智慧是伟大的，久而久之，独具特色的蓟京小吃，蓟京菜就此形成。

　　京味居便是其中一家老店，传了多少年不知道，总之张逸夫从记事起便在此吃炒肝包子了，确实如他所说，这餐馆虽然美味，但有些不符合牛大猛的身份，厂长做客蓟京，该是一顿全聚德东来顺的。

　　可那就没劲了，再者张逸夫也请不起。

　　值得庆幸的是，牛大猛骨子里是个粗人，对平民美食接受度极强，嚼着炖吊子，喝着二窝头，不时衔一筷子炸灌肠，来一口芥末墩子，那叫一个来劲！

　　之前面对苗德林的种种憋闷，几乎被这菜、这酒一冲而尽。

　　“再来两块驴肉就绝了！！”牛大猛酣饮过半，点了支烟，到底是忘不了老家的绝味。

　　张逸夫品尝着这些熟悉的菜肴，同样感慨万千，不知为什么，这些东西从味道的劲道上比后来欠了几分，但食材的口感上却强了不少，想是各种添加剂还没有普及，店家较为厚道。

　　到这份上了，张逸夫被称之为“心腹”，毫不为过。

　　作为心腹，你不仅要出谋划策，更要分担领导的心事与苦楚，借着酒劲儿，张逸夫也大胆地说道：“牛厂长，这次给你丢人了，对面清华的研究生，我身价上真比不过。”

　　“扯淡！这丢什么人？”牛大猛闻言一阵吹须瞪眼，“清华搞电机的研究生，全国一年能有几个？他明显是去电厂镀金的，过个半年就走，苗德林带他来，指不定是在讨好谁，咱们才不跟他置气！还有，都出来了，也别叫厂长了，叫声叔就得了！”

　　张逸夫跟牛小壮算是兄弟，叫牛大猛一声叔，算不得吃亏，他当即举杯笑道：“好，好，牛叔，咱不跟他们置气，半年之后咱们用更少的资源达标，看他还狂的起来！”

　　“哈哈！”牛大猛举杯与张逸夫相碰，闷头饮尽后，品着浓烈酒味，望着张逸夫，心有些痒，思索片刻后小声道，“逸夫，达标的事情，你讲话不必说得那么满，我看得出来，你在努力，可现在得罪人多了，将来若是有个万一……”

　　按理说，领导该是永远下死令，逼着你去干活的，要给你压力的，而牛大猛此时非但不压活儿，反倒帮张逸夫合计起来。

　　这与他的利益相悖，只是纯粹个人间的交流，这让张逸夫有些感动，他喜欢性情中人，纯粹的政治中年人，那就没劲了。

　　“牛叔说的是。”张逸夫也吞下美酒，擦了擦嘴，“不瞒你说，我这人，就是前面的日子太懒了，就爱混，这次来电厂，我想逼一逼自己，做些事出来。”

　　“哎呀，这觉悟。”牛大猛感慨道，“我是参加工作五六年后，才悟明白这些事，之前也是乱混的，小壮反倒比我好些，工作第二年就有觉悟了，现在受你影响，近朱者赤，不仅干劲更大，性格上也收敛一些了，不错，不错。”

　　张逸夫见牛大猛将真心交了出来，自己也决定来句掏心窝子的话：“牛叔，我说句实在话，这次大会，应该带他来看看，不该带我来，我有同学在这里，早晚有机会见识，而小壮他没怎么离过冀北，该出来见见世面的。”

　　牛大猛闻言笑着摇了摇头：“现在让小壮在电厂工作，我的压力就已经不小了，父子接班的时代早就过去，系统内很忌讳这种事。按理说，我该把他安排到冀北电力局的，也算是子承父业，可他母亲走得早，放在外面，我不放心。”

　　溺爱啊，溺爱啊，这估计就是牛小壮的性格缺陷所在。

　　没等张逸夫说话，牛大猛借着酒劲儿，心事上头，自顾自倾诉起来：“逸夫，你来了这么久，想必已经知道小壮他母亲是怎么走的了吧？”

　　张逸夫知道，到了交心的时候了，作为一厂之长，牛大猛的心事一定很多，但天底下实在没有一个人能与他分担，有些藏得很深的东西，甚至连面对张琳的时候都不能吐露。

　　“这个真的不知道，我没打听过，也没人说，小壮也从来不提。”

　　牛大猛自行斟上酒，并未碰杯，自顾自一饮而尽，而后望着张逸夫，抬手轻轻点了点自己的脑袋：“知道我为什么是寸头，我为什么让不让小壮留头发么。”

　　张逸夫一愣，捂着嘴惊道：“不会是……”

　　“是了，怪我，我一直喜欢长发飘飘的，让他母亲留头发，留的好长。”牛大猛长叹一声，眼眶发红，露出了酸涩的表情，默默起身，弯了个腰，缓缓蹲下去，“那次是她东西掉了，弯腰去捡，旁边就是运行中的设备……”

　　牛大猛说着说着，已经说不下去了，又坐回位子，哽咽起来。

　　张逸夫同样长叹一声，他终于知道，王小花第一次摘帽子的时候，牛小壮的反应为什么那么大。

　　电厂中设备机多，其中有很大一部分是永远处于旋转之中的，在厚实冷冽的钢铁面前，人体是那么脆弱，无论是细如丝的头发，还是柔软的棉手套，只要被转动的机器卷上一丝毫毛，整个人都会被带进去。

　　想必牛小壮的母亲，当年也是一位爱美的女人，一有机会，就摘下安全帽吧……

　　张逸夫父亲的话再次回响在耳边，安全，重中之重，这一次，不仅仅是仕途，更关乎感情，关乎亲情，决不能让任何一个人卷入事故，发生惨剧。

　　正当他感慨之时，牛大猛的心事再次悠然而至：“当时，我是检修车间的主任，他母亲也是我们车间的人，苗德林是我手下的副主任，出事的时候，苗德林也在场，整个人都吓傻了，不敢说话，怂鸭子似的坐在地上，都尿了。”

　　牛大猛说着，吐了口吐沫，满脸愤恨。

　　“苗德林？他原来也是冀北的？”

　　“是了。”牛大猛由悲转恨，“当时那台机器并不大，转速有限，人是有挣脱机会的，要通过卷头发伤人，怎么也得十几秒，二十秒，倘若有个明白人在场，立刻去切断电源，或者是过去帮忙把头发剪了，不至于这么惨，可那个耸蛋……当时一下就吓趴下了……”

　　牛大猛说着说着，闭上眼睛，一个劲儿地摇头，而后双手捂面：“也怪不得别人……是我的错，我的错。后来因为这件事，我吃了大处分，苗德林顶上了我的位置……”

　　事到如今，这段事情，张逸夫已经完全清楚了解了。

　　谁对，谁错，说不清楚，牛大猛虽然恨苗德林当时无所作为，但那场面一定很吓人，正常人都会吓趴下，因此牛大猛只能更多的恨自己，自责。

　　当时牛大猛也该是个气盛的人，想必揍苗德林几顿泄愤是免不了的了，甚至后面几年，他都少不了找苗德林的麻烦，也怪不得苗德林调到其它电厂，想是他在冀北实在混不下去了。

　　可此一时，彼一时，那次事故无疑耽误了牛大猛仕途晋升的不少时间，苗德林反而成为了受益者。今时今日，苗德林挂着华北第一大电厂厂长，外加达标电厂厂长的头衔，回过头来恶心牛大猛一番，也属正常。

　　怪不得，同是华北地区的兄弟电厂，冀北电厂要从丰州电厂取点经能如此之难。

　　其实苗德林毕竟没有做错什么，只是没有做对罢了，错的还是小壮的母亲，万不该摘下安全帽。

　　旁观者清，当局者迷。

　　心智上，张逸夫是清的，他知道事事难分对错。

　　可此时此刻，他早已是个局中人。

　　“牛叔，眼不见为净，咱们不求他们帮忙。”张逸夫一个仰头，将杯中酒一饮而尽，而后将杯子狠狠砸在桌上，壮志豪言倾吐而出，“弥补过去的遗憾，我没那个本事，争眼前的达标，我有一万个信心，这当口，咱们别再想什么苗德林，什么姚新宇，咱们做自己的，好好做。”

　　牛大猛顷刻间被感染到，暂时抽离出悲伤，拿起酒瓶痛闷一口：“痛快！痛快！咱们不想那些过去的事了，抓紧达标，你也是，老段介绍来的工队也是，这都是老天在给咱们打气！看那苗德林再狂到哪天！”

　　随后，牛大猛抢着把账结了，二人晃晃悠悠一路痛聊，张逸夫刚把牛大猛送进房间后不久，里面便传来了轰鸣的鼾声。

　　张逸夫打起精神，回到自己的房间，洗了把脸，刷干净酒气，对着镜子使劲拍了拍自己的脸，给自己打气。

　　正此时，漆黑的屋内传来了老段的声音。

　　“回来了？”

　　“……不好意思，吵醒你了……”

　　“少喝，明天是正事。”躺在床上的段有为话罢，自嘲一笑，“也不怪你，老牛拉你喝酒，不得不喝，赶紧睡吧，明天我叫你。”

　　还是局外人清闲，虽然利益上微微吃亏，但落得清静，心无烦扰。

　　张逸夫觉得，从某种意义上说，老段比老牛幸福。


第90章 时代与改革

　　次日晨，八点三十分，在电力部院内大礼堂中，全国电力系统安全生产总结会，准时召开。

　　虽不比人民大会堂那么夸张的阵仗，但就全国而言，如此规模的全系统大会，恐怕也只有两三个行业才能做到。

　　此番参会的400余人占满了整个礼堂，包括电力部领导，各相关司局的领导，六大电管局、各省电力局领导，以及主要大电厂的领导及生产骨干。其中部里干部二三十人，各大电管局、电力局一百余人，其余位置坐着的都是有着相当规模的大电厂的代表。

　　冀北电厂，作为一个电厂能分到三个参会名额，已实属大幸，想是牛大猛与上面关系不错，又一腔热血拼达标，华北局才慷慨拨下的。其余诸多的其他电厂，多数隶属于各省市局管理，因此参会名额有限。

　　由于张逸夫做得实在太偏僻，根本看不清主席台，连一睹大哥芳容的机会也没有，不过通过听会议主持的介绍，他还是基本搞明白了主席台的座次。一二三把手在中央，外围是四五位副部长，由于这年头体制还称之为“部”，因此暂无总工一职，搞技术的人也只能是副部长、副厅长一类的头衔。

　　张逸夫老远听着，基本什么都没记住，只知道老大名为张正诚，远远望过去什么都看不清，只知道他戴着一副黑框眼镜。此人无论姓名、背景、相貌，张逸夫都是闻所未闻的，就连搜索脑海中的组织干部资料，都找不到这号人。

　　但大领导话一出口，严峻形势一谈，却是熟悉的味道，昏昏欲睡的感觉。

　　要说电力部，也是命运多舛了。

　　建国之初，成立电力工业部，50年代末，与水利部合并变成水利电力部，随后又分家成电力部和水利部，80年代初再次合并为水利电力部，80年代末，又拆分成能源部和水利部，90年代初，又重组为电力工业部，这已经是第三次了。后续又几经折腾，终于改组为企业，由电力部变成国家电力公司，进而拆分为国家电网公司和南方电网公司，外加几大发电集团。张逸夫前世所在电厂就隶属于发电集团之一。

　　表面上看着是群雄割据，该有竞争打破垄断才是，而其实电力部只是换了一种形式存在着，其本质没有丝毫变化。为什么？因为总公司董事长依然是部级干部，依然要走仕途，而非为一个企业贡献一生；为什么？因为国情与政治要求摆在这里，供电输电这种事不可能交给民营来做。为什么？因为这块蛋糕依然是大家的，谁也无权去抢，更别提电价竞争。

　　而作为一名基层普通的电力人，在工作流程和晋升途径上基本没什么变化，唯一变的，恐怕就是工资奖金了。

　　拿1990年来说，张逸夫一个月工资不到两百块，这还是本科生，而到外面饭店随便拉一个厨子，搞不好都有四五百，做买卖的就更别提了。而几十年后改组为企业后，自负盈亏，一方面为国家贡献税收，一方面闷头发奖金，局势发生了巨大的变化，原来苦兮兮吃工资的电力人成为了垄断企业的一份子，薪金水涨船高，渐渐成为了全社会所诟病、所眼红的群体。

　　其实大可不必，拿多少钱，受多大罪，大多数电力人的工作压力是极大的，而且要饱受职业病的侵袭，平均收入确实会高于社会常态，但这也是暂时的，就像现在厨子的工资顶三个大学生张逸夫一样，山不转水转，几十年后指不定又是什么样子。

　　诚然，在这个偌大的系统中，确实存在着少干活多拿钱的家伙，要么吃香喝辣啥都占，要么关起门来发大财，这是不可避免的，哪个行业都有这种人，不必揪死电力不放。

　　听着此时部长的讲话，张逸夫感受到了一种时代的沉厚感，一股历史的尘土气，现在大家都是体制内的干部，算是机关人员，拿着微薄的薪水，和和气气，社会也包容这个行业，没有太多讽刺。

　　要珍惜啊，几十年后，就会跳出来无数有识之士，想要将这个系统拆得四分五裂。

　　90年代初，发电、输电、供电一体化管理，生产效率相对来说是比较高的，同时领导们高瞻远瞩地提出全国联网的规划格局，已经有一个跨大区的联络线工程投产，整个系统处于发展期，整合期。而20年后，又有人吵着要拆开，要像老美一样，各省市自治，放权放人放钱。

　　张逸夫认为，很多事情都与国情、体制有关。老美各州自治，那是一个很特殊的情况，而咱们中国是中央集权，同样是很特殊的情况，双方各有利弊，你非什么都跟老美学，不一定对。

　　相反，他十分喜欢全国统一的电网，在一个调度室将全国的情况一览而尽，那是一种独特的美感与规律感，我们可以让风电满功率运行，将内蒙的风电供给华北；我们可以让三峡的水电多发一些，从而节省一些宝贵的煤炭资源；我们更可以不断地优化调度运行，形成一幅全国资源配置的大格局，让每一度电的成本更低，让每一笔钱的效率更高。

　　张逸夫认为这是老美梦寐以求的事情，但他们的国体政体已经完全确定，再没我们这么好的条件做这件事了。

　　当然，也许是张逸夫的视野还不够开阔，作为行内人，才抱有如此天真的遐想，正所谓不患寡而患不均，没人去管你的效率与成本，更多人只看到你吃香喝辣，没看见你多年来的丰功伟业，那么你做什么，说什么，就都没用了。

　　……

　　“醒醒吧，散会了。”

　　一个熟悉的声音唤醒了张逸夫，他迷迷糊糊地看见人流从眼前的通道涌出，一个穿着工整白衬衫的长发女孩正似笑非笑地看着自己。

　　“哎呦……你也来了……”张逸夫连忙晃了晃头，起身笑道，“睡过头了。”

　　周围走过的干部都不禁掩面而笑。


第91章 享受孤立

　　夏雪叹了口气：“要不是我提醒你，所有人都要看见你睡着的样子了，你不怕丢人，你们厂还害怕丢人呢。”

　　“呵呵。”张逸夫拿起本子，随着夏雪汇入人流，朝外走去，他想找牛大猛和段有为，但这当口真的没处找。

　　“下面什么安排”他问道。

　　“吃饭啊，去电力招待所。”夏雪抱着本子，简直无法理解张逸夫的行为，“你们厂怎么就选你来了……来旅游的么……”

　　“呵呵，走运吧。”

　　“下午你在哪个分组会场？”夏雪有一搭无一搭地问道。

　　张逸夫拿起参会证，在背面仔细一看：“应该是第三分组会场。”

　　“啊？不应该啊。”夏雪轻哼一声，不解道，“你们电厂的人应该在事故处置的会场，你怎么跑技术研讨那边的会场了。”

　　“不知道，领导安排的吧。”

　　“可惜了，我在第二分组会场，调度专业，都是电管局、电力局的人。”夏雪摇了摇头，颇觉惋惜，“你没机会见到我出色的演讲了。”

　　“讲个鬼……”张逸夫啼笑皆非，我们的夏大小姐，工作了这么久，依然是这幅德性，真不知道她们领导看上她哪点，“喂，我第一次参加这种会，下午有什么要注意的么？”

　　“嗯……你们这个会场应该是专业技术人员交流的地方，这次主题是针对上半年的几次事故，从技术方面分析改进措施，你就老老实实听专家讲，听他们吵就是了。”

　　“那我能发言么？”

　　夏雪闻言一滞，哼笑道：“你能唬住刘建网是没问题，要忽悠他们？还是算了吧。哪个不是干了几十年了，光看你岁数就懒得听你说话。”

　　“这样啊……”

　　“不过这次，应该很有趣。”夏雪随即又说道，“部里新来了一位大牌工程师，美国回来的，暂时还没有安排职位，只是挂着‘顾问’头衔，也不知道将来是去计划司，还是基建局，或者还是直接当领导，总之我感觉有资历的那帮老头儿都不怎么喜欢他，你们会场，搞不好会出现舌战群儒。”

　　“哦？”张逸夫听到这事，也是瞬间来了兴趣，“那人叫什么，我记下来。”

　　“华长青，有机会见到他叫华工就好了，很有气质，我觉得是部里领导最有气质的了，不愧是美国回来的。”

　　“你够了……我还觉得我们厂长有气质呢，打架的时候拉着三车人就冲上去干，警察看着都不敢管。”

　　“你根本不懂什么是气质……”

　　“你根本不懂我们厂长。”

　　人流就这样涌出了电力部大院，穿过马路来到招待所，由于招待所同时兼顾着“培训中心”的重任，内部设有许多小会议室以及培训室，因此下午的分组会场就设在此处。

　　由于没找到自己厂子的大哥，张逸夫只得勉为其难地与夏雪共同用餐，其间碰到了几个部里面认识夏雪的人，互相打过招呼后，也没有邀请同桌，大家自行走路。

　　张逸夫也只是莞尔一笑，这气氛他太懂了。

　　夏雪这种角色，在机关里绝对不受待见，她若是真清高，真远离俗世做自己那点活儿，倒也没事，可偏偏他们调度局的领导很赏识她，委以重任，这无疑将她推上了风口浪尖，底下人少不了排挤与猜忌。

　　好在，她是夏雪，她目空一切，那些废话对她造成不了丝毫的伤害。

　　总之，到最后，只有张逸夫与她同桌吃饭，郑道行身为办公厅的人根本没空吃饭，正在准备下午分组开会七七八八的事情。

　　“你真的无所谓啊？”张逸夫边吃边抬头问道，“这人际关系处的，我都不知道如何评价了。”

　　“无非羡慕嫉妒罢了，平凡的人都会自主凑在一起，孤立我这种人。”夏雪情绪毫无起伏，只淡笑道，“我从幼儿园开始就习惯了。”

　　张逸夫一阵恶寒……

　　这尼玛已经不是三观问题了，是心理问题，如若不是自己知道钢铁侠，怕是她对自己也要自闭了吧。

　　倒不是说张逸夫有什么私心或者闲心，他只是觉得，这么下去太可惜了，就像段有为看见张逸夫的工作成果，控制不住自己强行推荐一样，张逸夫也控制不住自己，他不想看着如此出色的人才被世俗与流言所淹没，孤独地飘向大洋彼岸。

　　因为张逸夫比谁都清楚，那个大洋彼岸，只会让她更孤独。

　　他缓缓放下筷子，轻声问道：“所以，你才想去美国吧。”

　　“嗯？”夏雪不解地抬了抬头。

　　“你在这里，总是被孤立，总是不合群，跟其它人不一样，所以你才想去美国吧，你认为那里能接受你，都是和你一样的人，对吧？”

　　夏雪闻言呆滞良久，木木看着张逸夫。

　　人生导师张逸夫，再次运用深邃的哲学理念，抓住了事物的关键。

　　“哈哈……”夏雪看了半天，终是控制不住笑了起来，“咱们才说过几句话，你以为自己很了解我了？”

　　“谈不上，几十年来，你这样的人我还是第一次见。”张逸夫笑着摇了摇头，“天才、尖子什么的，见过不少，他们也许也会被孤立，但迟早会找到自己的群体，自己的圈子，自己的朋友，可你不一样，好像是骨子里的问题……部里这么多人，总有才华能与你相当的人存在，可你依然这样，我真的无法理解了。”

　　“谁用你理解了？”夏雪也放下筷子，平和地说道，“下次，咱们还是谈工作吧，别谈这些。”

　　“得，得，我错了。”张逸夫莞尔一笑，他知道这家伙的逆反心理又上来了，脸上悄无声色，搞不好心理已经惊涛骇浪了，“只能祝你下次托福满分了，出国之前务必让我跟道行给你践行，我有好多话要跟你说。”

　　“借你吉言，满分不易，考到第一就够了，我不信签证再卡我。”

　　又是一阵寒意，这家伙真的认为自己是举世无二的天才么。

　　……

　　下午一点出头，张逸夫终于在第三分组会场找到了老段，找到了组织。

　　此时会议还未开始，段有为正在与几位熟识者凑在一起聊天，见张逸夫来了，连忙挥手召他过来介绍。

　　“这就是我跟你们提起的张逸夫。”段有为笑着将张逸夫拥到身侧，“基础很扎实，在自动化方面有很深的见解。”

　　“段总过奖了。”张逸夫不好意思地挠了挠头，在他面前的三人有两位岁数与老段不相上下，另外一位虽然头发乌黑，但脸上皱纹不少，想必是染的，在老前辈面前自己脑子里技术更为领先无可厚非，可千万不能以技欺人，该尊重的时候就尊重。

　　几位专家见张逸夫颇为谦逊，也纷纷夸奖，能让段有为看上的年轻人，必有乾坤。

　　正往来客套间，一位穿着褐色西装，没打领带的中年人信步入场，好似一股烈风刮来，整个会场的气氛都产生了微妙的变化。

　　那人也不在乎旁人，径自找到了摆着自己桌牌的位置坐下，拿出随身携带的一本英文书籍品读起来。

　　张逸夫看得清楚，那桌牌正是“华长青”三个字，再看那人，两鬓微微斑白，他也不染，戴着金丝边眼镜，眉色颇为傲然，果然一副高端领域专家的样子。

　　很快，会议室又回到了三三两两凑堆闲聊的情况。

　　张逸夫这一堆，那个最老的专家显然憋不住了，冲那边努着嘴道：“哼，就是他，一回来就神气的要死，说咱们这也不是，那也不是。”

　　段有为眯眼望去：“我不认识，哪里的？”

　　“你不知道？”老专家哼笑道，“美国镀金回来的，号称是参与了当世最先进电厂的工程，好像是外交部的人出面，介绍到咱们这边来，部里领导只能给个面子，暂时挂个顾问，将来指不定怎么着。”

　　“最先进的电厂？蒙托尔么？”段有为朗然问道。

　　“是了，老段你也没闲着啊。”老专家笑道，“200多万的容量，三台80万的机组，确实很难以想象，但估计这位华长青，只是其中的一个小工程师而已，回了国就狂了起来，指东喝西，不知道哪来的自信。”

　　“他都说什么了？”

　　“说我们的战略规划不足，设计有缺陷，还有自动化太落后之类的，这不废话么，我们已经努力做了这么多年了，才拉近这个差距，他有本事他干？”

　　旁边一位中年专家也附和道：“老段你不知道，上次跟计划司的领导开会，他信口开河乱吹，说什么20年后年发电量超过五万亿度，百万大厂普及，咱们部长听得脸都绿了，哪有这么给自己下指标的？好在计划司的领导也知轻重，权当个笑话听了。”

　　张逸夫听着他们的数落，也不好多说什么，可这帮人骂得越厉害，他心底就越佩服这位华长青，因为只有张逸夫自己知道，他说的都是对的，在90年做出如此预测的男人，是一位真正的人才。

　　一点半整，会议开始。


第92章 争论

　　此番牛大猛在另外一个会议室，这边主要是专家技术骨干交流的地方，张逸夫无疑是其中最年轻的一位了。

　　也许坐在长桌相对边缘的参会人员可能有互不相识的情况，但提起主座上这三位，除了张逸夫这种“乡下佬”外，在系统内搞技术的圈子内可谓如雷贯耳。

　　当中一位，正是此会场的主持人，分管生产司的副部长穆恒志，称得上是技术口第一人，并非是他的技术全国第一，只能说他在搞技术的人里，最有权势，在搞权势的人里，最有技术，一副厚眼睛定在鼻梁上，让人很难看清他的表情。

　　穆副部长左手一人，稍微年轻一些，目测四十出头的样子，头发的花白程度却是快六十的感觉，安监司的工作，果然不是好做的。

　　另外一人自不必多说，华长青只能参与这个分会场，座次靠前也不是，靠后也不是，便暂时坐在此处。对他自己而言，开个会排个座次是很无所谓很无聊的事情，但对参会者而言，这无疑体现了一种微妙的趋势，部里对这位天降专家的态度。

　　会议开始，副部长穆恒志简单客套两句后，直奔主题，大家拿出早已准备好的材料，开始从技术上、实质上分析上半年的那几起事故。

　　这个材料，段有为早给张逸夫看过，张逸夫也不必多费脑子，便能搞清楚其中的端倪。

　　总体来说，九分真，一分迷糊。

　　这也都是有学问的。

　　比如停电27分钟，和停电31分钟，这就是两种概念，就像促销时卖988和卖1000是两种概念一样，半个小时、一个小时都是敏感的节点，如果能想办法在报告中将事故影响时间控制在半小时或者一小时内，责任方的负担无疑会轻很多。

　　此外，便是责任界定问题，最后无一例外地都含糊而过，将错误归结于“某某设备缺陷”、“某某系统漏洞”、“管理不够严谨”等等，除非后果极其严重恶劣的重大事故、特大事故，才会在报告中出现具体的责任人名。

　　由此可见，大多数情况下，小范围停电事故，未造成过大社会影响、经济损失、人员损失的事故，责任并不会抓的太过深入，一般一年后风头过了，一切安好。

　　这次技术分会场，也并未对太多事故纠结得太深，一些不疼不痒的讨论后，话题终于来到了上半年唯一的一次大事故上。

　　毫无疑问，那就是九滩电厂监控系统的事故。

　　安监司司长叙述过事故分析报告后，放下手中的材料，望向众人：“这次的事故分析、改进措施，主要是部里和省里的事故调查组分析得出的，在自动化方面，我们还属于进步阶段，考虑到这次事故的严重性，我们也想集思广议，听听各位专家同僚，各位电厂同志的意见。有关自动化安全性的问题，有什么看法大家尽管提。”

　　此时，段有为微微回头望向了坐在后排的张逸夫，做了一个有趣的表情。

　　张逸夫会意点头。

　　要开始了，这应该是这次会议上争议的焦点。

　　先前与段有为攀谈的一位老专家很快示意，开始发言。

　　“各位领导，同事，我退休也有两年了，这次会议，部里请我来一起讨论，我感到很荣幸，关于这次九摊的事情，我当时也是分析专家组的一员，亲自看过了现场，有些想法，在这里抛砖引玉，跟大家一起聊一聊。”

　　老专家冲众人点头后，直接道出了自己的观点。

　　“计算机这东西，靠不住。”

　　全场一片沉默，也没人插话，有的人低头待着，有的人则望着老专家，等他继续说。

　　老专家沉了口气，带着某种阶级亢奋的声调朗然道：“首先，计算机这东西是美国人造的，软件也是向美国人买的，里面是什么有什么，咱们不可能完全搞明白，改革开放后，咱们与美国的关系确实回暖了，但防人之心不可无，这里面存在着巨大的安全隐患，不夸张地说，将一切交给计算机的话，等于将我们控制电力系统的主动权拱手相让了。”

　　谁都没想到，这货一开口就直接绕过了技术问题，抬到了政治高度上。

　　退了休的人就是牛逼，啥都不怕，啥都敢说。

　　“咳……”穆恒志听过之后，表情也略显尴尬，“老邹，政治上的问题，不是咱们会场的主论调，咱们有专门的机关抓安全，抓反间谍工作，你还是落实到技术上吧。”

　　老专家邹某却是一副不服的样子：“部长，我们是从那个年代过来的，我亲眼看见过电厂抓出日本间谍，那个人跟我们谁都一模一样，聊天吃饭都是完完全全的自己人，直到他被安全人员抓走的时候，我才意识过来，帝国主义忘我之心不死。我的理念是，日本、美国的东西，能不用就不用，俄国的最好也少用，坚持国产，坚持自力更生。我们自动化发展慢一些没关系，可以先手动人工操作，这么多年都过来了，不急那一会儿，否则若是被他们钻了空子……”

　　“好了，好了，我明白。”穆恒志长长叹了口气，只恨不该给老同志面子，邀请参会，这不捣乱的么，他挥了挥手道，“老邹你的意见，我们会记在记录里，生产司会后好好研究一下。”

　　“谢谢，谢谢。”老邹像是小孩子一样，见部长允诺重视，表情瞬间好了些许，最后说道，“总之，自动化急不得，我认为现在太急了，这不问题已经显现了么？将来还要有更大范围的试点，我认为该缓一缓，否则埋下全国范围的安全隐患，这个责任，谁都负不起的。”

　　老邹发言完毕，大家不免交头接耳起来。

　　张逸夫第一时间探身向前，在老段身后小声问道：“段总，这老邹跟你不是一路人？”

　　“原来是的，退休以后，他变化不小，成了一个老愤青了。”老段无奈地摇了摇头，“他这种政治性的言论，成不了气候，但有他出头，其他坚持非自动化的人就有话说了。”

　　“原来如此。”

　　“政治上的问题，你不要跟他们争，一会儿聊到技术细节，你有想法的话可以告诉我，我给你创造发言条件。”

　　“多谢段总！”

　　其实听过老邹的愤青言论，张逸夫也有些感慨，虽然这位老同志是偏执的，但他的话真的不无道理，也许是误打误撞，他竟然道出了几十年后信息化社会的最大安全隐患，当一切隐私与情报以数据的形式在网络传输的时候，这个负责传输的网络，软件，操作系统，无疑成为了非常可怕的巨无霸。

　　对个人而言，在信息化社会中几乎是透明的，是隐私的暴露，个人权利的受损。对国家而言，无疑是情报危机，甚至管理瘫痪，这也是20年后WINDOWS操作系统为人诟病的所在，它太美国化了，也许是一个比核弹更厉害的超级战略性武器。

　　从这个角度来说，老邹几乎是对的，我们的软件不能一味的用老美的，而他错的地方，仅仅在于低估了我国电力事业的发展速度，特别是电力自动化的发展速度，就软件而言，20年后已经完全自力更生了，无论是电厂自动化还是电网自动化，都走在了国际的最前列。

　　果不其然，老邹一番愤青言论过后，一位搞基建的领导继续了他的发言。

　　“既然老邹提了，我就接着他的话说下去吧。”这位中年领导沉声道，“就技术层面而言，我也觉得现在太不成熟了，咱们不谈政治，单论安全，美国的公司来咱们这边的电厂安装调试，咱们只能尽力维护运行，九摊电厂试点一年多以来，实际应用上出现过不少的问题，与美方交涉都非常不顺利，这次的停电事故，只不过是问题积累过后的一次爆发，我们的事故分析也给美方公司发过去了，要求他们根据我们电厂的结构进行优化，但他们至今没有任何实质化的进展，我认为在这方面，我们不该将希望通盘寄托在他们身上。”

　　这一番言论接得相当圆滑，对面的一位高级工程师也应声道：“不错，问题还不仅如此，全英文专业化的操作界面，培养出来一个熟练的操作人员、维护人员需要很久，九摊到现在都谈不上完善，要是在全国范围内再扩大试点，怕是会出现更多的问题。咱们系统，永远是安全第一，九摊的事情已经给予我们足够的警示了，自动化效率确实高，但就现在而言，还不是全面普及的时候。”

　　就这样的话头，保守派的同志们你言我语，将电厂自动化喷了个体无完肤，不过他们的论点并没有老邹那么尖锐，只是希望调整比重与自动化速度，更多地采取常规的手动操作。

　　主座的穆恒志听得颇为头大，求助性地望向了右侧的华长青。

　　“华工，你是美国回来的，不妨谈谈那边的情况。”

　　华长青面无表情，发呆之中。

　　“华工？”穆恒志又说了一声。

　　“啊？哦。”华长青这才反应过来，冲副部长道，“说美国自动化的事情对吧？”

　　全场汗颜，其它人聊得水深火热，您老开起小差来了……


第93章 强推上台

　　穆恒志尴尬地说道：“对的，简单谈谈吧，因为九摊的事故，现在大家对自动化有很大的抵触情绪。”

　　“好的。”华长青嗽了嗽嗓子，毫不含糊，用很快的语速开搞，好像是背过的稿子一样，“我已经看过了，九摊电厂用的是Bailey的INFI－90，这个系统是美国各大电力公司采用的主流系统，在很多电厂已经应用多年了，我个人也使用过，我认为这次事故是由于美国普通电厂与九摊电厂管理流程结构的不同所致，他们并没有充分考虑过九摊的情况，造成了这样的漏洞，短期而言，我们应该协商优化改进，长久而言，我们应该发展自己的DCS/SIS/MIS系统，全方位的电力管理系统，彻底解决这个问题。”

　　一大段话，华长青大概只说了30秒不到，当大家还在琢磨INFI－90是什么东西的时候，他已经蹦出来了一堆注入DCS、SIS一类的鬼词汇。

　　华长青看着众人不解的表情，不好意思地问道：“我哪里表达的不够清楚么？”

　　那位老邹，几乎是听得最迷糊的那个，也不怪他，这些计算机知识太过先进，此类搞基建的老专家不可能明白，但老邹好歹听清楚了最后一句话，就此问道：“华工，你的意思是，你支持摒弃美方的软件，自主研发？”

　　“是的。”华长青毫不犹豫地说道，“但这要有个过程，需要咱们的电力科学研究院有足够的人才储备。”

　　老专家一愣，想不到，华长青这小子竟然跟自己是站在一边的，顷刻间敌意消退了些许，就此笑道：“所以啊，就连华工也支持暂时停用美国软件，可见美国的软件安全系数实在……”

　　“不不，您理解错了。”华长青直接摇了摇头，“他们的软件很出色，只是没有精力和态度去做咱们的本土化，自动化始终是大趋势，我们非但不能停用软件，反而要大力推行，为将来自主研发的软件打好基础，积累自动化人才。”

　　老邹再次楞了，瞪着眼睛看着华长青：“那安全问题呢？谁处理，谁负责？”

　　“您一直拘泥于安全问题，那系统就没法发展了，我们计划不是做的好好的，九摊安全投产三年后，便可着手大力推广？为什么要试点三年，不就是为了发现安全问题的么？现在发现了，改进了，有何不好？”

　　“你说得轻松，刚刚小胡也说了，人家根本不拿咱们的需求当回事，反馈很慢，现在九摊依然是在手动操作。”

　　“那是惯的。”华长青微微一笑，“这一段时间我完全感觉出来了，咱们对美方、日方以及俄方的人员，太过客气了，卑躬屈膝，这类问题交涉的时候要严肃，要威胁，要拿合同说话，他们都是资本家，纯粹的公司，最在乎业绩、利润、声誉，狠话说过去，要求他们总经理通话，让他们充分意识到问题的严重性，立刻会派一个团队过来处理。”

　　张逸夫听着这一席话，暗暗发笑，华长青倒真是个明白人，早就抽离出了对老美的崇拜，只拿他们当干活儿拿钱的资本家，这太对了。

　　这席话倒是将老专家说哑口了，他强行辩解道：“那……其它安全问题呢，泄密……”

　　华长青摇头笑道：“这是您杞人忧天了，Bailey是私营企业，跟政府没有任何关系，而且我们用他们的软件也只是过渡，培养人才。退一步说，我们用的是系统内部网络，不可能被美方操控。”

　　“……”老邹沉哼了一口气，一时间也想不出怎么反驳，只得作罢。

　　这也许就是华长青最让这帮人讨厌的地方，莫名其妙的自信与无懈可击的逻辑，时不时蹦出一堆英文单词，让人想辩却又无解。

　　“这方面的事情，实际上我个人也与华工交流过了。”一位管自动化的领导抬了抬眼镜，借势说道，“自动化的大方向肯定不会变，与贝利公司交涉的事情，很快华工会接手，牵头，相信那个漏洞很快就可以补上。”

　　“呵呵。”老邹闻言又抓到了一丝破绽，“华工这么有本事，为什么不自己补？”

　　“那是乙方的软件，我们不能乱动的，能动也不能动。”华长青立刻摇了摇头，“在您眼里，也许觉得买到的软件就是国有资产了，但我们只有使用权，知识产权和改进的权力依然在贝利手中，这是他们的权力和责任。”

　　老邹再次哼了一声：“话说得好听，我们自己不动，只是让他们去改进，那还怎么培养你所谓的人才？把希望寄托在像你一样的回国人员身上么？”

　　老邹显然是动气了，说出了超过会议交流的话来，穆志恒连忙打断道：“老邹你言过了，人才是一定会培养的，现在大学课程中，已经新加入了大量的自动化理论，我们很重视这一块，持之以恒，人才总会补上。”

　　旁边的华长青倒也毫不动气，只一笑，未再与老邹争论。

　　谈到人才，老段突然眼睛一亮，借着副部长的话头道：“穆部长所说不错，咱们不往远了说，单说我们冀北电厂今年分下来的大学生，在自动化上就很有一套，对这次的九摊电厂事故也有独到的见解，只是我在这方面实在研究不深，今天华工在场，倒是可以聊一聊。”

　　“研究生么？”穆志恒问道。

　　“本科生，自学了很多东西，关于自动化的理论，就他分析九摊的事情，我这边听来很在理，便带他一起来了，希望抛砖引玉，大家一起讨论讨论。”

　　“嗯……”穆志恒不由得望向了老段身后的张逸夫，一般而言，这种毛头小子是不可能有发言机会的，能来旁听已经是福分了，但老段如此引荐，实在是要给他个面子，便点头道，“既然如此，让咱们的话题回到技术上来，谈一谈吧。”

　　段有为也跟着点了点头，开始介绍张逸夫：“这是今年北方电院的毕业生张逸夫，我厂达标办工作组的组长，请他来说吧。”

　　所有人的目光瞄向张逸夫，这让他压力略大，这帮家伙的目光洗礼，可比电厂车间主任们要沉厚太多了。

　　越是这种时候，越不能耸，张逸夫咬着牙，表现出了足够的自信，老段给了这次机会，自己不能放过，一定要让领导们记住张逸夫这个名字。

　　这次，不是忽悠牛大猛，也不是欺负邱凌，是面对真正的专家。

　　张逸夫沉了一口气，就此开讲。


第94章 防火墙

　　张逸夫提了口气，缓缓起身，尽量控制住怯场的情绪，朗然说道：“感谢领导给我发言的机会，我参加工作仅仅两个月，对系统内的设备、生产、安全大局仍需学习与了解，仅对九滩电厂自动化监控系统有几点想法，在此向诸位领导汇报——”

　　他说着，拿起了手上的分析材料：“我毕竟了解有限，也并未去过现场，仅从材料上看，很明显如诸位领导专家所说，这是一次系统漏洞导致的事故，在解决方案中，专家也给出了完备的处理方式。就自动化技术而言，我个人认为在软件方面，实际上存在着更直观方便的解决方法。”

　　“拿九滩电厂的自动化系统为例，主要分为三个模块，其一是集散控制系统DCS，用于收集底层信息，比如锅炉温度，电流电压等等；其二是电厂监控系统SIS，在得到DCS的数据后进行分析、优化与操作；第三是MIS，管理信息系统，更侧重于企业管理，流程管控。那么现在咱们回到九滩电厂的此次事故，直接引发原因是MIS系统与SIS系统间存在回路，大量无用数据循环发送，堆积，造成SIS系统死机。”

　　张逸夫说到这里，刻意放慢语速，想看看众人是否理解。

　　从表情上看，有些人似懂非懂，大多数人还是勉为其难地微微点头，也许他们搞不清这三个模块到底是什么东西，但搞清楚有这三个模块就够了。

　　这就是张逸夫与华长青的不同，面对不同的人他会采用不同的叙述方式，确保对方能听懂的话，慢一点也没关系，否则自己自顾自噼里啪啦说完了，非但事情没搞定，怕还是会落下“狂妄孤高”的怨恨。

　　“由于我并不清楚具体是什么原因，导致了系统间回路的堵塞，可这并不重要，重要的是我们可以用很直观的方式杜绝将来出现此类问题。”

　　张逸夫微微提了一口气：“防火墙。”

　　是的，就是防火墙，从国家安全局，到县城小网吧都会采用的安全手段，在这个时代还未普及，属于尖端科技的信息安全手段。

　　看着众人不解的表情，张逸夫不得不深入解释道：“简单来说，防火墙就是一个信息过滤网，当他发现有非法数据，或是反常数据大量出现，拥堵的时候，便会自动发挥作用，暂时封锁数据流，并报警，类似于这次事故这样的回路，无疑会被防火墙发现并阻隔，在第一时间提醒运维人员去处理。另外，假设刚才邹工所说的那种网络攻击真的出现，防火墙同样可以有效地阻隔与防护。可以说设置一道防火墙，不仅能杜绝内部的麻烦，更可以封锁外部防线，有效地保证安全生产。”

　　不管前面说了多少，众人有没有听明白，总之最后四个字落到了安全生产上，张逸夫的论调立刻披上了金马甲，无形间升到了战略高度上。

　　只是，在这个连计算机都没有普及，网络还很落后的时代，防火墙这个概念未免太过超前了，超前到在场诸人都不知道如何与张逸夫交流，如何呼应他。

　　“防火墙……防火墙……”穆志恒小声嘟囔着问道，“英文发音是什么？”

　　他话刚一出口，便觉得不妥了，普通的北方电院本科生，怎么可能搞得这么专业，若是博士的话兴许能答出一二，但对刚毕业的本科生而言，这太难了，还是问问华长青吧。

　　哪知张逸夫等这一刻等了好久了，立刻用练了好久的标准伦敦腔答到——

　　“Firewall。”

　　穆志恒一愣，双掌一拍道：“我想起来了，今年的国际大电网会上，美方提到过这个概念，对对，就是Firewall，火墙，防火墙，怎么早没想到！”

　　其余众人见老大肯定了这个概念，这才确定张逸夫没有胡诌，他们不禁用夸张的表情打量起这位本科生，这家伙太邪了，竟然连老美才刚刚提出的设想都知道，莫非是留学回来的？

　　防火墙这个概念的抛出，甚至令华长青都有些动容，他立刻从迷迷糊糊的混会情绪抽离出来，满是好奇地问道：“张工，这个概念在美国都非常新，你是从什么渠道得知的？”

　　“我们学院教授偶尔提过一次，我很感兴趣，后来就缠着他要到了一些外文资料，自己研究了好久，觉得这是个趋势，看过九滩的事故报告后，认为刚好可以解决问题。”

　　“嗯……”华长青点了点头，这才将防火墙这个概念从记忆的角落抽了出来。

　　并非他鼠目寸光或者不懂，只是此时此刻，防火墙这个东西实在太新、太小、太偏僻了，在中国，就是神也想不到可以用在电厂内控制系统上。

　　华长青托腮略微思索过后，抬了抬眼镜正色道：“这个提议非常具有建设性，我建议会后立刻与美方交涉，看能不能提供相关的技术支持。”

　　其余人又是一愣，那个天不服地不理的华长青，目中无人恨不得瞧不起国内所有工程师的华长青，竟然如此肯定一个小技术员的言论？

　　不知是这世界乱了，还是这小技术员真的是神人。

　　老邹虽然没听懂大多数东西，但他搞清楚了一件事，这个防火墙依然要从美国进口，他立刻抓住了合适的论点，挥臂道：“美国的防火墙？说到底还是美国的，就算弄了这么个东西又如何？美国若是想……”

　　此时，华长青用一种没有道理的方式回绝了他的辩论，只见他微一抬手，用并不多么强烈的语调说道：“请你先闭嘴，现在是技术讨论。”

　　全场汗颜，老邹自己都楞了。

　　随后华长青转向张逸夫问道：“据我所知，即便是在美国，防火墙也还未在电力系统内广泛应用，它是一种网络安全技术，你认为它能很方便地在九滩电厂实现应用么？”

　　“是的，美国现在已经有专业的防火墙生产商，只需要一个机盒硬件接在机房就可以了，也许我们的软件供应商Bailey无法提供防火墙，但我们可以要求他们去寻求一家搞防火墙的企业来做这件事。”

　　“比如……Cisco？”华长青紧接着问道。

　　“或者是SonicWALL，据我所知提供硬件防火墙的企业目前暂时只有这两家。”

　　华长青露出了不可思议的表情，这小家伙懂的貌似比自己还多。


第95章 状态量

　　“防火墙的具体技术问题，咱们会后单独讨论。”华长青到底还算明白事理，两个人这么当众高端交流终究不太好，他连忙转向穆恒志道，“穆部长，我认为这条路可行，咱们可以去进行一些接洽。”

　　“嗯。”穆恒志随即点了点头，“的确，在国际大电网会上，美方电力公司的人也着重谈到了未来的网络安全问题，特意引出了防火墙这个概念，长远来看，既然是安全问题，我们有必要着重关注。”

　　穆志恒的话音落下，随着会议记录员“唰唰”的钢笔书写声意味着防火墙成为了一个真正意义上的提案，一件迫切要做的事。

　　其它人也很难插进话来，唯有对后排那个不起眼的本科生刮目相看，不管是忽悠还是真本事，总之这小子能唬住华长青，在某种意义上而言，已经是这个屋子里最厉害的人了。

　　至于老邹，他再愣也是活了六十多年的人了，不会看不明白部长的态度，此时已经不好再多说什么，只能原地喘着闷气。可他又很难责怪挑起事儿出来的张逸夫，这小子态度还是很好的，说得也头头是道……

　　“各位领导，我还有一点设想……”张逸夫请示性地望向了穆志恒与华长青。

　　“大可说来。”穆志恒此刻定然不会再小视这个电厂的技术员，侧耳倾听。

　　“第二点改进方案，是就此次事故而言的，监控死机并不能直接导致跳闸，直接原因还是由于监控死机，并网指令信号消失，相当于给所有机组下达了停机的指令。我大概研究过九摊的监控系统，发现机组并网信号完全由监控系统控制，也就是说，监控一出问题全厂机组都会出问题。就事论事，我认为在现有技术条件下，我们可以增加一个方式来传达并网信号，也就是引入开关状态量，不通过监控系统，独自传达给机组，这样即便是监控系统瘫痪，机组仍然不会失去并网信号，可以按照监控故障前的功率值，继续正常运转，同时发出报警信号，让工作人员得以及时处理。”

　　防火墙的概念，也许有些曲高和寡，但开关状态量无疑更接地气，简单来说，这就是“0”或者“1”两个数字，机组收到“1”的话，就相当于收到了并网信号，持续工作。

　　一些对自动化有所研究的工程师立刻开始思考起这种方案的可行性。

　　开关状态量与监控系统双管齐下，控制机组并网发电根本就是20年后的常态，并不是说眼前这些工程师傻，想不到，只是现在的自动化知识太古典了。

　　有句话叫一点就通，大家都是搞技术的，学历又都是本科硕士博士，对于他们而言，“引入状态量”带来的启发，实际上并不比对牛大猛说“加个托油盘”更复杂，诸位工程师立刻开始与左右交流起来，道出自己认为可行的方案。

　　这个开关状态量，完全可以人为操作，十分之简单，只需要构造一个数据通道即可完成，即便监控死机，亦可保证机组运行，真正的双保险，只不过机组发电功率不能实时跟踪调度指令，但也是暂时性的，报警一出，值班员立刻就可以恢复手动操作。

　　如此切合实际的改进方案，无意间打开了技术人员们的思维，整个会场的气氛也随之带动起来。这种时候，张逸夫可以满意地默默坐下了，眼前的这些前辈们是充满智慧的，只需要轻轻一推。

　　此时，主座上的穆恒志也终于露出了欣慰的表情，这才是技术研讨会，无关派系与利益，切切实实地讨论技术问题，提出解决方案。

　　他随口冲左右问道：“这个开关状态量的概念，好像更接地气一些。”

　　“自动化的问题我了解有限，问问华工吧。”左边的安监司领导笑道，“这个概念在美国普及么？”

　　华长青立刻摇了摇头：“没有，在美国我也从没听说过用开关状态量来达成并网信号双保险……这实在是一个……很简单又很创新的理念……它是如此的轻松又切实可行，为什么没人想出来呢？这个技术员……真的是本科？在电厂工作？”

　　穆恒志笑着拿出会议材料，在名单上指出张逸夫的名字，递给华长青：“没错，今年刚刚毕业的，张逸夫。”

　　华长青望向那个名字，眼睛突然一亮。

　　“等等！”华长青惊叹道，“张逸夫……张逸夫……不正是那个……那个答卷上的！！”

　　“刘处长考察毕业生的一份答卷，让他们展望20年后的中国电力产业。”华长青的激动早已溢于言表，“想不到，在这里遇上他了，想不到这么快！”

　　旁边的穆恒志与安监司长不禁面面相觑。

　　让华长青这么感兴趣的年轻人……一定不简单。

　　先是段有为的举荐，后是华长青的欣赏。

　　除此之外，他还在会议室谈出了真东西，打开了专家们的思维，带动了技术讨论的节奏。

　　穆恒志眯眼望着已经默默坐下，深藏功与名的张逸夫，望向这个大电厂的小技术员，很难不生出一种赞赏的情绪。

　　没华长青那么狂，懂得人情世故，点到为止，又肯委身于电厂，这样的人才，这样的岁数，他这辈子真的没见到过。

　　建国以来，为了培养人才，无所不用其极，去苏联学习，去美国学习，去日本学习，一代代咬牙坚持下来，点头哈腰地求学归来……终于在今天，在此时此刻，开始结出真正的硕果了。

　　在穆恒志眼里，张逸夫的出现并非只是这个个体的出色，个体的努力，而是几代人心血凝练，升华而出的。

　　他不禁又望向了失落的老邹。

　　你也有功劳。

　　只是，未来属于他。

　　穆恒志遐想的功夫，底下已经讨论得火热。

　　“现在我们有现成的开关状态量控制装置，实际上这种方式在很多电厂都在采用，只是因为九摊搞的是监控自动化，才没有用。”

　　“是啊，变送器也都是现成的，只需要做到两套方式共同控制就可以了。”

　　“只要有一组信号满足条件，就并网。”

　　“这样双管齐下，就算美国人的软件全面瘫痪也不怕跳闸了。”

　　大家你言我语，皆如醍醐灌顶一般，思维一展开，这问题简直太简单了，比托油盘还简单。

　　之前他们的疏忽也确实是有原因的，中国人做事，爱走极端，过犹不及，说是搞自动化试点，全软件操控，就将一切交给了软件，用最自动化的方式搞九滩电厂的事情，实际上其中几个细节只需要稍稍调整，便可降低自动化系统瘫痪造成的损失。

　　很快，话题又转向了对张逸夫这位小技术员的赞赏上来。

　　“老段，你们厂卧虎藏龙啊。”

　　“我们思维都僵化了，没想到电厂的同志反而思路这么清晰。”

　　“是啊，现在的毕业生真是厉害，自动化知识已经掌握到这种程度了。”

　　“还得是咱们北方电院的专业。”

　　“就是，说到电力系统，真的不比清华差。”

　　在场众人，几乎一半都是北方电院出来的，毕竟清华电机系出来的人，50%出国了，15%下海了，15%搞学术了，剩下那一点点留在电力系统内的，多是奔仕途去了，很少有在这个会场搞技术工作。

　　全国几大电力学院，才是为电力工业输送人才的中流砥柱，在坐这么多人，相当一部分人都是张逸夫的校友。

　　话题一转，又变成了北方电院的交流会，大家聊起了90届毕业生，往届的事情云云。

　　穆恒志顷刻间又觉得很无奈，这是气氛热烈过头了，开会就是这样，尤其是这种规模的会议，跑个题简直不要太简单。

　　不过他也没有阻止，此次会议的议程已经基本完成了，举出了两条出色的解决方案已经让他很满意。进，可探索防火墙的应用，在战略上提升安全强度；退，可只引入一个小小的开关量，在实际上杜绝潜在的隐患。

　　已经到这份上了，大家愿意聊聊，就聊吧。

　　说到底，搞技术的人与搞权势的人相比还是有很大不同的，他们更情绪化一些，更固执一些，尤其是在面对技术问题的时候，求真求实，经常会忽略利益上的问题。好在这次由于张逸夫的突出表现，就像“托油盘”事件一样，利益与纠责问题被敷衍过去了，列出解决方案即可。

　　难得，又是皆大欢喜，所谓的保守派，随着老邹的哑火，状态量的引入，也没得说了，就连准备将炮口齐齐轰向华长青的众人，也放下了酸腐的心态，畅怀讨论起来。

　　老段默默回头，冲张逸夫深深颔首，满面欣然，这是他希望看到的结果。

　　张逸夫也点头回敬，感谢领导赐予机会。

　　他自己也清楚，仅仅凭借着自己那些概念化的知识，是无法直接解决问题的，不管是引进防火墙还是引入开关状态量，都需要很多且复杂的工作，必须得是眼前这帮工程师才能完成。因此在后面的交流中，他丝毫不敢好高骛远，面对别人抛来的问题，细节，他懂就是懂，不懂就是问，就是请教，这股谦逊的劲儿倒也颇为受用，让大家觉得这技术员也没厉害到望尘莫及的地步，也有技术上的软肋，也是个跟自己一样的人。


第96章 电池

　　在愉快的气氛中，五点半整，穆恒志宣布讨论会结束，大家可以去就餐了。

　　大家纷纷起身，三三两两交换名片或是攀谈，对于很多人来说，再见面也不知道是何年何月了，能不能见面都是个问题，上层的电力圈子就这么大，要珍惜眼前，搞好关系。

　　不少领导放下派头，刻意来张逸夫这边交换名片，这可让他始料未及，名片这玩意儿他完全没准备，就算准备了也没用，因为他的办公室根本还没有配备电话机。

　　好在领导们也意识到了这一点，只将自己的名片递给张逸夫，表示都是搞技术的，多多交流便可。

　　于是乎，张逸夫莫名其妙地得到了一沓名片。

　　这倒也有好处！

　　张逸夫琢磨着，眼前有几位可也是在牛大猛送礼名单上的……明儿可以照着名片打电话找办公室了，兴许其中有一两个喜欢走动的，还会介绍自己去别人的办公室，这样一来办事儿无疑又顺畅了很多。

　　待各位领导渐渐散去后，华长青才最后走了上来，冲正准备离去的张逸夫与段有为道：“段工，这人，我能不能借一会儿？”

　　“好说，好说。”段有为笑道，“一会儿可以，长了可不行，我们电厂的达标就指着他呢，厂长是不可能放人的。”

　　华长青哑然一笑，这老家伙眼光也够贼，一眼就瞧出了自己的意思。

　　电力系统中，借调人才是司空见惯的事情，一般而言，上级单位经常会有人力缺口，会管基层要人，基层派去的人，搞不好一去就是几年，表现好的话，直接就永久调过来了。

　　华长青刚刚加入组织，显然也是需要能干活的人，尤其是能跟自己同层面对话的人，先前的答卷，外加张逸夫此次的表现，已经让他足够重视张逸夫这个人了，争取借调简直就是分分钟的事情。

　　奈何，看这样子，电厂是不打算放人了。

　　华长青也不是省油的灯，当即笑道：“段工，这还要看逸夫自己的想法吧？”

　　他说着，望向张逸夫，期待他的态度。

　　“华工，我真的也对自动化很感兴趣，但那边跟厂长的军令状已经许下了，达标为先。”张逸夫颇为真诚地说道，“再者说，你也应该能感觉出来，我的知识结构都是概念化、理想化的，实际应用执行上的细节我掌握其实不深，在电厂搞达标，正好有机会接触这些东西，积累知识，要不只是纸上谈兵，漏洞很多。”

　　华长青闻言一滞，这才想起张逸夫才刚刚毕业两个月而已，经验资历真的太浅了，自己在兴头上如此邀约，未免有些草率。与此同时，张逸夫的谦逊与朴实，无疑再次提高了他在华长青心中的地位，能对自己的路途看得如此殷实的年轻人，实属难得。

　　“那就借一会儿吧，一起吃个晚餐。”华长青这才摇头冲段有为笑道，“晚餐后还给您。”

　　“呵呵，好说。”段有为还以微笑，冲张逸夫嘱咐道，“华工是放下名誉教授头衔归国的专家，机会难得，你多学学。”

　　“一定。”

　　就这样，张逸夫莫名其妙地与华长青结伴，共赴餐厅，这让往来的人，其他会场散会的人都瞠目结舌，华长青这个一直搞清高，独来独往的家伙，怎么跟这个生脸新人凑到一起了？

　　“防火墙，开关状态量，真是绝了。”华长青边走边叹道，“一个是最遥远，最尖端的技术，一个是最熟悉，熟悉到忘记的细节，你竟然都想到了。”

　　“哪里哪里，华工如果稍微认真看一看事故分析，一定也能想到的。”

　　“哦？你怎么知道我没仔细看？”华长青也不觉得这话是在损他，反而觉得是在夸他。

　　“可能是因为这事太小了吧……”张逸夫勉为其难地答道。

　　“哈哈。”华长青大笑道，“有这个原因，但不是全部，这个问题上，我犯了先入为主的错误，认为只要交给美方改进软件就是了，没有细细研究。”

　　“呵呵，华工看的都是大事，大趋势。”

　　华长青眼睛又是一亮，反问道：“对了，我在干部司刘建网那里看过你的答卷，能聊一聊那个未来的数据是怎么得来的么？”

　　“啊？你看过？”张逸夫这一惊也是不小。

　　“巧合而已，数字上几乎与我不谋而合。”华长青颇为兴奋地说道，“我想了解一下你的估算方式，数学模型。”

　　“……”张逸夫一阵哑然，模型个鬼……这货以为自己做了个软件，搞了个极其复杂的推算么……这事儿可不好圆了。

　　半推半就中，二人进了餐厅，自行盛了些菜，挑了一处角落的位置继续聊起，当知道张逸夫仅仅是通过年增长率做的递增推算后，华长青不免有些失望。当后面谈到火电、水电以及新能源的发展方向时，才又不谋而合，来了兴致。

　　张逸夫越是与他深聊，越意识到了自己短板所在。

　　太概念化了，对任何知识都是点到为止，稍微往深、往实际上说，根本就跟不上华长青的节奏了，好在华长青也清楚这一点，在大多数问题上只探讨方向，而非细节。

　　聊着聊着，张逸夫正好瞥见一个白影从不远处飘过，抬头一看正是夏雪，心道自己招呼不动华长青，得拉个帮手了，便挥手邀请夏雪过来。

　　夏雪一转头，见是朝思暮想的海归博士，顷刻间……竟然……他娘的娇羞起来！

　　“夏雪……我记得，你的卷子我也看过，很不错。”华长青连忙挥手邀请夏雪一同坐下。

　　娇羞的夏雪，就此不好意思地端着盘子做到张逸夫身旁，脸上甚至有些红晕。

　　不会是……看上这个熟男了吧……张逸夫心下一阵恶寒。

　　三人就此聊了起来，一些张逸夫不太懂的地方，夏雪会自觉补充讲解一下，作为纯粹的技术交流桌，倒也称得上充实。

　　张逸夫只是觉得，自己跟两位曲高和寡的家伙同桌讨论，压力真的很大！

　　聊了片刻，饭吃的差不多了，张逸夫的脑袋实在烧的都够呛了，他终于伺机扯出了不用动脑子的生活问题：“华工，您在美国呆了多少年啊？”

　　“十几年吧。”华长青倒也来者不拒，就此答道。

　　“呵呵，夏雪一直就想出国呢，就是签证一直过不去。”张逸夫傻乎乎笑道。

　　他话音未落，腿上便传来一阵刺痛，夏雪狠狠掐了他一下，想必是不好意思在崇拜的偶像面前谈私事。

　　“哦？是么？”华长青倒是一副无所谓的样子，“出国其实没什么好的，拒就拒了，华人在那边永远被当成电池用的，到一定程度就没有机会了，反而这边，机会更多更大，小夏，要慎重啊。”

　　“……”夏雪一阵哑然，微微抬头望向华长青。

　　她也一直想清楚，华长青究竟为什么回国，这位留美博士明明已经在那边拥有了地位与声望，为什么还要回到这个迂腐烦人的地方呢，为什么还要和这帮思维僵化的人们打交道呢？

　　类似于“出国没什么好的”这种话，如果从张逸夫嘴里出来，她也许只会一笑而过，但从华长青这种留美博士嘴里出来，无异于一种信仰上的碾压。

　　尤其是“华人被当成电池”这种话，必定更深刻地刺痛她了的内心。

　　“我……吃完了……”夏雪立刻收回眼神，拿着盘子匆匆起身。

　　一般碰到谁，夏雪都是要辩一辩的，嘴上不能输，可这次她直接逃跑了。

　　张逸夫也终于明白，她刚刚的表现，并非是对华长青个人的爱慕，而是对她美国梦的敬畏，在她眼里，华长青的成就也许就是美国梦的终极形态了，而当这样一个人，说出“美国也不怎么样”时，就好像你一直信仰的女神，告诉你她其实是个婊子一样。

　　“逸夫，我是不是……说错什么了？”华长青看着夏雪的背影，不解问道，“我只是随口劝一下罢了……”

　　“华工，你没错，是她陷得太深了。”张逸夫摇了摇头，也无心去追夏雪，这种家伙就贱，得晒着她，不能给脸，要不永远活不明白，张逸夫话锋一转问道，“你刚刚说的‘被当成电池’，是什么意思？”

　　“哦，我明白了，是这句话刺激到她了。”华长青这才想通，无奈摇了摇头，“确实，现在国内的知识分子，还处于对美国的盲目崇拜中，我直接说出这种现实，对他们打击太大。”

　　“什么现实？”张逸夫抱着八卦心态问道，“没事儿，我不崇拜美帝，我也不怕打击。”

　　“哈哈。”华长青大笑一番，也不避讳，“咱们技术问题聊够了，聊聊这些倒也无妨，我先问问你，你对美国是什么态度，什么理解，认为他最核心的地方是哪里？”

　　张逸夫不禁思索片刻，与留美博士交流这种问题，也算是有趣的人生经验了，回答这个问题他肯定借助自己的电脑，也无须借助，只阐述自己这个21世纪好青年的直观思想就对了。


第97章 WASP

　　“我想是兼容和自由吧。”张逸夫很快答道，“美国可以接受各个民族，并且平等，自由，这一点应该是他的核心，正是因为如此经济才能如此发达，全世界的精英才会蜂拥而至。”

　　“很好，很好。”华长青露出一副赞赏的表情，“因此反过来说，咱们这里，就不兼容，就不自由了对吧？我想小夏一定就是这么想的，而且根深蒂固。”

　　“嗯……”张逸夫皱眉苦思一阵，“好像是你说的这个意思，但又不对，表面上看我们这里没有美国兼容、自由……但我活得也挺好……言论和事业上，确实选择很少，但你只要遵从规则，好像又选择很多。”

　　“很不错，没去过美国，能有这种感觉已经很不错了。”华长青再次赞赏地点了点头，“既然你能理解到这一步，后面的话我也就好说了，咱们不妨抛开政治与哲学，单纯地说这件事，我在这里先把结论告诉你——”

　　“大多数人表面上说自己向往美国的包容与自由，但实际上只是贪恋富足的物质生活而已。”

　　“……”张逸夫愣愣地看着华长青，“这个……不敢苟同吧，我没觉得夏雪是贪恋物质生活。”

　　“呵呵，她去了之后就会那样了，因为自由与包容只是相对的概念，在我看来，美国的苛刻与保守程度，也许并不比我们要低。”

　　“……还是不明白。”

　　“首先，你需要知道WASP，即白种的，安德鲁撒克逊血统的，基督教新教徒，也就是我们通常意义上所说的白人，当然WASP所说的白人，并不止肤色，还对血统和教育程度有很严格的要求。总而言之，就是那种根正苗直，信耶稣基督的白人。他们代表着美国绝对的主流，你有心的话，甚至会发现自建国以来，每一个总统都是WASP。”

　　“奥巴马显然不是啊！”张逸夫下意识说道。

　　“你说什么？奥巴马是什么？”

　　“没事没事……你接着说。”张逸夫清楚，20年内还没法拿黑人总统的事情打华长青的脸，只得姑且听听，算是参考，不敢苟同。

　　“好吧，一会儿再说奥什么巴马。”华长青的话匣子就此打开，“去了美国，你会发现，在那里，确实有不同肤色，不同基因的人生活在一起，再深入你会发现一个更有趣的现实——人们从人种上，完成了社会分工。”

　　“什么意思？”

　　“WASP，负责管理社会，负责当议员和总统。”

　　“好像是的。”

　　“黑人，负责搞体育运动，搞文娱，在其他方面他们一无是处。”

　　“好像也是的。”

　　“拉美人，负责最底层的打工，刷盘子，服务员，当然……还包括犯罪。”

　　“也许是吧。”

　　“印度人好一些，由于英语好，可以去胜任更多的工作，不过仍是底层。”

　　“那中国人呢？”

　　“像我这样，电池。”华长青颇有深意地点了点自己的脑袋，“去了美国后，一些说法被推翻了，一些说法则被印证，华人绝对是最勤奋而且聪明的种族了。”

　　张逸夫一阵心寒。

　　“我们非常积极，无论是学习还是工作，不得不说，在美国确实有机会，我博士毕业后很轻易地进入了美国的第一大电力公司，去做工程师，薪水当然也不少，但是……”华长青说着，长叹了一口气，“我做了小十年，再出色，最终也无法接触管理和战略上的事情，他们只是需要我的时候才重视我，把我当成一块技术电池，作为公司运作的一个工具，而非一份子。他们对除去白人外的每个种族都是这样的，永远不会把你当自己人，华人还好，有自强自尊，可笑的是，那帮印度佬真是当奴隶当惯了，给白人打工还真当自己是个东西，俨然想成为‘奴隶中的头子’，让人十分反胃，每次和公司里的印度人打交道，都让我想吐。”

　　张逸夫没想到，华长青心中憋着的东西，远比夏雪要多得多，现实得多。

　　“与其在那边做电池，做打工仔，为什么不回来建设自己的国家呢？这样的人生观才是正确的吧？”华长青看着张逸夫，摊了摊手问道。

　　没等张逸夫回答，华长青边探头笑道：“现实很简单，因为我在美国的薪水，是现在的20倍。”

　　“……”

　　“所以大多数人，去了那里就不愿意走了。”华长青这才轻松下来，靠在椅背上笑道，“当然，人都有选择的自由，我尊重他们，为了更好的个人生活无可厚非，只是对我而言，在美国的日子到头了，无趣之至。我认为国内更需要我，便通过使馆的朋友，跟部里联系上，谋得了现在的机会。”

　　“原来如此，华工觉悟相当高啊！”张逸夫不由得感叹道。

　　不管华长青的电池理论正确与否，至少他觉悟真的很高，是在理想的高度上，而非物质，总之张逸夫达不到，让他选，他肯定选20倍工资骄奢淫逸！

　　“别这么说，人都是自私的。”华长青聊得兴起，也许是在美国呆的久了，也不在乎机关这一套，小声悄悄说道，“也许在物质上我并不贪婪，但我在成就上是贪婪的。”

　　“贪婪从不是坏事。”张逸夫指着华长青坏笑道。

　　华长青也感觉遇到了知己，指着张逸夫露出了同样的坏笑。

　　这是一个小小的约定，刚刚的话不能对任何人谈。

　　人无完人，华长青没有看上去那么伟大。

　　张逸夫同样没有。

　　但他们的共同点是，都希望做出一番事业，张逸夫依靠着20年后的经验才将将追上了华长青的节奏，这让他对这位留美博士的敬佩又多了几分。

　　真是个平易近人，口无遮拦的家伙，张逸夫这么想着。

　　出了餐厅，张逸夫长舒了一口气，今天的任务完成了，会议也结束了，明天段有为和牛大猛会再停留一天，部里正常上班，自己只要把那些钢笔送出去，这次出差便算是马到成功。

　　他一边剔牙，一边朝着家的方向走去，回一趟蓟京，好歹该见见父母的。

　　走着走着，他突然听到了一阵抽泣的声音。

　　耳熟。


第98章 都是俗人

　　借着最后一抹昏暗的夕阳，张逸夫看到了一个白色的身影，正坐在路旁的树坑边，捂着腿默默抽泣，哽咽。

　　“我擦……不是吧，有这么脆弱……”

　　张逸夫再次一阵恶寒。

　　“喂……”他走到那个身影前，蹲下身子问道，“不至于吧……”

　　“……”夏雪看见张逸夫，第一时间扭过头去，擦了把眼泪，抱着双膝道，“你走……别看我笑话。”

　　“不是……咱们要哭也找个没人的地方，一会儿大家都吃完饭出来了，看见调度局一姐在这儿哭，影响多不好。”

　　“你走……”夏雪闻言哭得更厉害了。

　　“你误会了，我刚刚跟华长青聊了，那家伙是个老愤青，在美国呆烦了，这才出来那些言论的。”

　　“不可能……他都博士毕业……当上高级工程师了……”夏雪的面色不禁有些动容。

　　“嘿嘿，知人知面不知心。”张逸夫调笑道，“那家伙其实是争不过印度人，又不愿意给美国佬舔脚，这才回来的。”

　　“你这话……用的都是什么恶心的词……”夏雪闻言终于勉强笑了一下，擦着眼泪道，“总之我不会管他说什么，我一定还是要出国的，不亲眼看见，我谁的话都不信。”

　　“等你拿下签证再说吧。”张逸夫借机扶起夏雪，“在那之前，你得先在部里混好了，打好基础，这段工作经历也是将来出国的宝贵资历。”

　　“用不着你说。”夏雪哼了一声，擦拭去眼泪道，“看来你也出风头了，华长青跟你同桌吃饭。”

　　“呵呵，还成吧，你那边怎么样。”

　　“自然是镇住他们了。”夏雪头一扬，贱气又甩了出来。

　　“镇就镇吧，早点回家，我明天一早还得找你送礼呢。”

　　“送礼？送什么礼？”

　　“嘿嘿。”张逸夫说着，从兜里掏出了一个钢笔盒，“咱厂的大礼，派克钢笔！要送你们局两位领导，还有你。”

　　“我？”夏雪惊到，“怎么还有我。”

　　“这不是我帮你争取的么！”张逸夫调侃道，“我说我有个同学在调度局，表现出色，领导您要为未来投资，多送一支笔，多一份情！”

　　“真是无聊……”夏雪瞥了一眼钢笔，嘴硬道，“真的是派克的？”

　　“那还有假？”

　　“我先收了。”夏雪眼疾手快，一把抢过钢笔，就此朝另一个方向走去，“看在笔的面子上，你明早找我，我带你去局长的办公室。”

　　“哈哈，多谢！”张逸夫看着夏雪这次轻快的背影，不禁叹道，“搞什么清高，到底也是个俗人！”

　　这年头，派克钢笔当真好用，价值刚好，没有到行贿的程度，同时又实用，又上档次，简直是神器。

　　张逸夫本来琢磨着，夏雪这家伙八成不会收，便干脆自己切了回家给老爸，现在这算盘算是空了，夏雪也俗啊！就是个见好东西眼开的小姑娘而已！

　　张逸夫随即又叹了口气，但愿夏雪能早些想明白，就算真的出了国，也不要搞得遍体鳞伤才是，这家伙虽然又臭屁又俗，但还是有可爱的一面的。

　　他慌忙摇了摇头，你娘的，张逸夫，你在想什么不靠谱的事情。

　　怀着如此复杂的心情，张逸夫再次不告而归，搞得张妈妈不得不出门买鱼，也不管儿子已经吃过饭了。

　　衣锦还乡还谈不上，但终究是混得不错就对了，跟老爸报报喜，陪着喝两口酒，聊聊最近的成绩，还是哄得他很高兴的。

　　令张逸夫开心的是，自从上次自己强行介入后，姓宋的再也没找过老爹麻烦，也许是自己淫威使然，也许是郝帅那边帮忙了，都无所谓，别受委屈就对了。

　　家和万事兴，只有这样，张逸夫才能踏踏实实地走下去。

　　一切的路都铺好了，就剩下达标了。

　　……

　　次日，张逸夫拎着鼓囊囊的公文包，开始了第一次业务员送礼生涯。第一站是华北电管局，由于早早跟郝帅打好招呼，这一路也甚是顺利，郝帅领着张逸夫一个办公室一个办公室的跑，张逸夫报上来头，寒暄几句，送出钢笔，对面客气客气也便收了。

　　实际上，这也算是中层的小小福利了，大多数技术口、调度口的干部，没有任何灰色收入与油水，唯有下级单位每年送上一些小小的礼品，才会让他们有当干部的感觉，回家才好在媳妇或老公面前神气一番——这是某某单位送我的礼。

　　钢笔虽小，却满足了人的虚荣心与成就感，确保了来年工作的安稳顺畅。

　　正事儿忙完，张逸夫又借机去郝帅办公室坐了坐，闲聊之下才搞明白，现在郝帅在电管局主要做继电保护管理工作，所谓继保，就是对各种电力设备的保护，无论是架在高空的高压输电线，还是城市内装备的变压器，风吹雨打之下都存在着无数的故障危险。而此时继保工作的主要作用，就是通过继保装置，做到第一时间发现故障设备，并自动将其快速隔离，确保将故障控制在最低的影响范围内。避免发生大的事故。

　　这部分工作，在宏观战略上依然有着明显的自动化倾向，因为电力设备故障要求在100毫秒左右切除，这一点靠人力监控不可能达到。根据电气量变化，准确判断故障位置、迅速执行跳闸指令，切除故障设备，这属于一系列复杂的逻辑控制，在系统内是一个技术性较强的专业。

　　搞继保，还是有其前途所在的，这方面将来一定有大发展，郝帅这条路没走错，只是这部分工作很累很满，不如混个闲职吃饷钱来得舒服。也不知是郝帅父亲指点的，还是郝帅自己力求上进。

　　想到此，张逸夫不禁又摸出了一盒钢笔。

　　这三十盒礼品钢笔中，实际上有三四盒的富裕，已备不时之需，张逸夫这次也干脆徇了个私，也顺便塞给郝帅一盒，让他回家孝敬老爹，算是小小报答了一次之前事情的恩情。

　　郝帅只感觉，在基层电厂就是爽，连张逸夫这等技术员都有支配手上资源的权力，而自己混机关，什么事都要请示领导，就算是领导要调动资源，也要转一大圈，麻烦的要死。


第99章 小理想

　　互通有无过后，张逸夫拜别了郝帅，步行来到了两街之隔的电力部，这次是郑道行接力，同样领着张逸夫溜了一圈，将该送的礼送到。张逸夫自己也没想到，部里送礼流程更为顺利，只因有不少人，昨日都参加了第三分组会场的会议，已经完全认识张逸夫了，没怎么客气便收了礼。

　　最后是夏雪那边的调度，三两下也搞定，一看时间，还未到午时，张逸夫琢磨着好不容易混进来一趟，也该为自己走动走动，便让郑道行领着他来到干部司的地盘，三两下找到了干部二处。

　　这会儿，刘建网正在办公室内忙活青年干部培训班的材料，忽闻张逸夫来访，一时间又惊又喜，待看清来着确是张逸夫后，不由得笑了起来。

　　二人算不得深交，却满是缘分，此时相见，都是欢喜。

　　刘建网一边热情握手，一边拍着张逸夫的肩道：“好啊逸夫，进步真是快，那会儿见你还是个学生，现在都有干部样了。”

　　“还是得感谢刘处长提携！”张逸夫谦道，“那之后就没见过您，今天有机会来部里，可得好好当面感谢。”

　　“哈哈。”刘建网关上房门，领着张逸夫进办公室坐下，亲自上水倒茶，心道一般的新人，都涉世尚浅，尤其是大学生，没什么社会经验，很难有主动走动，经营人脉的勤快。这张逸夫倒算有心，来一趟部里知道来拜访自己，具备了职场工作三五年的人才有的成熟。

　　果然没看错人啊。

　　二人落座，各自喝了口茶后，刘建网看着桌上的钢笔盒，率先开口道：“来就来么，打个招呼就好了，还带什么东西，太见外了。”

　　张逸夫颇为真诚地说道：“刘处长，我今天过来，真不是那种纯粹的客气，您为我选的这个电厂太好了，太合适了，我必须登门拜谢才说得过去。”

　　刘建网面露微笑，心道这孩子算是懂事，比大多数搞技术的人会说话，又比大多数满嘴忽悠的人能办事，实是同辈中的翘楚。他嘴上也连忙客套道：“哪里的话，我就是看冀北离蓟京比较近，这才安排的。”

　　“那也是巧了，我们厂正忙着达标，厂长、总工都很信任我，这也多亏了刘处长的举荐，才有我现在的机会。”

　　“哈哈，只是电话里说了几句而已，没那么夸张。”刘建网又是大笑一番，其实他也没跟牛大猛太怎么夸张逸夫，可张逸夫既然记自己这个情，他自然收了。

　　二人几句闲谈过后，刘建网见张逸夫来得真诚，便也不再聊虚的，渐渐引出了一些略微深入的话题：“逸夫，达标可是件大事，你如果表现突出的话，机会可是很多的。”

　　“是，还请刘处长指点。”

　　“指点不敢说，总之若是你主导达标成功，还是有一些事可以争取的。”刘建网身为搞人力的领导，自然对其中的规则与好处一清二楚，此时他也不吝惜，就此说道，“其一，你跟厂里搞好关系，其它人服的情况下，可以让厂子给你申请提前评职称。”

　　“提前？”

　　“职称的事你明白吧？工作满一年，干活没有什么错误的话，可以直接获得助理工程师的职称。”

　　“嗯，这个知道，工资待遇都是要涨的。”

　　“不仅是工资待遇，还有分房。”刘建网直接道出了更有诱惑力的好处，轻轻点着桌子道，“分房的时候可以加分，能分到多大的房子，排序的优先级，一方面是看级别，另一方面就是看职称，如果能更早提职称，这方面的好处才是大头。”

　　“原来如此！”张逸夫惊叹道。分房可是大大的好事，能赶上这种事，那必须是多多益善，来者不拒啊！

　　“因此我的意思是，你们厂如果达标顺利，你做做厂长的工作，也许可以提一份报告上来，表示你贡献巨大，技术过人，向部里申请破格评为中级职称。”

　　“可以这样？”张逸夫又是一惊，“我听说要工作四五年才能评中级职称的。”

　　“凡事皆有例外么，那些表现突出的，工作五六年，评成高级职称的事情都是存在的。”刘建网笑道，“审核基层报上来破格评职称的事情，不是我负责，但我和管那件事的领导有交情，到时候需要的话，我可以帮你说说话。”

　　张逸夫心下已经乐开了花儿，来这办公室拜访一趟，真的是收获巨大啊！

　　除了分房之类的好处外，职称还有一个巨大的作用，那就是面子！

　　名片往外一发，高级工程师！在这个时代可是绝对的稀罕头衔！不管是忽悠人还是臭美，那逼格都是满满的。更何况，靠一个职称能直接多混几十平米的房子，这好处简直不要白不要。

　　张逸夫简直激动得要给刘建网鞠躬了：“多谢刘处长提点，你要不说，我真的想不到还有这等事。”

　　“呵呵，我也只是把本来存在的东西告诉你罢了，我见过很多人，年轻的时候不懂，不争，过了40岁才知道后悔，但已经晚了。”

　　他说着，叹了口气：“这个小夏……就属于比较有个性的那种。”

　　“夏雪么？她又怎么了？”

　　“哎……在工作上，她是绝对没问题的，调度局的领导都赞赏有加，就是在思想上，比较难处理。”刘建网不由得望向张逸夫，“她的想法，你了解吧？”

　　张逸夫露出了两难的表情，说得过分一些，把“崇洋媚外”的帽子扣给夏雪并不为过，之所以张逸夫一直没有那么说夏雪，只是因为她是在思想与自由方面崇洋媚外，并不是在物质上。

　　总之，还是不要卖夏雪了，给她个挽回的机会。

　　“我觉得，是受外界影响吧，一心想出国深造。”张逸夫勉为其难地答道。

　　“嗯……深造……”刘建网颇有意味地说道，“那你觉得，她深造之后，还会回来么？”

　　“这……就不好说了。”

　　“哎。”刘建网随之又叹了口气，“实际上，部里每年是有出国学习、深造的名额的，部里会负担一切费用，带薪留职，不过这样的名额太过稀少，而且投资巨大，一般这样公费出国深造的同志，我们都要保证其政治觉悟，避免出现出去以后就不回来了，让国家出钱，个人得利，特别是让外国获益的情况。”

　　“这个您不必担心，依我对夏雪的了解，在这方面她不会耍花样，她这个人自尊心很强，如果是部里共派送她出国学习，她一定会回来的。”

　　“逸夫，这种保证可不能乱下。”刘建网摇头道，“知人知面不知心，部里出钱送出去的人才，学成之后就杳无音讯的情况，背弃组织的情况，从前是有过的。因此这种公派的留学，现在部里可谓是慎之又慎。”

　　张逸夫知道，这当口儿再帮夏雪说话，搞不好自己也栽进去了，顺便带着刘建网也栽进去了。

　　“慎重是应该的，可夏雪工作能力上又这么突出，刘处长也面临难题啊。”

　　“是啊，我主管人才培养这块，今年出的尖子里，你跟郑道行都让我很欣慰，就是这个夏雪，怎么安排都不是。”刘建网为难地揉了揉头，“所料不错的话，她将来一有机会，恐怕就会申请停薪留职，自费出国学习，这都是麻烦。”

　　听着刘建网的抱怨，张逸夫也是无可奈何。没办法，这年头就是赴美的大浪潮，尤其是在精英云集的机关单位，尤其是那帮理想主义知识分子。这事也逗，二十年后刚好反过来，全往回跑。

　　剪不断，理还乱，刘建网干脆挥了挥手，不再纠结这件事：“不好意思，跟你这里抱怨。”

　　他说着，又看着张逸夫大笑道：“你哪天要是提出申请要出国，我可是绝对不会通过的！”

　　“哈哈！我这人政治觉悟这么高，也万不会拿国家的一针一线的！”

　　二人大笑过后，张逸夫突然想起了一个人，伺机问道：“刘处长，昨天开会的时候，我撞见了丰州电厂的人，其中有一位名叫姚新宇的研究生……”

　　“你们见过了？”刘建网颇为意外地说道，“他是清华教授亲自来部里推荐的，部里很重视，现在正在下电厂学习，半年后就会调回部里，你不必太在意。”

　　“原来如此，奔着培养领导去的么！”

　　“嗨，没办法，研究生一年就那么几个，又有一半出国了。”

　　“嗨。”

　　得亏是刘建网不抽烟，否则聊这些糟心事，俩人得抽上整整一包了。

　　张逸夫也渐渐觉得，美帝除了在金融上、工业上、军事上搜刮全世界外，人才和信仰上的搜刮才他娘的是最狠的，最悄无声息的，中国还算好，改革开放后国内的机会还算多，反观印度之类的地方，他们简直就拿出国移民当成了人生的唯一目标，有用的人才怕是半个也不会留下。

　　真是当奴隶当惯了。

　　当然，在印度高度发达的宗教文化环境下，还是存在一批高人，一批隐士的，但总体基数太少太少，很难挽回阿三的国际形象。

　　虽然中国人的国际形象也好不到哪去，但好歹“勤劳”与“聪明”这两点是根深蒂固的，一俊遮百丑。

　　到离开刘建网办公室的时候，张逸夫心下不禁萌生了那么一点点，一点点称得上伟大的理想。

　　如果我，张逸夫，可以稍微推动一些，加快一些行业的发展速度，让更多的，像夏雪一样的人才产生对祖国未来的希望，也许，能稍微好那么一点点吧。

　　张逸夫默默握紧双拳，深深感怀于自己的伟大与悲天悯人！

　　这原来就是能力越大，责任越大的意义所在！


第100章 小电厂出大点子

　　小小感怀过后，张逸夫很快就被拉回了现实，下午时分，他驾车带着老牛老段，驶上了那熟悉的国道，踏上归程。

　　很明显的，这次会议，二老都很满意。

　　牛大猛是满意张逸夫礼送得漂亮，竟然半天之内都送出去了，此外他还借着头一晚喝了顿酒，把心中憋着的话都吐露出去，甚是畅快。

　　段有为是满意张逸夫的发挥，对他来说，个人的面子和电厂的面子都是无所谓的事，张逸夫长的是整个电力系统的面子，尤其是在华长青面前，让他知道国内也是有人才的。

　　张逸夫自己肯定也很满意，领导满意他就满意。

　　就此一路风尘，回到冀北！

　　要说这三位也够混，就这么撂挑子放下厂子里的事，心无旁骛的去蓟京开会，这会儿回去，从东北红旗村召来的工队已经全面就位，成摞的文件等待着领导们的批示。

　　好在有牛小壮主持大局，此时已经破例开工，副厂长也不好说他什么。

　　此外还有好消息，向晓菲通过一系列的努力，终于拿到了工程预付款一万元，恒电工建财政拮据的情况终于得到了相当程度的缓解，至少能及时给工人们发放工钱了。

　　粗略算一下，30个工人一个月的工钱在2500上下，还好牛大猛大方，包了吃住，否则算上这方面的成本。一个月用工开销就奔4000去了，如此高昂的成本，可怜的恒电工建是怎么都兜不住的。

　　得益于在老牛的慷慨，让这第一笔钱够撑4个月，如若计划稳定，四个月倒是足够完工。

　　回到电厂后，张逸夫也不敢怠慢，尤其是不放心牛小壮的监工，足足在一线一个个施工现场耗了一个星期。

　　令人欣慰的是，牛小壮虽然有时大大咧咧，但孙山盛他们这批人是真的靠谱，知道轻重，该做的安全措施都做到位，外加旁边时时刻刻站着一个叫文天明的男人，他现在被逼得《安全规范》永不离手，工人们每进行一个流程，他便对着《安全规范》研究一通，如若有该带绝缘手套而没带的地方，设备该接地而没接地的地方，他就会立刻上前中止进程，叫来相关车间的大哥一起来确保一切符合要求，再做开工。

　　虽然无论是赵红旗他们那堆工人，还是车间的人，都觉得文天明太多虑，太碍事，太啰嗦，但张逸夫依然下达死令，让他们必须遵从文天明的监管。

　　还是那句话，安全问题，怎么强调都不为过。安全不出事，到年底写总结写出花儿来都可以，要是出了事，那是怎么写检讨都不过分的。文天明做的这些事也许99次都是无用功，但总会有那么一两次消灭于无形之间的安全隐患，这就是功劳，是大功，别人看不到，别人记不下，张逸夫知道，张逸夫记住，张逸夫需要文天明。

　　同时，张逸夫也看清了文天明的前途所在。在二十年后，最扎实干起来的一批干部，偏偏就是文天明这号的，他们十几年乃至几十年默默坚守，所有人都觉得他们多虑，他们却依旧不辞辛苦的坚持着，终有赢得喝彩的那一天。这批干部由于常年坚持的纪律性，已经形成了根深蒂固的安全意识，渐渐成为了一批最扎实，最受领导信任的人才，大富大贵不敢说，但他们最终收获了配得上他们努力的成果。

　　国企机关，有他的弊端与不公，但同时也存在着最为朴实的公平，那就是用时间来证明自己。

　　与之形成鲜明反比的依然是李伟峰，监工的时候多数时间都是在跟车间的人扯淡，甚至找个阴凉的地方捂着耳朵睡觉，张逸夫起初会督促一下，后来也便再无心说了。

　　也罢，自己上辈子貌似也是这样，等他自己想明白吧。

　　所以有时，领导不骂你，不拉扯你，你以为是好事，但恰恰相反，领导已经对你失望，懒得管你了。

　　渐渐地，外包工队的施工步入正轨，新调到工作组的小伙子也找到了工作的节奏，向晓菲时不时过来督促一下，管管那帮工人，一切有条不紊。

　　不觉间，又是半个月过去，又是周六，又是例会。

　　但这次同往常有所不同，分发到厂里最新的电力报，被复印了几十份，分发到了每个参会人手上，牛大猛本人拿着报纸，更是满脸喜气与得意。

　　全厂干部学习部里下达的精神？

　　比那阵势可要大。

　　之所以每人发一份，不为别的，就为头版的那篇文章——

　　【技术交流，不问出身，小电厂出大点子】

　　这是一篇关于“全国电力系统安全生产总结大会”的文章，每次全国性会议后，电力报都会登出几篇肯定会议的报道，本是稀松平常的事情，但这次的这个报道可不平常，为什么？因为撰写人是电力部的副部长——穆恒志。

　　副部长亲自给电力报投稿，这是很少有的事。一般即便是这种级别的领导投稿，也多半是说一些精神，谈一谈政治，道一道发展方向的八股文，而这次，是以个人见闻方式叙述出来的故事，所见所闻，所听所想。

　　虽然冀北电厂绝对不算是小电厂，但如果是穆恒志，说这是小电厂也没人敢放半个屁，当然穆恒志说是小电厂绝非是要贬低冀北，只是为了突出后面的“大点子”罢了。

　　这篇文章，穆恒志从自己的视角，记录了第三分会场的实况，毫无疑问，大多数笔墨都集中在了我们冀北电厂的小技术员，小张同志身上。令全系统专家头疼的安全问题，迫在眉睫的自动化问题，一个电厂基层人员，应届毕业生大胆提出了自己的想法，并获得了全场的肯定，这是多么励志且正能量的故事！

　　这位小张同志上知“防火墙”，下晓状态量，既令海归博士刮目相看，又打开了本土老专家的思维，这种集思广益，发动群众智慧的经典事例，再配上穆恒志的笔力口才，以一种极其主旋律的手法表现出来，实是一个完美的报道，完美的故事。

　　在文章末尾，穆恒志高度总结小张同志的表现过后，还肯定了冀北电厂知人善用的作风，给予年轻同志出席大会发言的机会的胆识，同时提出了基层同志要勇于表现，敢于表现等等一类的精神要求，将一切升华。

　　这文章一出，全国电力人一看，张逸夫自然出名不说，连带着冀北电厂也沾了光，这实是牛大猛没想到的美事。

　　当然，这还不是最令他高兴的。

　　最令他高兴的是，丰州电厂，也就是他的死对头苗德林，见到这篇文章一定很不爽，非常不爽，他那边的清华研究生没有给他长丝毫的面子，仅仅是参加个大会走个过场，而自己这边的北方电院本科生已经风生水起，博得了部长的赞扬。这无疑让冀北电厂力压一头，成为了全华北电厂人才培养的优秀典型。

　　清华的研究生去你那里，真是浪费啊！这是牛大猛此时想对苗德林说的话。

　　先前，别管张逸夫表现再出色，再突出，牛大猛在用他的时候，心中也始终存在着一重顾虑，并非是不信任张逸夫，而是那种在国企摸爬滚打了几十年的本能顾虑——如此大胆地用一个年轻人，不顾老同志的意见，合适么？

　　此时此刻，部长亲写的文章，已经打消了一切的顾虑。

　　牛大猛，知人善用，给予年轻干部机会，这是部长说的，不是牛大猛自己说的。

　　美啊，牛大猛是真的美啊。

　　可以说这次张逸夫的参会，带来的荣誉是冀北电厂自成立以来最突出的。

　　此等光荣与好事，自然也带得整个会议室喜气洋洋，当然，邱某和王某一定是高兴不起来的了。

　　整个例会期间，牛大猛都处于飘乎乎美滋滋的状态，谁说什么，他都点头说是，说好，开口表扬，这让本该两个小时的会议不到一小时就顺利结束了。

　　会后，大家已经不知道怎么向张逸夫表示钦佩或者是鼓励了，只能用肢体语言和笑容来表达自己的情感。

　　张逸夫也借机要到了会议室余下时间的使用权，搞一次达标办工作组的内部的小会，总结达标工作开展以来一个月的成果。

　　人皆散去，只剩下包括段有为在内的工作组众人，情绪上无疑是轻松加愉快，牛小壮等人更是不吝言辞跟张逸夫嬉笑打骂。

　　“你丫的再这么下去，是不是该评五一劳模了？”

　　“我看今年你评优是板上钉钉了。”

　　“这是废话，咱们达标成功本来就足够评优了，上电力报表扬这是锦上添花。”

　　“话说，这是副部长写的文章吧？逸夫你将来不要太顺利，可不要在达标前就升进部里了啊！”

　　“哈哈，这你放心，厂长指定死也不会放走他的。”

　　老段看着一堆年轻人你一言我一语，也是满面欣然，张逸夫的突出表现不仅仅是在技术上，很明显还在政治上获得了副部长的肯定。


第101章 真正的难题

　　《中国电力报》毕竟是宣传刊物，不是技术内刊，能上头版，还是副部长的文章，实际上是对张逸夫政治行上的一种肯定，是树立一个大家学习的标杆。

　　老段心下已经想明白了，即便达标没成功，张逸夫也不会栽太大的跟头，这人华长青已经看上了，搞不好穆志恒也已经看上了，机会很多。

　　当然，张逸夫是不会这么想的，不达标他对不起自己，对不起老牛，对不起全厂。在各种玩笑开过后，他逐渐调整情绪，让自己严肃下来，开始搞正经事。

　　此时此刻，他们达标办工作组内部的组织结构也渐渐明朗了。

　　老段自然是大BOSS，但其实主要执行，主要盯事情的是小BOSS张逸夫。

　　张逸夫手下有牛小壮和文天明两个小小BOSS，一个管进度执行，一个管质量安全，再下面则是以李伟峰为首的四个年轻同志。张逸夫是打算给李伟峰更多工作的，但奈何他自己承受不住，没有办法。

　　小会开始，由牛小壮起，几人逐一汇报了工作进度。

　　此番达标，要完成的大大小小工程，总共87处，这实在是个可怕的数目，好在其中有些一两天就能完成，工期要耗上半月以上的数量不多。当然，这是咱们恒电工建的效率，换成厂内的人自己做，完成这87个工程怕是一年都不够。

　　因为这些工程的零散性与杂乱性，为追求效率的最大化，30个工人也分成了3个组，由达标办工作组的三批人分路监工，从这个月的报告结果上来看，牛小壮这组无疑是进度最快的，文天明由于太抓安全，进度稍缓，其余那组主要是边边角角，没那么重要的工作，进度可以忽略不计。

　　张逸夫一面听他们汇报，一面在自己手中的计划书上勾勾画画。

　　待他们汇报过后，由张逸夫进行总结，顺便向大BOSS汇报。

　　“工队入驻后两周的时间，完成了咱们先前一个月的计划，可喜可贺。”张逸夫自己自然是十分满意的，但也不能过于乐观，尤其不能给手下们手到擒来的感觉，他紧接着说道，“不过这里面还是有水分的。我们先前已经将这87项工程分成了三类。第一类是最好做的，工期在一天左右，三五个人就可以完成。从现在的情况来看，这部分工程已经完成过半，下个月应该就能彻底完成了，先把这些零零碎碎的，土木砖瓦的事情扫清，后面会顺利很多。”

　　“第二类，就是牵扯到专业技术，要对现有设备、管道等等动工的部分，这部分一来施工要求高，二来需要车间的人协助，尤其是对管道动工的部分，需要协调好各车间，确保在管道有冗余的状态下进行，不能影响机组运行，比较麻烦。好在小壮跟车间走得近，相对好安排一些，这类进度也超过了预期，下面就是要确保安全，进度可以稍微放缓，但绝对不能出岔子，像那种施工的时候，机器突然启动造成伤亡的事故，之前可是有很多的，务必引以为戒。”

　　“第三类，就是需要在停机期间进行的工程，这类工程要求最高，也最难搞，必须利用设备年度检修，机组停机维护的时候才能做。咱们下面的计划工作，主要就要移向这个方面，提前做好细节上的筹划，跟各车间，尤其是检修车间沟通好，充分利用轮流停机的时间，确保一把搞定，那可是比金子还要宝贵的时间。”

　　说完这三点，众人纷纷点头，确实，现在进度有了，需要确保安全，确保停机维护的时间能完成那些真正复杂的大工程。

　　要知道，电厂的那些超大机组，每一次停机、开机，都要消耗巨大的资金，尤其是锅炉、汽机部分，要从冰冷到炽热，煤炭充分燃烧，必须通过投油等方式，消耗极大的燃料与能量才能运转起来。

　　拿那台15万千瓦的机组来说，点火试启动一次的投油消耗量就要高达近百吨，全厂全年全机组几次启停的消耗稳稳突破千吨，这么耗资源耗钱，谁看见谁心疼。

　　因此，火电厂每次停机、开机都是一个极其慎重的过程，不是说张逸夫今天要做工程，就能随便停两个小时的。

　　所以需要停机做的工程，只能安排到年度检修，轮流停机的时候。每台发电机组的停机时间和时长，都是调度早已计划安排好的，不能随意改动。所以停机时间对于工作组来说，简直就是如金子般珍贵，必须要在那之前将计划完善到每一分钟，甚至每一秒。

　　听过张逸夫的汇告后，段有为也点了点头，对此表示肯定，这部分工作有张逸夫抓，他完全信任，自己只要把把关就好。

　　随着工程计划的落实，另一件事，一件真正的麻烦事也浮上了段有为的心头。

　　回想一个月前，例会上张逸夫下军令状的时候，在老段眼里，其它的话都可以说，事也都可以做，但唯有一点，即便是段有为也是拿不准的——

　　降低10克的供电煤耗。

　　段有为是见证过时代的人，他知道这件事到底有多难。

　　五年前，也就是85年，当时统计出的全国燃煤发电厂，平均的供电煤耗是431克，而去年，这个数字是427克。

　　五年的时间，下降了4克。

　　而张逸夫要用5个月的时间，下降10克。

　　要知道，在全国而言，冀北电厂机组容量相对已经算大的了，相对热效率也较高，因此供电煤耗在408克左右，远低于全国平均水平，在这个标准下，再降个10克，其难度可想而知。

　　根据达标文件要求，10万千瓦机组的供电煤耗标准是408克，15万则为400克，平均全厂的七台机组来看，平均供电煤耗要求大概在403克上下。

　　如果纯粹为了达标的话，降低个5克其实便足以了，可即便这样依然很难。

　　张逸夫偏偏还不满足，要搞个10克下来，从老段的角度来看，这几乎是不可能的事情，除非把机组全换成进口的。

　　再往深说一步，降煤耗这么专业的事情，该是部里专家来探讨研究的事情，他们才有能耐做的事情，张逸夫再厉害，也会受到实际情况的束缚，在这么一个电厂闭门造车闷头搞，很难有什么进展。

　　一直以来，达标办的工作都是有意义的，即便达标没有成功，也做了很多工程，消灭了若干安全隐患，谈不上真正的劳民伤财。而为了降低10克煤耗而全厂动员，劳师动众的话，这也许才是真正的劳民伤财，且很可能毫无所得。

　　想到此，段有为暂时打破了和谐的会议气氛，点了点桌子：“咱们来谈谈供电煤耗的事情吧，一直以来，咱们的工作都集中在中小工程上，还没来得及探讨这个问题。”

　　老段的话，让皆大欢喜的会场蒙上了一层迷雾，工作组的大多数人都被最近的一系列成绩冲昏了头脑，早已忘记了还有这么一块硬骨头要啃。无论是牛小壮文天明还是李伟峰，在这方面都绝对是一头雾水，没有丝毫想法。

　　很自然地，目光都落到了张逸夫头上。

　　“段总说得是，我也正要提这件事。”张逸夫点了点头，平静地说道，“下周开始，我跟李伟峰去搞专题报告吧，首先要仔细摸一摸各机组各车间的情况，再提出改进方案。这是单独的一块工程，要单独抓。”

　　“嗯。”段有为面对张逸夫这种没道理的自信，难免有些费解，“逸夫，煤耗的事不用过于强求，虽然占有很大的平分比重，但也不是必须完成的，即便这部分没有通过，达标希望依然很大。能降则降，降不下来也切莫强求。”

　　“没问题的段总，10克不是什么大难题。”张逸夫笑道。

　　段有为彻底无奈了，只得摇头一叹。

　　这小子，准是被最近的胜利冲昏了头脑，自信过头了，也罢，让他去做吧，该栽一次跟头了。

　　会后，大家各自散去，情绪略微放松了一些，忙碌了这么久，该过一个舒服的周末了。然而就在李伟峰收拾东西，挥着球拍，准备下班后第一时间奔赴活动室的时候，愣是被张逸夫叫住了，不得不来一趟他的办公室。

　　周六下午五点，几乎是人最轻松的时候，李伟峰与张逸夫面对面坐着，却出奇地紧张起来。张逸夫并不打算拿领导架子，或者做谈话、训话一类的事，他只是想最后，最后拉李伟峰一把，也算是拉自己一把。

　　“明天有时间么？”他随口问道，“该搞煤耗的事情了，咱们一起去各个机组锅炉逛一逛，记录一下情况，找找突破口。”

　　“逸夫……”李伟峰为难地说道，“明天我得回家，好几个周末没回去了。”

　　确实，单休周日难得，工作组的人已经几周没有休息过了，回趟家好像也无可厚非。

　　“哎……”张逸夫长叹一声，望着李伟峰说道，“现在可是达标最关键的时刻，咬咬牙就撑过去了。”

　　“那也……不在乎这一个礼拜天吧。”李伟峰微微侧头，避开张逸夫的目光。

　　看着他游离的神色，张逸夫有些迷茫。


第102章 考察锅炉

　　还有必要继续说下去么？再说下去也许会失去一个朋友。他第一次体会到了领导者的苦衷，甚至是为人父母的苦衷——我都是为你好，你怎么不懂，你让我怎么说？

　　父母自然会叨唠子女一辈子，因为血浓于水，亲情会让他们没有理由的帮助孩子。

　　而领导就不一定了，他们日理万机，也没工夫做这种费力不讨好的事情，你不想好好混，有的是人，老子跟你叫什么劲？

　　张逸夫知道，自己也会有麻木的那一天，但至少现在还没有。

　　最后，最后再说一次吧。

　　“伟峰，好好考虑一下。”张逸夫颇为感怀地说道，“还记得那会儿么，咱们两个和小壮，熬夜作图，熬夜出报告，当时那么拼都熬过来了，现在一个周日算得了什么？”

　　李伟峰闻言，心下也略有感慨，微微叹道：“逸夫，我必须得承认，我没你那么大本事，我就是一个普通人，让我去全国大会，我可能一个字也不敢说。现在这样，很好了。”

　　还是不要强人所难了吧，张逸夫这么想着，并非每个人都以出人头地升官发财为人生己任，前世的自己做不到，看来自己也必要逼面前的李伟峰做到了。

　　“那我自己搞吧。”张逸夫最终摇了摇头，望向空荡荡的书架，突然来了一丝灵感，随口问道，“你看过那本书么，《钢铁是怎样炼成的》。”

　　“没看过，不过记得那句话。”李伟峰干笑道，“不要因碌碌无为而悔恨什么的……逸夫，我觉悟真的没那么高。”

　　“是，我也没那么高，那套革命家的世界观也不符合现在的局势了，咱们只说现实。”张逸夫沉了口气，正色道，“很多事不用提到那种高度，也不用回首。很直观的例子，也许5年后，10年后，你会看见同龄的同事，身居要职，坐在专属的轿车里，周围下属马首是瞻，你不会有那么一丝丝不甘么？”

　　“……”

　　“再说得狭隘一些，混上去的人，物质生活也会丰富很多，也许身边的女人都会年轻漂亮一些，你不会不甘么？”

　　“……”

　　“人一辈子，没有几次机会，越早抓住越好。”张逸夫感觉自己该说的都说到了，他与李伟峰毕竟只是朋友同事罢了，没必要再掏心掏肺，“行了，多的我也不说了，下班吧。”

　　“……”李伟峰默默起身，在出门前问道，“打会儿乒乓球去么？你也该放松一下了。”

　　“再等等吧，最近事多。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　……

　　一夜无话，次日晨九点，张逸夫跟牛小壮和文天明在办公室碰过头后，各自去忙。周日外包工队也是不休息的，因此牛小壮和文天明依然要去监工，张逸夫则暂时放下这方面工作，回到办公室整理了一下思路，而后拿起本子，准备去车间实地考察，寻找降低煤耗的突破口。

　　没想到刚一出门，便在走廊中撞上了某人。

　　“逸夫，我又想了想……还是有点不甘的。”李伟峰傻笑着挠了挠头，“还来得及吧。”

　　张逸夫心下不禁一阵感怀，笑骂道：“妈的，来得及，快拿本子去！”

　　“哈哈。”

　　这家伙，还有那么一丝丝机会。

　　二人各自拿着本子纸笔，一边朝一号机组的行进，张逸夫一边解释起眼前的问题。

　　“牛小壮文天明他们得监督工程，没工夫管这件事了，咱俩得主抓，流程大概是这样——先考察锅炉，找到问题，再分析，提出解决方案，最后施工。”

　　“嗯，了解。”李伟峰只要一和张逸夫在一起，也会被那种积极的情绪所感染，一时间又来了激情，“我记得全国平均煤耗是420多克，咱们厂现在大概400多克，已经很不错了吧？还没达到标准么？”

　　“还差得远。”张逸夫摇头笑道，“我昨天刚刚查过，现在美国的煤耗是374，日本是335。”

　　李伟峰不禁讶异道：“啊？日本比老美还低这么多？”

　　“呵呵，他们也是被逼的，资源少，必须极度节约，已经到了变态的地步。”张逸夫笑道，“咱们暂时不要参照日本，跟老美比就对了。”

　　“那也差了好多吧？得有……50多克？”

　　“没你想的那么夸张，美国在1970年的时候供电煤耗是379，20年过去，到现在也只是374而已。”

　　“啊？20年才降了5克？？”李伟峰又是一声惊叹，“那咱们降10克不是更难了？”

　　“恰恰相反，咱们距离瓶颈还有很大的空间，真正难的是380克之后再往下降，咱们现在400多克，操作空间还很大。”

　　“话是这么说……可部里最近总提节能的问题，上面很多专家都在攻关这件事，咱们电厂这么闷头做，能比专家还厉害？”

　　“这你欠思考了，专家做研究是宏观层面上的，你见过哪个专家到每个电厂逐一机组考察，提出解决方案的么？”

　　“这个……倒是没有。”李伟峰挠了挠头，“那些专家们成日泡在研究室里，就算去电厂也就去那几个有名的大电厂，不可能为了减少某个电厂的煤耗，刻意组团过来调研的。”

　　“所以说啊，就减少咱们电厂的煤耗而言，这件事不是没法做，只是没人来做罢了。”张逸夫拍了拍李伟峰的肩膀，一语道破天机。

　　煤耗降不下去，这个锅可以大胆地扔给体制了。

　　为什么？因为现在发电厂并非自负盈亏，煤是国家供给的，电也是国家统购统销的，完全不必考虑成本与利润的关系，烧多少煤都无所谓，完成生产发电任务就对了。

　　体制不是傻子，后来自然也发现了这个问题，随着未来的改制，企业化管理，电厂从一个纯粹完成任务的生产部门，变成了各大发电集团的摇钱树，集团们自然会拼命想办法增加摇钱树的产出，缩减摇钱树的消耗，开始自发地研究如何降低煤耗，外加大量专业人才的补充，这才在后面那些年完成了匪夷所思的飞跃，使我国的供电煤耗达到了国际领先水准。

　　虽然发电集团的高收入高利润引起了全社会的诟病，但他们终究还是做了一些实事的。

　　当然，那是之后的事了，现在这年头的电厂，仍然没有兴致，也没有条件提起对降低煤耗的兴趣。正因如此，部里倡导的“节能”精神一直止步于口号，基层电厂工作人员一方面技术有限，一方面又是吃大锅饭的，玩了命的降低煤耗也没人发奖金，自然没人做这种费力不讨好，又超出自己能力的事情。

　　而那些有水平的专家，也不可能一个个电厂考察，言传身教告诉你怎么节能。

　　等等，并非悉数如此，这个时代是存在一个异类的……

　　真正深藏功与名的张逸夫张教授，还是有这个功夫，有这个心的。

　　二人边聊便走，不觉间已经来到了一号机组厂房的范围。

　　1号机组是全厂最老的一台机组，10万千瓦容量的苏联货，锅炉半露天暴露在外，汽机厂房就在旁边，总体而言一号机组并不大，但很老。

　　此时1号机组正在满负荷运转，虽然看不见一丝煤粉，但通过吹煤风机的声音已经能感觉到那巨大的能耗。

　　李伟峰已经跃跃欲试地拿起本子：“咱们先要去锅炉那边吧？”

　　“一定的，锅炉是大头。”张逸夫看着那个已经近三十岁的1号锅炉，坚信其中大有文章可做，“虽然锅炉的热效率与热损基本取决于先天设计，但咱们可以改进的地方依然不少，比如优化风机频率，漏风排查，热力管道保温等等。”

　　张逸夫这段话浑然天成吐露出来，足够让李伟峰琢磨半天，他在电厂里也算是知识比较丰富的人了，热压、风机、漏风这些概念串了很久，才大概听懂了张逸夫的意思。

　　二人说着，这便戴上了安全帽，走到锅炉厂房下，若干种噪音同时席卷而来，谈不上多么大，但绝对非常烦，噪音源包括送风机引风机等几个风机，喷煤机以及给水泵等等等等……

　　四面八方的噪音接踵而至，本是稀松平常的事情，但带着任务前来的张逸夫，不由得重新打量起锅炉这个复杂的东西，这个大家伙由十几部分，若干管道组装而成，形状不规律，也谈不上美，光是看上去就让人头大了，怪不得上面的专家也懒得来这里。

　　二人的到来，无疑吸引了值班工人的注意力，值班室内四个人短暂交流一番后，其中两个人这便匆匆迎了过来。

　　“是达标办的张逸夫组长么？”为首一人颇为热情地问道。

　　“什么组长不组长的。”张逸夫笑着与二人握手，同时介绍道，“我跟李伟峰，来咱们这儿看看，给二位添麻烦了。”

　　“哪里的话！”那人立刻笑道，“我是这个班的班长，主任吩咐过了，工作组的人要是来了，一定要全力配合工作，有什么吩咐，你就直说吧。”

　　“哦？”张逸夫楞了一下子，感觉这态度的变化真是莫名的大。

　　半个月前，自己走到哪儿，这帮车间的人就躲开哪，尤其是那几位主任，生怕自己压任务，谈工期。怎么现在反过来这么热情了？


第103章 风水煤

　　来不及多想，张逸夫直接说道：“既然如此，我也不客气了，这次主要想来看看几个风机漏风的情况，还有检查一下咱们管道的热效率。”

　　“技术排查么？”值班员呆了一下，而后露出愁容，“现在是周日，只有几个值班的同志在，这方面不太好搞，要不你们叫几个检修车间的人来，我们尽量配合。”

　　谈到检修车间，张逸夫不禁与李伟峰对望一番，齐齐摇头。

　　另一个值班员好像看出了二人的难处，小声冲班长问道：“要不……咱们给主任打个电话？”

　　班长思索片刻，点头应了，随即吩咐道：“成吧，你去值班室打个电话问问主任。”

　　值班员连忙一路小跑，进了值班室。

　　张逸夫反倒有些不好意思了：“大礼拜天的，我们没劳师动众的意思，只是想初步看看，太麻烦就算了，下周再做。”

　　“呵呵，达标办的工作情绪这么高，我们也不能闲呆着对不？”班长笑着望向二人，“昨天开完厂例会，主任特意下达了指示，全力支持达标办工作，达标是全厂的事情，咱们都得努力。”

　　张逸夫和李伟峰再次对视，这丫的觉悟怎么突然这么高了。

　　很快，二人便释然了。

　　正所谓见风使舵是也，刚开始大家都不看好张逸夫，觉得是牛大猛剑走偏锋乱用人，同时在惰性心理的影响下，肯定有一搭没一搭。

　　可现在不同了，张逸夫已经得到了副部长的肯定，外加半个月来成果斐然，效率高得可怕，再没人敢轻视这个毛头小子，达标恍然间变成了非常现实的东西。另一方面，重活杂活脏活都让外包工队干了，车间的人养尊处优下去总是不好的，几个车间一比，只有方浩的电气车间全力支持达标办工作，态度鲜明，若是大功告成，论功请赏的时候，其它几个车间岂不是吃亏了？

　　很快，那个去打电话的值班员一路小跑回来：“黄主任很快再带一个班儿的人过来，让咱们先去拿检修检查的设备。”

　　班长闻言，立刻吩咐道。“成，我带着工作组的人去看锅炉情况，你去组织一下。”

　　看着值班员再次一路小跑呼东喝西的身影，张逸夫愈发的不好意思了：“这个……增加你们礼拜天的工作量，实在是……”

　　“达标重要，达标重要。”班长只一笑，反正这是他的班，他本身就要呆一天，其它人加班关他屁事，于是这便领着张逸夫与李伟峰四处转悠起来。

　　炉膛无疑是锅炉的核心，无数管道与之相连，通过班长的指点，张逸夫很快找到了最主要的三个主干管道。其一是走风的，其二是走水的，其三是走煤的。

　　由送风引风管道看起，打量的空气通过这里流入流出，就像家里点火扇扇子一样，促进炉膛内燃料的充分燃烧，这部分机器耗电量都极大，在供电煤耗的计算中，厂用电量越低，就相当于供出了更多的电，因此降低厂用电量无疑是一种降低供电煤耗的直观方式，而减少这些风机的耗电量则是最现实的节电方式。

　　这部分唯一的改造方式，便是进行变频改造，原理如同家里的变频冰箱、空调类似，通过实时感应炉内的燃烧情况，来改变风机的运转频率，从而达到节电的效果。然而遗憾的是，此时“变频改造”这个概念的新潮程度大概跟“防火墙”有的一拼，无论是技术上还是投资上，消耗量都是巨大的，给牛大猛十倍的可支配资金，他也不一定敢搞这个。

　　因此只能退而求其次，尽量减少风机的耗电，提高吹风引风效率。

　　“伟峰，记一下。”张逸夫指着几条风机管道道，“那几个部分，都要做漏风检查，另外跟班长要一下现在的耗电数据，方便将来比较。”

　　李伟峰一边思考，一边一一记下，他感觉跟张逸夫的每句工作交流，那都是充满了知识与智慧的味道。

　　吩咐过后，张逸夫又冲班长问道：“咱们上一次漏风排查是什么时候？”

　　“这……”班长立刻露出难色，挠了挠头，“怕是有年头了，这要问我师傅了。”

　　哪知张逸夫闻言，却是一副欣喜的神色：“好！好！越久远越好！”

　　李伟峰不解问道：“这有啥好的？”

　　“傻！越年久失修，问题越多，浪费越多，咱们节约的空间不就越大么？”

　　“……”

　　李伟峰与班长面面相觑，思维各种跟不上。

　　看完风系设备，该看水系了。

　　一进一出，给水泵供水，锅炉加热后，再从热力管道送出高温高压水蒸气，推动隔壁的汽轮机。给水部分没什么好说的，主要就是出气这块，有一个热力管道效率问题，在水蒸气传导过程中，损失的热量越多，最终能推动汽轮机做功的无疑就越少。

　　张逸夫很自然地继续说道：“伟峰，一会儿记得提醒我，找机会测量一下热力管道的表面温度，如果超出50摄氏度的话，保温上面怕是也要动工了。”

　　李伟峰已经无法理解张逸夫的这些知识都是从哪里来的了，边记边问：“逸夫，你们大学连这个都教？你不是学电力系统自动化专业的么？又不是锅炉专业，咋这都知道？”

　　“是啊。”连旁边的班长脑门都开始流汗了，“你这知识面也太广了。”

　　“略懂……略懂……”张逸夫一面敷衍，一面瞄向了最后一系管道，也就是最麻烦的给煤管道，大量的煤粉通过这条管道喷入锅炉，说实话，基本没什么可以动工的地方，于是他的目光随后又望向煤粉的源头，磨煤机，口中喃语道，“煤种和磨煤细度的事情，你也先记一下，下周咱们找燃料车间的人商量。”

　　说到这个，班长终于懂了一些，连忙搭腔道：“磨煤机没问题，已经是最细了，保证充分燃烧。”

　　“也要看煤种，有的煤，太细反而不好。”张逸夫无意再纠结这个问题，最终瞄向了锅炉炉膛，“那里暂时没条件动工，主要只能靠手动调节了。开始实际考察煤耗后，要记得在低负荷运行的时候，手动操作上升炉膛内火焰中心高度，减少通风量。”

　　“啥？”班长彻底傻了，“你在说啥？”

　　“就是停用一两台给煤机，将一次风挡板关闭，可以让火焰中心高度上升。”张逸夫比划道。

　　“上升了，然后呢？”

　　“提高再热汽温，提高效率啊？”

　　“……”班长迷茫地说道，“我工作这么久……从没这么做过，这件事，得问问我们主任了。”

　　张逸夫无奈一叹，没辙，现在大家都没有节能的意识，这显然是被惯坏了，把一堆煤喷进去就烧，管他用了多少。

　　倘若张逸夫提到的这些点都能做到，车间操作员的技术水平也跟上，别说降低10克，降低30克都是有希望的，果然人才才是关键，漫漫长路啊。

　　待三人转了一大圈，张逸夫已经完全把班长说傻后，锅炉车间主任黄宏斌终于领着十几口子人感到。

　　先前达标办布置工作的时候，张逸夫跟黄宏斌打过几次交道，对这位胡子拉碴的主任印象不错，虽然他之前也干过推皮球的事情，但属于他的活儿他一定是会接下的。

　　“哎呀逸夫！要来考察早说吗！”黄宏斌一上来便与张逸夫热情握手，在他眼里，这个年轻人已经基本是个同级别的家伙了。

　　“黄主任，真的没打算兴师动众，给你这边添麻烦了。”

　　“千万别这么说，达标是全厂的事情。”黄宏斌拍了拍张逸夫，这边转头冲带来的工人道，“你们准备一下，马上排查一下漏风的情况，一个地方也别漏了。”

　　主任拍板就是力量大，十几个小伙子分成三组，各自拎着公文包大小的旧式烟气分析器，这便去四散测试。

　　班长带着李伟峰也一同前去，黄宏斌则抓住了张逸夫，说什么也要进值班室坐一坐，亲自上手了热茶，态度那是极其的亲热。

　　要说这些测试工作，其实已经远远超过了锅炉车间的工作范畴，他们这辈子也没检查过几次漏风，这该是检修车间的事情。

　　很明显，黄宏斌这么积极，是为了赶上电气车间的脚步，在达标积极性上，他们锅炉不能输。

　　在工作上是这样，在做人上更要这样！

　　“事情已经吩咐下去了，咱们先坐会儿吧。”黄宏斌将杯子推给张逸夫，满脸堆笑，“全国大会的事情，你真是给咱厂争光啊，厂长高兴的不行！”

　　“凑巧罢了，我也没想到部长能亲笔写文章。”张逸夫客套一笑后，直接感谢道，“我真是没想到，黄主任这么重视我们的工作，大礼拜天带着人跑来帮忙，这绝对大大的提高了我们的工作进度。”

　　“哎呀！见外啦！”黄宏斌又是一掌拍在张逸夫肩上，随即大笑道，“咱们在一个厂，就是自己人，能达标不是都好？”

　　话罢，他又紧跟着问道：“不过逸夫啊，漏风检查，我记得已经吩咐给检修车间了，下个月才开始的工作，怎么今天这么急着搞？”

　　确实，大礼拜日的这么提前搞工作，虽然黄宏斌奋力支持，但也要搞清楚到底是为什么。


第104章 攻陷锅炉

　　“哎……没办法，供电煤耗。”张逸夫抿着嘴摇了摇头，“我也不瞒着黄主任，先前我已经跟厂长保证过了，半年内降低10克供电煤耗，现在其它工程都稳固推进了，得琢磨这事儿了。”

　　“原来如此。”黄宏斌点了点头，也是面露难色，“10克，是不是太多了？弄个4、5克下来就得了呗？”

　　话虽这么说，但他也知道，就算是4、5克，那难度也堪比登天。

　　“还是10克比较稳，咱们喊着10克，就算试验的时候能达到10克，最后考察下来也不一定真的就是10克，这中间影响因素太多了，虽然5克足以达到标准，但为了稳妥起见，咱们必须照着10克干。”

　　“对对，高标准，高要求！”黄宏斌报以了肯定的神色，“逸夫，我这人文化程度有限，就是精力多，经验多，有什么我能帮忙的，你就直说，在不影响车间工作的情况下，我这边能出多少力就出多少力。”

　　“有你这句话真是太好了。”张逸夫感激地回拍了一下黄宏斌，二人之间的距离立刻近了不少，他也便借势道出了更多的想法，“黄主任，我毕竟就是一介书生，纯凭双手之力，什么都干不成，你这么肯帮忙，咱们实是有大事可做了。”

　　“大事？达标么？”

　　张逸夫露出了一副深邃的表情：“呵呵，达标虽大，但论到你我头上，可能有更大的功可以立！”

　　黄宏斌深知一点，那就是别管张逸夫本事怎样，忽悠也罢，真牛逼也好，只单论在“立功”的造化上，他绝对是天纵奇才！进厂月余，他立的功两只手已经数不过来了，堪比自己这一辈子！

　　若是有机会能跟他共享硕果，立上一个比“达标”还大的功劳，那刚刚四十岁出头的老黄也不枉此生了，有机会的话，谁愿意在锅炉憋一辈子？

　　“兄弟，但说无妨。”黄宏斌压低音量，极其正色地望向张逸夫，直接以兄弟相称。

　　张逸夫也不客气，这便说道：“老哥，不知你看了最近的中国电力报没有。”

　　“没细看，就是谈到你的那篇文章，从头到尾看了。”

　　“呵呵，品读每期电力报，可是解读上面思想精神的好途径。”张逸夫一边比划一边说道，“不知你注意了没有，近半年的电力报上，几乎期期谈到了节能减排的问题，鼓励大家降低煤耗。”

　　“你这么一说，我好像记起来一些了……”黄宏斌揉着下巴道，“先前去华北局开会，也谈到过这方面的事，但都是点到为止，也没人重视。”

　　“所以啊，咱们干吗不当第一个重视的人，反正赶上达标，顺便就把这事儿干了呗！”张逸夫眉色一扬，就此说道，“部里和华北局也一定很苦恼，精神传达了却没人做，这当口儿，咱们把煤耗降下去，上面领导能不高兴？我敢肯定，如果成果斐然的话，这事儿也绝对能上电力报，篇幅不一定比表扬我的那个少。”

　　“哦？”黄宏斌微微有些动心，但他的年龄在这里，相对比较成熟，非常清楚上一次电力报虽然出风头，却不能带来太多实质性的好处。

　　张逸夫自然知道这点，紧跟着说道：“我看过了，丰州电厂的煤耗是398克，他们是华北第一大发电厂，机组比咱们大，煤耗肯定比咱们低，可若是咱们这一票干成了，煤耗弄得比他们还低，你琢磨琢磨谁最高兴？”

　　“厂长呗！”黄宏斌下意识答道，“他跟苗德林出了名的不对付！这还不羞死他们丰州电厂。”

　　“对吧。”张逸夫笑着拍了拍黄宏斌，“上级表扬，电力报报道，外加厂长高兴，这不比几十几百块钱奖金重要？到时候一问，这件事谁做的，老哥你！”

　　这下子，黄宏斌才终于算是动心了。

　　他没资本看得像张逸夫那么远，受到部里领导的青睐，对于他来说太遥远了，真正实在的，还是让厂长满意，为厂里立功。

　　几个车间，都是几十年如一日，不求功劳，只有苦劳，若是哪个主任能在这种平淡的情况下，一鸣惊人，立一个大功，那必是极其突出的。

　　大家资历不相伯仲，比的就是这个。

　　这事若能成，往上来个半级，不说当副厂长之类虚无缥缈的事情，能升到办公楼那边，做办公室里管管生产也是大大的好事。

　　“兄弟，你有把握么？”黄宏斌已经露出了少有的野心。

　　按理说，40多岁的车间主任在面对20多岁技术员的时候，应该矜持一些，不该这么露骨的。但张逸夫可不是普通的技术员，从入厂至今，跟他站在统一战线的人，那可都立刻风生水起了，黄宏斌有这个机会，自然不落人后。

　　张逸夫立刻握着黄宏斌的手，语重心长地答道：“说实话，我一个人做，还真把握不准，但如果老哥你肯帮忙，降低10克，100%能成！”

　　“得！有你这句话！我还含糊什么？！”黄宏斌立刻击掌大笑道，“往后，我们车间的人，你随便调吧，7个机组，7台锅炉，咱们来个大排查！”

　　“那准成了！”

　　二人相视大笑。

　　降低煤耗，锅炉是关键，这一环打通，积极性调动起来，张逸夫的把握无疑高了很多。谁出力多，多分谁些功劳，也是张逸夫早已权衡好的事情。

　　那么现在就从黄宏斌开始，让全厂人看见他如何帮自己，他如何吃甜头。

　　到时候不用张逸夫催，大家自然会争先恐后地给达标办干活，王振华你就看着办吧。

　　这半天在1号锅炉一通忙活过后，收获不少。

　　首先是漏气的地方，大漏十几处，小漏处不胜数，若是都给封堵上，必能极大的提高风机效率，至于效果如何，现在还难以判定。这部分工作，黄宏斌直接一口包了，用不着检修车间也用不着外包工队，这个功这个力，他锅炉的人出定了。

　　其次就是热管道温度，一番检查过后，平均竟然高达61°，局部近乎70°，这不仅大大的浪费了热能，更暴露了不小的安全问题。这件事黄宏斌想帮，但真的是没有条件帮，一号机组较老，这么多年几乎没怎么改造过，张逸夫需要回去重新研究设计图，确定新的保温方案，将这部分管道的温度控制在50°以内的话，势必也会节约不少。

　　此外，还有一大块，就是操作问题。

　　由于锅炉并非长年满负荷运转，要根据上级调度的指令时刻变换，尤其是晚间用电低谷的时候，一般只在额定负荷的60-70%运行，还可能低至50%。而冀北电厂并没有节能意识，低负荷运转的时候，锅炉操作人员依然不会做出什么调整，这便造成了相当一部分能源的浪费。

　　在这些操作细节，节能调控上，实际上大有可为。但张逸夫不敢太过草率，一方面自己拥有的知识都是理论层面上的，并未切身实践过，另一方面机组情况各异，并非每种方式都适合每台锅炉，因此他暂且将这部分内容往后放，找机会在晚上低负荷运转的时候，自己指导一下锅炉操作，实地测验一下，真的有效果再统一规定操作规则，培训传授。

　　周日的上午，就在如此愉快的交流中度过，黄宏斌不做则已，一做起事来根本停不下来，他已经清楚了排查的流程，就此将这件事吩咐下去，后面的六个锅炉也不用张逸夫跑了，他老黄全包。

　　张逸夫见今天超额完成任务，心情也是大好，外加自己错过了太多个周末，也真的需要歇歇了，在食堂吃过午饭后，便主动邀请李伟峰去活动室放松一番。

　　二人来到兵乓球案子前，就这样挥拍开干，嬉笑怒骂，将之前的芥蒂与心中的压力一吐而尽，终于又回到了之前的状态。

　　一通挥洒汗水过后，二人来到澡堂，对着喷头冲去这一天的疲惫。

　　李伟峰体会着这种踏实的感觉，不禁感叹道：“我才发现，把工作搞定之后，再玩，这感觉比空玩要舒服。”

　　“那肯定。”张逸夫一面揉着香波一面笑道，“我原来的时候，也经常没日没夜地玩，当时貌似痛快，但心里总是空，总是虚。你看现在多好，努力之后，享受轻松，这才是痛快。”

　　“是啊。”李伟峰此时望向张逸夫，已经有了种人生导师的感觉。

　　一个多月前，自己还是终日趴在桌子上睡觉，只等着每天下班去打兵乓球的主儿，若是张逸夫不出现，就这么在邱凌手底下混，也许会这样5年，10年，甚至一辈子，永远都是个小技术员。

　　可现在不同了，自己有了目标，有了事业感，这种充实的感觉，这种奋斗的感觉，方才是真正的生活。

　　他险些错过了这些，回到那个混混沌沌的状态。

　　“逸夫，谢谢你。”李伟峰渐渐低下头去，不好意思地说道。

　　“你丫看哪呢？”张逸夫下意识捂住胯下，李伟峰暧昧的表情让他产生了非常不好的想法。

　　“……操，我又不是王小花，稀罕你那个？”李伟峰揉着眼睛笑骂道。

　　“打住！我跟王小花没关系！”

　　“屁，肯定有。”

　　“就是你乱传的对吧！肯定是你！我就知道是你！”张逸夫顺手抄起香皂扔了过去。

　　随着他的话音落下，香皂也掉到了地上。

　　对李伟峰来说，捡还是不捡，这是个问题。


第105章 怂晚了

　　随着黄宏斌一声令下，整个锅炉车间全力支持达标工作，其他车间主任立刻察觉到了风向与风力的微妙变化，纷纷抓住时机，往来于张逸夫的办公室。跟风也好，顺势也罢，伴随着张逸夫名望的骤升，“达标”在大家眼里已经成为了一件成功希望很大的事情，方浩出动了，黄宏斌也出动了，其它人不愿也不忍再坐看下去，一窝蜂参与到了工作中去。

　　这玩意儿就叫工作积极性，要让人积极工作，首先要让他们看到成功的希望，通过一个月的努力，张逸夫做到了。

　　作为牛大猛，看见自己喊了一年的口号终于成为现实，全厂职工热情空前高涨，自然是夜里做梦都在笑。领导顺心了，办事肯定痛快，改装热力管道，封堵漏风相关材料采购文件，也顺顺利利批示下来，全厂上下一条心，让人感觉这事儿不成都不行。

　　周六例会上，几乎多数时间的讨论都是围绕着达标展开的，各车间积极主动汇报进展，张逸夫予以高度肯定，这让牛大猛的满意程度再次上了一个台阶。自己苦恼许久的事情，就被张逸夫这么潜移默化地解决了，所谓做事先做人，谋事先谋心的道理便是如此。有张逸夫这样的干部来分忧解难，老牛几乎只负责签字就够了。

　　轮到张逸夫发言，他自然先是不吝言辞，表扬、肯定各车间一番，锅炉的人不辞辛苦，周末加班；汽机的人积极配合，协调工期；电气的人主动揽活，分担压力云云，将一切同线战友都夸了个遍。甚至连生产科，办公室甚至财务都夸到了，唯独对检修车间，一语带过。

　　面对现在的局面，王振华也很难办，上不去，下不来。原来自己拿架子是因为好多事都得求着自己，现在倒好，麻烦的活儿有外包工队干了，常规的活儿各车间自己解决了，搞得他们车间除了往外借器材设备，基本成了闲人。

　　这还是张逸夫顾及老同志的颜面，稍微提了一句，若是换成牛小壮来表这件事，怕是要反过来批评了。

　　基本工作汇报完，张逸夫终于提出了降低煤耗的事情，这是现在的大头，难点。

　　“关于降低供电煤耗的一系列方案，我们已经达成一致，由锅炉车间牵头来做，各车间进行辅助改造。为了迎接达标验收考核，我们必须做到事无巨细，看紧每一吨煤，节约每一度厂用电。”张逸夫拿起早已准备好的《节能整改计划》，朗然说道，“这份计划也已经分发到各位领导同事手中，根据年中的总结数据来看，我厂平均供电煤耗为408克，而达标要求的是403克，考虑到季节、温度湿度、水源、上级调度等等不可控因素，为求稳妥，我们的目标至少为398克，打出足够的富余量。”

　　一个月前，张逸夫提出降低10克供电煤耗的时候，大多数人只会一笑而过，不屑一顾，认为这只是书生的狂妄而已。

　　而现在，每个人都屏息倾听，仔细研读起手上的材料。

　　这就是信任，无论是从态度上还是工作能力上，张逸夫都已经征服了大多数人，尤其是锅炉车间主任黄宏斌，几次与张逸夫的洽谈中，已经对他的技术能力佩服得五体投地，好像张逸夫干锅炉的时间根本不比自己短。

　　面对这样一个会场，张逸夫的情绪也上扬了很多，大家一条心一起做，总比自己一个人跟全厂对对着干舒服。

　　“这部分工作，将主要围绕着锅炉车间来做，现阶段最重要的工程，主要是两项。”张逸夫继而说道，“其一是热力管道保温改造，我们工作组的同志已经出差，去采购选取最先进的保温材料，根据我们的计算，将1-5号机组老旧管道做好保温，将其表面温度控制在50°以内，将提高至少0.5%的热效率。”

　　黄宏斌立刻示意道：“我们车间已经全面就位，只要材料到位，一定加班加点第一时间完成改造。”

　　“好，好。”牛大猛欣慰地点头道，“我也请示过了，咱们冀北是全华北第一个主动做这个工程的，上级电管局很看好，等着看咱们的成果呢，这次就看你的了，宏斌。”

　　“一定保证工期和质量！”黄宏斌几乎是头一次这么受厂长重视，当即感激涕零，誓不辱命。

　　大家互相几句恭维过后，张逸夫继续说道：“第二点就是密封工作，七台机组锅炉相关部分都有或大或小的漏风现象，这部分工作将在年度检修的时候去做，还望检修车间予以支持。”

　　随着他话音的落下，所有目光都集中到了王振华身上。

　　实际上，现在的张逸夫，根本就不需要检修车间来支持，他只需要知道年度检修的停机时间，带着人，带着家伙去干就是了，说这句话，纯粹是给老王一次表现的机会，给一个台阶。

　　至于下不下这个台阶，就是王振华自己的事情了。

　　此时王振华脸色也是阴晴不定，从原则利益上来讲，此时他肯定是愿意投入达标工作的，愿意表现出积极的，但他不同于其他几个车间主任，他资历更老，面子更薄，先前已经摆明了不服你张逸夫，这会再舔着脸贴上去，不免丢人。

　　在他犹豫的时候，张逸夫又笑着说道：“自达标计划实施以来，大多数任务和担子，都落在王主任这边，说句老实话，我一个新人，老追着王主任催工，我自己都有些过意不去。但不管怎样，咱们都一步步熬过来了，检修车间也尽最大努力配合了我们工作组的工作，实施计划。后面的任务，主要都集中在了年度大检阶段，要仰仗检修车间的支持。”

　　王振华闻言，情绪缓和了许多，在他贴张逸夫之前，张逸夫倒是主动先贴过来了，语气谦卑，给足了面子。

　　人家都不要面子，主动示好了，自己再这么倔下去，不是让全厂人看笑话了？

　　小同志为了工作，都有这么高的觉悟，全厂都有这么高的觉悟，现在台阶就摆在面前，自己可万不该再叫苦了。

　　王振华心一横，将心里的疙瘩一扫而去，朗然大笑道：“呵呵，逸夫，你放心，我们检修车间绝对全力投入达标工作！10月份开始，7台机组平均轮流停机10天，我们检修车间的人一定日夜兼工，完成达标各项工作。”

　　大势所趋之下，王振华终于也顺应了潮流，向张逸夫投去了热情与友善。看到最硬最冷的一块骨头也软了，热了，参会的每个人都感觉到，厂子变了，从一个过一天是一天的普通电厂，渐渐变成了力求上进，一往无前，誓要达标的优秀电厂。

　　其实变的并非是电厂，而是人。

　　希望的曙光愈发明朗，人的动力也就越足，牛小壮是这样，李伟峰是这样，黄宏斌是这样，王振华也是这样。

　　听过王振华的表态，最高兴的无疑是牛大猛本人。

　　“好啊！老王，有你这话我就放心了！”牛大猛激动地说道，“要的就是咱们这股劲儿，每个车间，每个科室一起，咬牙度过这四个月，我就不信达标还能不成？！”

　　“是，厂长，肯定能成！”王振华见了老牛的态度，也是受用良多，随之而来，一股酸酸的愧疚笼上心头，诚然叹道，“之前，是我总叫苦叫累，耽误了工作，往后，我们车间一定全力补回来。”

　　张逸夫也没想到，王振华能如此这般承认不足，这个死要面子的老家伙，一旦攻陷，简直像小孩子一样，口不择言愣实在。

　　他连忙劝道：“王主任你言重了，检修车间任务重大家都知道，是我们工作组不了解情况，乱压任务。”

　　“哈哈！”牛大猛见这二人关系如此回暖，当即大笑道，“你们两个别来这套了，赶紧给我讨论后面的工作。”

　　全场人都跟着笑了起来，张逸夫与老王也对视一番，一笑泯恩仇。

　　这会儿，终于有另一个人也动容了。

　　邱凌扭了扭身子，用不大的声音说道：“逸夫啊，现在工作组任务这么重，如果有技术方面的工作，我们技术科也有条件分担一些……”

　　全场汗颜，昔日耀武扬威的邱凌，现在沦为光杆司令无人问津的家伙，也借着这机会亮白旗了？

　　很显然，现在邱凌彻底软了，他终于知道什么叫金鳞岂是池中物，张逸夫这家伙跟自己相比，根本就是不同层面，不同等级的存在。他是一个去部里忽悠两句，能让部长，能让海归博士动容的怪物，他是振臂一呼领着一帮人，就能带动全厂积极性的实干家。

　　自己跟他，在技术能力上，差的太远了，连斗一斗的资本都没有。

　　在人际关系上，更是一败涂地，连唯一的同战线盟友王振华，都弃自己而去。

　　是时候服了。

　　牛大猛含笑望着邱凌，又望向张逸夫，感慨颇多。

　　两代厂里的技术骨干，难免不产生碰撞，牛大猛自然知道孰强孰弱，但这么快高下立辨，还是小小超乎了他的想象的。现在这样好，邱凌主动让一步，海阔天空，自己也好说两句好话安抚，为将来张逸夫离开电厂后的技术班子安排，打好基础。

　　张逸夫看着邱凌谦卑的神态，哼笑一声。

　　给老子添那么多堵儿，这会儿知道怂了？

　　晚了。


第106章 阶级敌人

　　张逸夫视线就此挪开，不再看邱凌，只冷冷道：“邱科长，相关设计和技术工作，工作组已经完成了，技术科还要忙《安全规范》学习考核的事情，任务也很重，我们工作组实在不好再压任务了。”

　　此话一出，场面有些尴尬，《安全规范》考核？这任务重？除了发报纸，简直就没有更轻松的任务了好么！看来张逸夫是断然没打算给邱凌面子，面对老王他可以让一步，面对邱凌心意已绝。

　　张逸夫入厂这么久，终是当众露出了刻薄的一面，狠厉的一面，谁的面子也不给的一面，要跟你往死里磕的一面。

　　谁都清楚，人无完人，如若真有一个人表现得无懈可击，那反而会让他人防范，猜忌。因此在看到张逸夫这一面的时候，在惊讶之余，更多人都松了口气。

　　到底是个年轻人，性情中人。

　　邱凌常年自恃技术过人，狂妄得劲，为人又尖酸刻薄，因此即便此时刻薄的是张逸夫，但大家偏偏喜欢他这偶尔才犯一下的刻薄，反倒支持起他来，一个个冲张逸夫点了点头，而后以看笑话，过瘾的心态将轻蔑的目光投向邱凌。

　　张逸夫感受着这预料之中的微妙气氛，心中也甚是畅快。

　　群众的眼睛是雪亮的，你丫傻了吧？！

　　邱凌是傻了。

　　自己鼓起勇气，克服了人格障碍，把热脸温柔地贴到了张逸夫的冷屁股上，而后直接被喷了一脸屎，这经历搁谁谁傻。他顿时心沉谷底，脸皮火燎一般，心下却又冷得要死。效仿王振华那么下台阶的小算盘化为泡影，此时的他唯有迷茫地望向牛大猛，瞄向最后一丝希望，好歹跟厂长混了这么多年，总该帮自己说句话。

　　又是一场宫廷大戏啊！每个人都这么想着。

　　只是头一次闹戏的时候，张逸夫还刚来，邱凌还牛逼，局势还不明朗。

　　而现在孰强孰弱，傻子都看得出来了。

　　牛大猛也是眉头一皱，张逸夫从来做人做事都懂得分寸，知道利害，这次怎么就杠上头了？不过老牛也能理解，年轻人肯定有个性，有情绪，尤其是面对邱凌，怕是很难收住了，这要换成自己的宝贝儿子，八成已经骂过去了。

　　虽然牛大猛能理解，但也要顾及邱凌的感受，指不定以后还得用他呢不是？

　　可现如今真用不上他，张逸夫是大哥。

　　于是，身为一个成熟的领导，他非常快的反应过来，转而瞄向了段有为，开始蓄力，将这个麻烦的包袱扔出去。

　　“老段，你是工作组的领导，又是技术科的主管领导，现在任务这么重，分一些给技术科那边吧，毕竟是全厂的事情。”

　　于是，全场的目光又瞄向了老段。

　　尤其是邱凌，泪汪汪的双眼不求别的，只求老段随便来句场面话，表示技术科仍然是自己人，共进退便好了。

　　老段抿了抿嘴，托腮答道：“厂长，计划和技术工作，逸夫他们已经都做了，剩下的全部是执行和施工工作，技术科怕是没什么可分担的。”

　　牛大猛心下一忿，已经是哭笑不得。

　　好么，小的记仇，你个老的也记仇？

　　罢了，反正是你老段不给邱凌面子，咱家已经能帮的都帮了。

　　全场人看着老牛无可奈何的表情，老段很是正经的表情，外加邱凌欲哭无泪的表情，都有些想笑的感觉，莫名的感慨。

　　这也是邱凌自己作孽，欠下的债。

　　欺上瞒下，终有倒霉的一天。从前邱凌一直瞄着总工的位置，架空蔑视直管领导段有为，所有工作都只找牛大猛汇报，所有事都瞒着段有为自己做，想是老段也记了一笔账，只是老段风轻云淡，懒得理会罢了。而对下面人，邱凌也是累活扔下去，美事自己搞，功劳全拿，失了人心。

　　现在好了，没半个人帮你说话了，本来你们技术科本来还有张逸夫李伟峰两个年轻的人才，大有可为，现在痛快了，只剩下看报纸的和写诗的，玩不转了吧？

　　“咳……既然这样，咱们后面再讨论吧。”牛大猛深知老段的脾气，自己仁至义尽，也便不强求了，就此说道，“就到这里吧，散会，达标办工作组的同志们留一下。”

　　山不转水转，人都是实际的，眼前为了达标，牛大猛唯有仰仗段有为和张逸夫，是一个邱凌重要还是这二位重要，不言而喻。

　　张逸夫在来厂后的第九次例会上，将邱凌轰成了煤渣。

　　反正已经往死里得罪了，张逸夫也不再忌讳，待邱凌茫然从旁走过的时候，张逸夫实在是忍不住，起身轻声道：“邱科长，我可没别的意思，咱们说好的各行各路，你不守规矩，我肯定守规矩。”

　　看着邱凌那百感交集的表情，张逸夫才知道伤口撒盐，痛打落水狗原来是如此有趣之事。

　　张圣人做了那么多皆大欢喜的事情了，必须偶尔挥洒一下负面情绪，才能做到心理平衡。与此同时，他要让别人知道，张逸夫不是圣人，是人，别以为招了老子就没事儿了，天蝎座记仇呢。

　　其实这个结果，也不全是情绪化在作怪，“阅历丰富”的张逸夫深知一团和气的情况是不存在的，想让大家真正团结起来，需要一个阶级敌人，共同的敌人。

　　不管是老毛还是老美，玩这一套玩的都很溜，每当自己的组织不团结的时候，就会拽出一个阶级敌人，让大家同仇敌忾团结起来。

　　现在的电厂一团和气，甚至和气到争功抢活儿的地步，因此需要一个共同敌人来调剂一下。从这个角度来看，邱凌真是个大大的好人，因为他的存在，张逸夫可以迅速与牛小壮拉近距离，与李伟峰拉近距离，与段有为拉近距离，与全厂人拉近距离……因为这个人的存在，可以树立一个鲜明的反例，证明在此厂范围内，顺张爷者昌，逆张爷者亡的现实真理。

　　所以张逸夫必须与邱凌保持距离，并且巴不得邱凌再叫几声。

　　都是成年人了，邱凌也该为自己做过的事，说过的话付出一些代价了。

　　外人都走了，牛大猛自行点了支烟，也懒得再想什么邱凌丘貉丘处机的事情，整个人也随性起来，拍着段有为笑道：“我说老段，逸夫，我知道你们跟邱凌有些矛盾，适当给个面子，过去就过去了。”

　　段有为笑而不语，张逸夫则点了点头，先敷衍过去完事儿。

　　看着二人的态度，牛大猛再次无可奈何，他本人肯定也不喜欢邱凌，只能当这是报应了，也不再谈这事，转而问道：“逸夫，关于10克煤耗的事情，你到底有多大把握，实话实说。”

　　“厂长，你放一百个心，这煤耗绝对能降下去。”张逸夫已经忘记了是第多少次跟牛大猛说这件事，也许是10克太夸张了，即便经历了这么多事，牛大猛依然不敢相信。

　　“哎呀，还是感觉，难度太大了……”牛大猛依然不敢尽信，转望段有为，“老段，你觉得呢？”

　　段有为看着手中的材料道：“从数据分析上来说，提高那么多热效率，节约那么多厂用电，10克还是有希望的。但结合现实，能做到什么程度，这个现在还无法下结论，要等措施都落实完的时候才知道。”

　　“揪心，揪心。”牛大猛吐了口烟雾，纠结地说道，“我上次跟华北局的领导聊这件事，他给我指了条路，让我去找电力报的朋友，请他们报道一下我厂降煤耗的事情，每个工程，每个细节，每一步都报道，搞个长篇，最后若是真的成了，刚好贴上了部里的节能号召，是个美事。”

　　他说着，又是眉头一皱：“俗话说露多大脸，现多大眼……煤耗的事情若是没成，可就丢大人了。”

　　张逸夫眉色一扬，紧接着说道：“可以先联系，让他们过来取材，拍几张照片，写两篇草稿，等咱们确定做成以后再发稿。”

　　“这个我也想过，可是逸夫啊，电力报又不是咱们厂的，那是部里的，是全国的。降煤耗这件事确实有吸引力，能靠上部里的精神，正好也缺一个优秀典型，我这才有自信请到他们……如果事情不顺利，让他们白忙活一通，今后可就不好交代了，咱们毕竟就是个小电厂，要面对的是电力报社，不能得罪的。”

　　张逸夫站在牛大猛的角度，简单思考过后，灵机一动，打了个响指：“这好办啊，咱们自己弄个相机，随时拍一些施工的照片，自己根据工程进展写几篇文章就是了。将来如果做成了，直接投给电力报不就得了？”

　　“！”牛大猛顿时虎躯一震，惊道，“这倒是个办法！”

　　想必是这年头企业对内宣重视程度还不够，太单纯，没怎么在这种事上动脑子。拿张逸夫前世所在的电厂来说，办公室专门有三五个人搞这件事，单反相机高清摄像机一应俱全，每个月都能硬拼出来一份“厂报”。

　　财大气粗的牛大猛把钱都砸电脑上了，竟然没考虑到这个。

　　牛大猛只微微一琢磨，便觉得这件事实在太他娘的靠谱了，搞个照相机，好人好事随时都照下来，留个存底，将来贡给局里、部里、电力报社，那可都是大大的美事，他当即一拍桌子道：“小壮，这事你去做！”

　　左右一扫，无人回答，他这才想起牛小壮出差去搞保温材料了。

　　“那逸夫，你去做！”

　　我干，领导不带这么当的，想起一出是一出，当老子是八爪章鱼么？

　　“厂长，这是办公室的事情，让文天明去吧，或者交给张琳主任安排。”

　　牛大猛笑嘻嘻地摆了摆手：“别了，照相机是新鲜玩意，反正你什么都懂，就你了。另外你笔头肯定没问题，做事做到底，后面随时总结工作，出稿子的事情，你也通通包了吧。”

　　原来太过渊博，也是一种罪啊……


第107章 相机与猫腻

　　各种窃笑之中，张逸夫只得勉为其难地应了采购相机的事情，而后生生将话题转移回了正题上：“厂长，供电煤耗的事情，自我改造自然是一大块，但最直观的方法，还是从燃料下手。”

　　张逸夫所说的，自然是煤种、煤质。

　　计算供电煤耗的时候，不管你用的是印尼煤还是越南煤，是褐煤、烟煤还是无烟煤，都会折算成标准煤，因此如果用那些燃烧率高，质量好的煤，无疑可以大大减少磨煤机等辅机的电耗，通过减少厂用电，直接降低供电煤耗数据。达标的关键时刻，想办法弄到更好的煤，自然是重中之重。

　　“这个，你放心！”牛大猛显然早已考虑过这个问题，“我早跟局里管燃料的领导说好了，从下个月开始，保证咱们厂分到挥发分最高，发热量最大的煤！”

　　张逸夫心下松了口气，有这个保障后面会顺利很多，但他还是说道：“这样肯定好，但为了追求极致的话，咱们可以在配煤上再做一些文章。”

　　“配煤？”听到这个，老段先是急了，“你连这个都懂？”

　　“嗯……旁听过别的系的课程，这个概念比较新，需要根据煤种煤质做一些计算，如果搭配得当的话，可以提高相当高的效率。”

　　老段紧跟着说道：“配煤的数学模型计算相当复杂，电力科学院都要专门的实验室和专家来研究这个问题，咱们谈这个，未免太早了。”

　　张逸夫感觉百口莫辩。

　　确实，配煤问题相当复杂，完全可以当硕士论文来做，可问题是自己根本不用做什么计算，仅仅参考一下后来的结论就好了，根据手头的情况，根据电厂能得到的煤种，按照后人的结论与比例一配就好了。

　　牛大猛思索过后，也跟着说道：“我看，配煤还是放一放吧，一来工序复杂，需要燃料车间大动干戈，没有把握；二来咱们既然能得到华北地区最优质的煤种，也没必要去配了。”

　　“厂长说的是，可计算最终煤耗需要两个月的时间，取平均值，万一这两个月提供的煤种断了怎么办，中间换成次一些的煤种怎么办？”

　　“呵呵，这个问题我来解决。”牛大猛温和笑道，“逸夫，你身上的任务已经很重了，没必要做得那么极致，你可不许给我累垮了！”

　　牛大猛用命令的语气命令张逸夫不许垮下。

　　“……”张逸夫也是感动一笑，配煤的事情确实太麻烦了，从自己的立场上来说，足够心细，将一切能考虑到的点都告知领导就对了，至于领导是否采纳，那是决策人权力，自己尽职尽责即可。

　　既然牛大猛对配煤没有兴趣，自己也便放松一点吧，张逸夫随即笑道“成，那我还是跟天明去办公室找张主任，请示照相机的事情吧。”

　　“呵呵，去吧，这就去，这个周末别加班了，休息一天。”牛大猛笑着对工作组的同志们说道，“大家辛苦了，明天统一休息，让工队也休息一天，这是命令。”

　　众人嬉笑应了，厂长还算知道心疼人。

　　……

　　总绷着筋，人确实会垮掉，在老牛的劝说下，张逸夫终于在周末给大家放了个假，工队也得以休息一天。然而张逸夫身上确实还是有任务的，他不得不伙同向晓菲，奔赴冀北唯一的百货商场，目标自然是照相机。

　　上次急着买驴肉回京，张逸夫都没往上走，这次时间充裕，慢慢悠悠跟老妹逛到了顶层，才终于在传说中的家电专区中，找到了传说中的相机柜台。

　　这会儿，照相机在蓟京算不得新鲜玩意儿，但冀北还远未普及，商场柜台中也仅摆着四台而已，这是真正的曲高和寡，相机这玩意儿已经算不上商品，几乎是展品。

　　摆在中间的两台，机体都是纯黑色，一台佳能、一台尼康，看上去就是那种最惨的小相机样子，像玩具一样，然而这两台一个标价4500，一个标价3800……

　　弄这玩意儿过来养老过年么？20年后单反也就这价了吧？有这钱买套房子不好么！

　　“咦……”向晓菲看着这四位数的可怕标价，身为皮货女王的她已经无法容忍了，“老娘拼死拼活，在老毛子堆里拉一批货回来，也就赚个千把块……这么一个破玩意儿……我的天啊……”

　　张逸夫盯着两台进口相机，也是相当之痛心疾首，他痛的不是现在，是未来，现在日本进口相机这么卖，几乎是有价无市，看似昂贵，其实销售量一般般。而20年后，价格下来了，单反的价格也就五六千起步，于是步入小资的我们，开始进入了人手一台的节奏。不说别人，就说张逸夫自己，当年也上过头，莫名其妙入了一个佳能单反，毫无疑问地，耍了两周新鲜劲儿一过去，那个相机包就永远躺在了柜子的角落里，等着过年的时候才有机会出来看一看焰火。

　　没辙，温饱思淫欲，人都爱赶个时髦，追个虚荣，然而真正的爱好者追求极致，入手佳能尼康莱卡也就得了，为了艺术可以无视国界无视钱才，而像张逸夫这样的盲从者们，才是莫名其妙地将那些外国厂商捧上神坛的功臣。

　　向晓菲看着张逸夫若有所思的神色，以为他动心了，一阵心寒。

　　“哥……你就非得现在在这儿买么？”向晓菲再次望向那令人望而生畏的标价，又是心疼又是肉疼，“咱们去中关村淘一个，不比这便宜多了？”

　　“淘一个，有发票么？”张逸夫看着柜台内的几台笨重的傻瓜照相机问道。

　　“你把你们厂长哄得那么好，有没有发票不都照样给报销？”向晓菲已经不忍再看那标价，直捂住眼睛道，“不行，我不要看……不带这么浪费钱的。”

　　张逸夫无奈笑道：“呵呵，这商场也国企，电厂也是国企，左兜出右兜进的事，又不是你的钱，心疼什么。”

　　“什么左兜出右兜进！小日本不是赚到了！”向晓菲撅着嘴骂道，“不能让他们赚那么多，咱们得去淘个二手的，让他们少赚点。”

　　向晓菲说得那是头头是道，有理有据，张逸夫已经不知道该如何反驳了。

　　“喂……”向晓菲又是神色一动，拉着张逸夫小声道，“不就是要个能照相的玩意儿么？我就不信没地方能找到，这儿标价4000的相机，咱们回蓟京，想办法弄个二手的，估计也就两三千，到时候搞个4000的发票就是了……你跟厂长和办公室科长那么熟，没人会深究的。”

　　“打住！”张逸夫很是正经地遏制了罪恶的苗头。

　　向晓菲到底是聪明人，连贪污腐败的脑筋都领先于时代了，虽然类似的事情在20年后司空见惯，但至少现在，在冀北电厂，张逸夫还并未感觉到任何腐化，自己万不能开这个头。

　　“晓菲，你听我好好说。”张逸夫扶着老妹与她面对面对视，颇为认真地说道，“咱们有的是办法赚正经钱，踏实钱，犯不上来这套。”

　　“哦……”向晓菲显然不可能如此轻易地被说服，有一搭无一搭地嘟囔道，“以前……做过一个机关采购皮靴的单子，当时我出货的单价是50，对面领导让我给弄80的发票……最后给的60的钱……你说这……”

　　“他们搞这个，咱们不需要！”张逸夫见向晓菲心里还是不干净，再次加重了语气，双掌扣住了向晓菲的双肩，“挖这个墙角，是没本事的人干的事，别看现在他们尝到甜头了，我告诉你，时候到了，自然有人跳出来收拾他们！”

　　张逸夫深知，大贪都是从小贪开始的，如果现在自己没有把好关，采购个相机捞上一把，将来可就不好收拾了，退一步讲，即便自己知道哪年哪月会抓类似的事情，知道何时收手何时出手，可向晓菲不一定知道。张逸夫本人对恒电工建的期望很大，绝不能让它的经营者在这方面栽跟头。

　　“知道了……知道了……”向晓菲头一次看老哥这么拼，不敢再辩，“老老实实就是了。”

　　张逸夫这才松下双手，轻声道：“晓菲，我知道，你也是苦过来的，见的多了，在手段上不会顾虑什么，但现在咱们在做正经工程，类似的事情，就不要再提了。”

　　“嗯……”向晓菲看着老哥的样子，默默点了点头。

　　二人的争论，也引来了售货员，售货大姐见这对年轻人穿得颇为时髦，也甚是般配，只当是年轻的小夫妻，上前热情地招呼道：“师傅，看看相机？”

　　她刚刚已经注意到，这二位貌似对无人问津的佳能略有兴趣，刚刚的争吵貌似也是关于价格的，想着万年供着的进口相机也许有了重见天日的一天，便连忙打开柜台，想拿出相机让二人看一看：“这台相机可高级了，日本进口……”

　　未等他说完，只见张逸夫一挥臂，指着柜台边缘的一个黑乎乎的东西道——

　　“师傅，这台凤凰，我要了。”


第108章 钱与闲

　　向晓菲与售货大姐同时陷入呆滞。

　　合着你谈了半天大道理，最后就买一台400块钱的凤凰啊！

　　“成，成……凤凰也不错，国产的，傻瓜相机。”售货大姐只得无奈地抽出那台主面板为黑色，上下包着铝色金属的老凤凰照相机。

　　张逸夫接过相机，比他想象的要重上许多，手感不错，再看相机正面，左上角的金属上赫然刻着“PHENIX-JG301”的豪华字样，抚摸着那浑厚的金属刻迹，张逸夫恍然感受到了一种历史的厚重感，比之佳能塑料壳上印着的商标，不要有味道太多！

　　同时，这也是张逸夫这辈子第一次接触有金属构造的照相机，除了历史感外，甚至生出了一丝新鲜感。

　　“经典。”张逸夫默默叹道。

　　“闹了半天，你买凤凰啊！”向晓菲看着张逸夫享受的神色，已经不知该如何骂他了，“你早说啊！气死我了！”

　　张逸夫却根本不理他，只冲售货大姐道：“师傅，就是它了，再给拿十盒胶卷，开张发票。”

　　回程的路上，张逸夫给相机装上了电池，却未装胶卷，不断地随意找个角度，咔嚓就是一按，每次听到机械相机那独特的快门声，浑身都是一颤，酥酥麻麻。

　　向晓菲已经骂无可骂了。

　　很快，张逸夫将相机交到了向晓菲手中，笑吟吟道：“明天你先用吧，拍拍工人们干活儿的场景，都给留下来，将来恒电工建拉生意的时候一展示，上档次！”

　　向晓菲接过相机，无奈摇了摇头：“哥，你真觉得这小公司能做起来？”

　　“呵呵，能不能做起来，主要看你够不够厉害。”张逸夫边走边伸了个大懒腰，享受着周日的清闲，“我是要在系统内扎根的，只能给你指路，不能带你走路。”

　　向晓菲思维活跃一些，直接说道：“要我说，你在电厂还干什么干，这么有本事，自己出来干呗！”

　　“你不懂，能力越大，责任越大。”张逸夫露出了一副悲天悯人的表情。

　　当然，他不可能真的这么伟大，很快便笑着望向了老妹：“所以赚钱的事情，就交给你了，我少沾。”

　　“什么你的我的。”向晓菲摆弄着相机哼笑道，“说好的，一起分的。”

　　“这次一起分，解决燃眉之急，下不为例。”张逸夫紧跟着说道，“钱的事情，务必划清界限，省得以后麻烦。”

　　“喂！没搞错吧？”向晓菲极其不解地问道，“假设，咱们假设以后做大了，肯定少不了你的指点，你不分点怎么说得过去？再说了，你要花钱的时候怎么办啊。”

　　“好说啊。”张逸夫笑道，“比如我要请客吃饭，你可以给我结账啊。”

　　“……”

　　“比如我需要用车，你可以捐给我们电厂啊，我开电厂的车，也不算是我的。”

　　“……”

　　“比如我想住别墅，你可以买一套孝敬爸妈啊，爸妈再赏给我住。”

　　“……”

　　“当然，别墅是开玩笑的。”

　　“……”

　　“身无一物，唯有袖中清风，从而拂袖御风。此乃至高廉洁之境！”

　　“……”

　　这简直太深邃了，在大多数人连贪污都没有学会的时候，张逸夫已经达到了“没钱也狂，有欲也刚”的境界。

　　向晓菲渐渐感觉到，老哥并没有他表现的那么正直……或者表现得那么迂腐，那些小算盘老哥算得比谁都清楚……

　　……

　　随后的日子，宣传与业务两手抓，两手都要硬！

　　小相机几度转手，记录着每个车间，每位工人的点点滴滴。大工程毫不松懈，全厂动员，同进同退。各车间科室也任命了与达标办的联络员，专门沟通安排工作，一时间效率大增。

　　于是，问题又来了。

　　正所谓一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。

　　每个人都是个体，几个人便是群体，每个个体与群体都有自己的利益，自己的小算盘。先前厂子里的人怕累怕苦怕做无用功，始终没有积极性，这便让恒电工建有了机会，让红旗村有了机会。

　　而现在，全厂总动员，一个任务分配下去没两天，唰啦唰啦就完成了，尤其是锅炉车间，黄宏斌已经到了恨不得带着人去汽机厂房干活的地步，全厂同志的思想境界从互相推活儿，到了互相抢任务的高度。

　　在大多数情况下，这绝对是好事，但对于另一个群体来说，可不一定如此。

　　于是在这个周六的达标办工作组内部会议上，张逸夫不得不请来了恒电工建的老总向晓菲，大家关上门来探讨一些问题。

　　段有为不在，此番说是探讨问题，其实也不过是张逸夫牛小壮向晓菲三个自己人商量事情罢了。

　　“小壮，你说吧。”张逸夫揉了揉脑门，这事是牛小壮提出的，该让他来。

　　牛小壮长吁了一口气，就此开始了自己的抱怨。

　　“我说晓菲妹子啊，头两个礼拜，那帮人都挺好的，让干啥干啥，抢着干，可现在，完全变味儿了。”

　　“30个人，我不吹，最多有十个在干活，另外二十个经常找不到人，要么就是四处闲逛，休息。他妈的这帮人，吃的比谁都多，来干一个多月活儿，都他妈养出膘了！”

　　“我也说！我也骂！可他们软硬不吃啊！我骂两句，是去干活儿了，拿个钻头瞎比划两下，我一扭头，又找个阴凉处躺着了！这个生病，那个拉肚子，你让我怎么管！”

　　牛小壮一股脑地，将这段时间的苦水都倒了出来，而后半求办怒地望向向晓菲：“这个，你得管管吧。”

　　向晓菲这段时间总是折返于蓟京忙活公司行政、流程的事情，没怎么管施工现场，此时听到牛小壮的抱怨后，连忙问道：“你跟老孙说了么？”

　　“老孙？！”牛小壮听了就来气，熊掌往桌子上一砸，就地骂道，“别他妈提老孙！就丫最油！之前那哭哭啼啼的，一口一个领导的叫，可怜得像狗一样！人家现在可算是养尊处优了，几个施工现场来回逛逛，随便说说！我跟他谈，他一口答应去骂那些人。可结果呢？该睡睡，该歇歇，该拖拖，我看他根本就没骂，我看消极怠工的情绪就是他搞出来的！”

　　“红旗呢？”向晓菲紧跟着问道。

　　“红旗……那30个人，估计也就红旗一个实在孩子了。”牛小壮听了赵红旗的名字，情绪微微缓和了一些，“他还算卖力，我基本没见他歇着，有的时候其它人吃完饭都躺着睡了，也就他还忙活，那个组的人，我估计有一半的活儿都是他一个人干的。”

　　“嗯。”向晓菲嘟囔道，“没想到，最靠谱的是红旗……我以为那个老孙应该不错的。”

　　“知人知面不知心！”牛小壮简直就是胆汁型体质，听一个名字变一张脸，“那老孙就他妈是个蔫油条！不要脸的！他求你，他就哭！你骂他，他就笑！”

　　“小壮哥你别急，这种人我见的多了，有的是方法治。”向晓菲镇定地说道，“我一会儿跑一圈就是了。”

　　“赶紧的吧，我是管不了了，又不能揍他们。”牛小壮长叹了一口气，“再说了，范洪彪往那儿一站，我还真不一定打得过……”

　　向晓菲一番安抚过后，转望张逸夫：“哥，这帮人算是我的人，我去训了。”

　　“稍等一下。”张逸夫抿了抿嘴，皱眉道，“你再厉害，训了，也就解一时之急，咱们得透过现象看本质，分析一下造成这种情况的原因。老段明明很肯定他们的，也亲眼见识过他们在辽河施工时的效率，为什么到咱这儿就这样了？”

　　牛小壮当即骂道：“操，那还不好说！咱年轻，咱脾气好，咱看着好说话呗！”

　　脾气好从他嘴里说出来，听着实在是怪怪的。

　　张逸夫摆了摆手，继续说道：“这是表象，我对这帮工人的情绪和心理不太了解，没怎么接触过，想必他们干活儿的时候有一套自己的理论与惯性，晓菲，你觉得呢？”

　　“很明显了吧？”向晓菲摊开双臂道，“你俩整天待办公室里，真的是没见过人穷志短啊……”

　　“啥意思？”牛小壮问道。

　　“就是说文绉绉那套不管用，讲道理讲觉悟也不管用。”向晓菲伸出手指道，“钱，闲，就这两点。那些工人没什么文化，想不了什么高深的东西，怎么钱多怎么做，怎么能偷懒得闲怎么搞。你们想啊，咱们工钱是按月算的，工期要求是五个月，他们一开始知道工程紧，肯定加紧干。后来你们全厂都动起来了，好多活儿车间里的人就解决了，他们压力自然小了，手上的活儿五个月干完也有大大的富裕，外加你们厂的工程完工后，后面也没活儿，这么高的工钱拿着，谁愿意赶工？要是三个月就干完了，后两个月的钱不就没了？这指定拖啊。”

　　“是这样么？！”牛小壮转望张逸夫。


第109章 智取

　　“只有可能是这样了。”张逸夫无可奈何地叹了口气，靠在椅背上道，“毕竟咱们一直做最艰苦的打算，没有想到现在全厂都有这么高的积极性。”

　　牛小壮皱眉问道：“可我听说，这帮人都该赶着干活，只求早点完工啊？”

　　“那是因为后面还有活儿，都急着收工拿完工款，再转战下个工地。”张逸夫闭着眼睛揉了揉脑门，“可这帮人，后面也没活儿，就剩下回家过年了，肯定想拖到5个月工期再完工。而且咱们厂伙食这么好，顿顿有肉，宿舍这么舒服，好吃好喝伺候着，他们巴不得多住几个月呢，回家都没这么好条件。”

　　“操！真他妈孙子！”牛小壮搞清楚状况后，不禁破口大骂。

　　张逸夫看着他这德行，苦笑道：“别急着骂，换你你也这样。”

　　“……”牛小壮琢磨了一圈，确实没法否认，若是自己站在孙山盛的立场上，肯定也是这么搞的，且孙山盛摸爬滚打这么多年，这套必定玩得极溜。

　　御人不易啊，管事儿先管人，三教九流都在其中。

　　“我去骂吧。”向晓菲已经在调整情绪，准备展现女人狠毒的一面，“混这么多年，我最知道怎么对付这种人了，拿工钱威胁一下就好。”

　　“不好。”张逸夫直接否定道，“他们都是熟练工，都是建设方面的人才，以后举着牌子找都找不到的人才，拿工钱威胁，这次工程也许能度过，但他们肯定记仇，以后就不好合作了。”

　　“哪能想这么远？”向晓菲显然无法理解老哥的深谋远虑，当即反驳道，“先让他们干好活比什么都重要，你放心，从现在的情况来看，他们好好干，三个月指定完工，到时候每人多发几十块钱奖金完事儿。”

　　“那下次再有工程找他们，他们肯定就生出防范之心了，搞不好要你提前结工钱，再往深了说，明年蹦出来另一个民营的电力工程公司找他们，同样工钱的情况下，他们肯定不选你了，结仇了。”

　　“别人我不敢说，反正红旗我拿得准。”

　　“那就一个人，不顶用的。”

　　“那你说怎么办？我话放这儿，跟孙山盛那种人打交道，除了工钱，还真没东西能让他动容。”

　　二人一番激烈的讨论后，都陷入了沉思之中，牛小壮左看右看，从直觉上来看，他无疑是支持向晓菲的，来狠的，不给好脸；但从经验上来看，张逸夫通常才是最有道理的那个，这让他也不知道该帮谁了。

　　此时，张逸夫围绕着工钱进行了一系列的思索，几经纠结过后，突然灵机一动问道：“晓菲，你跟他们签合同了么？”

　　“还没，各种税太麻烦了，工钱半月一结，怎么了？”

　　“没签合同……嗯……”张逸夫托腮思索片刻，随即露出一丝诡笑，“那正好，咱们玩招脏的。”

　　“脏？怎么脏？有多脏”牛小壮瞪大眼睛问道，“你能比那老孙还脏？你能把他脏进去？”

　　“操，老子好歹上过大学，不管是《唐诗三百首》还是《儿歌三百首》都烂熟于心好么！”

　　于是乎，三人凑在一起，好好合计了一番。

　　要在保持良好关系，不结仇怨不威胁，保证将来还能长期合作的前提下，对付这帮家伙，让他们老老实实干活的话，红脸白脸黑脸，丑角花旦小生，欲擒故纵声东击西借刀杀人指桑骂槐，这些东西都得玩的溜。

　　单纯的人们，让张爷用二十年后的脏招儿来洗礼你们吧。

　　……

　　当晚七点不到，夕阳西下，孙山盛领着一帮老乡吃过晚饭，在宿舍区溜达了两圈，消够了食，正剔着牙，准备回宿舍打两圈斗地主的时候，被一席吵架的声音吸引了。

　　远远一看，正是大老板小老板和女老板。

　　老孙头眼珠一转，赶紧做了个手势，领着伙计们藏到了树后，侧耳倾听，只可惜距离太远，听不清楚，这便让大家原地待命，自己跟赵红旗和范洪彪隐蔽前行，转移到宿舍楼侧面，这才听到了三人在吵什么。

　　其间脾气最爆的那个小老板牛小壮，执意要闯进宿舍楼，幕后大老板和女老板则死命拽着他好言相劝。

　　“你们不好意思说，我说，我怕什么？！”牛小壮一面挣脱一面大声骂道，“都什么东西！拖拖拉拉，以为这活儿没人干了？不干滚蛋，有的是人干，结账走人！这帮混蛋光是吃，一天就得吃我们厂百八十块钱，还来劲了！”

　　老孙头听了这话一愣，整个老心脏都是跟着一抖。

　　范洪彪就更慌了，赵红旗干脆已经急了，都要哭出来了。

　　“舅！我就说不能这么搞，他们都是聪明人！”赵红旗这便要冲上去跪地谢罪。

　　老孙头到底是老江湖，虽然心下也是焦急万分，但还是一挥臂拦住了冲动的赵红旗：“咱再等等……再听听……”

　　他们当然要再等再听，张导演设计的全套才刚刚开始。

　　“冷静一下！冷静一下！”张逸夫一副要死不活的样子，拉着牛小壮拼命劝道，“还是有很多工程需要他们的，就这么辞了不好。再说了，是我跟赵红旗承诺的，给他们村人安排工作，现在刚做了不到两个月就给人遣散了，我怎么交代？”

　　“操，那是你的事儿，谁让他们丫不好好干的！”牛小壮接着骂道，“逸夫你别拦着我，你心软我知道，你讲信誉我也知道，可这次是他们缺德在先！也不用你出面，我过去让他们滚蛋！”

　　“牛小壮！你没这个权力！”旁边的向晓菲也急了，“我们跟厂里已经签了合同，谁都不能毁约的！”

　　“毁约咋的？毁约咋的？”牛小壮立刻爆发出了一股不要脸的横劲儿，“我爸是厂长，你找他去？用不用我带你去？”

　　“你这人讲不讲理？”

　　“不讲理咋的？”牛小壮狞笑一声，“向晓菲，我告诉你，别跟我们电厂比谁硬，这帮混蛋光吃不干，我就是有能耐让他们滚蛋。这可不算我们厂违约，他们滚了你得再找人去，再找来三十个人接着给我干！”

　　“不要脸是吧？谁不会？”向晓菲双手往腰间一叉，丝毫不让，“老娘玩这套的时候你还喝奶呢！我随便找30个人来混着就是了，反正现在你们厂积极性这么高，那活儿早晚有人干，不怕任务完不成。”

　　“你你你你！！”牛小壮见过不讲理的，但还没见过比自己还不讲理的，一时间指着向晓菲说不出话来，转望张逸夫，“逸夫！人是你找的，活儿也是你应的，你说吧，怎么办！”

　　张逸夫夹在二人中间，瞬间老了几十岁。

　　“牛爷爷，向奶奶，咱们别喊行么，还闲出丑不够么？”张逸夫捂着头叹道，“现在全厂人都看见我这笑话了，那么积极找人干活，最后闹成这样，我还干不干的下去了？”

　　看着张逸夫的困苦，二人终是心一软，暂时不吵了。

　　牛小壮叹了口气，拍了拍张逸夫说道：“逸夫，我没有怪你的意思……主要是这帮人，太不争气了。”

　　“是啊，说到底是我没管好，你别这么自责。”向晓菲也温言相劝。

　　“别，别，都是我的问题，在起草合同的时候没有考虑到这些事。当时应该商量好工钱，按完工算，不应该按月份走。”张逸夫苦恼地蹲在地上，摇了摇头，“事到如今，你们也别吵了，这事儿我担。”

　　牛小壮心一横，望着宿舍楼又是一阵愤怒：“轮不到你担了，我过去把他们骂走就是了，看着这帮人在我们厂吃住一天，我就恶心一天！”

　　“听我说完！”张逸夫瞳中露出一抹狠色，“再这样下去，让他们走，是迟早的事，在那之前先要把后面的事安排好，给厂里一个交代。”

　　“你倒说说，怎么安排？”

　　“晓菲，你那边先去找人。”张逸夫转而望向向晓菲，“你们跟我们厂的合同里，只规定了工期和任务，没有对施工人员数量的要求，你想办法再去找几个熟练工过来，工钱可以多一些，然后带过来，我跟他们聊，定额，定任务付工钱，不按月份结。”

　　“成。”向晓菲立刻点头应了，“我回蓟京找找，不行去东北找找，总能找到的，但是……我个人还是不反感红旗、老孙他们的，有可能的话，尽量还是用他们吧。”

　　“现在的情况，难了。”张逸夫再次摇了摇头，“我这边，去跟厂长汇报一下，他也对现在的情况有所察觉，在领导责问之前，我要先登门谢罪，给出解决方案。”

　　“我跟你一起去吧，别一个人扛了。”牛小壮拍了拍张逸夫的肩膀，由衷叹道。

　　“成。”张逸夫点了点头，拽着牛小壮的胳膊起身，一声长叹，“老孙他们的技术其实是不错的，能用他们，我也希望用，只是这个态度，哎……”

　　向晓菲见状说道：“要么这样成么？我再跟他们谈谈，如果能提前完成，单给他们一笔钱。毕竟原来承诺工期是五个月的，眼下3个月出头就能完成，他们也要活的。”

　　“给多少，十块？二十？还来劲了他们？还得赏着求着他们了？”牛小壮沉声骂道。

　　向晓菲神色一转，露出了一副良心企业家的表情：“多赚少赚那是我的事，关键不能失信于人。今后工程还多，我还希望跟赵红旗他们合作，不能因为你一时气不过，就耽误我们企业的事情。”

　　“你个小娘们！！还来劲了！”牛小壮眼睛一瞪，撸起袖子就要上去干。


第110章 都是算计

　　张逸夫连忙喝止住二人：“冷静！都是自己人！你就让晓菲先去谈吧！我觉得要是能三个月完工，付每人二三十的奖金无可厚非！”

　　“我呸。”牛小壮哼了一声，冲旁边吐了口吐沫，“二三十？给十块就不错，这帮人吃了我们厂多少肉了！肥膘都起来了！我跟你说，这次是看逸夫面子上，暂且这样，一周之内，没有起色，我上去就抄了他们的东西扔下来，再不成我带人把他们揍出来。”

　　“我的人，你敢动？！”向晓菲那叫一个贞烈，简直就是前无古人的良心资本家。

　　“你们够了！！”张逸夫忍无可忍吼道，“小壮，跟我走，去厂长那！”

　　“哼……”牛小壮最后又瞪了向晓菲一眼，不做多言，一甩胳膊，就此朝外走去。

　　“哎……辛苦了，不好处理。”张逸夫拍了拍向晓菲的肩膀安慰道，“没办法，我也很喜欢赵红旗他们，但现在这样，太让人失望了，你谈的时候，控制好损失，不要承诺太高的奖金。”

　　“我有分寸。”向晓菲点了点头，又望向了牛小壮的背影，“他欺人太甚。”

　　“他是厂长公子，一人之下万人之上，除了我怕是没人能拦着他了。”张逸夫说着叹了口气，跟上了牛小壮的步伐。

　　向晓菲也怅然一叹，飘悠悠地迈入了宿舍楼。

　　不远处，老孙一行三人看了这出中国合伙人面临分裂的狗血剧，只感觉心脏要跳出来了。

　　“舅？舅？咋办啊到底咋办啊！！”赵红旗抱着头蹲在地上，“咱们这就要散了？”

　　“蠢！”孙山盛喘着粗气道，“哪能散了？我过去跟向总好好说说，后面好好干就是了，早点干完，早点拿钱。”

　　“盛叔……”范洪彪擦了把脑门上的汗，呆呆问道，“可我看，那牛小壮，好像容不下咱们了啊。”

　　“人心不都是肉长的……最近咱们这德行……肯定是容不下了。”孙山盛强装镇定，眉色一扬，“可向总跟张逸夫，都是实诚人，对咱挺好的……咱后面好好干，让他们帮咱们说话，还是能留住饭碗的。”

　　“那咱们怎么着？”范洪彪接着问道。

　　“挑软的捏。”孙山盛轻哼一声，挥臂道，“叫上大伙儿，一起过去求向总，她耳根子软。”

　　就此，三十个老大爷们儿凑在一起，听着孙山盛安排起来。

　　这都是算计啊。

　　向晓菲看着手表，上楼溜达了一圈，拖了两三分钟还没人上来，赶紧趴在楼道窗台上往下一看，只见一帮工人正围着老孙频频点头。

　　向晓菲见状一笑，便又拖了一分多钟，这才换成苦恼的面容，从楼道走出。

　　“向总，您来看我们啦……”老孙迈着沉重的步伐，领着手下们凑了过来。

　　“嗯。”向晓菲怅然一叹，轻声道，“老孙、红旗，你俩过来吧，有事儿谈。”

　　“别单独谈了，一起说吧。”孙山盛长叹了一口气，恳切地凑上前来，“刚刚我们碰到张逸夫和牛小壮了……辞退的事情……听说了……向总，你得给我们做主啊！”

　　他说着，竟弯下腰去，眼看就要跪在向晓菲面前。

　　“舅！你这是干吗！”赵红旗一把托住老舅，“不就是个活儿么……哪能这样……”

　　“红旗，你不懂……咱村老老小小这么多人，好不容易有个营生，家里都等着靠着半年的工过年呢。”孙山盛悲天悯人地长叹一声，硬是挤出了两滴泪水，将老农民的惨状与朴实演绎得淋漓尽致，“向总，他们不懂，您肯定懂，您是见识过我们生活的人。”

　　向晓菲心下那是又气有笑。

　　将计就计？还来劲了，跟老娘耍苦情计。

　　那就只能再跟着将计就计了。

　　“我懂……我懂……”向晓菲低着头，擦了擦眼眶，“可我毕竟是乙方的公司，大主意还是得跟着电厂走，跟冀北电厂比，咱们什么都不是，你们得罪了厂长公子，我真的是兜不住了。”

　　“啪！”

　　向晓菲话还未说完，只闻一声脆响。

　　老孙不知何时起身，大臂一兜，肉掌那是瓷瓷实实地糊在了范洪彪脸上。

　　范洪彪完全傻了，捂着脸道：“你打我干哈？！！”

　　“就是你！就是你出的馊主意！”孙山盛指着范洪彪破口大骂，“什么工期还有半年，大家不要着急，早完工就没工钱了！你老让大家放慢速度！你看，惹到牛小壮了吧！这可是咱们全村人的营生！不打你打谁？！”

　　他说着，已经抬腿摘下了恐怖的恶臭片儿鞋，说话便要朝范洪彪扇去。

　　范洪彪欲哭无泪，唯有捂着脸躲：“别打了……打一下得了……”

　　“还跑！还跑！打不死你！！”老孙追了两下，终是被赵红旗拦下了，他一副万念俱灰的表情，瘫坐在地上，用片儿鞋一个劲儿地砸水泥地，老泪直流，“也怪我……怪我……怎么就听了这种话了……现在再怎么拼着赶工，也来不及了……来不及了……”

　　赵红旗愣愣转头，哀求地望向向晓菲：“晓菲姐……”

　　“你们别说了……”向晓菲彻底的将计就计，侧过头不忍再看，哽咽道，“我就问你们一句，能不能好好干活，三个月内能不能完成。”

　　“能，指定能！别说三个月，两个月都有可能！”赵红旗当真实在过头了，为了干活不惜卖掉全村人。

　　老孙心下骂了一万句熊孩子，最终还是同他一样，近乎哀求地望向向晓菲：“向总……您的意思是……还有希望？”

　　“你们别管了，低三下四的事儿，我去吧。”向晓菲擦拭过眼角的泪水后，勉强一笑，“我知道，你们要攒钱过年，找个活儿不容易，这件事怪我没安排好，不怪你们。现在出了事，我去给厂里人磕头，我去给厂里人赔罪，只求你们后面努力做，加紧做，提前把工程做完了，别让我的脸白丢。”

　　“是，是晓菲姐！！”赵红旗眼睛一亮，兴奋说道，“不就磕头么，我也会，我跟你一块儿去。”

　　孙山盛则没有说话，只是用泪汪汪的眼镜盯着向晓菲，最关键的东西还没有谈到。

　　向晓菲也不傻，直接说道：“厂里人要是能原谅我，工钱照样半月结一次，三个月内提前完工的话，发每人……每人……”

　　她说着，像是下了一番大大的狠心一样，只一咬牙，就这裤子狠狠道：“每人五十块奖金！”

　　这一下子，可真是让老孙感动了。

　　刚刚这三位老板吵架的时候，这奖金可是围绕着20块钱打转的，按照牛小壮的路子走，恨不得一分不给。

　　好在！好在女老板心软，知道心疼人，竟然割肉多给50！

　　少干活，多拿钱，谁都喜欢！

　　其实反过来看，如果这规矩是一开始订下的，老孙反而会觉得不划算，多跟这儿混俩月，又有工钱又有肉吃，不比那50块钱划算？

　　可现在是特殊情况，人家电厂已经要辞掉咱们了，最后女老板还能硬抽出50块钱打赏，老孙已经谢天谢地了。

　　“向总！向总！您真是咱们的救命恩人！！”老孙只当自己演技了得，感动了心慈手软的女老板，便干脆做戏做全套，跟手下们打气道，“我们指定好好干！能早完工就早完工！”

　　“指定的！”范洪彪在后面挥着拳头，第一时间响应老孙的号召。

　　“打不死你个熊孩子！！”老孙立刻把片鞋扔了过去。

　　PIA！

　　“又打我干哈？！这不没事儿了么！”范洪彪肉着脸哭腔道。

　　众人大笑，向晓菲也“破涕为笑”，一副圣母尊荣。

　　都是算计啊……

　　还好，张逸夫算得更早一些，电厂的立场更主动一些。

　　把这堆人攥在掌心里，也非易事，向晓菲好像又学到了一些，拳打脚踢唇枪舌剑以外的东西。

　　……

　　宿舍区家常餐馆中，二男一女喝着小酒，品着凉菜，笑声连连。

　　“哈哈哈哈！！”牛小壮砸着杯子大笑道，“那孙山盛，真给你下跪了？”

　　“膝盖差一点着地，被红旗拉住了。”向晓菲惋惜地摇了摇头，“不过范洪彪是真挨打了，一巴掌加以鞋底子。”

　　“打得好！谁让丫吃的那么多！！”牛小壮又是一阵大笑，一仰头，把酒闷了，擦着嘴道，“这样好，这样好，既管住他们了，又不用把关系闹僵，大家反而爱戴起你这个老板来。就是那50块钱……我还是觉得多。”

　　“多什么多？”张逸夫品着小酒笑道，“咱们本来是照着5个月计划的，总共雇工成本小一万五千块钱，如果能三个月完成的话，算上那50的奖金，也就9000块，到头来还是赚了。”

　　“是啊……”牛小壮一琢磨，还真是这么回事儿，不禁问道，“那谁赔了？”

　　“傻，你们厂呗，本来咱们干的活儿都让你们车间的人干了。”向晓菲随口笑道。

　　“不能这么说。”张逸夫赶紧遏制住歪风邪气，“没人赔，厂子在这个过程里也调动起大家的积极性了，这才能提前完工，外包工队在思想建设工作上，起到了至关重要的作用，这可不是用钱能买的。非要说，唯一赔的就是范洪彪了，白挨顿打。”

　　“哈哈。”三人又大笑起来，碰杯庆祝。

　　向晓菲已经不知来如何形容老哥了，这邪事儿都能让他给掰扯正了。


第111章 赶鸭子上架

　　酒劲儿一上来，牛小壮又来了脾气：“其实要我说，根本不要给老孙他们面子，来狠的就对了。”

　　“用狠手段确实能度过一时，不过会留下暗伤。”张逸夫笑着问道，“你们听过企业年终奖的故事么？”

　　二人同时摇了摇头，别说这故事，就连“年终奖”这三个字都是绝对陌生的。

　　张逸夫借酒抒情，谈出了自己的灵感所在：“简单说吧，就是年底，一个企业效益不太好，没办法如往年一样发一千块钱的奖金了，最多发500。这老板琢磨着发500肯定要怨声载道，搞不好还要有离职的，于是灵机一动，暗中放出风声——今年没有奖金了。”

　　“那不更严重？”牛小壮惊问道，“那不还没过年人就跑光了。”

　　“是啊，一时间肯定人心惶惶，可是这老板很快又放出另一个风声，公司决定勒紧裤腰带，愣发200的奖金。民间情绪由此缓和了一些，等到最后500块钱奖金下来，大家简直乐开花了。”

　　“我操，这就是资本家的方式啊，太脏了！”牛小壮半怒半笑。

　　“虽说里面有资本家不地道的地方，但在国企，这种方法也是屡试不爽，孙山盛他们第一次碰到，指定着道儿。”

　　三人正聊着，向晓菲突然做出一个收声的表情，张逸夫顺着他的手指往外面一看，原来是赵红旗匆匆赶来，终于找到三人，正要进门。

　　三人连忙收敛表情，做出一副沉重的样子，牛小壮又开始埋怨起向晓菲。

　　赵红旗进来，见这阵仗，直接快步走来，站在张逸夫和牛小壮面前，腰一弯，深深鞠躬：“张哥，牛哥，这事真不怪晓菲姐，你们别说她了，是我的事儿。”

　　牛小壮见状调笑道：“你就甭来这套了，谁都知道，是老孙出的馊主意。”

　　“我舅，也是为了全村着想。”赵红旗微微抬头，恳切说道，“牛哥，你要是不解气，要不揍我一顿吧？”

　　牛小壮混了这么久，还头一次见到这么找揍的。

　　想着赵红旗也算努力，即便是其它人怠工的时候他也没闲着，牛小壮不禁生出了恻隐之心，叹了口气：“得了，得了，有你这态度就够了。”

　　张逸夫见状，顺水推舟，把空闲的椅子推了过去：“坐吧，一起吃两口，没事儿了。”

　　赵红旗霎时间颇为感激，擦了擦眼角慢慢坐下：“往后，我肯定多劝着我舅，绝不会再这样了。”

　　“呵呵，就他？”牛小壮给赵红旗倒了杯酒，不屑道，“老油子了，管不住。”

　　向晓菲抿嘴一笑，试探道：“红旗，你舅到底有多大威望？”

　　“总之大多数活儿，都是我舅给找的。”赵红旗老老实实答到，“他能找活儿，能带大家赚钱，大家肯定听他的。”

　　向晓菲立刻问道：“也就是说，他的威望完全是因为能找到活儿？”

　　“也不能这么说，总之这是大头儿吧。”

　　听了这话，向晓菲和张逸夫对视一番，脸上同时划过一抹坏笑。

　　“红旗，这次的活儿，总不是你舅给找的了吧？”张逸夫很快将话题带到了另一个立场上。

　　“……”赵红旗傻乎乎望着二人，心中开始打鼓，有种不祥的预感。

　　“你比你舅靠谱，活儿又差不到哪去，干嘛总听他的？”张逸夫挪了挪椅子，挪到小兄弟身旁，“别老让他牵着鼻子，该做主的时候你自己做主。”

　　“这……这么多年，大家一直都听我舅的。”

　　“慢慢来么。”张逸夫又笑道，“我看这样，后面晓菲再多发十块奖金，就说是你求出来的。再往后要是再有工程，也由你去叫人，用不了多久，你舅就倒腾不出来什么了。”

　　“我舅人挺好的……”

　　“好不好，大家都知道。”张逸夫摊臂道，“他人肯定谈不上坏，但小农意识还是根深蒂固，总想着偷奸耍滑。你不一样，一心做正事，踏踏实实干活，无论是我还是晓菲，肯定都更信任你。”

　　“就是！”牛小壮终于听懂了劝说的方向，也跟着帮腔道，“要我说，这帮人就由红旗你来管吧，什么舅不舅的，能当饭吃？”

　　赵红旗一时间哑口，迷茫地望向了向晓菲。

　　“老孙这人，成不了事的，就这样了。”向晓菲柔声道，“你不一样，再这样下去，你们全村都会被他拖了后腿。”

　　“我再……我再想想吧……”赵红旗若有所思地嘟囔道。

　　“想什么想？下礼拜一开工的时候，我就不理老孙了，什么事都找你谈，你往下布置，反正之前老孙已经得罪透我了，这么搞也在情理之中。剩下的事怎么做，就看你自己了。”

　　牛小壮帮赵红旗拿起酒杯，一股脑给他灌了下去。

　　这可谓是真正的赶鸭子上架。

　　……

　　周一晨，工队果然不敢再拖，一大早便全员开搞。只可惜天公不作美，绵绵细雨落了下来，搞得好多室外工程只能暂停，一帮人想发挥，一腔热血没处使，楞是拿着扫帚默契来到一号机组，朝着那些一辈子没人理的犄角旮旯下手，开始一次彻底的大扫除。

　　牛小壮作为指挥者，也没再理会老孙，有什么事都直接跟赵红旗交接起来。老孙心下虽然不忿，但也没有办法，自己已经跟小牛闹僵了，怕也只能这样了。

　　煤耗和达标的其它工程都在施工进行中，张逸夫该计划的也都计划了，也得了个闲，在各车间之间晃悠晃悠，看看最近的成绩，肯定一下同志们的干劲。

　　走到电气值班室的时候，正撞见王小花与叶青青当班在值，硬是被拉住多聊了几句。张逸夫想着这值班室也是自己前世工作最久的地方，还是很有感情的，便坐下跟她们聊了起来，顺便看看此时这些颇显陈旧的仪表，将来可就看不到了。

　　说起值班室，现在这个指针仪表与电子按钮混杂，放着两台电脑当摆设的寒酸房间，自然是与张逸夫当年奋斗的战场不可相提并论的。


第112章 振荡

　　众所周知，火电厂无非炉、机、电三大部分，炉是锅炉，机是汽轮机，电是发电机，每一套炉、机、电构成一台机组，锅炉产生蒸汽推动汽轮机带动发电机发电，而每台机组所发出的电，最终都要汇合在唯一一个升压站，统一送入电网。所谓升压站，就是将全厂各个机组的电，升为符合电网要求的电压，而后并入母线，供入电网。

　　在这个时代，除去像九摊那样的少数电厂外，大多数电厂值班还是要分开的，锅炉要有人看，汽轮机要有人看，电气、升压站也要有人看。而随着自动化的发展与管理的完善，后面发电厂由各个机组分别值班，逐渐进步到了集中监控，在一个监控室内，监控电厂的一切，那就是张逸夫前世所干的事，坐在计算机屏幕前，时刻盯着各种参数，喝茶打哈欠。很自然地，这种运行值班人员，要求的知识程度和经验要高于现在很多。你既要看锅炉温度汽压，又要懂汽轮机转速，还得搞清楚入网电压频率。

　　作为现在电气值班的王小花等人，显然不必清楚那么多，只要保证电气部分的指标就够了，其它部分自然有炉、机值班员搞定。

　　由于电气是重点，负责与调度联系，随时向调度汇报电厂设备运行情况，接受调度指令开停机组和加减功率，一个班足足排了10个人，四个人定时巡检，王小花和叶青青则可以在值班室内喝茶逗贫。

　　张逸夫视察工作，也暂时加入了这个群体，他跟着王小花扫了一圈传统仪表和电子监控设备，只觉得这电厂实在有太多地方大有可为，将来搞起来自动化，这些东西全要大更新，大改造，那可都是百万千万的高级设备，里面油水不要太多。

　　想着现阶段，大多数油水都会被老美小日捞到，被ABB三菱抢走，张逸夫心中难免不甘，只是他形单影只，工作又排得这么满，实在不好往那方面努力了，指着恒电工建做起来，不知要何年何月。

　　“怎么样，是不是还是这种仪表比较安全？”王小花展示完自己值班室的诸多设备后，挥着手中的值班记录表，有些神气地笑道，“你看九滩，喊着自动化自动化，最后不是出事了。美国人的东西也没那么完美，咱们厂一半设备是国产的，不是照样安全。”

　　张逸夫摇了摇头，随口道：“自动化是大方向，这些国产纯手动操作设备已经过时了，要赶紧追上自动化的步伐才是。”

　　王小花自然理解不了如此的高瞻远瞩，倒是叶青青读过不少相关的书籍，紧跟着问道：“逸夫，你的意思是，将来咱们的值班室也会都跟九摊似的，一堆电脑和屏幕。”

　　“肯定的，五年内就会那样。”张逸夫伸了个懒腰，冲二人手中的记录表努了努嘴，“到时候你们也舒服了，不用老来跑来跑去定时抄表盘数据了，只需要坐在椅子上看看屏幕，计算机自动记录，出了事有报警，舒坦很多。”

　　“切～这么转悠转悠也挺好，要不老坐着，屁股都肥了。”王小花说着吐了吐舌头，望向最近的一个监控仪表盘，一边在表上记录一边说道，“你看，现在多直观，一眼就知道电网频率已经超过50了。”

　　“嗯？”张逸夫一愣，望向那个频率指针表盘。

　　我国电网的统一标准频率是50Hz，一般区域电网中，都会将这个数字控制在50往上一点点，50.04，50.05左右的样子，为的就是出了事有备用，有弥补的空间。

　　当然，这个参数也不是可以轻松控制的，靠的是整个区域电厂的协调才能达到，比如冀北电厂所在的电网，主供京津冀一带的电力，为了保证供电质量，稳定频率电压，需要大大小小十几个电厂共同协调，按照调度指令统一调整才能达到稳定的频率电压。

　　这个频率要求得很严格，高了会跳闸，低了会停机，必须精确到0.01，其中每0.1的变化，都潜藏着巨大的危机。

　　而现在频率表盘指针在50.20左右，还在安全范围内，不过有些高了。

　　“平常也这样？”张逸夫警惕地问道。

　　“偶尔会吧。”叶青青盯着表盘答道，“大部分时间都在50左右，有时系统内有开停机操作，或者突然下去大的负荷，瞬时高于50一些也属正常，很快就会调下来，有电管局的调度在呢。”

　　她正说着，表盘上的指针晃动到了50.13左右的位置。

　　“你看，没事吧。”王小花笑道，“我值班这么久，什么没见过，都是小风小浪啦，瞧把你紧张的。”

　　话音刚落，指针又达到了50.18。

　　“怪了。”王小花看着这个剧烈晃动的表针，也有些慌。

　　张逸夫只目不转睛盯着表盘，心道没这么巧吧，自己随便来一趟值班室就碰到怪事，好在这个范围内仍属安全范围，还是不会报警的。

　　三人盯着表盘良久，这个指针时钟小范围波动，只是走位飘忽，并未失去掌控。

　　突然那么一瞬间，张逸夫耳朵一震，恍惚间听见了“嗡嗡嗡”的声音，一种很不祥的发电机躁动声。

　　他连忙晃了晃脑袋，只当自己盯着小指针久了，头晕了。

　　“啊！”正此时，叶青青惊喊了一嗓子，“别看这个，看别的！”

　　张逸夫闻言一滞，立刻转头望向其它仪表盘。

　　在他专注监视频率的时候，不知何时开始，旁边的功率表、电压表指针已经开始了大幅度的左右摇摆，且愈演愈烈。

　　这个摇摆远比频率的动荡要剧烈很多，张逸夫本人也从未遇到过。

　　此时的感觉，就像是电影中快要坠毁的飞机，所有仪表盘都在飞速振荡，让人不安，让人绝望。

　　张逸夫感觉脑子一胀，耳边的隆隆震动声愈演愈烈，像是发生了地震一样。

　　那是发电机震动的声音？

　　妈的，还真赶上出事了？

　　不能出事，绝对不能出事。

　　“你们听见了么，震动的声音？”张逸夫望向了还来不及惊诧的叶青青与王小花。

　　“好像……有一点。”叶青青木木说道，“不会是咱们电厂……”

　　张逸夫不及多想，急步冲向了满是按钮表盘的控制台。

　　电是光速，一切事故也危险都在电光火石间爆发，自己多楞一秒，就少了一秒的机会。

　　父亲的一次次告诫，厂长的一次次警示一股脑地回荡在他的耳边。

　　不好，不好，今天正好下雨潮湿，又让赵红旗他们去汽轮机那边施工……

　　而现在，所有发电机都产生了一种莫名的震动，那是无声的控诉，机组超额超频运行的反抗，那声音就像手动挡汽车发出的高档位低速警告一样，发动机要罢工的提醒。

　　汽车发动机熄火，再点一次即可，电厂停机，可就没那么简单了。

　　张逸夫不敢再往下想，冲到控制台前，冲着安然端坐的值班班长吼道：“机组监控！机组监控！一号机组还在么？”

　　监控此处的值班员显然对一切还一无所知，望向监控盘惊恐答到：“没问题啊……一号机组正常运行，其他机组也都没问题。”

　　“那频率下来没有？摆动还在么？”张逸夫扭头又冲着王小花那边吼道。

　　张逸夫突如其来的大变脸，大发疯直接给王小花吓傻了，呆在原地不敢多言，她自然无法理解张逸夫的紧张与危机感从何而来。

　　倒是叶青青还算理智，望了眼仪表盘后连忙答道：“频率50.25，功率、电压都在剧烈晃动”。

　　既然机组都没问题，那就不是自己电厂的问题，铁定是网内其它电厂出事了，网内电压出现问题，带着冀北的机子开始震。

　　太突然了，该怎么办？

　　旁边的值班班长也算是训练有素，急忙说道：“张组长，等调度下令吧，咱们保证自己机组正常就可以了。”

　　“不行，不行。”张逸夫立刻挥臂道，“所有人，分别给各机组汽轮机值班室打电话，确保绝没问题！王小花你立刻去1号机组厂房，让牛小壮停工，所有人都给我出来！”

　　王小花依然呆滞原地。

　　“妈的。”张逸夫扭头道，“青青你去，要快。”

　　“好。”叶青青没时间理会王小花，就这么奔了出去，她显然已经意识到了问题的严重性。

　　“你们几个，快打电话！”张逸夫转头便冲其它人呵斥道，“发什么呆！咱们厂要出了事，别说达标了，这一年都白干！！”

　　大家这才意识到了问题的严重性。

　　大多数人，值一辈子班，也碰不到几次事故，自然更不知道该如何处理。此番值班的多是年轻人，完全没这方面的经验，真出了事，各种规章制度全都想不起来了，唯有在张逸夫的怒斥之下，才终于拿起电话火速联系各机组，并立刻汇报。

　　“一号机组运行，震动声音加大，功率表大幅摆动！”

　　“二号机组没跳，但功率不稳！”

　　“三号也是。”

　　“四号……”

　　这是一个好消息，同时也是一个坏消息。

　　好消息是冀北电厂7个机组都在运行，没出问题。

　　坏消息是，所有机组同时产生了大幅摆动，就像汽车发动机一样，开始不满了。

　　这意味着……

　　“振荡。”张逸夫双臂撑在桌子上，说出了这个可怕的事实。


第113章 海啸

　　振荡，确切来说是电网失步振荡，属于电网最严重的一种事故。简单来说，正常运行的电网各参数几乎都是稳定的，这样才能使各个发电厂各个机组在同一转速下，稳定发电、供电。就像一个天平，或者一个秋千，必须上下左右完全一致，步调相同，保持相对平衡电网才是安全的。而现在由于某种原因，这个平衡被粗暴地打破，天平开始偏斜，秋千开始失控。

　　再形象一些来说，正常的电网就像是大海的潮汐，电压稳定，频率小幅波动，潮起潮落，温文尔雅，而在网内发生严重事故的时候，突然某个大容量电厂失控的时候，就好比在一瞬间，整个太平洋突然被抽干了，其余三个大洋的海水必以滔天之势呼啸而至，产生的海啸久久不能平息，虽然这在现实中不可能发生的事情，但在电网中这样的事就是会发生，电力海啸引发的振荡同样具有可怕的破坏力。

　　最后结果是什么？

　　现代电网中，接入网内的每一个电厂就像是一个个多米诺骨牌，面对突如其来的振荡，自身发电机也会随之振荡起伏，面临停机的危险，连锁效应就是这样产生的，振荡使越来越多的电厂跳闸，而跳闸又导致供电缺口增大，造成更剧烈的振荡，一连串的骨牌面临坍塌，供电损失节节攀升，停电范围迅速加大，最终有可能大到调度都无法掌控的程度。

　　而在这骨牌接连坍塌的时候，如果中间能有一张牌挺住，没有倒，那对这个电网的鼓舞就是巨大的，就像是在海啸前立起了一个高大结实的堤坝，强行以只身之力对抗大潮，如果这座坝能稳住，不仅能够稳定振荡，更可以给调度争取更多的时间来调整电网，来挽救那个天平，那个秋千。

　　张逸夫不敢再往下想，不管是天平坍塌还是秋千脱轨，都是整个区域电网，都是现在的冀北电厂无法承受的。刚刚开完安全生产会，刚刚强调过安全问题的第二周，整个华北电网就处在了这个风口浪尖上。

　　这是别人的问题么？是。这与自己无关么？不是。

　　冀北电厂正处在申请达标的关键时刻，若是被其他电厂牵连，导致停机终归是事故的一部分，将拖慢达标申请的时间，再者说若是华北电网出现事故，也许所有网内电厂申请达标都会受到影响。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，大家正在为荣誉拼搏的兴头上，来一次这种大事故，一盆冷水浇下来，全部的努力成为泡影。

　　再往深了说，现在自己和黄宏斌这么拼命的搞降低煤耗的事情，为的不就是名与功么？若是这个事故搞大了，谁还有心表扬你？再多的功绩，一次事故足以完全将其抹灭，这就是电力系统，电力人要面对的残酷事实。

　　几秒钟过去，越来越多的人意识到了事态的严重性。

　　“根……根根根据调度规程……要第一时间汇报调度……”值班班长颤声拿起电话听筒，抖着按下了四位分机号。

　　三秒钟后，他完全迷茫地望向了张逸夫：“打……打不通。”

　　这种时候，肯定是打不通了，肯定也有其它电厂发现不对劲了。

　　估计调度自己都还没时间搞清楚怎么回事，就算搞清楚了，面对这种振荡，先要拉闸限电减负荷，再根据情况一家家电厂通知过来如何控制，黄花菜都凉了。

　　张逸夫尽量让自己冷静下来，以最快速度捋清思绪后，冲值班班长道，“解列两台机组，快。”

　　“什么？解列？”班长大惊失色。

　　张逸夫的第一决断很简单，那就是直接解列，也就是停机。

　　从冀北电厂的仪表数据来看，自己这边无疑处于功率多的一边，也就是天平被压下去的一边，推着秋千飞起来的一边。

　　要让天平重归平衡，让秋千不要荡飞，唯有断臂求生。

　　直接停机组，减少功率，平息振荡，这是最直接有效的方法。

　　可与此同时，这个责任也是巨大的。

　　“解列……这肯定要调度下令吧。”班长擦了把汗说道。

　　“事故已经发生20秒了！再不解列就晚了！”张逸夫望着表盘道，“一切事情我负责，你大胆操作。”

　　“不行……这个绝对不行……”班长死咬着牙道，“张组长，本来事故跟咱们没关系，你这么自作主张，搞不好会被拿来说事的，绝对不能解列。”

　　“来不及了！”张逸夫见班长的样子，显然不敢做如此决然的事情，他只得退而求其次，“那这样，立即降低所有机组有功出力，提高机组无功出力，抬高母线电压，快！”

　　“降功率，抬电压？”值班班长大惊失色，豆大的汗珠渗了出来，“这……这也要等调度下令的……”

　　“来不及了，赶紧操作！”张逸夫大声呵斥道。

　　“可至少……至少要厂长下令，我们没有这个权力，”值班班长颤声嘟囔着：“调度规程……安全规范……”

　　“妈的，耸什么，我负责！”张逸夫吼道，“就是调度发话，也得是这么处理，这是平息振荡的有效方法！”

　　“不行……不能这样。”值班班长依然坚定地摇了摇头，“这不符合规定，要请示调度。”

　　值班班长惶恐地拿起电话，再次拨通调度的分机，毫无疑问，依然占线。

　　张逸夫狠狠握着拳头，要亲手操作么？

　　不好。他并没有操作资格，这是电力系统的死律，非持证值班员，没人可以操作控制台，牛大猛来了也不行，部长来了也不行，他张逸夫更不行。

　　“别等调度了！这个措施没那么大责任，照我说的做，一切我负责！”张逸夫唯有继续催促值班班长，“这个操作完全符合规定！”

　　张逸夫骂过之后，才回想起来，在特殊情况下，在电网危急时刻，可以不通过调度，自行调整出力之后再汇报的规定，也许是后几年才出台的。规定，规定，都是由血的教训提炼而成的。


第114章 强娶

　　果然，值班班长也是个死心眼，此时已经料定不是本厂的问题，自己这边只是被牵连，自己是没有责任的，可若是照着张逸夫说的操作，造成什么不好的结果，可就麻烦了。

　　咬死不敢，撇清关系！这是这位班长此时的唯一想法。

　　“张组长……真的不行，咱们等调度下令吧，或者厂长下令也可以。”值班班长咬着牙说道。

　　“妈的，那肯定晚了！”张逸夫撸起袖管，不愿再跟他扯皮，这便要亲手操作，管他妈的规定不规定，条例不条例，法外开恩，将功补过，先斩后奏也是有的。

　　正此时，牛小壮闻讯前来，同叶青青一起奔入值班室。

　　“咋了？！咋了？！那边已经停工了，出什么事了！”牛小壮火速冲来，正撞见张逸夫要抢值班班长的位子。

　　“没时间解释了，电网失步振荡，必须加大无功挽救一下。”张逸夫立刻说道。

　　“调度下指令了么？”牛小壮第一时间问道。

　　“电话不通，早忙疯了。”

　　“这操作有危险么？”牛小壮又问道。

　　“没有，只是会在很短的时间内减少发电量，压有功提无功，升电压。”

　　“操，那还等什么，干啊！！”牛小壮冲值班班长吼道。

　　“不行的……这样不符合规定，要等调度。”

　　“你个怂逼。”牛小壮可没张逸夫那么好脾气，一脚便将他踹倒在地，自己往椅子上一坐，“怎么操作，逸夫。”

　　叶青青脑子一过，心一横，又上前将牛小壮推开。

　　“我来吧，好歹我是值班员，你们操作是越权。”

　　“成，成。”牛小壮连忙让座，“逸夫你快说。”

　　“所有机组快关气门，启动汽轮机旁路系统，快速降低有功出力，降到70%额定功率。同时提高发电机励磁，尽量提高母线电压。要快，否则来不及了。”

　　“好的。”叶青青尽力镇定下来，冲左右道，“大家都听到了，这些操作没有危险性，张逸夫和牛小壮也会承担全部责任，操作责任由我承担，请尽快打电话通知各个机组值班员进行相关操作。”

　　其余几个值班员一齐望向了班长。

　　班长捂着腰趴在地上，看了看凶神恶煞的牛小壮，心一横，只得点头。

　　“一号机组，快关气门，启动旁路，有功出力降到70%，无功出力提到最高！！”

　　“二号机组，立刻改变出力条件！”

　　“三号机组……”

　　功率表、电压表依然在不住晃动，即便操作已经完成，依然没有丝毫停歇的意思。

　　此时，三五人拥着牛大猛赶到了值班室。

　　“怎么样了？”牛大猛早已满头大汗，见张逸夫在，立刻走了过去，去找张逸夫而非值班班长。

　　“很危险。”张逸夫盯着仪表道，“发生振荡，现在尽我厂能力做机组调整，希望能平息事故。要是有其它电厂共同调整效果会好一些”

　　牛大猛的表情可谓是焦头烂额：“调度呢？调度怎么说的？”

　　“联系不上。”

　　牛大猛紧接着：“要是措施无效怎么办？”

　　张逸夫沉着地说：“再降10%功率，或者手动停机，解列机组。”

　　场面陷入沉默，即便是牛大猛也犹豫不决了。

　　张逸夫提出了唯一的两条路。其一是再降10%功率，那就仅仅做六成功了，就像高挡位低速行驶的手动挡汽车一样，随时有跳闸停机的危险。而电厂手动解列，说白了就是自主停机，壮士断腕，未经调度允许，这个决心，厂长也很难。

　　“厂长，调度不是傻子，这种情况早就拉闸限电了。”张逸夫在一旁说道，“蓟京的电肯定是要保的，搞不好，现在咱们省已经拉了一半的电了。这种情况，维稳为先，相信调度已经在下达事故处置的指令。现在咱们在联系不上调度的情况下，必须自己下决断，否则，咱们厂一瘫，影响又将扩大，最终拉了蓟京的电……这可就是特大事故了，比九摊那次还要大！”

　　确实，电力行业有着明显的政治色彩，保蓟京的电是重中之重。在必须做出取舍的时候，宁可周围省市停电一整天，也要保蓟京一个小时。那是政治的中心，领导人所在的地方，决不能掉链子。

　　这种时候，如果冀北电厂也崩溃了的话，那必会造成更大的影响，拉更多的电，使整个电网的局面一发不可收拾。

　　现在的情况，也许其它电厂不该停机的机组稳不住已经跳闸了，冀北是华北电网最后的支撑。

　　正值一天的用电高峰，冀北一倒，其后果怕是不亚于山海关的沦陷。

　　牛大猛看着摇摆的仪表，手心已经攥出汗来。

　　“最后联系一次调度，没有指令的话，全厂所有机组给我再降10%出力。”

　　牛大猛一席话出来，所有人的心脏恍惚都停止跳动了半秒。

　　再次联系调度无果后，牛大猛点了点头，新的一轮无声拉锯战就此打响。

　　“是的！再降10%出力！你没听错。”

　　“别再问了，就是厂长亲口说的，厂长就在我后面！”

　　“千真万却，再降出力！！”

　　此时此刻，无论是张逸夫、牛小壮还是牛大猛，都再无说半句话的心思，他们只盯着那些冷冷的仪表。

　　也许是心理作用，也许是真的，表盘的摇摆幅度略有减小。

　　大家死死地盯住表盘，摇摆却依然没有停止。

　　张逸夫知道牛大猛也在犹豫，只得继续在旁边说道：“厂长，最后再降10%，降到最低功率，要么就解列两台机组。”

　　再降10%出力，就是机组额定功率的50%，机组最小技术出力，一般是没有问题的，但也有可能因锅炉燃烧不稳而跳闸，对设备是个冲击。

　　“我想想……我想想……”即便平日果敢万分的牛大猛，现在也陷入了两难的抉择。

　　“厂长，时间不多了。”张逸夫一边擦汗一边催促道，“根据经验，这种事故多半在2分钟之内……”

　　“降！！！”牛大猛面皮一抖，肉掌在桌子上一拍，就此吼道，“给我降到最低，通通降到最低，跳闸也别怕。”

　　这一次，生死存亡间，再未有一个人敢愣神，该操作的操作，该打电话的打电话，争分夺秒执行命令。

　　“降到最低！对，你没听错，是最低！”

　　“绝对是厂长说的，跳闸我们负责，你只管做。”

　　“快快！别问为什么！”

　　……

　　嗡嗡嗡……那声音始终围绕在张逸夫的耳边，搞得他头很痛。

　　时间几秒几秒过去，像是几年。

　　突然那么一瞬间，张逸夫感觉那声音温柔了一些，舒服了一些。

　　再望向仪表盘，先前像跳踢踏舞一样的指针，变为了华尔兹，终于渐渐放缓了步伐。

　　“有起色，有起色。”牛小壮捂着嘴颤声道，“功率表晃动减小，电压表摆动减小，频率向50靠近……”

　　没人说话，都死死的盯着那几个表针，仿佛那就是死神的怀表，或者是天国的钟摆。

　　几秒钟后，值班室的电话响起，叶青青立刻按到功放模式接通。

　　“冀北电厂！冀北电厂！我是华北局调度员，请立刻压减所有机组出力到50%！”

　　全场人心头一轻。

　　叶青青尽量做到镇定地答道：“华北调度，冀北电厂已经在两分钟前开始操作，同时，尽量多发无功，提高电压。”

　　“哦？”电话那头惊讶了一声，而后兴奋地说道，“我看到了！我看到了！！振荡正在平息！请保持这个状态！等待调度进一步指令！”

　　“是。”

　　此时，那该死的嗡嗡声似乎停止了。

　　“冀北电厂！太好了！你们竟然抗住了！你们第一时间把全华北的振荡事故平息了！！”电话那头的人已经喊了起来，显然不是冲这边喊的，而是在那边调度室喊的，“抗住了！频率电压都稳住了！蓟京没拉闸！！”

　　电话那头传来了打了胜仗一般的欢呼声，估计调度早就急疯了。

　　在那里，也是一场苦战啊，只有几十秒，几分钟反应时间的闪电战！

　　“冀北电厂！谢谢冀北电厂！！”电话那头的人已经口不择言，“我爱你冀北电厂！！”

　　值班室内的众人面面相觑，浑身的冷汗变成了热汗，每个人都能清晰地感受到自己的心跳，那心跳已经从紧张化为激动。

　　此时，所有仪表的指针变得超乎寻常的稳定，好像一切都没有发生过一样。

　　“我们成功了？”牛小壮率先开口问道。

　　“嗯，稳定了。”张逸夫心头的压力瞬间甩掉，一屁股瘫坐在地上，往机柜上一靠，“稳定了。”

　　让人没想到的是，牛大猛也做了同样的事情，一介厂长也没站稳，瘫坐在张逸夫身旁：“稳定了……”

　　周围人连忙把厂长扶起，送到椅子上。

　　要扶张逸夫的时候，他们被拒绝，张逸夫觉得地上凉快，得去去火。

　　“行了！成功了！没事儿了！！”牛小壮终于欢呼起来，跑到控制台前，控制不住情绪一把抱起叶青青，“成功了！没跳闸！！”

　　“你干嘛啊……”叶青青哪受得了这个，想挣脱却又挣脱不开。

　　“你赶紧给人家放下！”张逸夫笑骂道，“这么多人看着呢！”

　　“看着咋了！我又不是不娶她！”牛小壮大笑道。

　　操……这人太没有道理。

　　牛大猛指着牛小壮要骂，半天愣是不知道骂什么好，最后也爆了句粗口：“操。”

　　周围人也皆是大笑，哪敢骂厂长公子耍流氓？

　　叶青青脸蛋早已红得发紫，使劲捶着牛小壮。

　　不带这么逼亲的。


第115章 不吝褒扬

　　5分钟后，华北局调度传来了进一步指令：电网异常已经消除，冀北电厂可以开始恢复有功出力到事故前的参数。

　　值班室内的众人依然不敢懈怠，小心遵从着调度的指示，一步步将机组功率向事故前的水平提升。

　　太惊险了，真的是太惊险了，虽然看不见一丝电火花，听不见一声电弧的“刺啦”声，但刚刚的那场闪电般战役，无疑是华北电网几年来面临的最大考验。

　　大家渐渐回过神来，这才发现了张逸夫的神奇之处。

　　作为一个没有任何值班调度经验的人，他能先知先觉预测事故原因，甚至预测调度的指令，这真的只能用神奇形容了。若不是他凑巧过来，后果难以想象。

　　然而张逸夫本人，仍未彻底松懈，俨然成了电气车间的主任，生产科的科长，在忙乱中指点大局，响应调度的指令，指挥值班员们逐步恢复机组状态。

　　战时，高歌猛进；退时，徐徐有度。牛大猛坐在一旁，感觉自己已经不需要什么多余的指示了，张逸夫一个人干了三个主任的活儿。

　　约莫过了一个小时，一步步调整后，终于回归了正常运转的状态。

　　大家心头的大石这才完全落下，最终电厂没有停机，设备没有损坏，电网没有瘫痪，这比什么都关键。

　　尘埃落定后，与调度的通话依然没有结束。

　　“你们等等，先别挂，我们副局长要说两句。”

　　电话那头传来了忙碌的声音，冀北这边值班室也紧张起来，众人拥着牛大猛来到电话前。

　　功放声音虽然有些嘈杂，但也能听得清楚。

　　“老牛么？”那边传来了一个有些沙哑的男性声音。

　　“赵局长，是我。”牛大猛客气地答道。

　　“这一次，你们电厂，是咱们全华北电网的救星啊。”对面长吁了一口气，那声音很虚弱，显然也着了血急，但语调可谓是赞赏之至，“本来，我们已经准备拉蓟京五分之一的电了，当时一个个电厂打电话过去下令，要求提高无功出力，根本来不及。好在，你们冀北电厂反应速度超常，我看过记录了，在我们调度还没下令之前，你们就开始加大无功出力、减少有功出力了，这直接提了把劲儿，让东边的黎阳电厂没有跳闸，而后你们不断加大力度，抗住了整个电网的振荡，我代表全华北局，感谢冀北电厂的同志，并且对冀北电厂的果决表达敬佩。”

　　“感谢领导的表扬！”牛大猛激动地说道。

　　电话那头依然不吝褒扬：“呵呵，我还在想，为什么冀北反应能这么快，原来是老牛你亲自坐镇，怪不得，够果断。”

　　牛大猛笑着侧头看了看张逸夫，而后说道：“赵局长这是夸错人了，我很晚才到，之前的决策都是我们厂的大学生下达的。”

　　“哦？”赵局长一愣，“那个……那个小张么？上了电力报的那个？”

　　“一定是了。”牛大猛心下大喜，拉着张逸夫来到电话前，“来来，逸夫，让赵局长好好夸夸你。”

　　“不敢当……”张逸夫那是相当的不好意思，厂长这么让功实在太让人为难了。

　　“小张，你是今年才毕业的吧？”赵局长问道。

　　“是的，来电厂3个月了。”

　　“好！好！这么短时间内就搞清楚了电力系统，连电网出了问题都知道如何处理，今天还如此果决！好！”赵局长一连说了许多个‘好’后，这才跟着说道，“这次丰州电厂引发的事故，若是没有你的及时决定，怕是要牵连整个华北电网，导致蓟京大范围停电了。张逸夫，你立大功了，救了整个华北电网。”

　　赵局长这话显然说得很重，但也理所应当。如果造成蓟京停电的话，责任可就没有普通事故那么简单了，整个华北局都要跟着倒霉，局长副局长调度处显然都不好过，管理不善，调度处理滞后的帽子是跑不掉的了。

　　从这个角度来说，由于张逸夫的果决，将事故影响控制了下来，这实是不幸中的万幸，是天大的功劳，避免了多少经济损失单聊，最关键的是保住了上级领导的乌纱帽。

　　“赵局长过誉，我只是把学校里的知识拿出来罢了。”张逸夫挠着头道，“而且我的决策也有不妥之处，其实刚开始我想直接解列机组的，那样可能更快见效，但还是怕担责任，没有执行。”

　　“嗯……解列这个决策也没错，毕竟，我们调度处的同志都认为要撑不住了。”

　　“等等……丰州？”牛大猛突然觉得自己好像听到了什么，凑上来问道，“赵局长，这次是丰州出事了？”

　　“是的，他们在检修操作的时候，不知道干了什么，母线接地短路，导致全厂停机跳闸，所有送出线路跳闸，给全系统造成极大的冲击。”电话那头的声音哼了一下，“我正好要说这件事，你们准备一下，派两个人赶往丰州电厂，明天就要展开事故调查。这一次，摘牌是肯定的了。”

　　他说完，没等对面答话，直接说道：“我看也别选了，老牛你带着张逸夫去吧，我也会去，一定要当面表扬表扬，一起调查丰州的事故。”

　　“……好。”牛大猛点头应了，面色变得很复杂，有种走神儿的感觉。

　　“那么，今天先说到这里，值班室还要盯紧了，不要松懈，等丰州那边彻底稳定了再换班。另外，这次冀北电厂的突出表现会写到分析报告中，予以表扬。”

　　“谢谢赵局长的肯定。”

　　电话挂下，有了赵局长的这些话，大家彻底放心了。

　　圆满度过难关！

　　“华北局表扬咱们了？”

　　“逸夫你太厉害了！！”

　　“是不是能直接达标了啊？”

　　“哈哈！反正到时候达标考核的时候，肯定会方便很多的。”

　　“太好了太好了！！”

　　“刚才赵局长说的，丰州电厂摘牌是什么意思。”

　　“傻啊，就是摘达标的牌啊！出了这么大事，他们达标作废！”

　　“真惨啊，白高兴了。”

　　欢呼之中，牛大猛已经飘悠悠地往外走去。


第116章 司机张师傅

　　牛大猛此时的心态很复杂，几乎是全厂最复杂的一个。

　　作为死对头，看见丰州电厂摘牌，看见苗德林倒霉，自己应该很高兴才对。

　　可他就是高兴不起来。

　　一个行业的人，最知苦乐辛酸，同行是冤家，同行也是亲家。

　　他知道达标多么不易，他才能知道摘牌多么痛苦。

　　“最近，雨水真是多……”牛大猛出了车间，站在屋檐下，看着蒙蒙细雨，伸手接了一些，“可得挺住了……”

　　此时莫名纠结的人，并不止牛大猛一人，还有一直站在仪表旁边，像是装饰品一样的王小花。

　　她渐渐感觉，自己跟张逸夫是两个世界的人。

　　那个男人在全情投入的时候，挥洒汗水举旗喝令的时候，是那么的专注，那么的有魄力，那么的有魅力。

　　而自己，只能呆滞地站在那里，连叶青青都可以有那样的决断，那样同进退，共患难，和牛小壮走在一起……

　　张逸夫，你为什么那么高，高到遥不可及，高到部长都在看你，局长都在赞赏你。

　　张逸夫本人可没想这么多，他已经与同志们凑在一起，共赴食堂，商量起如何脏丰州电厂一道，如何跟赵局长讨价还价，聊聊直接把丰州摘下的牌挂到冀北来的事情。

　　电力部大楼，8层调度室。

　　夏雪放下电话，长叹了一口气，摆弄起手上的派克钢笔：“真没劲，冀北电厂抗住了……估计又让他出风头了。”

　　愣神片刻，另一个调度员从外面走进来笑道：“夏雪，局长叫你。”

　　“啊？”

　　“好像是出差的事。”调度员无奈摇了摇头，“你能出差喽。”

　　“去哪？”

　　“都出这么大事了，能去哪，丰州呗。”

　　“……”

　　当天下午，进一步的事故情况传来。

　　基本，所有罪名都扣到了丰州电厂脑袋上。

　　丰州电厂是华北第一大电厂，全场11台机组，总功率120万千瓦，在肩负着巨大发电任务的同时，也是华北地区最为重要的联络、枢纽电厂，就像公交枢纽一样，是这一片区域的中心，承担着承上启下的作用。

　　上午10时16分，丰州电厂按照规定程序进行设备检修，在进行倒闸操作的过程中，由于某种原因，造成全厂跳闸停机，联络线路也随之跳闸停运，瞬间波及周围有联系的电厂，从而造成全华北电网的振荡。

　　在如此巨大的振荡之下，京津冀地区先后有7个电厂相继被动解列，调度先后拉掉了冀省30%的供电平息事故，但作用有限，整个电网依旧面临失调，甚至有全网瘫痪的危险。

　　在这种情况下，冀北电厂在得不到调度指令的情况下，主动提高无功出力，降低全厂机组有功功率，提起电压，有效遏制了电网进一步振荡，为调度争取了宝贵的时间。随着调度指令在全网内的下达，更多的电厂进行了相关紧急操作，共同将振荡控制。

　　随着情况的稳定，各电厂相继恢复满负荷运行状态，直至下午1时38分，丰州电厂恢复运行，冀省终恢复用电。

　　此次事故中，华北电网损失功率达到155万千瓦，造成冀省30%以上面积的停电，可谓是华北电网五年内最大的一次事故。

　　但在事故过程中，冀北电厂抗下了全网的振荡，争取了宝贵的时间，最终保住了蓟京的供电，没有将进一步影响扩大，可谓是唯一的闪光点。

　　作为冀北电厂，在得到初步的事故报告后，立刻召开了临时会议，总结问题，引以为戒。

　　也许底下人，会有些幸灾乐祸的感觉，但此时的牛大猛，满脸皆是凝重与严肃。

　　在大家看过初步报告后，牛大猛语重心长地冲众人道：“丰州，是经过部里认定的达标电厂，尚会出现如此之大的问题，我们的安全，更要狠抓。虽然我厂在事故中的处理方式，得到了领导的表扬，但我们万不能松懈，据我所知，丰州就是在年检操作的时候出的问题，马上我们也要年度检修了，一定要万般小心，小心小心再小心！”

　　王振华闻言，第一个发言道：“厂长你放心，我厂检修的时候，我绝对亲临一线，出了问题拿我试问。”

　　“嗯。”牛大猛见王振华干劲满满，表情终于缓和了一些，转而望向其它车间主任，“诸位也都不能松懈，我们搞电的，一直流传着一句话——安全来自长期警惕，事故源于瞬间麻痹，务必牢记。”

　　众人纷纷点头，誓要狠抓安全。

　　最后，牛大猛又望向了张逸夫。

　　未等他发话，张逸夫便主动说道：“厂长，这次发现振荡后，我第一时间排除了我厂问题，并紧急喝令工队停工，在今后的施工中，我一定将安全提到首位，甚至为了安全牺牲效率，以最严格的方式要求工队，同时采取双监工制度，一个工作组的人，配合一个相关车间厂房的同志，共同监工，将一切不安全的隐患掐死。”

　　“嗯。”牛大猛这才放心的点了点头。

　　出现了这样的事，其实他心里已经打了退堂鼓，让工队在各个厂房内干活，指不定出什么麻烦，但既然张逸夫如此肯定了，显然也意识到了这个问题，双监工的话，不会出事。

　　强调了任务后，牛大猛适当放缓了情绪，点了支烟，露出一丝笑容：“在这次事故中无论是值班室的同志，还是达标工作组的同志，表现得都很出色，电管局的赵局长点名表扬了我们，张逸夫啊……真的是哪都有你。”

　　众人闻言皆是笑了起来，会议室终于变得轻松了一些。

　　牛大猛说的还真是，哪都有张逸夫……哪里有功劳哪里有他，哪里有困难哪里也有他……

　　“逸夫，你是不是跟丰州商量好了啊？”

　　“要我看你干脆搞调度去得了。”

　　“我们电气车间的人都给你用傻了。”

　　一番称赞之中，张逸夫俨然成为了全场的核心，主心骨，到了这会儿，无论是在牛大猛心中的地位，还是在干部们心中的地位，都已捧得老高，再无人诟病于他与邱凌间的事情。

　　毕竟，人家能做事儿啊，两三个月就干了这么多事，顶邱凌一辈子的功劳了。更何况，现在的张逸夫已经与大多数车间主任、科长团结在了一起，全是自己人。

　　牛大猛随后补充道：“事故处理中，电气车间的叶青青表现也很出色，值守控制台迅速地完成了一系列大胆的操作，方浩，你们内部也表扬一下。”

　　“提班长是肯定的了。”方浩笑道，“自我检讨一下，事故发生的时候我正在办公楼和老王开会，商量检修的事情，没能第一时间赶到现场。”

　　“好你个方浩！检讨还拉上我！”王振华抬手大笑道。

　　“哈哈哈。”

　　牛大猛跟着笑过后，瞄向了一旁的邱凌：“小邱，安全规范考核的事情搞得怎么样了，这个要狠抓。”

　　邱凌被冷落久了，没想到突然有事跟自己说，连忙答道：“厂长，初定下周一开始组织考试。”

　　“嗯，抓紧吧。”

　　在还算愉快的气氛中，临时会议结束。

　　牛大猛拉过张逸夫，表示还是想驱车前往丰州，没办法，张逸夫又要客串司机了，二人约定下午3点出发，时间十分之紧迫。

　　张逸夫不得不再拉上工作组的人紧急讨论一番，表示近期效率可以降一降，务必要保证安全，一番讨论之下，干脆决定发工队每人一本安全规范，让他们背去，背好开工。

　　“文盲咋办？”牛小壮问。

　　“你给他们读，让他们背。”张逸夫达。

　　“……”

　　随后，张逸夫又跟段有为交接了部分工作后，这才取了车钥匙，请了牛大猛，上车共赴丰州。

　　他深以为，牛大猛那么财大气粗，那么多电脑都舍得买，怎么就不能雇一个专职司机呢！

　　丰州市位于冀北东南方300公里左右的地方，依然属于冀省境内。此时鲁、蒙等地区还未与华北联网，实际上华北电网也不过是京津冀晋四省市而已。这一路依然细雨绵绵，外加国道险峻，张逸夫也不敢开快，安全行驶。

　　老牛也没有架子，没往后坐，就坐在副座上，表情略显苦闷。

　　就他们俩人，张逸夫也不藏着掖着了，在闲聊中抓住一个机会，引出了话题。

　　“厂长，你那边有没有更进一步的消息？”

　　“丰州事故的？”

　　“肯定。”

　　“恐怕是人为误操作吧。”牛大猛长叹了一口气，“好像是开关合闸时候出的问题，据说是出线开关炸掉了，导致接地，母线跳闸，全场停机。”

　　大地是庞大的，电一进去就没了，为了避雷，可以接地，而电厂的出电线路若是接地了，一切竹篮打水一场空，电压瞬间为零，同电网220KV的标准产生了巨大的差距，全厂指定会跳闸的。

　　“这么严重啊？”张逸夫惊问道，“我以为只是跳闸，原来还有设备爆炸？”

　　“所以啊，丰州这次不好过了。”牛大猛摇了摇头。

　　“厂长，咱们过去调查事故，话语权大么？”张逸夫进一步试探道。


第117章 招待

　　“可大可小吧，因为咱们身处一线，在操作上、现场设备上有一定的发言权。”牛大猛看着张逸夫笑道，“但你可不一样，赵局长肯定会多听你发言的，更何况在全国大会上，那些专家们都肯定过你了，所以此番你要慎言，三思而后行。”

　　“厂长给个方向呗。”张逸夫见状，直接道出了终极试探。

　　他本以为，牛大猛视苗德林为死敌，这会儿肯定该落井下石的，但通过厂长最近一系列的表现来看，好像并非如此。

　　这二人若是相爱相杀，自己在中间乱说话可就不好了。

　　“方向……”牛大猛嘟囔了一句，望着窗外的细雨道，“逸夫，这次的事，可不是我跟苗德林两个人之间的事，而是整个丰州电厂的事。他们的人不比咱们的少，达标同样不易，如果最后不得不摘牌的话，全厂工资待遇回调到原先的水准，所有荣誉撤除……那个场面，我不知道你能不能想象到，就好像……好像……”

　　“痛失山海关？”

　　“不，更严重一些。”牛大猛沉吸了一口气，“恐怕是国都沦陷的那种地步，举国痛哭……”

　　“有……有那么夸张？”

　　“逸夫，达标有多艰辛，摘牌就有多痛苦。”

　　“……”张逸夫努力去想，依旧无法理解那种感觉，也许对于他本人来说，降几十块钱工资并不是什么大不了的事，那些所谓的荣誉也都是过眼云烟。但对电厂的基层工人来说，这很有可能就是一切。

　　“那厂长……”张逸夫接着说道，“咱们……得饶人处且饶人？”

　　“嗯。”牛大猛镇然点了点头，“现在的情况，摘牌是免不了的了，就不要落井下石了，丰州电厂不易，那可是五六千人的事情。”

　　“明白了。”张逸夫继续目视前方，平稳驾驶。

　　老牛也真是刀子嘴豆腐心啊，长得一副张飞的样子，心里却满是玄德的仁义。

　　傍晚时分，车子驶入了丰州电厂的地界，由于事先通过电话，这边车子直接开到了招待所门口，由对面接待。

　　实际上，是苗德林带着办公室主任亲自接待。

　　招待所大厅内，张逸夫再次见到了苗德林。

　　自然，他再也英姿飒爽不起来了，老厂长微低着头，整个眼皮都耷拉下去，整个人也蔫了下去，见了牛大猛与张逸夫，只闭着眼睛摇了摇头。

　　牛大猛见了他的样子，竟有种想哭的冲动，直接上去一把搂住了老对头的肩膀，另一只手缓缓拍打着他的后背：“没事的，老苗，谁能没个灾，都会过去的。”

　　苗德林被这么一抱，压抑已久的情绪也无法再掩饰，抱着老牛眼睛酸红：“老牛……我这次是真完了……”

　　“事故还没定性，还有机会。”

　　“机会……”苗德林颓丧地摇了摇头，叹了口气，再也说不出话来。

　　在他身旁作陪的办公室科长也是斗志全无的样子，上前道：“牛厂长，张工，里面请吧，先安顿下来。”

　　正说着，后面又有一辆车赶到，三人走了进来。

　　几人连忙压下要说的话，回头迎接。

　　“赵局长。”苗德林见了为首一名头发半白的男人，已不知该说些什么。

　　“嗯。”赵局长只冷冷点了下头，客套性地握手过后，便望向了牛大猛这一边，上前握手，“老牛先到了啊。”

　　“是，我们离得近。”牛大猛握手过后，便引出了身旁的张逸夫，“这位就是我们电厂的张逸夫，我给你带来了。”

　　“好，好。”见了张逸夫，赵局长才终于露出了一丝笑容，一面握手一面笑道，“刚刚我跟小夏还在路上聊呢，在学校的时候，你藏得很深啊。”

　　“小夏？”张逸夫一愣，望向赵局长身后，穿着白色长裙，披着小马甲的某人正冲自己贱笑，“怎么你也来了？”

　　“呵呵。”赵局长也让了一让，引着二人相见，“部里对这次事故也很重视，调度局的领导派她过来，反正我们华北局跟电力部就隔着一条街，就顺道来了。”

　　张逸夫不禁心下咒骂，这家伙让所有同事讨厌，倒真会讨好领导！什么事都有她！在这种男人堆里，女的就是他妈的好混啊！

　　随后，大家又是一番握手与相互介绍。

　　赵局长这车一共来了四个人，一是副局长赵文远本人，再是搭车的夏雪，另外还包括一男一女，分别是华北局调度处的处长路涛，以及继电保护处的处长胡玲玲。

　　这二位领导都是不到40岁的样子，显是华北局的中坚力量。

　　华北局的调查阵容也由此明朗了，一个大领导带着一个管调度，一个管安全的，称得上是非常重视。

　　一番客套过后，赵文远便打发走了苗德林他们二人去主持电厂工作，其实是觉得他们太破坏气氛，没什么好说的。丰州的人走了，其余几个人一同去餐厅，一路上倒还轻松一些。

　　这次调查计划总共要有十余人首批前来，今晚看来只有他们六人了，便凑了一桌，边吃边聊。

　　座次上，赵文远自然居首，身旁是牛大猛，再外面是两位处长，张逸夫和夏雪只有并排坐在上菜的位置。

　　不过也无所谓，能混这么一顿饭已经不错了。

　　“喂，这次你是不是又要上报纸了？”夏雪一面摆弄筷子一面问道。

　　“这事儿有什么好上的。”张逸夫见她寒碜自己，也不含糊，立刻转口问道，“你到底出的了国出不了，刘处长都为你的事头疼呢。”

　　“要你管？”夏雪一下被戳到痛处，不爽地扭过头去，“走着瞧吧。”

　　二人逗贫的功夫，赵文远已经举起了茶杯，朗然道：“现在情况特殊，大家就不要喝酒了，以茶代酒，简单认识一下。”

　　众人纷纷起立，拿起茶杯简单一碰，算是认识了。

　　赵文远放下杯子笑道：“大家情绪也不用太严肃，正所谓塞翁失马焉知非福，事故已经出了，要抱着积极的情绪来处理，你看，这一出事，虽然有损失，但也让我们发现了小张这个人才。”

　　他说着，又连忙道：“当然，小夏也是人才。”

　　赵文远单夸张逸夫还好，这么强行捧一下夏雪，只会让她更尴尬更不爽。


第118章 有关炸

　　看到夏雪不爽，张逸夫不由得很爽，为了更爽，他赶紧说道：“赵局长过誉，换做夏雪来的话，我相信也能做出同样的处理。”

　　“呵呵，今年电院出了不少人才啊。”赵文远觉出了这二人关系的微妙，也不再多谈，转望胡玲玲笑道，“你们处新来的那个郝帅，也是电院的人吧？”

　　“是的。”胡玲玲望向张逸夫道，“小张你认识么？”

　　“太认识了，上下铺。”张逸夫微笑道，“他工作要是不积极，您跟我说，我找机会敲打他。”

　　“呵呵。”胡玲玲掩面笑道，“瞧你说的，郝帅工作还是很认真的。”

　　气氛逐渐带了起来，渐渐地，随着饭局的深入，话题渐渐从闲聊转向了这次事故。张逸夫也才明白为什么赵文远不让苗德林来作陪吃饭，当着他的面聊他们厂的事故，不透彻。

　　在赵文远点头后，调度处长路涛终于透露出了更多的信息。

　　夏天过去，到了年检的时候，华北电网早早安排好了年检的计划，由丰州电厂打头开始。丰州电厂共有五条出线，两条母线，今天上午按计划进行倒闸操作，停运检修设备。

　　这些各种线在外人听来难免头晕，但身为内行的张逸夫，了解得还是很清楚的。

　　丰州电厂作为大号的电厂，共有11台机组，120万千瓦的功率，最终只通过一条母线并入电网，无疑是很危险的。

　　母线可以理解为很粗壮的电线，可以承受巨大的电流，可即便如此，一条也不稳定，因此丰州电厂设置双母线，负责将全厂的电送入电网。上午出事的时候，其中一条母线已经在检修中，处于开闸状态，实际上只有一条母线在运行，短时间内，这样是没有问题的，唯一的前提就是这所谓的“短时间”内不要出什么怪事。

　　母线之外，便是那5条出线，出线可以理解为略逊于母线的线路，可承受的负荷也很高，但仍不足以支撑11个机组，因此设了5条线路，分别接入母线。而这每一条线路都有一个独立的开关，这次的事就出在了开关上。

　　5条线路按计划要轮流停运检修，首先停下来的1号出线今天上午准备恢复运行，然后停运2号出线进行检修。检修时拉闸，搞定后合闸，这都符合规定，也符合电管局的调度计划，丰州电厂值班班长每一步操作几乎都没什么问题。

　　可就是在合上1号出线开关的时候，发生了可怕的事情。

　　在开关闭合的一瞬间，整个开关爆炸。

　　这里不得不再提一下开关，电厂的开关同家里的可不一样，家里的开关随便一拉就可以，纯粹靠空气绝缘，开关两端只要隔着一厘米，电流就休想过去。

　　电厂不同，那电流与电压都是巨大的，别说几厘米的间距，就算是几十厘米搞不好都可以击穿空气传过去，因此靠传统的空气绝缘是绝对不行的，需要靠特殊的绝缘油来绝缘。

　　于是，这个开关就不能在空气中了，而是要在油箱中，而这油箱中所用的绝缘油同样有说法。平日在家中，插拔插销的时候，偶尔吹闪个电花出来，刺啦一声，经常能吓人一跳，民用的220V电压的情况下尚且如此，更何况是1000倍于此的220KV高压电，在高压电分、合的时候，肯定就不是闪个电花那么浪漫了，取而代之的是电弧，类似于小型闪电一类的东西。试想一下，要是一个开关每次操作都要打一把闪，开关几次还不就烂了？火灾不得一个月来几次？

　　因此，绝缘油除了绝缘以外，还要有熄灭电弧的功能。

　　可以简单想象一下，在一个圆筒型的油箱中，当线路闭合的过程中，随着两端逐渐靠近，中间会拉弧打闪，但这个行为很快被绝缘油熄灭，直到两端紧紧贴在一起，才算平稳运行相安无事。当然，在电力系统操作中，这个过程是要在几十毫秒的时间内快速完成的，若是让两边拉半分钟弧拖拖拉拉的话，什么都得炸了。

　　不幸的是，在今天上午，这玩意儿还是炸了。也许是阴阳不和，也许是操作失误，也许是雷神作祟，总之最终彗星撞地球，电弧击穿了一些部件，大爆炸就此发生，满时充满油的开关变成了钢铁炸弹，电光火石之间，绝缘瓷片乱飞，热油四溅。这直接导致了相邻不远处的其它开关相继倒塌倾斜，进一步导致开关接地，辛辛苦苦提上来的电压被大地母亲一口吞下，当然这也包括母线的电压，母线一罢工，一切就都完了，接在这条母线上的所有出线开关和机组开关都同时跳闸了，电厂机组全停，出线全停，而可怜的华北电网，在损失掉了100多万千瓦功率的同时，受到了这次严重的故障冲击，造成振荡。

　　那么问题来了，好好的一个合闸操作，为什么会炸呢？

　　这就是此番调查的核心，搞明白丫的为什么会炸。

　　确切来说，并非为什么会炸，而是什么行为导致的炸。

　　这么说有些拗口，只因为一般而言，炸的原因很简单，那就是参数差。电压电流频率等等参数的差异。电网是一个协调的整体，每条进出的线路，都要保持相同的频率与电压，方才安全运行，若是两端电压频率明显不和谐，还硬碰硬连在一起的话，那个接触点就有炸的危险，当然，这个炸的一般体现就是跳闸，只有在倒霉的时候才会真的炸。

　　这感觉就像是两架飞机在空中完成加油动作一样，主飞机与加油机，都要保持相同速度相同高度相同方向，才能安全的并在一起，和谐地完成加油任务。倘若这两台飞机乱搞乱飞，那就直接撞了，炸了。

　　总之，按照路涛处长的描述，这次的炸，八成就是由于合闸线路两端的不协调导致的，不协调的原因，又八成是由于丰州电厂操作员的疏忽，因此归根结底，丰州电厂在劫难逃。


第119章 文体休闲

　　六位圈里人坐在一桌，抽着烟闲聊着这次事故，在这方面的意见基本一致，当然还不敢下结论，具体的调查还要等明天，大家一起看看现场，看看操作记录，看看录波图，最后再判刑。

　　当然，这里面还有一个玄妙的问题，那就是背锅。

　　作为上级单位的电管局，那是死也不会背锅的，错的绝不能是他们调度，因此只要抓住电厂的操作疏忽，必须往死里干。作为电厂，也自然不敢说上级调度有问题，除非那个问题太过明显，因此在大多数情况下，电厂唯有默默背锅，谁让你不严格按照规程操作的？被抓到了吧？

　　事实再一次证明张逸夫老爹之英明，牛大猛之卓见。安全永远是重中之重，一定要从安全规范开始彻底落实，让每个人的每个操作都毫无瑕疵，不管事情会不会出，咱们不能让人挑出错来！

　　张逸夫默默体会着桌上的舆论方向，恍然已经感觉到，明天会是一场找茬之战。

　　其它人都是厚黑向的中年领导，他们聊他们的，张逸夫和夏雪这种求真求实的新一代大学生，自然没有掺乎其中，只进行一些私下的理性交流。

　　“好倒霉啊……”夏雪喝着茶水叹道，“据说这个厂的达标要作废了，每个人工资都要降几十块钱，未来好久的待遇都会受到影响。”

　　其实张逸夫也偏向于同情丰州电厂，但他更偏向于和夏雪唱反调。

　　“妇人之仁！”张逸夫轻哼了一声，“就是要让事故的后果很严重，才能让每个人都重视起来，才会形成团体主义。就像中学教室里，有个人丢了东西，老师偏偏就要留下所有人不让走，直到真凶站出来一样，这是严格管理的一种极端方式。”

　　夏雪也不是省油的灯，立刻说道：“那我就问你，你是哪边的，是教室里的学生，还是老师。”

　　“……”

　　“作为学生，肯定恨透了这种方式了吧。”夏雪轻描淡写地说道，“作为老师，又爱死了这种方式。”

　　“应该是又爱又恨。”

　　“那结果呢，结果会怎样？”夏雪继而说道，“纳粹式的管理？还是两个群体的敌视？”

　　“等等……”张逸夫感觉辩解很难，这才回过味来，“咱们在聊电力安全管理，怎么扯到纳粹了，你少给我挖坑。”

　　夏雪只摇了摇头，无意进行更进一步的争辩：“这种一荣俱荣，一损俱损的‘达标’，不正是这种极端集体主义的体现么？”

　　张逸夫有点儿服了。

　　他是真的有点儿服了。

　　作为一个过来人，一个21世纪的好少年，竟然在哲学理解上输给这丫头了，明明自己是她的人生导师才对，现下一席话出来，怎么好像自己受教育了。

　　“嘘……”张逸夫连连小声道，“别说达标的坏话，达标的积极意义也是很明显的，毫无疑问鼓励、加快了电厂发展的进程。”

　　“纳粹不也在短时间内提升了德国的战斗力么？”

　　“……”张逸夫听得简直要飞，“大小姐，你是元首的沧海遗珠么？你这么说话不怕被当成反动派被打倒么？”

　　“切～”夏雪翻着白眼轻轻一笑，“所以啊，我要去美国，在那里可以畅所欲言。”

　　“你妈啊……说了一圈怎么又回来了。”张逸夫欲哭无泪。

　　有的事情，夏雪这个人就是这么矛盾。

　　明明说出来的话，想的东西，以及三观都是非常深邃且奇葩的，可此时的笑容，又是那么纯粹，那么天真，她只是想找一个自由的地方，不这么窒息而已。

　　张逸夫渐渐意识到，自己与夏雪的冲突完全不是对于“美国”的理解那么简单。

　　而是理想与现实的差距。

　　是梦与真的隔阂。

　　当然，更是中二少女与腹黑青年的鸿沟。

　　“你就不能想点现实的东西么。”张逸夫无奈一叹。

　　“你就不能有点理想和目标么。”夏雪也是恨铁不成钢。

　　旁边几位死也想不到，在自己这边旁敲侧击商量背锅问题的时候，那边两个年轻人已经讨论到了人生的终极哲学。

　　饭后，时间还早，由于这次是来调查事故的，不是来玩的，作为招待方的丰州电厂也不好组织唱歌跳舞打麻将一类的活动，因此只是表示诸位领导可以随意使用招待所的设施与房间，也不方便多做些什么。

　　上面几位领导一商量，发现这个招待所地下刚刚建成了一个保龄球场，想着这玩意儿比较新鲜，便相约一同去休闲一下，张逸夫跟夏雪对此本无太大兴趣，但被领导们生拉硬扯，也只得跟过去。

　　来到保龄球场，张逸夫才发现，这地方恐怕是20年来唯一变化不大的地方了，甚至很多设备看似比20年后还要新，除了计分屏幕上闪烁的绿字暴露年代外，其它地方，说是21世纪的，也没人能挑出半个“不”字。

　　按理说，丰州电厂安全没管好，招待所却建设得如此豪华，这本是比较尴尬的事情，但在场的均是圈内人，除了夏雪也没有愤青，因此对这种情况还是比较理解的，或者说是比较麻木的。达标之后，丰州电厂成为了华北地区的一块招牌，大大小小的领导都会来此调研、参观、学习，把招待所弄好一点无可厚非，还可以打出丰富职工文体生活的招牌。

　　赵文远显是见过世面，来到球场开了球道后，便随手拿起一个13磅重的黑球颠了颠，随后又换成了12磅的，持在手中冲其余人笑道：“还是12的舒服，来来，大家都选好球。”

　　局里的两位处长闻言，连忙上去寻找适合自己力量的球种，显是没少打，在蓟京混就这点好，赚的多不多不管，休闲娱乐不会落下。

　　这可让另外一边的三人苦恼了。

　　“逸夫，你上去跟局长玩玩吧。”牛大猛显是没碰过这玩意儿，赶紧推张逸夫上阵。

　　“厂长，我也不会。”张逸夫尴尬道，他这辈子就打过四五次而已，实在谈不上会，便也只得求助夏雪，“你去吧，贵族运动，你指定会。”

　　“不会……”夏雪也愣愣摇头。


第120章 犯贱

　　“哈哈哈。”赵文远见三人的样子，也不强求，指着旁边一道说道，“两个年轻人，单开一道吧，这边是我们老年组，来来，大猛你得来，来个14号球。”

　　牛大猛无可推脱，只得撸着袖管强行上阵。

　　由于球馆中只有这一批人，这一批人又完全不用为消费而烦恼，每人开一道都无所谓，想是领导们要借着打球的空闲聊聊家常，合计一些事情，干脆把两位小同志推开。

　　张逸夫和夏雪也便主动地脱离队伍，来到了旁边的球道前，在服务员开道之后开始选球。

　　“好沉……”夏雪随手拿起了一个10磅中的红球，眉头微微一皱，“这有什么好玩的，不就是大号的弹球儿么。”

　　“呦呵，你还玩过弹球？”张逸夫笑着做了一个“弹”的手势。

　　“没玩过还没见过啊。”夏雪摇了摇头，放下保龄球，往边上一座，瞬间不知从哪里掏出了一个本子，自己看了起来，“我不玩了，你玩吧。”

　　“得了，我也不爱玩这个。”张逸夫见状，也无意再挑球，反是对夏雪手中的本子充满兴趣，就此往夏雪身边一坐，“这是什么东西？”

　　“背单词啊。”夏雪将本子反过来小晒一下，随后把本子盖在大腿上，用手挡住英文部分，对着中文释义自行背了起来，“Coop……Cordon……Coquette……Cock……”

　　张逸夫好像听到了什么熟悉的东西，跟着说道：“Cock！我知道什么意思，你背这个干啥！”

　　“别捣乱！”夏雪瞪了一眼张逸夫，也不理会他，继续背了起来。

　　张逸夫是必须要捣乱的，谁让你做在保龄球馆背单词这么装逼的事情呢。

　　“话说你上次托福考了多少？”

　　“108。”夏雪轻哼一声，神气答道，随后又觉得中了张逸夫的陷阱，立刻骂道，“又捣乱！”

　　“你都108还背个屁啊？”张逸夫不解问道，“满分不就120么？过了100不就达到名校标准了么？”

　　夏雪本来想继续背单词无视张逸夫，可张逸夫的话又刚好撞进了她的心坎了，搞得她很是委屈，最终还是放下本子答道：“可是我签证没过啊？想来想去，只有可能是成绩不够好，打动不了面试官了。”

　　“等等……”张逸夫皱眉道，“你得到录取通知了没有？”

　　“当然，半额奖学金的通知书早就有了。”

　　“那跟托福还有个毛关系？”张逸夫双掌一拍，“成绩这种东西只有学校才会在意，签证面试官只在意你的人，是你这人有问题。”

　　“你人才有问题！”夏雪一撅嘴，拿起本子便要打张逸夫。

　　“不吹牛，我这样的人，还真的好过签证关，报个旅游都随随便便。”

　　“你就骗人吧！部里人出国考察都偶尔有不过的！还能让你随便过！”夏雪自然完全不会相信张逸夫所说的话，但对于前面所说的，成绩与签证通过率无关，她还是不得不信的，只是她多次搞签证无果，现在想法提高成绩已经是没有办法的办法。

　　“我就猜啊，你看我猜的对不对。”张逸夫调笑道，“拒签你的原因，八成是‘有移民倾向’对吧？”

　　“……你怎么知道的。”夏雪像看怪物一样看着张逸夫，“你也被拒过？”

　　“不是，就你这德性的，闻个味儿都知道有移民倾向。”张逸夫摆手笑道，“所以你怎么伪装都是没用的，人家料定你要死耗在美利坚了，外加你申请了这么多次，早上黑名单了，节哀顺变。”

　　张逸夫当是开玩笑，轻描淡写地说出了这席话。

　　但在夏雪听来，却是一股绝望的味道，因为张逸夫说得太他妈有道理了……好像看到了她每次的面签一样，到后来，签证官一见到她，直接就是一句“Sorry”，都懒得多说。

　　“……”她死死地抓着裙子，也不说话，就这么陷入僵直。

　　张逸夫很快觉出不对了，这家伙贱的时候比谁都贱，脆弱起来又是如此的弱不禁风，他连忙又补充道：“其实有移民倾向也无所谓，关键是你要有对面看得上的东西。”

　　张逸夫的话好像给了夏雪一丝希望，她微微抬头问道：“比如？”

　　“比如……丰富的电力系统工作经验，30岁前能当上处长的话，我觉得希望会很大。”张逸夫赶紧穷尽思维进行忽悠，“另外，现在各类外企已经在华招人了，你如果能跳过去，混着出差的机会出两次国，也好说了。”

　　这话刚一出口他就后悔了。

　　自己干嘛把人才往外企嘴里送……

　　真的是忠孝两难全，情义两重天啊。

　　于是，他又不得不往回忽悠：“不过话说回来，你30岁前能混到处长，我保证你在国内过得比出国好……”

　　“怎么叫好？”

　　“吃香喝辣，牛逼。”

　　“那是你。”夏雪若有所思地望向旁边那一道的几位领导，“你觉得，像他们那样就是好了么。”

　　“不然呢？”张逸夫已经不知道要怎么跟她讲道理了，“去美国刷盘子打黑工就是好了？在这里做人不如去美国做狗了？”

　　“你的意思是，华长青在美国也是做狗了？”

　　“当然不是，华长青在美国只是做普通人，回来当的是大哥，而且是大有发展潜力的大哥。”

　　“就算如你所说，你不觉得他失去了更多的东西么？”

　　“恰恰相反，我觉得他得到了更多的东西。”张逸夫捶了捶自己的左胸。

　　“跟你没得说了。”夏雪就此轻叹一声，拿起本子转身离去，跟领导们连句道别的客气话都没说。

　　张逸夫心里也是气得够呛，实在没法跟这人讲道理，自己也是贱，干嘛往回忽悠？直接往死了说让她死心跳江好了。

　　实际上，这二位根本没注意到刚才的辩论音量有多么大，旁边那几位领导看着这二人，早就看傻了。

　　好么，你们两个小家伙吵架，还连累华工当了回狗……


第121章 小目标

　　赵文远见夏雪悻悻离去，也没去留，只冲张逸夫尴尬笑道，“来来，小张过来一起，她不打，咱们打。”

　　张逸夫还要混，自然不能像夏雪那样目空一切，赶紧起身拿起了一个球凑了过来，“那我凑个热闹了。”

　　牛大猛也连忙说：“我实在不会，正好，逸夫你接我的班儿，我出去拿点水来。”

　　“哈哈。”赵文远大笑道，“老牛你一向迎难而上，这次怎么打起退堂鼓了？”

　　“这个，真的技不如人。”牛大猛也是真不愿意打，连忙告退出去找饮料。

　　待牛大猛走了，旁边的路处长才叹道：“这个夏雪啊，也是太有个性了，部里调度局的领导都是又爱又恨，逸夫，你有机会，多做做她的思想工作。”

　　“得了，路处长！您还是让我达标吧！达标比这容易！”

　　“哈哈哈。”一席人又是大笑起来，平稳度过了这小小的尴尬。

　　在他们看来，夏雪只是一个典型，只是一个匆匆过客而已，也许是他们见得多了，经历得多了，早就对这种事熟视无睹，对这种人麻木。

　　但张逸夫，心里始终揪着，他自己也说不清楚这是为了什么。

　　次日晨，随着绿皮火车的进站，来自蓟京的第二批人马杀到，会同大部队，不到20人的调查组已全员到达。

　　除去头天到达招待所的六人外，还包括华北局生技处的两人，部里生产司的处长欧炜，以及安监司的副司长南钢，其余来者皆为华北各大电厂的骨干，为了这次事故，可谓是兴师动众。

　　来得人越多，苗德林的内心就越沉重，但他偏偏还要挤出笑容去接待，这实在是世界上最痛苦的事情。

　　在电力行业中，生产是重中之重，从部里到电厂，生产技术管理都是大头，设备管理、设计与运营、大修技改项目，包括各种设备型号的推广使用等等，通通都在生技的管理范围内。

　　在冀北电厂，实际上生产科也是重中之重，各个车间主任、工人严格来说都是属于生产这一快的，但只因生产科的事由副厂长主管，副厂长又是个低调得让人近乎忘记的人，这才让张逸夫有更多的时间，不得不与各车间主任直接交流工作，少了与生产科打交道的机会。

　　上午十点，老天赏脸露了个晴天，事故调查就此展开。

　　第一步，考察。

　　苗德林领着丰州电厂的几位领导，带着诸多调查组人员，先后看过了几个机组的设备、值班室，一边介绍情况一边考察，然而那些地方都是无关紧要的，苗德林只是在借机表现本厂多么重视安全工作，现在如何全副武装。

　　张逸夫一路参观着各个机组厂房，可以说，丰州电厂的规模确实大于冀北电厂，但却不一定比冀北高级，负荷纯粹是靠11台机组支撑起来的，其中有的厂房比冀北的一号机组还要老一些。

　　当然这都不重要，电力设备的使用年限都是奔着三五十年去的。

　　真正让张逸夫感到冲击的，还是电厂里的人。

　　尽管每一位工人都在很努力的工作，尽全力向领导表现厂子积极的一面，但在他们脸上，在他们的呼吸中，那种悲哀、绝望的味道却是完全掩饰不住的。

　　就像苗德林一样，即将摘牌的噩耗，已经抽干了他们的魂，他们的血，现在的他们像是一群上了发条的机器，只为了完成任务。张逸夫甚至感觉到，不少人脸上甚至有着泪痕，见到领导们来了，虽然肢体上是在工作，眼眶却已经发酸发红，如同见到了一群刽子手一般。

　　这与冀北电厂现在全员出动，兴头正起，热火朝天一荣俱荣的情况，形成了鲜明的反比。

　　张逸夫不禁望向了身旁的夏雪，她虽然嘴上不再说什么了，眼神中却满满是同情的味道。再望向牛大猛，在电厂干了几十年的厂长，无非是最能体会此时悲痛的人，他不住地默默摇头，不忍去看任何一个工人。

　　张逸夫渐渐感觉到，在牛大猛与苗德林两位死对头之间，在竞争与争荣的矛盾之下，有一种共同的血液在涌动着，有一颗共同的心脏在跳动着，对电厂的感情，对行业的感情，对这事业的感情，让牛大猛不忍再落井下石。

　　然而有些领导并非如此，来者二十余人，其中不乏有趾高气扬兴师问罪的人，当然，这本身也没有错误，犯错就是该打，只是他们平淡的表情，无动于衷甚至有些得意的眼神，让张逸夫很恶心，非常恶心。

　　在这里的，可都是勤勤恳恳的人，把一辈子献给这里的人。

　　也许，只是他们麻木了，而张逸夫太年轻罢了，生出了这些幼稚的悲愤与心酸。

　　但与此同时，在这一幕场面的冲击下，张逸夫内心也无疑产生了微妙的变化。

　　时势造英雄，人做事，事炼人，本是个小人物的张逸夫，见了这些，听了这些，想了这些，一些小理想，小目标又冒了出来——

　　自己来到这个时代，来到这里，不就是为了改变这些事，这些东西，这些人的么？怎样改变？做好安全，做好规范，做好技术，做好设备，做好电网。不要再让勤恳的小人物因这些不成熟，或者是某人失误产生的事故背锅。

　　路漫漫，张逸夫此时唯有放下这些没有意义的感怀，用自己的眼睛与知识看破一切，找出事故的根源，并提出自己的想法，将此类问题杜绝。

　　不得不说，这一群人里，有一位是游离在外的，并不像张逸夫夏雪牛大猛那样悲天悯人，也没像其他干部那么理性对待，他只是皱着眉头，虽是一路作陪，却没说任何话，也似乎没听任何话，只自己思考。

　　姚新宇作为丰州电厂的临时一份子，确实有这个资本，毕竟摘不摘牌与他关系不大，时间一到，他立刻会抬腿走人。

　　张逸夫本来是有心与他谈谈的，看看这位清华电机系出来的研究生有没有什么高见，但在这种情况下，也不好打扰他。

　　苗德林继续领着大家一路参观，从视觉上看，丰州电厂搞不好昨天一晚都没休息，厂房的每个边角都是干干净净，卫生水平已经不亚于办公楼，苗德林一定是操碎了心，只求在任何一个小地方，能捞回那么一丝丝的希望。

　　作为这次事故调查组的组长，安监司的副司长南钢自然不吃这一套，这位司长本身就是一张僵尸脸，眼皮都耷拉着，此时更没有好脸，出事了就是出事了，怎么搞都晚了，在他催促下，10点半左右，一行人终于踏入了事故现场，也就是1号线路出线开关所在的升压站。

　　升压站是将发电机发出的电，通过变压器升高到电网的标准电压，而后并入母线送至电网的地方，升压的目的是为了减小电流，减小在输电过程中的损失，而这次出问题的1号出线也就在这里。

　　同所有电厂一样，丰州电厂的升压站是一个很空旷的地方，但同时也是一个很拥挤的地方。

　　之所以空旷，是因为占地面积大，又处于室外，一个足球场的范围内，在混凝土地面上没有任何一座建筑物，一眼便可望到天边。

　　拥挤，是因为无数个钢架在这里井然有序排开，合纵连横，若干根输电线架在上空，让人感觉到莫名其妙的压力。

　　外加小房子一般大小的巨型变压器四散排布，张逸夫总觉得，随便走一步就可能要灰飞烟灭了。

　　所以还是让领导们先走吧，好好排排雷。

　　其实张逸夫是多虑了，他只是因为被这类东西搞死过一次，产生了先天恐惧，一朝被蛇咬十年怕井绳。作为升压站来说，各种设计必定符合规范，该架高的地方架高，该做绝缘的地方做绝缘，在这里撒尿，除非你有射天5米，且不断不散的能耐，不然是尿不死的。

　　来到这里，几乎不用苗德林引路，所有人都第一时间都看到了事故点的惨状，南钢压了压头顶的安全帽，带头走了过去。

　　这个地方确实好发现，因为一切设备的布局都是及其规律的，整洁的，唯有这个地方横七竖八，黑糊糊的金属块与瓷片洒落满地。

　　一行人来到出事的开关面前，都是眉头微皱，唏嘘不已。

　　由于现代电厂输电统一采用三相交流电，因此这个开关并非是一个，而是一组三个，ABC三相并列竖着，同进退，同荣辱。

　　每个开关最底下都是一个金属支架底托，上面是白色柱形油箱，个头大概比张逸夫还要大一些，这个油箱不是立着的，而是倒着平放铺设，开关触点就在其中，可以想象每次操作的时候，里面大概有两个拳头一样的东西贴在一起，或者扯开。在每个油箱的首位两端，都向着天空，微微向外侧撇出个一米多长的黑色管子，中间包着电线，这跟管子名为瓷瓶，陶瓷的瓷，为的就是绝缘，上面有一圈圈类似螺旋状的设计，想必也是为了更彻底地绝缘，否则日穿空气做点什么就不好了。


第122章 现场勘查

　　总体而言，直观上看，这开关的构造有点像是人在拍照片的时候，伸出两根手指做出的“V”字手势，两边是电路出线，中间底部的油箱里藏着开关接触点。

　　当然，这是三相交流电，所以实际上是有三个“V”，三个开关并列插在了底托上，这玩意儿看上去还算整洁，白漆刷的杠杠的，瓷片才经雨水的洗礼过后也是一尘不染，在阳光下荡漾出傲人的闪光。

　　等等，张逸夫看错了，这是旁边完好无损的2号出线开关。

　　转过头来，炸过的1号开关早就看不出半分“V”的构造，该炸的炸，该倒的倒，三个“V”早已支离破碎，白色的主体钢制结构也被熏黑，没有残废也毁容了。

　　苗德林无疑是此刻心情最为沉痛的那个，他指着开关最中间的那部分，已经完全沦为车祸现场，导弹残骸的地方道：“当时，我厂进行一号出线开关合闸，B相开关突然产生爆炸，同时波及A、C两相开关，导致A相开关瓷瓶碎裂，C相开关主体倾倒，一号出线开关产生严重故障接地，母线故障，进而全厂跳闸。”

　　这件事，谁都知道，问题就是为什么会炸。

　　短暂的沉默与惋惜过后，南钢开口问道：“事故发生后，有没有动过？”

　　“绝对没有，这条线路立刻停用，在调查之前没动过现场。”苗德林赶紧说道，“当然，昨晚一直在下雨，可能会被雨水冲去一些东西。”

　　“嗯。”南钢往前走了两步，蹲在地上，左右看看，望着旁边残存的金属结构上黑黄的油迹眯着眼睛问道，“绝缘油有没有问题？”

　　“没问题，油面高度正常，还未到更换周期。”苗德林点头道，“南司长，我们的每一个操作都有记录，这次的合闸绝对是符合规程的，也符合电管局的调度指令。”

　　“嗯，规不规范，符不符合，记录上都会有。苗厂长，你是想说，这是设备问题对吧？”南钢缓缓起身，再次看了一眼车祸现场，而后又望向周围的出现开关，“这批开关使用多久了？”

　　“一年前换上，苏联……哦不，俄产开关。”苗德林诚惶诚恐地答道。

　　“一年了，进行过多少次操作，多少次分分合合，为什么偏偏只有这次出事？全国那么多电厂采用这个开关，为什么只有你们厂出事？”南钢说着，走到苗德林面前，拍了拍他的肩膀，“苗厂长，我是管安全的，是设备问题还是操作问题，逃不过我的眼睛。”

　　苗德林身子微微一颤，看了看冷漠的南钢，又看了看这边的上司赵文远，想说什么又欲言又止，最后只有低头一叹，将要说的话都咽了回去。

　　南钢也不再理他，冲周围道：“来，大家也一起研究研究，看看事故现场能不能发现什么。”

　　张逸夫随着众人围了上去，开始近距离地观察车祸现场，在中间开关的那个油箱爆炸过后，金属沦为熏黑的废铁，瓷瓶都成了碎渣，早已面目全非，倒是旁边两个AC相的开关还处于藕断丝连的状态。

　　无论是管安全的、管运行的还是管生产的，看见这幅惨状都可以想象出事故发生时的样子。

　　“看来是绝缘击穿了。”

　　“难以想象当时电弧有多剧烈，明明绝缘油还在，都能炸了。”

　　“会不会是两边同期出的问题？”

　　“不好说，一会儿看看操作记录吧。”

　　“这批开关使用多久了？”

　　“看标号是EMC-SW7系列的设备，华北和东北有不少电厂都在用，没什么问题。”

　　“毕竟是苏联的设备，安全是有保障的。”

　　一堆人就地讨论起来，实际上他们也没有随身携带什么检测设备，此时的言论和结论多半依赖的是经验。

　　张逸夫技术再高明，经验就这么多，外加前来调查的要么是大领导，要么是干了十几年几十年的老骨干，多是行内专家，实在轮不上张逸夫说什么，他也深知赵文远叫自己来调查，只是给个露脸的机会，可并没有让冀北电厂在调查中出头的意思。

　　稳健的张逸夫此时也没有多事，逐渐脱离了大部队，开始打量起旁边的那个相对完整的开关，那边毁掉的开关已经面目全非，很难发现些什么了。

　　几乎在同时，另外两个人也在做同样的事情，将目光瞄向了2号开关组。

　　三人同时发现了对方，相逢一笑。

　　“张逸夫吧。”姚新宇比想象中的要开朗，他轻轻抬了抬眼镜，大方地伸手过来，“上次见得急，没工夫细聊，不好意思了。”

　　“哪里哪里。”张逸夫对此表示理解，上次他与姚新宇都陪着各自的厂长，不好多说，此时倒是随意多了，他借机介绍道，“这位是夏雪，部里调度局的，跟我是校友。”

　　“你好你好。”姚新宇这便上前与夏雪握手，颇为热情。

　　“你好。”夏雪勉为其难地应了，也不理张逸夫，想是还在跟他闹脾气。

　　互相认识过后，三人很自然地谈起了自己的看法，这三位都是新人，且只是私下交流，自然不必顾虑那么多。

　　“感觉不像操作的问题啊。”姚新宇毫不隐瞒自己的观点，直接说出看法，“操作记录我看过了，检修我也参与了，出事以后也是第一时间来的，实在挑不出什么毛病。”

　　“你的意思是……”张逸夫眯眼看着运行中的开关，“设备的毛病？”

　　“不好说，但至少操作上没大毛病。”姚新宇转而望向其它几条线路，“你看，这里一共有五条出线，当时只有1号线路处于开闸状态，有四条线路都在运行，在这种情况下将1号线路合闸，就算是操作上有疏忽，还有其它四条线路兜着，按理说不该闹出这么大动静。”

　　张逸夫简单想了想，姚新宇的大概念没有错，这种风险系数本就很低的合闸不该出问题，但具体问题具体分析，将一切细小以及荒唐的失误全综合起来看的话，其实还是有突破点的。

　　夏雪看了看旁边对着残骸指指点点的领导们，也跟着说道：“他们为什么都盯着那里？盯着操作，这种时候不该先检查设备么？”


第123章 破绽

　　“呵呵，没办法，苏联产的，质量过关，没出过事。”姚新宇望着夏雪笑道，“小夏你是第一次参与事故调查吧？”

　　“我也是第一次。”张逸夫举手道。

　　姚新宇答道：“我之前跟着导师去过一次事故现场，算是小有经验。原则上说，人员因素和设备问题都是重点调查方向，人员的事情比较直观，所以一般首先考虑操作有没有不合规，是不是误碰什么设备或接线，毕竟设备爆炸这类故障几率比较低，尤其是这种大范围普及应用的苏联设备。再者说，检查设备的工序太复杂，需要特殊的专业仪器以及这方面的专家，进行细致的分析，不是一两天能得出结论的。”

　　张逸夫指着眼前的开关道：“这个2号出线的开关，当时也处于分闸状态？”

　　“没有，本来计划在一号线合闸后，二号线要进行分闸检修的，但后面出事了，操作、检修肯定暂停。”姚新宇无奈摇了摇头，“总之，现在其它所有开关都在正常运行中。”

　　“嗯……”张逸夫托着下巴，陷入沉思。

　　这两条线路的开关都是同品牌同型号同批次，也在同样的环境中运行，其实要排除设备问题的话，直接在2号线如法炮制重复一次分合闸操作就可以了，或者打开检查一下亦可，只是不知为何，没人提这件事，就连苗德林本人也未曾提起。

　　张逸夫琢磨着，毕竟是俄国的设备，质量应该有保障，就算真的是设备故障，也必定是小概率事件，只是一号出线开关倒霉罢了，悲哀的是一号出线开关已经烂掉了，想研究也没法研究，因此往设备故障上靠难度很大，想必是苗德林知道这一点，才不敢妄言。

　　可现在往操作失误上靠，同样牵强。

　　真是件麻烦的事情。

　　可以想象，后面有一场背锅与推锅之战，张逸夫本人入行尚浅，又还没有自己的队伍，还是不要在这个过程中乱说话了，藏好功与名。

　　张逸夫知轻重，某人可就不一定了。

　　“都这样了还有什么好看的，直接调录波图呗。”夏雪在一旁嘟囔道，“把发生事故前后的录波图都看一看，也许能找出问题。”

　　“也只有这样了吧。”姚新宇叹道。

　　也许人会说谎，现场也会说谎，但录波图这玩意儿绝不会说谎。每个电厂都会有一个或者几个专门负责录波的微机，它们孜孜不倦地记录着每时每刻的电气参数，无论是电压频率电流功率亦或是相位角度一类的东西，都不会逃过它们的眼睛。

　　分析录波图，也许是现在唯一的方式了。

　　旁边的领导们显然也想到了这一点，现场拍照、勘察够了，南钢开始率领大家赶往值班室，那里是一切操作进行的地方，也许能发现些什么。

　　张逸夫这三人远远跟在大部队后面，领导们更多地考虑“背锅”的问题，他们则对于事实与真理更加感兴趣，一番攀谈之下，相互也熟悉了一些。

　　“咱们三个还真是各有分工。”姚新宇边走边笑道，“我这边主要研究电机电气，小夏主攻电网调度，逸夫擅长电厂管理。”

　　张逸夫听得只想骂人，什么叫他妈的电厂管理，率领工人们搞阶级斗争么？

　　不过想来姚新宇这么说也没过什么脑子，断没有褒贬的意思，这位清华的研究生还算平易近人，至少比夏雪平易近人多得多。

　　一行人就这么聊着，转眼间挤进了电气值班室。

　　这个值班室的配置比冀北电厂稍微豪华一些，多了几块电子屏，但其实意义不大。此时此刻，当时值班的班组早已等候许久，在调查组到来的时候，第一时间起立。同时，电厂事故前后的操作记录的复印件也分发到了每一个人手中。

　　张逸夫仔细看了一遍操作记录，实在没什么问题，分闸合闸也都是请示过调度的，这操作记录多看一眼都是浪费时间。

　　果然，夏雪也很快看完了，只摇了摇头：“看不出问题。”

　　“是啊，不牵扯到母线的操作，发电机也都运转正常，实在挑不出毛病。”张逸夫也跟着说道。

　　“谁跟你说话了？”夏雪瞪了张逸夫一眼，显然气还是没消。

　　姚新宇看着二人这德性，虽然从立场上他应该悲伤一些，但还是没忍住笑了出来：“你们俩真逗，倒是有什么仇啊？”

　　二人各一摆头，只置气，不说话。

　　很快，那边的领导们发话了。

　　“这是全部的记录么？有没有漏掉什么，当时有没有其它操作，有没有试验、查线一类的行为。”南钢这话是冲着值班班长说的。

　　“没有，绝对没有。”班长斩钉截铁地说道，“自从达标考核之前，我厂就已经完全落实了操作记录规范，每一个小操作都不会漏过。”

　　南钢不置可否，转而望向身边二人：“赵局长，欧处长，你们觉得怎样？”

　　赵文远率先点头道：“没什么问题，值班记录都符合规范。”

　　然而旁边的那位生产司的处长欧炜却是顿了顿，而后说道：“没有同期合闸的步骤么？”

　　赵文远一愣，继而说道：“欧处长，这种操作，不用必须同期吧？”

　　欧炜抿了抿嘴，而后摇头道：“一般是这样，但事故总是源于瞬间麻痹，也许当时有什么特殊的原因呢？”

　　所谓同期合闸，是一种在进行合闸操作时的附加操作，由于电网线路的各个参数都在实时变化，也许看上去电压频率相差不大，但交流电的角度却存在着很大的差异，这里牵扯到了比较深的电力系统知识，一般人很难有研究，但作为合闸的值班员必须知道，在自动化程度有限的丰州电厂，要做到同期合闸，确保合闸开关两端一切参数的和谐。这就像是在玩红白机游戏“马戏团”，你的每一次跳跃都要观察好周围的情况，确保那一跳安全落地，不然就该被火圈烧到了。

　　因为从按下开关操作按钮，到开关触头真正接触完成，是要经过50-100毫秒的时间的，因此需要打出适当的提前量，在从前，要完成这个操作，需要值班员有极其丰富的经验。由肉眼和记忆观察好各个仪表盘复杂的参数，抓住那稍纵即逝的瞬间，提前预判完成合闸。而现在情况好转了一些，一个叫“同期装置”的设备开始普及，想要完成同期合闸的话，只需要去值班室旁边的设备间启用同期装置，同时调整好需要同期的开关的控制回路接线，再进行操作即可完成。

　　虽说比人脑掐秒轻松一些，但仍是个麻烦事，每次操作都要调整控制回路接线，所以一般电厂只有在很少数的操作中才会调用同期。

　　同期合闸的要求并没有那么严格，而且主要是针对发电机组的，对于出线处的合闸，规范一直很模糊。但现在处于没问题也要挑问题的阶段，经验丰富眼疾手快的欧炜愣是找出了这一条。

　　此时，苗德林已经是满头大汗，擦了一把额头说道：“欧处长，这个操作……同不同期问题不大。”

　　“问题大不大单谈，丰州电厂在达标的时候，我也是考核验收组的成员。没记错的话，在丰州电厂的操作规程中，为了确保绝对安全，规定了每一次合闸操作必须经同期合闸，我没记错吧？”

　　欧炜个子不高，其貌不扬，说起话来语速也不见得多快，却是慢慢悠悠地直中要害。

　　苗德林一时间哑口了，连忙望向值班班长。

　　班长握着拳头，咬牙答道：“确……确实有这一条规程。”

　　“关于同期，在发电机组的操作以外，在一些联络线以外，部里确实没有统一的明文规定。”欧炜说着，拿起了操作记录，依然慢条斯理地说道，“丰州电厂为了达标，自己拔高标准，就要做到，现在达标的标牌也给你们了，就松懈了？明明有规程要求需要同期合闸，为什么我在操作记录中看不到‘同期’两个字？”

　　一席质问下来，没人能说出半个字来。

　　苗德林本人，只想着挖个坑给自己埋了得了。

　　为了达标搞的这些严格要求，最后反倒害了自己。

　　张逸夫在一旁观看，除了同情，只能同情，还好自己没把这条加到安全规范里去，每次合闸都搞同期，不累死值班员了？再说也不是每个值班员都有这个水平的，只要确保关键发电机以及母线的同期就够了，其他合闸同不同期，实际上不太可能出现问题，也许只有0.00001%而已。

　　但为了避免这0.00001%，在后续自动化普及，同期装置进步之后，实际上每次合闸都会是自动的同期合闸，苦活都由计算机代工了。

　　由此可见，当年老苗为了达标，也是生生将丰州的各项要求提高到了自动化时代，用人力完成那些巨量且艰辛的操作。当然，那是不可能每一项都坚持下来的，达标时间久了，一些可有可无的事情也便被默默忽略，老苗也不好不让他们忽略。

　　结果，在此时露出了破绽。


第124章 坑人

　　赵文远是一个看起来严肃且严厉的人，但此时见相熟电厂的人难堪，却做出了袒护的行为，在旁边咳了一声，解释道：“欧处长，这确实是一个管理上的疏忽，但我们现在看的是这次事故。”

　　“老赵，哪次事故不是由于管理上的疏忽？”欧炜心平气和地说道，“苗厂长，诸位丰州的同志，不要怪我挑刺，出了事，就是要把每一个细节都找出来，这个合闸不做同期确实无伤大雅，但也要考虑那微小的故障概率。”

　　“是，是，欧处长说的是。”苗德林只得老老实实承认错误。

　　南钢看了看四周，见赵文远和欧炜没有再发言的意思，转望其它人说道：“就操作记录而言，大家有什么看法没有？”

　　众人思索片刻，开始了你言我语的过程。

　　“欧处长说得没错，没做同期确实有一定的风险。”

　　“在线路两边参数不协调的情况下，有引发爆炸的可能性。”

　　“问题虽然不一定是同期导致的，看可以先记下，看过录波图后在做分析。”

　　“就算不是同期的问题，这件事也暴露了丰州电厂在达标后的疏忽。”

　　“没错，达标是鼓励，是肯定，不能在达标后就消极享受成果，这样达标就没意义了。”

　　总而言之，这帮人不管有的没的，懂不懂，都顺着欧炜的话说了下去。华北局的同志以及一些来自电厂的老同志则大多保持沉默。

　　小同志可就不一定了。

　　在一堆浑厚的中年男声之间，突然蹦出了一个柔软的女声。

　　“我认为这件事和同不同期没有任何关系。”夏雪突然说道。

　　姑奶奶啊……张逸夫叹了口气，天王老子也救不了她了，有意见下面说不会么。

　　大家纷纷望向了这位白衣少女，其实很多人早就发现这次队伍中的这朵娇花了，只是不好意思多看，这会儿饱眼福倒是可以有冠冕堂皇的理由了。

　　那么问题来了，这家伙是谁啊？

　　赵文远见夏雪突然发言，连忙解释道：“这位是部里调度局派来的夏雪同志，主要是同我们华北局的调度一起，从电网层面上分析事故。”

　　“嗯，我记得。”南钢紧跟着说道，“安全生产大会的时候你发过言，小夏，你有什么看法？”

　　“绝对与同期无关。”夏雪就这么轻描淡写地道出了结论，前面连一句“我认为”，“就目前情况而言”，“在大多数情况下”一类的修饰都没有，就是“绝对”，就是有道理！

　　她不假思索地说道：“另外还有四条出线连在母线上，即便1号出线上的参数有问题，也有另外四条出线兜着，不可能出问题。更何况全国电厂这么多年都是这么做的，这个过程同不同期皆可。再退一步说，就算出问题，跳闸就是顶天了，怎么可能爆炸？”

　　她话音落下后，半天没人说话。

　　实际上这是包括张逸夫在内的，很多人内心的真实想法，只是大家心照不宣，都无意提及罢了，毕竟点出这个问题的是部里生产司的领导，权势最大部门的领导。

　　只是夏雪这人……从不会考虑这个，或者说是不屑考虑这个。

　　在如此尴尬的沉默中，姚新宇抬了抬眼镜，提了口气说道：“我和张逸夫也是这么认为的，录波图我也提前研究过，不太可能是同期的问题，就算有一定的角度差，也不会引发爆炸。”

　　你妈啊，张逸夫心下骂道，你们两个呆逼孩子出头犯愣就得了，拉上老子干吗！

　　“对吧，逸夫。”姚新宇刻意转向张逸夫，等待他的肯定。

　　张逸夫欲哭无泪，咱们刚认识半个小时，你就把老子往死里坑啊……

　　但事已至此，张逸夫也没得办法，只得勉强答道：“录波图我还没看，如果图上没有明显大幅差异的话，我想与同期的关系不大。可不管是不是因为同期问题，欧处长提出这一点都是很正确的，不能因为达标了就松懈，我们冀北电厂也在申请达标的关键时刻，在这次事故后一定引以为戒，深刻学习。”

　　大家听了这句话，神色终于缓和了一些，尤其是欧炜，脸色终于正常了，淡然说道：“三位都是高材生，在理论研究上值得信赖，但论到实际问题，在场的都是老专家，老骨干，他们都没急着说话，你们还是不要急着下定论为好。刚刚冀北电厂小张同志说得不错，咱们这么抓问题，都是为了安全生产，冀北电厂的同志已经开始自我总结，吸取教训，这正是我们希望看到的。”

　　到了这会儿，南钢才回过味来，略显惊讶地说道：“哦？这位就是张逸夫啊？我们司长开会回来可是对你赞不绝口。”

　　“多谢领导鼓励。”

　　“哎呀！原来张逸夫也来了，这可是部长点名表扬的同志。”

　　“牛厂长，这次捞到了个宝啊！”

　　莫名其妙地，话题转移到了张逸夫身上。

　　张逸夫不禁擦了把冷汗，还好还好，没有将问题扩大化。

　　一番聊天打屁中，气氛稍微缓和了一些，队伍也向第三个目的地——会议室开始行进。

　　“小人，滑头。”

　　张逸夫跟夏雪并排走着，忽然听到了这样的嘟囔声。

　　“喂，我刚刚救了你好么？”张逸夫只想抽这个不争气的丫头。

　　“滑头，小人。”

　　“……”

　　“呵呵。”姚新宇也凑了过来，笑道，“小夏你不能这么说，逸夫还是很有分寸的，既让大家意识到不是同期的问题，又能缓和气氛，这样处理很好。”

　　“你不懂他。”夏雪无奈地摇了摇头，心道这家伙绝对只是抱领导大腿而已。

　　“你什么都不懂！”张逸夫回骂了一句。

　　姚新宇站在二人中间，再次无可奈何。

　　其实，张逸夫和夏雪之间，互相还是很懂的，就是不认同罢了，可他们都不懂的是姚新宇……你为什么要把大家捆在一起往火坑里跳？

　　当然，刚认识，张逸夫还是不方便直接开骂。

　　那么，到了重头戏的时候了。


第125章 陈年旧事

　　大会议室中，大家按座次排开，长桌左侧是丰州的同志，右侧是以南钢为首的调查组，场面十分之凝重。

　　从之前的种种表现来看，张逸夫已经料定，丰州是不可能承认有失误的，而调查组偏偏就是想让他们承认有失误。

　　而有关设备的问题，有关那个开关本身的问题一直无人提起，丰州的人没提，调查组的人也没提，这种默契让人感觉很怪。

　　张逸夫想提，但自己的立场上实在不好多提，做好观众听众就对了。

　　至于夏雪，还好她完全不懂设备。

　　再看姚新宇，鬼知道他下一步会做什么，总之不要给他任何推自己入坑的理由就对了。

　　表面上，此时是两拨人排排坐，但实际上，丰州一边就好像是个坚固的堡垒，苗德林站在城头，表示要坚守一万年，而对面的南钢和欧炜，化为两台重炮，势要闪电攻破。

　　赵文远夹在中间，看似是问责的一方，但实则不偏不倚，甚至更偏向于与自己这边相熟的电厂，保生产一线的同志，毕竟大家打这么久交道了，没有利益也是有感情的。明眼人都能看出来，赵文远的立场，与先前那种貌似严肃严厉不同，他还是有人情味的。

　　张逸夫经历过诸多洗礼，有这种透过现象看本质的能耐，夏雪却刚刚相反，连本质都不顾了，直接扑向真理的深坑。

　　随着南钢的一声咳嗽，炮弹进膛，战斗打响。

　　事故前后的录波图分发到了每个人手上，开始进行录波分析。

　　左右都是圆孔的老式打印纸又臭又长，纸上记录着九条难以理解的波形，就这么又臭又长地延伸下去。

　　这堆类似阿拉伯文的鬼东西，是外行绝对难以理解的，就连张逸夫看到都是一阵头大。

　　九条波形，分别记录了一号出线ABC三相电流、ABC三相电压，以及母线ABC三相电压的变化。

　　仔细观察一下便可发现，出事之前的波形都是很平稳的正弦波，在某一个时刻，一号出线B相电流突然增大，紧随着AC相电流也异常增大，同时母线和一号出线所有电压降低到几乎为零。这就是接地故障的后果。

　　总而言之，在那个B相开关爆炸之前，一切都很正常。

　　到这里，就排除了其他因素的干扰。不可能是电厂内其它设备故障，导致的开关爆炸，与之相反，绝对是开关爆炸导致的一切。

　　这虽然排除了连锁故障的可能性，但对现在的问题依然帮助有限。

　　到底为毛会炸，依然是个谜。

　　大家简单讨论过后，达成了一致意见——这张图可以扔了。

　　于是，在没有任何其它线索的情况下，再次有生产口的人，提出了并未“同期合闸”导致事故的可能性，夏雪虽然耿直呆愣，但她不是傻子，她已经反驳过了，不屑于反驳第二次，再这么走下去是你们的问题了，老娘没心思跟你们撕逼。

　　而后关于同期合闸的论证，一直模模糊糊，纠缠不清，用“某种不协调”，“突发状况”等等含糊其辞的方式糊弄过去，希望能将故障归过与此。

　　但这么搞，他苗德林不会答应，全丰州的人也不会答应。

　　“诸位领导，同期出事的概率真的是微乎其微，而且波形图的情况又是如此一目了然，说破天了也最多跳闸，不可能爆炸啊！”苗德林一口咬定，就是不认不服不从。

　　毕竟，这是争取不摘牌的最后机会了。

　　“老苗，冷静一下。”赵文远摆了摆手说道，“现在还没有确定，只是在讨论可能性，从我本人来看，也无法完全认同是未经过同期合闸导致的。”

　　“哼。”南钢在旁边不置可否，只哼了一声，自行下意识地拿出了一支烟，但突然考虑到了自己的立场，又愣把烟塞了回去。

　　搞安监的人，还是别带头违规了，就算违规也不能是现在。

　　欧炜见老苗咬死不认，也跟着说道：“确实，现在无法100%确定这个问题，但如今的情况下，也只有这个可能了。”

　　“欧处长，真的不可能！！”苗德林已经要哭出来了，“要不这样，咱们用事实说话，把参数都调过去，做几次试验，看到底如何！”

　　懂的人都清楚，即便真的是同期的问题，那也是小概率事件，试验10000次都不一定跳闸，更何况爆炸。

　　欧炜勉为其难地干笑一声，答道：“苗厂长，这么小概率的故障，怎么能靠试验论证？”

　　苗德林一副难像，实是不知道如何来洗清自己的冤屈。

　　实际上，电力事故调查分析，并不一定每一次都是有结果的，偶尔确实会出现什么都查不出来的情况，最后只能归罪于小概率事件，或者是不明原因，但在这种情况下，依然会归责于现场管理失误，总要有生产人员背锅，也就是说依然会摘牌。

　　尤其是现在的情况下，其它开关使用都没有问题，发生问题的开关已经死无全尸，死无对证了，飞机坠毁还有个黑匣子，开关可没安这东西。

　　于是，车轱辘话轮流滚，进入了扯皮拉锯战阶段。

　　稀里糊涂地半个小时过去，就在张逸夫已经犯困要睡着的时候，调查组的人终于累了，烦了，无心再扯皮下去。

　　南钢大臂一挥说道：“既然这样，我看是不会有个结果了，要么归罪于值班员失误未经同期合闸，要么就是生产管理不善，设备维护不良，未遵守流程规范，苗德林，你选吧。”

　　“……”苗德林愣愣看着南钢，不知该说些什么。

　　此时，坐在比较边缘的，浯河电厂的副厂长悠悠说道：“苗厂长碰到这种事，不是第一次了吧？”

　　“什么意思？”苗德林深感不解。

　　“我就是突然想起来的。”副厂长抿了抿嘴说道，“大概四五年前吧，丰州跳过一次闸，问题不大，来了几个人调查，我也在其中，当时也是把能想的地方都想了，能查的地方都查了，怎么也找不出原因，最后只能定性原因不明，给值班员一个处分。”

　　丰州电厂这边的总工立刻说道：“不错，这种原因不明的事故，偶尔也是会发生的，这次也不……”

　　未等他说完，副厂长便摆了摆手，冲苗德林一笑：“老苗，你真忘了？”

　　苗德林闻言微微一想，随后表情突然凝滞，说不出半句话来。

　　“我想在座有不少人都记得吧？”副厂长望向四周，阴阳怪气地说道，“后来有一次开完会，咱们聚餐喝酒的时候，老苗喝多了，一高兴交代出了事情的原委，是他抢在调查组来之前，改了操作记录，恢复了相关设备的正确连接，补了保险丝，这才让调查的人什么都查不出来。”

　　他这话倒是提醒了大家，有几人纷纷点头，想起了这事。

　　晴天霹雳！落井下石！

　　人生得意莫尽欢啊！有你倒霉的时候！

　　苗德林神气了几年，没想到在这事儿上栽了跟头，酒后落了个话柄。单论那事儿，其实这问题也不严重，又是电厂的人私下说的，说了也就过了，没人抓那陈芝麻烂谷子的屁事儿。

　　但在现在的情况下，扯出这个，相当于有前科！惯犯！够死一万次的了。

　　浯河电厂的副厂长继续说道：“其实那个事情问题并不大，我们听过之后，也只是一笑而过。但现在，又是事故调查，又是原因不明，而且是这么大的事故，老苗，你没动过现场吧？”

　　苗德林早已满脸是汗，油的发亮，眼神又是恨，又是悔，只产生答道：“没，绝对……没。”

　　谁信？

　　连张逸夫都有点不信了。

　　干的！老子还在琢磨怎么帮你，闹了半天你是个弄虚作假的主儿？老子白感动白滥情了，你罪有应得！

　　张逸夫这么心软善良的好青年都不高兴了，更别提其他人。

　　尤其是南钢，听了这事之后脸又耷拉下来不少，简直要掉下来了，他终是憋不住，掏出烟点了起来，而后掐着烟头，指着苗德林道：“好啊，好啊，有本事，有经验，有办法！”

　　“南司长……咱们也别一棒子打死。”赵文远见领导已经动了真火，连忙劝道，“那会儿老苗还年轻，酒后乱言，而且那次事故只是一个小机组短暂跳闸……”

　　嘭！

　　南钢肉掌往桌子上一砸，整个会议室为之一振，连张逸夫的睡意都一扫而去。

　　司长狠狠望着苗德林，冷然道：“嗯，不错，那时是小机组跳闸，让他蒙骗过关，现在老了，油了，长本事了，直接给我来了个全网振荡！”

　　“……”赵文远知道，自己再怎么劝都没用了。

　　事到如今，保不住了。

　　捅出这事的浯河电厂，不属于华北局管辖，而是省局管的，跟华北局没什么利益关系，赵文远也没法管，也没法兜，真不知苗德林倒了几辈子霉，造了什么血孽，惹了这人。


第126章 藏得深

　　那边南钢正面硬着干，旁边的欧炜还不忘来一抹柔的：“咱们假设……假设丰州动过事故现场的话，后面所有的调查都是白费了。出事的时候恰逢1号线路刚刚检修完毕，也许恢复的时候是有相序接错了，或者电缆回路有什么问题，保险之类出问题了等等等等，可能导致事故的原因很多，在这里说什么都没用。”

　　“没有啊……真的没有啊……”

　　苗德林此时，真的哭了，真的掉泪了，肠子都悔青了。

　　“天地可鉴，这次这么大的事，我们怎么可能敢动！”

　　周围丰州电厂的人，几乎都哭了，一个个近乎要下跪，只求沉冤得雪。

　　面对这个，南钢无动于衷，他见过太多事故了，论演技，丰州的人还不是最登峰造极的。

　　这种时候，我们的牛厂长，有些坐不住了。

　　“诸位领导，同志，听我说两句吧。”牛大猛沉吸了一口气，这便要开始自己的游说。

　　张逸夫已经从他的表情，从他的眼眶湿润程度上发现了什么。

　　心软啊，老牛心软了啊，这种时候跳出来帮丰州说话，这跟他务实的作风实在是太不相干了。从张逸夫个人的立场上来说，他虽没到幸灾乐祸的地步，但随着了解了苗德林的过往劣迹，那仅有的同情已经荡然无存了。

　　他认为苗德林是罪有应得，是时候为过去的行为还债了。

　　只可惜牛大猛最终还是被感情左右了。

　　在众目睽睽之中，牛大猛相当诚恳地说道：“我跟老苗，算是认识非常久了，原先在冀北车间的时候，他还是我手下的副主任。这个人，我了解，确实有小聪明，在小地方会偷奸耍滑，关于这一点，我也有意见，我也骂过……可在大问题，在思想上，苗德林还是没有任何问题的，他知道轻重。至于这次的事故，是大事，全华北的大事，我相信他有一百个胆子，也不敢碰事故现场，诸位领导、同志都是专家，真细扣起来，小猫腻是逃不过诸位的眼睛的。”

　　他说着，望向了对面的苗德林：“作为我个人，作为老同事，老领导，老朋友，我相信他。”

　　苗德林听过这话，可谓是百感交集，多少年的好事，坏事都拧到了一起，拧到了心坎子上。

　　到最后，只有电厂的人，才懂电厂的人。

　　这出相爱相杀的苦情戏，也确实感动了不少电厂的同志，关于牛苗二位的故事，全华北的人都知道，看到此时没人敢说话，唯有老牛替老苗出头的事情，他们很难不动情。

　　但动情，距离动真情，还是有那么一步之遥的。

　　很遗憾，没人响应老牛，大家选择了沉默，默默揉眼睛。

　　这跟利益立场有关，更跟苗德林平日的为人有关。

　　调到丰州后，他如鱼得水，神气万分，尤其是达标之后，几乎目中无人，走到哪里都给人“华北我最大”的优越感。外加确实这人有毛病，在小地方上爱偷奸耍滑，不止一次，与一般电厂的人作风颇为不合，自然不招人喜欢。

　　如果此番倒霉的是牛大猛，兴许有几个讲义气的电厂兄弟会站出来力挺，但换成苗德林，除了老牛这种张飞脸玄德心的厂长以外，怕是没人会管了。

　　“牛厂长话说得不错，但毕竟你们不在一起工作也有不少年头了，这种保证还是略显草率。”欧炜摇了摇头，不再理会这件事，只望向苗德林说道，“老苗，你是主动说清楚，还是等我们去调查。”

　　苗德林在发自肺腑地感激老牛过后，此时再望向漠然的欧炜，霎时之间，生出了深深的敌意。

　　我老哥们儿已经这么拼了！我还能耸？

　　欧炜！你不仁，休怪我不义！

　　苗德林沉了口气，冲旁边自己电厂的生技科长使了个眼色，自己本人，也渐渐抽脱出低三下四央求的情绪，露出了一丝狠色。

　　张逸夫及时地捕捉到了这个神态的变化，这是壮士赴死的决心啊！

　　一直挨打的堡垒摇身一变，从城楼中伸出了炮筒。

　　反击开始了。

　　而就在这边亮出大炮，准备开火的时候，突然有另一个声音冒了出来。

　　“各位领导，我想出了一种可能，应该比‘非同期合闸’的可能性更大一些。”

　　坐在张逸夫左边不远处的姚新宇突然抬起手，一副豁然开朗的表情。

　　一直没怎么说话的研究生突然从侧翼杀出，这让不少人都楞了一下，这边丰州电厂的生技科长，话已经到了嗓子门，愣给憋了回去。

　　“是小姚啊，请说。”欧炜客气地说道，“我们光顾着自己的讨论了，都忘记问研究生的看法了。”

　　“听过浯河电厂的发言后，我也只是刚刚想到的，之前思维太过僵化了，忽略了一种最大的可能性。”

　　听到浯河“二字”后，苗德林面皮一抖，心下生出了一种不祥的预感，可一切已经发生，来不及制止了。

　　姚新宇缓缓起身，有声有色地描述道，“在之前的思考中，我们一直忘记了检修的作用。一号出线开关刚刚检修过，如果有会导致爆炸的隐患的话，一定会当场发现，如果那样的话，这就基本杜绝了设备问题。我昨晚查过近些年的资料，这种开关爆炸的事故很少，跳闸倒是有一些，其中70%的原因，都是渗水、漏水造成的。”

　　全场沉默，只等着姚新宇进一步发言，张逸夫也瞳色一闪，联想到近期的连绵细雨天气，说是“水”的过错，确实可以。

　　姚新宇继续说道：“诸位可能都身处蓟京，不太了解最近丰州的天气，阴雨绵绵，持续了一周左右，昨晚深夜才好转。”

　　“你的意思是……”欧炜皱眉道，“设备进水？”

　　“不能完全这么说。”姚新宇连忙摇了摇头，“俄国的这个EMA-SW系列少油断路器，质量还是很有保证的，也通过了电科院的试验，而且一号线路又刚刚检修过，有严重渗水的话一定会发现。”

　　“那你的意思是？”

　　全场人盯着姚新宇，有些不明白他要说什么了，一方面大谈渗水进水问题，一方面又说刚刚检修过，如果进水会被发现。

　　张逸夫叹了口气，此时已经望向苗德林，这一重事，还是有人提了。

　　姚新宇正色道：“综上，我认为，是检修后进水。”

　　众人一愣，随后稍微一琢磨，好像也突然明白了一些什么。

　　检修是做什么用的，就是排除问题确保安全的，所以以检修完成这个时间为节点，暂且可以确定，在那个时刻，开关内部是没有问题的。

　　可在完成检修几个小时后，合闸过程中又确确实实发生了爆炸。

　　按照这个逻辑，问题只有可能发生在从检修完毕，到合闸操作这中间的几个小时中，无可厚非。

　　“等等，大家还记得87年陇原的那次事情么？”一个电厂的干部表情如醍醐灌顶一般，拍案说道，“当时就是检修完后，开关上的一个螺帽弄歪了，一个月的时间渗了不少水，还好及时发现没有酿成大祸。”

　　大家听了这一重提示，瞬间脑洞大开，陈芝麻烂谷子的事情都想了起来。

　　“有一次试验也是，试验完毕没做好密封，两个月以后出事了。”

　　“还有一种可能，也许是检修过程中有所疏忽，动触头、拉杆角度出现了问题，也有爆炸的可能。”

　　随着这一重思路的打开，一种可能性更大的解释风生水起。

　　那就是在检修过后，丰州电厂重新密封开关的过程中出现了疏忽，由于正处雨天，几个小时的时间就够足够的雨水侵入了，随后一个合闸，炸！

　　还有一种更可怕的说法，那就是丰州电厂在检修过程中出现了失误，造成了开关内部元件错位，这种说法无疑更可怕。

　　无论是这两种说法的哪个，无疑都比同步同期靠谱很多。

　　最关键的是，这个说法死无对证，又没法解释，在这种扑朔迷离的阶段以此总结事故原因，大家都很满意。反正苗德林是铁铮铮逃不过背锅的了，与其责任分散，不如集中在一个人身上。

　　姚新宇这边已经默默坐下。

　　其实这种可能性，张逸夫也早早考虑过，但他始终不相信丰州能出这么大的失误，这好歹是华北的招牌，是达标电厂，工人与领导都是身经百战的，不该这样。此外，这种说法死无对证，几乎查无可查，若是不做深思就说出来，怕是有乱扣帽子的嫌疑，而且是往死里扣，让人不能翻身。

　　考虑到自己厂长的立场，张逸夫才一直没这么提，也许在场还有其它人想到了这个可能性，但出于这样或那样的考虑，也没有多说。

　　唯有姚新宇，把这件事捅破了。

　　诚然，这确实是一种可能性很大的说法，现在几乎是唯一的说法，逻辑很简单，不必过分深思。真正让他深思的还是姚新宇这个人，你好歹来了丰州几个月了，苗德林也待你不错，这种时候站出来拆台，真的好么？做人比做事重要你这么一个高材生考虑不到么？今后大家怎么想你？

　　想到此，他不禁瞄向了会场上诸位的表情。

　　欧炜很满意、南钢很气愤、赵文远面无表情，苗德林绝望。

　　张逸夫好像又知道了什么。

　　姚新宇是不可能在电厂久混的，半年后就会回到部里，那么是部里的人脉重要，还是电厂的人脉重要，对他来说几乎不用思考。

　　南钢与欧炜都是偏向于人为事故，快速定责，快速解决问题的，姚新宇提出这一点虽然坑了丰州，但无疑展现了他过人的思维能力与才能，同时帮了部里的领导一把。

　　电力行业中，不乏聪明的人，也不乏技术过硬的人，但偏偏这样的人，都不怎么招领导待见，详见段有为的一生。

　　姚新宇，藏的深啊。


第127章 捅破窗户纸

　　张逸夫一番简单的利害思索过后，决定继续深藏功与名，同时与姚新宇保持距离，这家伙卖过自己一次，还好自己聪明又给圆回来了，现在这厮又卖了苗德林。不管是有心还是无心，这人的杀伤力都比夏雪要强很多，务必防着。

　　苗德林面对此时的泰山压顶，实是圆无可圆，处于崩溃的边缘，他想伸冤，他想大呼不可能，可谁还理他？

　　但他的大炮已经亮出，不能这么停下来，必须要拼了。老苗强行又冲属下生技科长使了个眼色。科长尽量收复情绪，冲着对面说道：“各位领导，我厂的检修过程是完全没有问题的，这次检修因为时间紧，我们是搭了防雨棚干活的，而且我们作为达标电厂，我们不可能犯上述的那些低级错误。有一点姚新宇确实没说错，这种爆炸七成以上是进水导致的，因此我们坚定的认为，是这批开关的防水密封有问题。”

　　场面再次沉默，刚刚翻旧账的人也都闭上了嘴。

　　一直没人提及的设备问题，被逼到绝路的丰州的人还是说出来了，虽不是出自苗德林之口，但明显就是他的态度。

　　片刻之后，那位科长抱着舍生取义的决心，终于继续说道：“我们的检修是否有疏忽，这已经无从考证，但其他开关还摆在那里，没人动过，我们完全可以好好查一查，看现在到底有没有进水。”

　　少油开关进水，处于合闸状态下，短时间是不会产生什么大问题的，只有在分合闸操作的过程中才可能会出现爆炸。因此按照这位科长的逻辑，现在其它开关完全有可能也已经进水了。

　　随着科长的话音落下，众人的目光都集中到了南钢身上。查不查，怎么查，还要他拿主意。

　　“苗德林，不见棺材不落泪啊。”南钢尽量用平和的语气说道，“看样子，你们这套说辞也是早有准备了。”

　　旁边的欧炜跟着冷笑道：“老苗，偷奸耍滑的事情你做过不少，现在你们的人说起话来又如此信誓旦旦，说得夸张一些，我甚至在想，你们会不会在昨晚，又对其它设备、开关动了些手脚，好应对今天的调查。”

　　苗德林大惊失色：“欧处长！天地可鉴啊！这么危险的事我怎么敢！！那可是搞破坏，是在玩命啊！”

　　劣迹在前，前科在先，苗德林跳进黄河也洗不清了。

　　报应啊，新的旧的一起来。

　　张逸夫正处于感怀之中，旁边的夏雪突然嘟囔起来。

　　“啊，我想起来了。”夏雪看着欧炜小声道，“那个俄国的，EMC什么的厂商，是欧炜推荐来的。”

　　“哦？”张逸夫一愣，“什么叫推荐？”

　　“我也说不清楚，总之欧炜跟那个品牌的代理商走得很近。”夏雪不傻，立刻回过味来，“怪不得，没人提设备的问题。”

　　原来如此，一切明了了……

　　这水果然够深，离远点吧，别陷进去，张逸夫已经决定，既别跟夏雪似的往里跳，也不要像姚新宇一样耍花式，这种敏感问题，还是别扯上关系了。

　　会场中央，扯皮依然在进行，而且是越来越激烈的扯皮。

　　丰州的人反复强调自己检修不可能有问题，对面则咬死他们的劣迹，表示现在检查其他几个开关也晚了，你们有的是时间动手脚。

　　近半个小时的撕逼过去，终于，南钢再也看不下去了，大臂一挥：“查查查！你们不服就查！”

　　话罢，他转望身旁的赵文远：“赵局长，要查的话就要停线路，我说了不算，还是要辛苦华北局调度。”

　　安监大领导终于表态，其它人也不必再扯下去了。

　　赵文远见状，立刻说道：“虽然临时停线路试验在计划之外，但现在事故这么严重，也没法规避了。不过五条出线本来就停了一条，再停一条就只剩三条了，需要再核算一下，压一压机组功率，短时间内不会出问题，要是长时间检查的话……”

　　“也不用太长时间。”南钢望向苗德林说道，“你们立刻准备相关试验仪器，既然执意咬定是设备渗水，那这次查一查漏电，开关电阻和绝缘油抗压就够了吧？”

　　苗德林从南钢的表情中，终于看到了一丝希望，这位司长虽然狠，不给面子，但好歹讲理，他像抱住了救星一样连忙说道：“可以，可以，如果有条件的话，最好能开盖彻查一遍，把其他三个开关也好好查一查。”

　　“开盖？全查？你当电网是儿戏么。”南钢立刻拒绝，转望欧炜，“我没记错的话，开关安全试验，开关电压、表面电流、油抗压，这三个数据就够了吧？”

　　欧炜立刻答道：“是的，还可以先用红外装置看一下运行温度，然后再停线路测量开关这些数据，都正常的话就可以排除设备进水了。”

　　“那就这么定了，大家都去着手准备吧。”南钢摆了摆手，露出疲惫的表情，扯皮真的是听够了，“时间不早了，暂时休会吃饭，赵局长给调度讲清楚要求，麻烦临时安排一下。”

　　事已至此，南钢公公正正，两边的人都不好再说什么，唯有偃旗息鼓，走向食堂。

　　就眼下的技术条件与厂子的硬件条件来说，这已经是最透彻的测试了，只要那三项指标一亮，就基本说明了一切，这是苗德林最后的希望。

　　午饭的时候，张逸夫终于可以离姚新宇远一些了，这家伙被欧炜拉过去坐一桌，而张逸夫本人则继续跟夏雪抱团，远离大部队。

　　过了半天，夏雪的脾气也算过去了，吃着吃着主动冲姚新宇那边努力努嘴。

　　“我不喜欢他。”

　　“那是，你喜欢过谁，你喜欢我么？”张逸夫笑道。

　　“又贫？”

　　“哈哈。”张逸夫吃了口菜，望向跟欧炜等人攀谈的姚新宇，摇了摇头，“我也不喜欢他，太假了。而且就算要卖丰州电厂，完全可以私下卖，私下跟欧炜说，干嘛非这么提出来，成心打击人么？”

　　“不愧是张逸夫。”夏雪嚼着米饭，露出了有趣的笑容，“要是你卖牛大猛的话，肯定是偷偷卖了对吧？”

　　“滚，我跟老牛同气连枝，荣辱与共，我是有血性的。”

　　“嘿嘿。”夏雪坏笑道，“有血性？那怎么今天一句话不说。”

　　“这你就不懂了，乱说只会打草惊蛇。”张逸夫用筷子比划道，“真理藏得很深，在你确保自己最接近真理之前，不是自以为是的时候。”

　　夏雪琢磨了一下，虽然在很多想法上他不认可张逸夫，但这样的言论确实没问题，无懈可击，当你无法确定事故原因，没有充分把握的时候乱发言，只会干扰分析进程，乱得罪人。

　　“姑且信你吧。”夏雪摇了摇头，叹了口气说道，“没办法，我对设备不懂，要不我肯定发言了。”

　　“你不用懂，搞好调度就成了，发电、输电、配电、供电、设备，那么多方向不可能做到样样精通的。”张逸夫这句话绝对是深藏功与名，“比如我吧，对供电就了解有限。”

　　“我呸，其它的你都懂？”

　　“还成吧。”

　　“吃你的饭！小心噎死！”

　　一番闲聊之间，二人确立了共同的敌人，相互之间的矛盾也便消散了，毛太祖的阶级斗争理论再一次在实践中得到了印证，团结敌人的敌人是恒古不变的真理。

　　不得不说，跟夏雪虽然很多地方不对付，但聊起天来，至少不用藏着掖着，不用瞒着，想说就说，想喷就喷，倒也省得累心。

　　不到两点，大家重又集中到了事故现场，这次的重点不再是爆炸过后的开关，而是附近完好的四个开关。

　　丰州电厂生技科，电气车间以及检修车间的骨干也都来了，在老苗的带领下，忧心忡忡。他们本厂是有红外温度测试装置的，在头一晚已经测试过，并无太大问题，现在唯有将希望寄托在更高级的设备上。由于这些关于电阻电流的绝缘测试，必须在开关停运状态下进行，必须有华北局调度的指令先将线路停下来，因此他们无法提前测试，唯有寄希望于眼下的结果。电阻、电流什么的出现问题，也就是传说中的漏电、打闪之类的事情。如果那样的话，就是设备本身问题，或者是基建安装的问题，他们丰州无疑洗清了一些责任。

　　调度的效率还是比较高的，众人吃饭的功夫，调度已经下令降低丰州30万千瓦功率，缺口功率由其它电厂暂时顶上，二号线路也完成了分闸，停止运行。在南钢的带领下，所有人来到二号出线开关，在众目睽睽之下开始试验接线。

　　如果是二十年后，一个手提的试验装置，在简单接线后就能完成全套测试，小液晶屏上将展示出你想知道的一切。这会儿丰州电厂所用的不知是何年何月的设备，上面印着的乱码连英文都不是，综合情境而言该是俄文，指不定是苏联哪年哪月淘汰了送过来的。


第128章 测试

　　同一号出线开关一样，二号开关也分ABC三个相位，三个子开关，十几分钟的时间，电厂检修的人才算忙活完，接上了各路线路。后面众人凑成了一堆，紧盯着那个大号的兆欧仪，上面测出的电阻值，将不可争议地表现出开关整体的绝缘情况。

　　测试进行的很快，之间那个操作员随手用摇把摇了几下，那个那个指针便稳在了2700左右的位置。

　　那么结论也很快得出了，丰州的操作员不得宣布了这个结论：“2700MΩ，在允许限度内，绝缘电阻表现良好。”

　　他说着，又转头望向了微安表：“9μA，低于标准值，不算漏电。”

　　简而言之，在这次绝缘测试中，这个开关表现正常，甚至很出色。

　　等了很久，盼了很久，最后的结果就是两句话冷冷压了下来，没有一丝挽回的希望，搞得苗德林险些没站稳。

　　他转向南钢哀求道：“南司长，能不能再试试其它几个开关，就算设备有问题，也不可能每个开关都暴露。”

　　“开什么玩笑，现在正在安全运行中，有功夫轮流停线路让你过家家？”南钢板着脸道，“这不还没完呢么，还有绝缘油测试呢。”

　　苗德林听闻此言，已是心沉谷底。

　　此时欧炜反倒安慰道：“老苗，别急，绝缘油才是大头，只要进水，最后都会渗到油里。”

　　“是……是……”苗德林只得悻悻点了点头，吩咐属下开始排油检测。

　　张逸夫看了看排油的速度，又看了看笨重的检测仪器，把这搞完了怎么也得半个小时，便也无心再看再等，他相信丰州的人已经测过温度了，一般而言，温度没问题，短路漏电之类的测试也不会有什么问题。等着测试一完，八成苗德林也没得说了，只能低着头挨批判了。

　　怀着这样有一搭无一搭的心情，他再次脱离了队伍，背着手悠悠回到一号出线开关的爆炸现场，现在这里没人，倒是个仔细看看的时候。

　　张逸夫脑中同时调出了少油断路器的具体构造，根据最新版的电科院论文，小补充了一下会导致爆炸的几点原因。从原因上看，后世并没有什么太大的进步，无法就是进水和安装失误。

　　从现场来看，B相开关支持瓷套全部炸毁，绝缘拉杆断成四节，油箱翻落地面，B相电流互感器四个地脚螺丝折断三个，出线处灭弧室导电杆折断倾斜悬空，一侧刀闸从支架拔起落地，惨不忍睹。

　　在爆炸的波及之下，A、C相两个开关东倒西歪，爆炸最远的碎片甚至飞到了几十米外，至今没人敢动。

　　张逸夫首先将目光集中在了相对完整的A、C相开关上，这二位，一个倒了，一个瓷瓶碎了依然矗立，大多数人也未将重点集中在这上面，主要观察爆炸的B相残骸而已，这会儿张逸夫倒也闲着没事，研究起相对完整的两个开关。

　　他凑近一些观察，一夜的雨水洗礼之下，内部已经满是积水。

　　若是没这该死的雨，直接解剖这两个开关研究一下即可，可现在的情况，雨水已经通通进去了，没了分析的意义。

　　张逸夫透过瓷瓶的碎口，想探清里面，看看还有没有什么蛛丝马迹，然而内部却始终是黑乎乎一片，能见度很低，他想打开看又不好自行拆解，这毕竟是事故现场，领导下令之前，专业人员来之前，不能碰的。

　　于是乎，他又不得不将目光瞄向了那些残骸。

　　希望尸体能说话吧。

　　瓷瓶碎片捡起来二三，就是碎片而已，有火烧变形的痕迹，但很正常。

　　残破的油箱内部，满是积水，从爆炸情况来看，应该是在油箱靠上的地方发生的，这点先记住。

　　于是乎，张逸夫又缓缓蹲下，盯着内部的那些拉杆与器械观察起来。

　　即便是此时此刻，这个开关内部仍在处在合闸位置，再看灭弧室这个最有可能发生爆炸的地方，相对还算完整，而那些大家所提及到的触头也还没有化为残渣，如果爆炸是在这里发生的，他们至少会碎裂飞走才对。

　　如果真的是检修时发生的安装失误，爆炸就应该是在这些地方发生的，不该死有全尸。

　　细细一圈看下来，貌似凄惨的事故现场，感觉并没有想象中的那么支离破碎，很多关键的元器件都还在。至于飞出最远的东西，也不是内部的东西，而是外面包着的瓷瓶碎片。

　　按理说爆炸具体发生的那个点，该是被破坏最严重的地方，于是张逸夫又低下头去，开始寻找炸的最惨的那位。

　　找了一圈，他发现有两位都很惨，不相伯仲。

　　一个是“V”字左边的那一根杈，也就是竖立的那个瓷瓶，基本全没了。

　　另一个就是碎裂在各处的一个金属扁状杆，跟脑中的设计图对照了几圈后，张逸夫才能确定，这玩意儿叫绝缘拉杆。

　　简单来说，绝缘拉杆就是拉着线路两端触头碰在一起，或者分开的那根杆。

　　就像家里插拔插销时候迸出的电花一样，线路两端在要接不接或者藕断丝连的时候，也会产生过电压，可怕的电弧，本来玩的就是高压电，在这一瞬间的电压电流自然是更可怕的，这就需要拉着两端的绝缘拉杆足够强悍，避免被电压击穿，从而影响到开关内外部的其它地方。

　　这根拉杆不仅要足够硬，足够壮，更要足够绝缘。

　　可怜的是，现在这根本该很长的绝缘拉杆已经裂成了四段，分裂各处。

　　明明承受电压强度最大的灭弧室都没那么惨，为什么这根本该十分坚硬的杆却这么惨？

　　好奇归好奇，张逸夫却是不敢乱动的，他唯有分别蹲在那四段面前一一观察，像个看蚂蚁搬家的小朋友一样苦苦思索，在脑海中重现出这个拉杆的本来面目。

　　正研究着，一个该死的声音打破了思绪。

　　“那边二号线路开关测完两相了，还剩最后一相。”夏雪笑呵呵走来，见张逸夫正在苦思，“哎呦，全系通吃的大专家开始工作啦？”

　　“去去去，别捣乱，我这儿想事儿呢。”张逸夫不耐烦地摆了摆手。

　　夏雪听话就不是夏雪了，啥都不管便就与张逸夫并排蹲下，打量起那一段可怜的拉杆。

　　于是一个小朋友，变成了两个小朋友。

　　短暂的观察过后，夏雪指着拉赶上一个变形隆起的地方道：“这是什么？”

　　“我在想。”

　　“还有这里。”夏雪又指向底部，“这根黑线是什么？”

　　“什么黑线？”张逸夫盯着夏雪指的地方研究起来，“诶！好像是有一个黑线。”

　　二人定睛望去，那根黑线虽说不上横平竖直，却也颇为规矩地横在了拉杆的底部，粗估之下，宽度大概在5毫米上下。

　　“这正常么？”张逸夫问道，这知识太细了，太难找了，他实在没工夫往外搬，看来自诩为全领域通吃还是自大过头了。

　　“应该不正常吧。”夏雪嘟囔道，“我在一个期刊上看到过，这种痕迹应该是燃烧所致的。”

　　“燃烧？烧黑的？”

　　“是的，我也不能肯定，技术期刊上看到的。”

　　不得不说，真才实学就是扎实啊，人脑记住和电脑记住依然是两回事。

　　顺着夏雪的思路，张逸夫嘟囔道：“假设你说的对，这里发生过燃烧……可为什么只有这里，这又这么小的……”

　　“油面啊。”夏雪神色一动，立刻说道，“拉杆是探进油面的，这部分应该正是和油面的接触部分，油面线！”

　　“等等，你的意思是说，油面先燃烧的？然后才爆炸？”

　　“不能肯定，但黑线应该是这个意思。”夏雪点了点头，也陷入了深思，“如果是其它部分先爆炸的话，油箱翻倒，油液四溅，也就没机会产生这条黑线了……按照这个逻辑走，该是油面部分先燃烧了，爆炸在后。”

　　“这么说也不对。”张逸夫紧跟着摇了摇头，“绝缘油是不可能燃烧的，多高温度都不可能，不然开关天天爆炸了。”

　　“那怎么解释这黑线？至少是高温了吧，至少有闪络了吧？”

　　闪络，简单来说就是本该绝缘的东西被击穿了，在绝缘体表面造成的破坏性放电，绝缘出现问题的一种直接表象。

　　“闪络……我想起来了！”张逸夫突然指向了拉杆上面那些偶有的隆起部分，“刚刚你说的那个地方，这个是起泡现象，在闪络中才会发生的。”

　　“那么就是说，可以确定发生闪络了？”

　　“是的，这个绝缘杆上发生了闪络，不是绝缘体内部的问题，内部导电的话是击穿，不会起泡的，这个绝缘杆本身没有问题……”张逸夫感觉夏雪帮自己打开了一扇门，然而那门里是什么东西他却依然没有抓到，还差一点点。

　　夏雪也有一种同样的感觉。

　　“闪络的话……绝缘杆表面高温高压，在油面处产生了烧黑的痕迹……但液态绝缘油是不会燃烧的……多高的温度都不会燃烧，多高都不会……”

　　正说着，二人同时眼睛瞪大，脑袋壳子里“嘣”地一声。

　　“汽化！！”


第129章 还原

　　“绝缘油的汽化点是多少？”张逸夫紧跟着问道。

　　“不知道，不会太高。”

　　张逸夫展开了进一步的思考：“绝缘油汽化后，就具备了可燃性，且压强和温度骤然增大，可能爆炸，但一般情况下这个汽化只会发生在灭弧室里，有专门的方法排气……”

　　“可如果这个汽化发生在油面的话……”

　　“绝缘油瞬间汽化，高温高压，充满整个开关……”

　　“瓷瓶承压能力最低……”

　　“所以瓷瓶炸的最厉害！”

　　二人相对而视，一人一句捋清了这个理论上的前因后果，同时体会到了一种神奇的快感，简直堪比爱因斯坦发现了相对论的方程！

　　在这个极其激动亢奋的瞬间，两位一时间抛弃了情感性别与性格，激动地紧紧相拥。

　　“这都让咱们给推导出来了！”张逸夫兴奋地说道。

　　“是啊，你还有点本事的么！”夏雪也显出了不同以往的兴奋。

　　几秒钟后，胸口处的温暖与柔软触感传来，张逸夫终于发现不对头了。

　　二人又瞬间推开对方，同时望向大部队。

　　还好，没人注意这边。

　　“你……别多想……刚刚是太激动了。”夏雪低着头，只恨自己高兴过头。

　　“不会的，比想象中的大。”张逸夫挠头笑道。

　　“……”

　　短暂的尴尬过后，二人经受不住真理的诱惑，放下干戈又开始分析起来。

　　“那样的起泡现象，在其它三段绝缘杆上也有么？”夏雪问道。

　　“有的，我以为是正常现象，经你提醒才想起是闪络造成的。”张逸夫说着，摆出手指分析道，“那咱们捋一捋先后顺序。绝缘杆表面的闪络是最先发生的，然后由于闪络造成的高温导致油面汽化，瞬间高温高压可燃气体充满了开关，最后瓷瓶撑不住了，大爆炸。”

　　“是了。”夏雪托腮点头道，“可这说明什么呢？设备上面我真的懂得不多……”

　　有了突破口，张逸夫就好搞了。

　　关于开关、变压器等设备的闪络故障原因还是有很多文献的。一番思索与对比过后，结合这个开关的问题，最终结论依然落到了“水”上。

　　“受潮，几乎只有可能是受潮了。”张逸夫点头道，“绝缘杆表面闪络，肯定是有水分附着，一定是受潮了。”

　　“受潮么？”夏雪思索片刻答道，“可这个开关刚刚检修完，受潮的话应该发现的啊？”

　　“不一定，这要看检修的细致程度，很有可能不会仔细检查每个部分的表面湿度，通常只是确保开关各部分安置没问题，再换个油而已。”张逸夫说着起身朝大部队走去，“你稍等，我叫个实在人过来问问。”

　　那边的队伍依然在就最后一相开关表面，进行漏电测试，张逸夫知道那是不会有结果的，问题发生在里面，很里面的地方。他扫了一圈，抓了一个人群角落处看上去比较实诚的胖子，就这么揪了过来。

　　“领导……啥事儿啊……”胖子诚惶诚恐，自己一个工人被调查组抓走了，简直要吓尿，“我就是个检修车间的工人，啥都不知道……”

　　“别急，就一个问题。”张逸夫把他带到了出事的开关前，“告诉我这次检修的步骤，一字不差。”

　　“这个……要问我们主任的吧……”

　　“问你们主任还不是一样？知道就说。”张逸夫不得不露出狠色，“实话告诉你，我们已经发现了检修的毛病，你们主任怕担责任，肯定没实话，到时候我们拔出来你们全车间的人倒霉，现在老老实实把步骤给我说一遍。”

　　“不是……领导……领导……”这胖子哪里知道张逸夫不过就是个小技术员，他听着这大哥说话满嘴京腔，趾高气扬，只道是部里的领导，“领导……我们都是按规矩做的，绝对没有失误。”

　　“没说你失误。”张逸夫不耐烦地说道，“各厂规矩与检修强度都不一样，你只要告诉我这次检修的步骤就可以了。”

　　“可……”

　　“再不说我拉着你找你们厂长说去？”

　　“别别……”胖子彻底怕了。

　　出了事，肯定要有人背锅，这个锅的重量和成分也是不一样的，分为三六九等。通常而言，最沉最黑的那个锅，都会给一个最底层的工人，越往上的锅越轻。

　　现在丰州电厂正愁不知道这口大锅砸给谁呢，自己这个小工人被部里领导拽到领导面前问话，这不往锅口上撞呢么？自己跟对象才刚开始处，这处分下来还不家破人亡！

　　“领导我说……我说……”胖子夹着裤子哭腔道，“你可千万别说是我说的。”

　　“明白，说吧。”

　　就此，这位经历了检修全程的工人如实交代了一切。

　　首先是搭雨棚，作为达标电厂，丰州这点做的确实不错，在雨天施工杜绝了进水的可能。然后是开盖，进行一系列仔细的检查与清洗、换油，最后将一切归放原位，撤掉雨棚。

　　这个过程，本身是没有任何问题的，在这个时代，关于检修还没有过于细致严格的规定，丰州电厂的检修细致程度已经处于水准之上。

　　但这里，依然存在两个疑点。

　　其一，这位工人提到检查绝缘杆的时候，只是看了一眼，没问题就过了。在后世，南方比较湿润的地区，在某些情况下是要做全开关“烘干”处理的。这里丰州没有做，当然并非是他们有多大的失误与违规，因为现在还没有这个规矩。

　　其二，那就是关于绝缘油的问题。张逸夫没记错的话，上午的时候，南钢第一句话就问了绝缘油有没有问题，当时苗德林的回答是“未到更换周期，油面高度正常”。因此按照苗德林的说法，油没有换。

　　而这个工人却很自然地说出了“清洗”与“换油”这两个步骤。

　　张逸夫也是这才想起来，开关检查，通常都是会顺便换油的，又不是什么值钱的玩意儿，这么大的开关开一次盖不容易，理所应当该把油换了。

　　现在来看，说谎的该是苗德林，而非这个被自己吓尿的胖子。

　　那么苗德林为什么说没换油？

　　结论很明显了，他希望将事故最终归于开关进水，而开关进水导致爆炸的这种事故中，90%都是由于这个油进水了，绝缘度下降了，灭弧室不能灭弧了，炸了。

　　因此，想归结于设备问题，设备进水，这个油必须也要进水，受潮进水是一个长年累月的过程，不可能在刚检修完，刚换上油几个小时就进水了，就潮到绝缘性能低过临界点了。

　　综上，苗德林要是说换过油的话，他的“设备故障”论就很难成立了，这个开关内的油几乎必须是旧的，是没有换过的。

　　至于事故调查的时候，这个油到底换没换过，已经没人知道了！

　　张逸夫又反复问了几次后，终于放这个可怜的胖子去上厕所了。

　　同时他望向远处一脸苦相的苗德林，哼笑一声。

　　狗改不了吃屎，天煞的老子还可怜你，老牛，这次你帮错人了。

　　为了这个说法，这个逻辑，想必苗德林是琢磨了一晚上，最终才统一了口径，确定了思路，玩出了这个花儿。只可惜时间有限，这个统一口径的力度也很尴尬，最多限定到中层干部，不然每个工人都知道封口的事情，怕是就该有人泄露了。

　　偏偏，就被张逸夫抓到了一个胖子，问出了事情的关键。

　　事已至此，张逸夫脑中已经生出了整个过程，包括导致事故的直接原因。

　　其实，苗德林的厂子几乎没有做错什么，每个过程都合乎现在的规章制度。

　　他唯一错的，就是撒谎了，撒谎告诉大家他没换油。

　　他想靠这个小算盘自保，想得是不错，可在张逸夫眼里，偏偏是因为这句话，葬送了苗德林撇清责任的最后希望。

　　整个丰州电厂，被你一个人坑了，苗德林。

　　夏雪看着张逸夫突然发狠的表情，不明所以：“你想什么呢？已经想通了？”

　　“想通了，完全想通了。”张逸夫点了点头，“如果不是苗德林撒谎混淆视听，我早该想通了，部里面的领导，其他电厂的骨干也早该想通了。”

　　“换油的事情么？”

　　“嗯，那是关键。”

　　夏雪也不得不跟着想了起来，她不相信自己比张逸夫智商低。

　　换油，不换油。

　　受潮，不受潮。

　　油受潮，绝缘杆受潮。

　　几分钟后，她终于如醍醐灌顶一般，冲到沉思的张逸夫面前：“我明白了！”

　　“蠢，现在才明白。”张逸夫再次不耐烦地说道，“我想事儿呢，别招我。”

　　“这还想什么啊？不去说么？”夏雪不解地说道，“这次是你想出来的，我不跟你争，你去说吧。”

　　“傻孩子。”张逸夫无奈地摇了摇头，“我们确定了受潮，却还没确定为什么受潮。”

　　“……”夏雪点着下巴道，“这还用说，密封不好呗。”

　　“傻。”

　　不停地被张逸夫说傻，夏雪那是一个劲儿的不服，她不得不再深想下去。


第130章 出手

　　“密封不好的话……有可能是设备原因，有可能是安装原因。”夏雪若有所思道。

　　“终于有点脑子了。”张逸夫笑道。

　　夏雪也不理他，自己琢磨：“安装是电建做的，如果是安装疏忽导致受潮，就会划为电建公司的责任。但反过来看，总不可能每个开关都有安装问题，不可能所有开关都受潮，八成只有一号开关而已，可现在已经无法调查了。这条路被封死了……如果非要进一步调查的话，就只有往设备本身设计上靠，也就是……”

　　“嗯，终于说到点子上了。”张逸夫望向了大部队的中心，“也就是说，会惹到部里的那位大领导啊。”

　　“……”一起混了这么久，夏雪早就摸透了张逸夫的性子，叹了口气，“算了，我也懂，做事先做人么，好多事点透了，不一定对自己好。”

　　“呵呵，先不说点不点透，现在还无法确认是设备问题呢。”张逸夫摊臂道，“万一只是一号开关安装有问题的话，其他开关指定没事儿，还怎么调查？退一步说，就算是这批设备有问题，也不会每个都有问题，怎么查法？”

　　“说的是啊。”夏雪也坐到了张逸夫的旁边，“果然，真理藏的很深。”

　　“所以，我们就要再靠近一些，再靠近一些。”张逸夫笑了一声，“我要闭目沉思一会儿，别打扰我，其它人来了也别让他们打扰我。”

　　“闭目沉思，你一休么？”

　　“就当我是一休吧。”

　　张逸夫闭上双目，开始全身心地游荡在只有他知道的电网之中。

　　当然，这件事在他刚刚得知丰州出事的时候就做过了，只是在那个世界中，丰州的开关从来没有爆炸过，就连苗德林这个人都是不存在的。他根本就无法找到一个完完全全雷同的事故，也无法搜索到一个现成的结果。

　　而现在，EMC，少油断路器，渗水，绝缘拉杆等几个线索已经明朗，张逸夫得以开始寻找与这些相关的事故与故障。好在，那个世界中，EMC依然存在，在2004年左右，由于中国国产设备占据了市场上的绝对份额，EMC又不具备与日美电器厂商拼技术的资本，逐渐失去了竞争力，退出了中国市场。

　　张逸夫此时大可直接道出与夏雪发现的结论，通过后续电科院专家的到场，就残骸，就绝缘杆进行分析后，自己的结论完全可以被印证。但在其后，就又是一番追责的调查，到底是一号开关安装问题，还是设备问题，又要有一轮张逸夫无可掌控，也没有精力去参与的扯皮。

　　若是安装问题，倒霉的电建公司，跟张逸夫基本扯不上关系。

　　可若是设备问题，那就得罪了欧炜。

　　得罪欧炜，张逸夫也并非不敢，他所顾虑的是，如果只是纯粹得罪了，又没有解决问题，那就光得罪人了，事没做成。这样除了表现洞察力敏锐，让自己的名声锦上添那么一点点花外，自己没有任何收获与利益，反而惹到了一位不小的领导。

　　得不偿失。

　　要么不做，要么做绝，那种哩哩啦啦，想到哪做到哪的作风，实在配不上一个雷神保佑撒尿穿越的张逸夫。

　　三思而后行，万分必要，别说三思了，现在张逸夫脑子里已经饶了几百道弯，混个体质不易啊，能像夏雪那么洒脱倒也轻松。

　　因此，要捅这件事，就要间接得罪欧炜，那就干脆得罪透了，确保设备有问题，确保现在的技术条件可以查出设备问题的情况下，再捅他。

　　张逸夫不是圣人，不是段有为，所谓的振兴电力行业是个目标，但不是首要目标，不是唯一目标，在现阶段，自己的利益才是第一位的，惹人不讨好的事，他断然不会做。

　　万事俱备，只欠那么一点点。

　　文献、论文、事故报告，张逸夫这次是真的徜徉在知识的海洋中了。

　　也许提前十年把供电煤耗降下来，很难。

　　但提前十年揪出这个问题，也许希望还是很大的。

　　少油断路器（开关）故障……729起，其中绝大多数都在巡视、检修中及时发现，避免引发进一步后果，真正导致爆炸的故障两只手都数的过来。

　　其中渗水导致582起，绝对的大头。

　　在这582起中，有207起被归为人员责任。而在非人员责任事故中，明确是设备密封设计问题的，总共62起。

　　其中国产设备，54起。

　　进口设备，8。

　　再看设备型号，全部为EMC-SW系列。

　　全部发生在江浙沪一代的电厂和变电站。

　　故障时间，多数集中在6-10月……

　　这是真正的步步深究，陈芝麻烂谷子的事，真正的大数据。

　　这些都很重要，但不是最重要的，他需要一个决定性因素，一个证据。

　　他死也想不到，最终找到那个证据的地方是一个《供应商处理记录》，那事发生在2002年，有些事情，在12年后才终于得到了印证。

　　真理藏的太深了，好在，张逸夫最终还能摸到。

　　当他睁开双眼的时候，牛大猛已经焦急地站在自己面前，旁边是南钢以及其他几位。

　　“醒了？”牛大猛咽了口吐沫，“吓死我了，脑门那么烫，以为你中暑了呢。”

　　“年轻人，没事的。”南钢也颇为关切地问道，“小张，要不要叫个医务室的人来？”

　　“没事没事。”张逸夫这才揉了揉脑袋，是够烫的，当个一休哥可真不容易。

　　“没事就好。”牛大猛一面扶张逸夫起来一面不解地问道，“刚刚我们就要把你抬到阴凉的地方，可小夏就是不让，拦着大家。”

　　夏雪在一旁也不说话，也不辩解。

　　张逸夫投去感谢一笑，若是一休哥动脑子的时候被弄醒，这可太伤了。

　　还好，有夏雪这个无视一切领导的家伙在旁边护法。夏雪那边领了笑，依然一副无所谓的表情，依然不跟领导解释。

　　“行了，我看也没事儿了，小张，以后要加强锻炼啊。”南钢拍了拍张逸夫，望向那边的大部队，“还有最后一点检查就完成了，这下子苗德林没的说了。”

　　这自然是预料之中的事情。

　　到了现在，每个人都打尽了手上的牌，到了张逸夫出手收盘的时候了。

　　“南司长，刚刚我跟夏雪观察讨论了一番，也产生了一些想法。”张逸夫提了口气正色道，“就事实与现场来看，已经可以肯定事故原因了。”

　　周围几人皆是楞了一下，尤其是老牛。

　　通过言谈举止上的了解，对他们来说，张逸夫无疑是一个很慎重，很知轻重识大体的人，既然这么说了，就一定有他的理由。

　　同夏雪之前发表的言论一样，张逸夫说这句话的时候也没有说“几乎”、“可能”、“也许”一类的修饰词，这在严肃的圈内出现，在稳重的张逸夫嘴里出现，无疑比夏雪说出来的冲击力要大。

　　“逸夫，不要乱说。”牛厂长自然护着属下，慌忙上前道，“在场这么多专家，谁都没说过‘肯定’二字，都是‘可能’而已，你肯定是中暑烧傻了，先去旁边坐一坐吧。”

　　“牛厂长，这次真的是肯定。”张逸夫向老牛投去了厚重的目光，而后冲南钢道，“南司长，部里和华北局肯定也着急探究事故原因，不妨先听我说说，这个理论，我有把握。”

　　南钢眯着眼睛，打量了张逸夫片刻。

　　这可是部长表扬的人，谁都不服的那个海归博士看上的人。

　　他真有超越在场所有人的眼力和能耐？

　　南钢不信，他是实践主义者，一切以经验与现场为先的人，理论只是佐证。

　　对面口出狂言的若是夏雪，他只会一笑而过，可这毕竟是张逸夫，不会做出太过无理自掘坟墓的事情，想到此，南钢决定给他一次机会：“不妨先说说，让我听听。”

　　“南司长，比较复杂，而且还需要与苗德林，以及厂子内工人的对质，最后等那边检测完了，咱们到事故现场统一说。”

　　“小张，你确定么？”南钢皱眉道，“后面测试没问题的话，我们就可以下结论了，这种时候又抛出一个可能性，你就那么自信？”

　　“自信。”

　　南钢与张逸夫四目相对，互视片刻。

　　“好吧。”南钢最终摇了摇头，“你准备一下，我过去那边看一看，等最后一个开关测试完了就召集大家过去。”

　　“多谢司长的信任。”

　　随后，南钢领着几人重回大部队，眼前只剩下牛大猛与夏雪。

　　此时此刻，牛大猛已经信了张逸夫：“逸夫，你肯定没问题吧？这毕竟是事故调查，要看经验的。”

　　“牛厂长，你就看着吧。”张逸夫苦心劝道，“事到如今，厂长你千万看着，别给苗德林出头了，他是个骗子。”

　　“……骗子？”

　　“一会儿就知道了。”张逸夫转望夏雪，“来吧，咱们一起，你负责给我拿出相关残骸给大家展示。”

　　“……”夏雪一百个不服，但这事儿她承认是张逸夫发现的，又不得不服，同时她个人也很好奇，张逸夫到底最后会怎么说这事，会往哪个方向推，便也不得不跟着张逸夫前去，客串一会助手。

　　说实话，这次张逸夫追求真理真的是不容易，前有苗德林撒谎，后有欧炜捣乱，突破这两重屏障能做到这一步，他纵是有两世的经验学识，也着实烧掉了不少的脑细胞。也难怪现场的专家止步于此。

　　那么，要推动整个产业，就从这一个点开始吧。


第131章 结论

　　虽是一年中气候最温和的时候，但在开关绝缘测试现场，气氛却如同冰窖一般。

　　测试人员缓慢地收拾着接线，不敢抬头，不敢看其他人，更不敢看自己的厂长。而苗德林的大炮早已哑火了，再也说不出半个字，就那么耷拉着。

　　“绝缘测试已经进行完了。”欧炜不紧不慢地说道，“不管是开关本身，还是里面的绝缘油，一切指标都正常，在标准数值限度之内。”

　　他说着，走到苗德林身旁，极轻地拍了拍他的肩膀：“老苗啊，犯了错误，就要勇于承认，现在有没有想起来什么，刚刚忘记说的？”

　　苗德林不说话，也说不出话。

　　欧炜只得转向其他人道：“那其余丰州电厂的同志们，还有什么情况要说么？咱们事故调查，从来都是要充分了解情况，查清原因，分清责任的。‘三不放过’大家应该知道吧，就是事故原因不清不放过，措施不明不放过，人员未受教育（即处理）不放过。虽然责任已经避无可避，但主动说清楚了，处理上还能考虑个轻重。”

　　各位科长与车间主任面面相觑，最终还是没人出头。

　　“哎……既然这样，咱们先回会议室吧。”欧炜摇了摇头，准备带头朝办公楼走。

　　正此时，南钢折返回来，喝止了人流：“再等等，张逸夫那边好像有什么新发现。”

　　“张逸夫？”欧炜一愣，左右四望一圈，并没有找到张逸夫，“南司长，刚刚不是说他中暑了么？”

　　“没事了，他跟夏雪好像有点发现，咱们走吧，去那边的爆炸现场。”南钢肯定也不知道怎么回事，只得引着大家过去。

　　一行人满心疑问，现在能做的检查都做了，没有问题，张逸夫还能发现个什么？你理论上再出色，这种调查也是第一次吧。

　　怀着这样的疑问，大家集中到了爆炸现场，张逸夫早就将几段绝缘拉杆集中在一起，静待看客到来。

　　大家看着早已观察过的碎裂拉杆，依然是一头雾水。

　　“好了，都到了，你说吧。”南钢挥了挥手道，“但愿你的结论能得到调查组的认可。”

　　“嗯。”张逸夫嗽了嗽嗓子，扫视众人一圈，最终目光固定在了苗德林身上，“苗厂长，你好好想想，还有什么细节补充么，你描述的情况还有什么遗漏或者矛盾么？”

　　问这句话，纯粹是帮老牛一个忙。

　　苗德林看着张逸夫坚定的神色，心中打鼓，可最终还是摇了摇头，心道你个技术员又不是神仙，我岂能被你唬住了？

　　他只摇了摇头说道：“能说的都说了，都是实话。”

　　“好吧。”

　　既然他放弃了最后一次机会，张逸夫也不必客气了。

　　他随即望向其他人，斩钉截铁，直接道出了结论——

　　“这次故障是开关设备密封不良导致的，与操作完全无关。”

　　这次是真愣住了，连苗德林都愣住了，你丫的刚刚明明是声讨老子的语气，怎么现在又帮老子洗白了？

　　在场的人没有傻子，也没人会质问张逸夫哪里来的口出狂言的勇气，他敢这么说，就一定有理由，一个个都看着张逸夫，等他高谈阔论。

　　哪有什么高谈阔论，现场分析就够了。

　　“诸位，麻烦低头看一下眼前的四段拉杆。”张逸夫右臂指向了平放在地上的可怜金属，“通过这些，其实就可以推断出事故过程了。”

　　众人纷纷低下头去，南钢更是直接蹲下身子，使劲打量起这些废铁。

　　“张逸夫，你要说的是表面上的这些凸起的地方么？”一个电厂老同志抬了抬眼镜说道，“这应该是爆炸中高温产生的吧。”

　　“您说反了，恰恰是因为绝缘拉杆先高温的，才引发的爆炸。”张逸夫蹲在众人面前，指向绝缘拉杆上的突起小泡，“这是起泡现象，通常是闪络导致的，从这段拉杆的起泡程度和密度来看，当时的闪络应该不轻。”

　　“闪络？”另一人惊讶过后揉着下巴说道，“闪络确实会导致起泡，但起泡不一定都是闪络吧？你怎么就这么肯定先发生的闪络？”

　　“还有另一个关键点。”张逸夫冲夏雪努了努嘴。

　　没有办法，夏雪只得拿起其中一段拉杆进行展示，伸手指了指顶部的那条黑线：“这里是明显的烧黑痕迹，高温痕迹。”

　　众人定睛望去，好不容易，终于发现了这个小东西。

　　先前的现场粗略勘察中，大家的注意力都集中在了油箱与灭弧室上，对于其他拉杆之类的东西，最多也就仔细看看触点，没人注意过这段不起眼的拉杆。

　　此番一看之下，才发现了这条黑线。

　　欧炜率先问道：“这是油面起火导致的吧？”

　　夏雪摇了摇头，她说话可从来不给人面子：“还是说反了，是绝缘拉杆的高温，导致的油面汽化，绝缘油不太可能直接燃烧的，欧处长。”

　　被这么一说，欧炜面上颇为难堪，一个刚毕业的学生竟然挑自己专业知识的毛病。可他左右望去，又没人反驳夏雪，自己也没法再争了。

　　“这个倒是，一般起火爆炸即便发生，也是在灭弧室里。”电厂老同志沉思道，“这个绝缘拉杆的黑线处，是在灭弧室外的，很明显是在油箱油面处的……再者说，如果油面起火的话，不可能会是这么一条相对规则的黑线，该是燎黑了一片才对。”

　　此时，张逸夫又指向了其它几段绝缘拉杆：“大家可以再仔细看看，上面遍布着起泡现象，说明当时整根绝缘拉杆都发生了闪络。”

　　其实在场的人，真正能听得懂什么叫闪络的，也就只有一半而已，另一半不懂的已经主动退开半步，让懂的上。

　　几个经验丰富的老同志仔细观察过后，唯有纷纷点头。

　　“是的，这么密集的起泡，该是闪络了。”

　　“我们当时都盯着灭弧室了，竟然忽略了这个。”

　　“闪络，闪络……闪络的话，就只有可能是受潮了？”

　　张逸夫随即点了点头：“是的，受潮了，整根绝缘拉杆都受潮了。”

　　听到这个结论，大家开始陷入了讨论。

　　“绝缘拉杆会单独受潮么？”

　　“不该吧。”

　　“刚刚整个开关的绝缘测试都通过了，要受潮也该通通受潮才是。”

　　“而且绝缘油也测试过了，抗压没问题啊。”

　　讨论之中，还是一个部里安监司的小伙子道出了不一样的看法。

　　“各位领导，你们没在南方电厂干过，我是那边电厂调过来的，这种内部的受潮，确实有可能发生，不过在北方很少。”

　　“怎么说？”南钢眉色一扬，恍惚间触到了什么。

　　“就是说，一般受潮，不是一个突发性的大量的进水，而是水汽日积月累，通过密封处，通过那些缝隙或者是材质表面，逐渐渗透的一个过程，当水汽多到一定程度后，会在内部凝露，凝露多了，再流进绝缘油里，导致绝缘油进水。”

　　“可我们检查过绝缘油了啊！”欧炜紧跟着问道，“抗压没问题。”

　　“是这样，咱们最近用的绝缘油质量都比较好，绝缘度强，即便有轻微的渗水也不会出问题，非要检查渗水程度的话，只能用专业仪器来做了。”那位部里的小伙子说着说着，又转望张逸夫，道出了自己的疑惑，“欧处长说得也没错，刚刚已经测试过了，即便绝缘油真的受潮了，绝缘强度依然在标准内，可以熄灭灭弧室内的电弧。”

　　张逸夫立刻说道：“这一点上，我跟大家一样，也犯了教条主义，经验主义的错误，以为爆炸绝对会发生在直接产生高温的灭弧室内，实际上是咱们想反了，灭弧室根本没有直接爆炸，触点也没有，真正先出问题的恰恰是瓷瓶。”

　　在众人惊讶的表情中，张逸夫不得不再进行进一步阐述：“刚刚那位部里的同志说了，水汽渗透后会在开关内部产生凝露，最终流入绝缘油中，而随着时间的推移，这些水分又会再蒸发，当然，水一进来就出不去了，这个蒸发是无法蒸发出开关的，只会在内部循环，而绝缘拉杆恰恰是水分蒸发后的第一个接触的地方。”

　　听到这里，终于有反应快的人说道：“等等……我明白了！你的意思是，通过这一系列的方式，导致绝缘拉杆受潮，在合闸的时候发生了闪络？”

　　“是的。”张逸夫继续说道，“闪络导致短时间内的高温，进一步导致绝缘油汽化，那条黑线就是最佳证据，汽化后的绝缘油又导致了开关内部的高温高压，爆炸一触即发。”

　　话罢，张逸夫最后指向了爆炸现场：“所以结果正如大家所看到的，瓷瓶已经炸飞了几十米，但开关的其余位置受创却相对有限，尤其是灭弧室，基本保持完好。”

　　被张逸夫这么一点，真相愈发明朗，大家纷纷顺着这个思路想下去，又倒推回来，找不到任何可以反驳的地方。


第132章 借一步

　　在事故分析初期，无非只有现场与数据记录两个切入点。作为这个爆炸现场，实际上已经暴露出了一些线索，只是没被人发现罢了，所谓的调查组，并非每个人都是专家，这种细致到点的线索，怕是需要侦探级的观察力与极其全面的专业知识才能摸透。

　　尤其是在90年代，事故分析理论还未完善的时候，面对这样全新事故的时候。

　　几分钟的讨论下来，大多数人已经不得不认可了张逸夫的说法。

　　“怪了，怪了，我怎么开始没有想到。”南钢望着现场，皱眉不解道，“我记得好像因为什么……我就一直盯着绝缘油和开关本身绝缘问题想了，没有单独考虑绝缘拉杆的事情，肯定有原因……”

　　“南司长，这不怪您。”张逸夫连忙说道，“我一开始也没这么考虑，是因为找了一位工人问清楚了才明白的，才考虑到拉杆的。”

　　“问清楚什么？”

　　“哼。”张逸夫已经瞥向了苗德林，“大家还记得一开始的时候么，南司长第一句话就问绝缘油有没有问题，还记得苗厂长如何回答的么？”

　　南钢立刻说道：“我记得清楚，他说没到更换周期，油面高度正常……”

　　“可实际上，这个油是换过的，在几天前检修的时候刚刚换过的。”张逸夫冷然道，“试想一下，我们如果知道这一点，无疑一开始就可以排除绝缘油的影响，将后续调查重点集中在其它部分上，不至于绕这么一大圈费心费力。”

　　“什么？油换过？”南钢听闻此言，那是又惊又怒，立刻瞪向苗德林，“你怎么回事？！这么关键的事情上撒谎？？”

　　苗德林……很难，很难。

　　本来听到这里，问题在逐渐往设备上靠，他好像看见了一丝曙光，视张逸夫如救星一般，可这个救星摇身一变，突然成了灾星，一个纪律性问题劈头盖脸砸了过来。

　　张逸夫也是真的看不下他这样了，实际上这个问题点不点破皆可，但他咽不下了。换油这个谎言，一方面扰乱了所有人的思维，耽误了事故调查，另一方面让这家伙再次偷奸耍滑了，自己不点，他这辈子还会搞。这种作风这种秉性的人，不能再任其发展，更何况他还骗取了自家老大牛大猛的同情，简直就是犯罪。

　　此时苗德林心道，这件事承认了，自己就死定了，万不能认，反正事情都过去了，鬼还能还原啊。

　　“南司长……这油……确实是没换……”

　　“嘴硬？”南钢看了看苗德林，又看了看张逸夫，很快说道，“逸夫，哪个说的换过油的，你叫他出来。”

　　张逸夫斜眼望向了人群中的胖子，他已经捂着胯下惊尿了。

　　不好吧……人家这么不容易……

　　张逸夫转念一笑，朗然说道：“事故已经严重到这个程度了，后续电科院专家肯定会来，爆炸油箱内还有些残油，到时候一化验，看看各项指标，这个油是用了一年还是一天，立刻就可以得出结论。”

　　“逸夫，用不着这么麻烦。”南钢哼了一声，转望丰州电厂的其余人道，“刚刚的话你们都听到了，一化验就能出结果，不想跟着一起担责任的，现在快站出来。”

　　南钢脸色一狠简直就是一个活阎王，在此重压之下，检修车间的主任终于绷不住了。

　　你苗德林不要命咬死了赴死，还带着我？

　　绝境之时，每个小人物都会有自己的狠劲儿，这位主任踏上一步，如实说道：“司长……诸位领导，张逸夫说得没错，油是换过的，检修的时候刚刚换过……”

　　啪！

　　南钢双掌一拍，怒目投向苗德林：“好么！苗德林！你有本事！你有本事！枉我还给你留了条路。”

　　“……”苗德林完全辩无可辩，整个人都被抽空了。

　　撒这慌干嘛？撒这谎干嘛？

　　偷奸耍滑得了半辈子好处，然而一个没有任何意义的谎言，却足够直接将他推向深渊。

　　“哼。”南钢此时也懒得再骂他，到时候自有处分，他转而望向其它人，“张逸夫的这个说法，看来大家都认可了？”

　　“南司长，有一点还有疑义，张逸夫有考虑不妥的地方。”一个部里生产司来的小伙子举手道，“绝缘杆受潮还会有其它原因，不一定是渗水，考虑到苗厂长的作风，很有可能是他们在检修过程中造成的密封不严。”

　　墙倒众人推，一切的过错都砸向了苗德林。

　　事到如今，砸向苗德林是无所谓的，但如果把事故原因归结于此，无疑坑了当时检修车间的诸位工人，他们的操作流程是没问题的，白背锅。

　　果然，以检修车间主任为首的几人立刻就急了：“这位领导，绝对不可能的，我们丰州检修车间是出了名的守规矩，不可能犯这种低级错误。”

　　张逸夫深知大多数错都是苗德林犯的，这些工人真的没招谁没惹谁，便也跟着说道：“这个好办，二号出线开关不是还分着闸呢么？咱们开盖把绝缘拉杆取出来，一探便知。”

　　“好！好！没问题！”检修车间主任立刻表示支持。

　　南钢站在中间，望了望这位主任，又望了望欧炜。

　　他毕竟是有经验的领导了，不是那种蛮干型的，事到如今，进展足够，该缓一缓收一收了。为什么要缓？还不是因为欧炜与EMC的关系？考虑到部里面错综复杂的关系，南钢此时也不好再一个劲儿地往深了纠，要缓一缓，看一看，平稳解决问题。

　　“再等等吧，等电科院的专家来了。”南钢咳了一声说道，“大家先去会议室。”

　　“南司长……”张逸夫向前踏上一步，“借一步说话。”

　　众目睽睽之下，一个小技术员表示要跟副司长单聊，这匪夷所思的场面就这么发生了。

　　南钢自己也楞了。

　　不过还是那句话，他是老领导了，能混到这地位的都有脑子。

　　张逸夫已经用他的言行征服了所有人，这小子有想法，一直憋着，憋到这会儿才说，绝对是个稳妥到爆的人物，他要借一步说，必然有借一步的理由。

　　“嗯。”他应了一声，引着张逸夫单独朝一旁走去。

　　其余人为了避免尴尬，又不得不扯一扯事故，赞赏一下张逸夫，声讨一下苗德林。

　　南钢与张逸夫走了几步便停了：“逸夫，有话直说吧。”

　　“南司长，我知道，这事儿得缓着办。”张逸夫说得云里雾里，也不点破，“刚才有一点我没有点明，实际上，现在运行中的其它开关，随时都有爆炸的可能。”

　　“？？？”南钢闻言大惊，“随时？那我们站在这儿不是在玩命了？”

　　“不会，爆炸前会发生闪络，有明显的危险声音。”

　　南钢这才松下了一口气，现在张逸夫的每一句话都是不可撼动的真理，调查事故再重要，还是没有自己的小命重要的。既然小命安全了，他很快便想到了小命无恙后的问题。

　　“确实……如果是绝缘拉杆受潮……这个闪络随时都会发生，剧烈的话会发出明显的声音，然后就是你说的绝缘油汽化爆炸……”南钢说着，越想越怕，“等等……如果是设备原因的话，其他几个绝缘拉杆很有可能也受潮了……也就是说，现在这样运行，相当于危险运行？”

　　“是的，非常危险。”张逸夫正色点了点头，“这种闪络导致的事故，不一定只能在开合闸的瞬间发生，随时都有可能发生。如果我们现在不着急不着慌，忙着开会定责，然后回到部里汇报，等着电科院的人来，再写事故分析报告……在这个过程中若是再次出现爆炸，再次振荡……”

　　张逸夫没往下说，但结果谁都想得出来。

　　你南钢带着调查团队看了一圈，原因是揪出来了，但在处理上模模糊糊的，就这么走了，过两天再炸一个，谁的错？

　　丰州肯定有错，但南钢这团队也成废物了，成笑柄了，更有甚者，会背上调查不力的罪名。

　　想到此，南钢也明白了，现在不是给欧炜留面子留空间的时候，安全，重中之重，出了事什么他妈的面子关系，全滚蛋。苗德林众叛亲离的例子就在眼前，他南钢可不敢冒这个险。

　　此时，南钢头上已经渗下了豆大的汗珠。

　　险些就漏过去了啊，险些就定责拍屁股走人了啊。

　　还好，还好眼前的这个张逸夫拉了一把。

　　这会儿再看张逸夫，已经彻底他妈的深不可测了，这小子到底思考了多少东西？

　　论厚黑学，这位90年代的领导干部还是太嫩了，没经历过真正大天朝的洗礼啊！

　　“怎么办？”身为一个有多年经验的领导干部南钢，此时已经慌了，阎王吓成了小鬼，向张天师问道。

　　“南司长，咱们分轻重缓急安排。”张逸夫自然知道眼前的人不是真小鬼，只是现在慌了罢了，他没有丝毫隐瞒与狂妄，娓娓说道，“首先是避免突发事故，命令丰州电厂的人，24小时坚守这个升压站，拿着红外测温装置实时监控开关温度，一有异动立刻汇报调度拉闸。”

　　“对，对，实时监控。”

　　“同时，让赵局长那边尽量安排一下，减少丰州的负荷，我们冀北电厂还有空间，可以完全满负荷运作。”

　　“是是，现在的情况，丰州能停则停，至少先把那些绝缘拉杆烘干了。”

　　“同时，调电科院的人来，现在可以肯定是密封问题了，就看是安装还是设备厂商的问题了，让电科院的人立刻来，很快就能明白。”

　　“这个肯定，但这个周期……怕是被拉得……”南钢略显犹豫，“如果是安装问题的话，也许只发生在一号开关，后面也查不出来了啊？”

　　“我九成能肯定是设备问题，这批设备是苏联淘汰的，EMC捡起来粗制滥造改造一下就送过来的。电科院调查的时候，让他们着重分析下接口和法兰，在高温高湿度的情况下反复测试，会有明显的负压渗水。”

　　“……”南钢瞠目结舌，你知道的太多了。

　　张逸夫也无法做过多的解释，只得就事论事：“如果能查出问题的话，这批设备漏洞明显，铁定要换的，到时候咱们调查组就是大功一件，把安全隐患扼杀在摇篮里。相反，忽略这一点的话，随着这批设备在南方的普及，怕是会有更大的一轮故障潮，到时候一查，咱们丰州这儿是第一个出问题的，咱们调查组调查的。”

　　“明白了……”南钢擦了把汗，很快也想通了其间的利害，现在不是考虑与欧炜关系的时候了，“逸夫，就一点，你怎么那么肯定是设备问题？你怎么知道是EMC重新组装的设备？”

　　“俄国佬，都那操行……”

　　“……”

　　张逸夫也觉得这么说太牵强了，只得补充道：“另外我看过一篇外文的论文，上面探讨了工业材质受温度影响所产生的变化，在特殊条件下，在俄国气候普及的设备，是有可能在潮热地区出问题的，尤其是这种细小的密封问题。这批开关主要用在东北，那里干冷，跟这个月的丰州肯定没法比，更别提南方了。”

　　这个说法，还稍微靠谱了一点，南钢不由得深想一步：“确实……这个品牌的进口设备，在价格上比其它几家厂商有优势，部里准备进一步采购配给南方电厂的，那样的话，就更麻烦了……”

　　“所以南司长，这事儿不好拖的，您拿主意。”

　　“嗯。”南钢托腮沉思片刻，而后感激的望向张逸夫，语重心长地说道，“考虑的太全面了，你是今年毕业的么？”

　　“是……”

　　“多大？”

　　“22岁半。”

　　“你父亲……”

　　“供电局的……”

　　“母亲？”

　　“抄表员。”

　　“……”一阵哑然过后，南钢不禁拍了拍张逸夫，“我明白了，这些事我都清楚了，放心，我有分寸，这事就咱俩记得。”

　　“多谢南司长。”张逸夫拱手称谢道。

　　南钢的意思很明显，捅设备篓子的事儿，他来干，这件事造成的影响，他担得起，与功绩相比，这甚至不值一提。

　　但若是换做张逸夫单枪匹马，光明正大捅这件事，怕是扛不住某些领导的压力的。

　　同样的事，南钢做就是大大的好事，张逸夫来做就是大大的倒霉，这就是权力与力量的差异所致，这就是为什么要深藏功与名。

　　但南钢现在已经很清楚，张逸夫这等怪才，终有单枪匹马的一日。

　　此番的警醒，他亦牢记心中。

　　副部长对他的评价，还是不够高啊，这造化，没人能阻止他的。

　　为什么，因为南钢现在已经彻底喜欢上这小子了，比之姚新宇那类突施冷箭的高材生，比之夏雪那样不顾前因后果的作风都要喜欢。


第133章 不能白干

　　二人回到现场，未等南钢发话，几个人已经围上来，纷纷表示其他开关也随时有故障的可能，这倒是被张逸夫抢先了，南钢也很自然地命令丰州24小时值守，华北局制定应急预案随时准备调度云云。安全第一，没人有丝毫的意见，纷纷去落实领导安排。

　　随后，众人移驾会议室，南钢先行去给部里和电科院打电话，会场内众人推推诿诿，皆是请张逸夫前排就位，好好说说，但张逸夫深知自己该做的都已经做了，再说话没有好处，全是怨恨，便继续深藏功与名，同姚新宇夏雪坐在一起。

　　“逸夫，你这次可太厉害了。”姚新宇面上那难以拒绝的钦佩，“连绝缘杆的问题都能发现。”

　　“呵呵，是夏雪发现的。”张逸夫将恭维推给了夏雪。

　　“嗯。”夏雪打心眼里不想跟姚新宇说话，只应了一声。

　　姚新宇尴尬一笑，自讨没趣，只得叹了口气：“不过逸夫，你也真不客气，连苗厂长的事情都发现了。”

　　哈哈，哈哈。

　　张逸夫深以为，那个谎姚新宇八成也知道，估计他也一直等机会再卖老苗呢，只恨张逸夫抢先了。此等虚伪之人，张逸夫已也懒得再扯了，胡乱客气几句，便跟夏雪闲聊，抛开了这位。

　　真是枉为小人了。

　　另一边，牛大猛面色也不怎么好。自己拼着老脸保苗德林，最后竟然是这样的结果……但他显然是不会记恨张逸夫捅出来的，因为他帮老苗并非是出于利益，而是出于感情。牛大猛反而很感谢张逸夫捅出了这件事，让他彻底认清了苗德林，不要再滥发同情。

　　欧炜那边依然心平气和，甚至还走到张逸夫这边表扬了一番，这让张逸夫感受到了一种不亚于姚新宇的虚伪，他也只得更为虚伪地还礼，歌颂欧处长明察秋毫。

　　倒是那位安监处的年轻工程师，主动找到张逸夫这边来探讨技术细节，一聊之下张逸夫才知道，原来在南方的电厂，开关检修的时候做全套烘干是必要的环节，因此反而不会出现这么严重的事故，倒是北方比较干燥，不太注意，经常只是清洗换油，少了这个步骤，闹了这出事。

　　眼下倒也好了，这次事故过后，检修时烘干绝缘拉杆，怕是会列入规章制度了，张逸夫让这个制度提前了几年。再看远一些，他或许能让我国电力行业提前12年排除一个不良厂商。

　　实际上，张逸夫在文献中查到的部里的处理安排，正是关于十几家不良厂商的，那些厂商要么供货经常拖延，要么设备质量不好，在那篇通告中被统一处理，不予合作。其中EMC的事情首当其冲，这个经历了苏联解体的厂商显然还活在之前的时代，认为苏联用剩下的东西到了中国依然是宝贝，只要遵循俄国的传统，陪着这边的吃好喝好洗好三温暖便大功告成。

　　他们不知道，后来的世界里，国产厂商的服务更周到！

　　当然，国产设备的质量也完全不比俄国差了，十多年的时间，原地踏步与积极进取高下立辨。

　　南钢归来后，心情显然放松了一些，继续主导了会议进程，大家统一将事故报告捋了一遍，在技术上完全搞清楚，描述清楚了。

　　而在责任上，还无法确定密封问题到底出在哪一环，这件事就留给后续而来的电科院专家了。不过丰州电厂欺瞒上级，欺瞒调查组的罪名是省不了了，外加苗德林的那些陈年旧事，新账老账一起算，事故如此之严重，作风如此之恶劣，这个处分不会轻，搞得丰碑摘牌不说，这个厂长的帽子，他八成也是要摘的了。

　　主要的事情说完，大家唠家常的时候又纷纷称赞张逸夫，并向老牛投去赞许与羡慕，甚至偶尔有些人会表扬起夏雪。而那位卖主求荣的姚新宇，自始至终无人提及，真的枉为小人了。

　　一天之内完成调查，大家的心情也很轻松，大概在下班时间，南钢就宣布调查组可以各回各家了，留下包括自己在内的几人协助电科院进行后续试验、检验即可。

　　现在的状况，弄个庆功宴什么的显然也不合适，大家纷纷交换名片握手之后，便四散踏上归程，在这个过程中，张逸夫又落了小半盒名片，牛大猛也过意不去，表示回了冀北就给你小子印个十盒。

　　就在老牛跟张逸夫准备离去的时候，南钢携着两名属下，不知从哪里杀出来，愣给这二位留住了，偷偷留住的。

　　随后，在招待所，大喝特喝……

　　南钢也知道，在这种时候聚餐庆功不好，但这次张逸夫帮了自己这么多，必要的感谢还是要有的，外加他闹了几天的心也馋酒了，便直接拉上了冀北二人干上一场，连赵文远他们都没留，单跟冀北的人喝。

　　老苗简直就是父凭子贵，不对，是厂长凭技术员贵，他自己都没想到，竟然如此天降鸿运，跟部里安监大领导单独来这么一顿酒。

　　要知道，安全第一，所以安监第一，所以南钢第一，所以在之前几次达标考核中，虽然主导这项工作的是生产司，但南钢在考核组中都是有极大的话语权，现在能私下来这么一次，让这位老大记了自己厂子的好处，简直就是如虎添翼。

　　牛大猛自然也玩命招呼，带着张逸夫也得跟着玩命。

　　因此在一个小时后，张逸夫只能趴在招待所的花园里，对着树坑玩命。

　　他再厉害，跟老江湖干酒，还是没有半分胜算的。

　　各种恶心的音效回荡在花园中，这可惹到了某人。

　　“又打扰我背书！”夏雪怒气冲冲走过来，只见到了一个趴在树坑前满脸污秽的男人。

　　“……喂。”

　　“不喝了，不喝了。”张逸夫迷迷糊糊摆着手。

　　“喂！”

　　“真不喝了。”

　　“……”

　　夏雪扭头便要走，但走两步又停住了，回头看了看，心想这个大白天如此之牛逼的人物，晚上竟然落得如此下场，不由得笑出了声。

　　……

　　当张逸夫醒来的时候，他才发现自己愣是趴在花园里睡着了，幸好，身上盖了个被子，睡在草丛里盖着被子竟然还挺舒服的！

　　“妈的，照顾人都这么不周到。”

　　这种知道给你盖被子，却懒得把你扶回房间的照顾，天底下恐怕也只有一个人能干出来了。

　　回程路上，牛大猛实在不好意思再让张逸夫开车了，干脆他自己操刀上，让张逸夫坐着休息。老牛这一路可开心了，丰州事故怎么处理去他娘的，关键是昨晚跟南钢喝美了，到时候考察达标的时候，一万个好处。

　　对于撮合了这一切的张逸夫，他要好好保护起来，不能开车伤神！

　　张逸夫则在想着另外的事情。

　　估计几个月后，EMC就滚蛋了，这个空子，这批开关的需求，谁来填？

　　我大恒电工建，需要融资啊！

　　老子研究了这么半天该死的少油开关，不能白干啊！

　　……

　　回到冀北，首先要做的事，自然又是召开加强安全生产专项会议。

　　会上，由张逸夫向全厂中层干部通报了丰州电厂的事故情况，听过引发爆炸的原因后，冀北的人也不禁吓出一身冷汗，虽然这边用的开关并非是EMC那批的，但前日阴雨绵绵冀北也有份，搞不好也有受潮的情况。

　　为了举一反三引以为戒，张逸夫自然早早跟老牛商量好了应对措施方案，自今日起至年度检修之前，巡检力度要加大，尤其是对于户外设备，巡检人员必须携带红外测温仪，保证每两小时溜达一圈确定设备没有过热现象。

　　而在之后的检修中，对于开关的检修力度同时要加大，完工后进行彻底的烘干，不能图省事儿。这些细节都被当做金科玉律记在了众人的本子上。从丰州的事已经看出来了，不管最终问题被归结在安装上还是设备上，出事的电厂是一定会倒霉的。拿烘干的事情来说，通常南方电厂才会经常这么做，北方电厂本是无所谓的，但在这次的事故总结中，就这一点就是记了丰州一笔“检修不够细致”的罪过。

　　通报完这件事，最后又由老牛进行总结发言，张逸夫已经把技术上的问题说透了，身为领导他要将这一切升华到精神觉悟层面上。

　　“这次丰州的事，苗德林的事，也给了我和小张不少的启发与警醒。”牛大猛这次没有抽烟，就这么语重心长地说道，“有的时候真是应了那句话，人在做，天在看。说句实话，像苗德林那样习惯性耍滑头的人，在哪里都有，在咱们冀北也不例外。天网恢恢疏而不漏，当这种作风形成习惯，形成风气后，就不是那么容易改的了。因此我希望咱们的同志，有疏忽，有过错，都要主动第一时间站出来，只要态度诚恳，没有造成恶劣影响，我这边决不深究，树立良好的作风，要从基层开始。”

　　众人闻言纷纷点头，他们感觉经过了这件事，厂长在情绪上有些微妙的变化，不再那么急了，人情味也更浓了一些。


第134章 稳中有乱

　　其实不只是牛大猛，张逸夫的心境上也产生了一些变化。

　　眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他坍塌了。

　　经过了这大风大浪，人的心情都会变得开阔与沉稳一些。

　　达标固然重要，但不能失了根本，苗德林的教训就在眼前。

　　张逸夫不禁又回想起老爹的过往，也许当年老爹也是那样的春风得意吧。

　　谈过丰州的事情，会议又回到了本厂的重点上。丰州出事，电科院专家正在紧急试验分析，也许后续还要停机停线路，因此全华北的电厂检修计划都会做一些调整，冀北的检修不得不往后推迟。一切都要等待调度重新安排，正好，冀北可以借着这个机会缓一缓，梳理一下。

　　各车间主任轮流汇报生产情况，最后由牛小壮对近期达标工作进行总结。这些日子虽然大哥小哥不在，达标工作却并没有停，在保证安全的情况下稳固推进。

　　该说的都说了，正要散会，一向没怎么发言的燃料车间主任突然咳了一声，抓住了这个空隙：“对了，昨天下午的时候，上面通知下来，乌鲁姆煤供应不足，下个月开始只能用赵县煤了。”

　　对其他人来说，这是个无关痛痒的消息，但听在老牛、张逸夫和黄宏斌耳朵里，却是足足的晴天霹雳。

　　“什么意思？”牛大猛本来轻松的神色又紧了起来，“乌鲁姆怎么了？”

　　“具体我也不清楚。”燃料车间主任付波摇了摇头，“赵县的煤咱们以前也烧过，问题不大。”

　　“什么问题不大！”牛大猛面皮一抖，没想到刚回来开会就碰到了这种事，“你怎么不早说？！”

　　付波见厂长起了怒意，这才慌了起来，连忙解释道：“厂长，计算供电煤耗的时候，都是要把煤的质量折合成标准煤的，用什么煤种差异不大。”

　　“不大？”牛大猛沉哼一声，转望段有为，“老段，这两种煤差得多么？”

　　段有为没有过多的思考，直接答道：“乌鲁姆煤是5100大卡，无烟煤，赵县我没记错的话是褐煤，发热量应该不到4000，煤种煤质相差这么大，肯定会影响锅炉效率和厂用电的。”

　　付波见老段这么说，随即应付道：“不管哪种煤，最后都会折合成标煤，影响不大吧？”

　　“平常是不大，但眼下是绝对不能忽略的。”段有为摇了摇头，“现在正是每克煤耗必争的时候，锅炉那边忙里忙外做了这么多的努力，也许效果都不一定比得上煤质的变化。”

　　身为锅炉车间主任的黄宏斌，此时唯有沉默不言……自己带着手下玩命，到头来换了个煤种，这打击已经让他说不出话来。

　　“你啊，你啊……知道了这件事就该立刻打电话给我，昨天还和赵局长在一起，我也好说说的！”牛大猛指着付波半天，想骂却又不好骂，最后只得一摆手，立刻起身朝外走去，“先散会，我找下上面的领导。”

　　厂长急到独身离去，付波之前还不慌不忙，这下他傻了。

　　大家三三两两往外散去的时候，付波抓住机会，赶紧拉住了张逸夫，他知道谁是管事的。

　　“逸夫，逸夫……”

　　一看付波的神色，张逸夫便知道他要说什么了：“付主任，这事儿不怪你，主要是现在大家都叫着劲降煤耗，突然来这么一下子，谁都受不了。”

　　“那就是了，那就是了。”付波这才缓了口气，冲张逸夫道，“逸夫，一会儿要是厂长生气，你可帮我好好劝劝。”

　　“嗯，不差这半天，再说这事儿也不是咱们能改变的。”张逸夫点头应了，他自己也烦，但还能控制住情绪不给其它人造成负面影响，此时他脑子转了转，继而问道，“付主任，乌鲁姆煤还够用么？”

　　“够到月底的。”

　　“嗯……我知道了。”张逸夫点头拍了拍付波的肩膀，“后面为了弥补这件事，恐怕燃料那边会忙起来。”

　　“忙什么？”

　　“配煤。”

　　“配煤……这可是大工程……”付波闻言，又变得为难起来，“之前很少做的，除非短时间内煤质极其差劲，为了能燃起来才要配的。”

　　“特殊时期。”张逸夫指了指一旁悻悻离场的黄宏斌道，“黄主任都这么拼了，燃料供应上掉链子，肯定不会服的。再者说，达标过程中，燃料车间正好也能露个脸了。”

　　“这倒是。”付波点了点头，他显然也是个习惯了安逸，怕麻烦的人，但现在全厂都士气满满，他这边显然不能跟当初王振华一样推活儿了，这就是集体风气的力量。他琢磨过来后才说道，“那逸夫，我们能支持的，一定全力支持，千万别让厂长觉得我们车间怠慢。”

　　“呵呵，有这句话就踏实了。”

　　付波这才敢随着人流离去。

　　现在大家有事儿只有两条路，要么找张逸夫说，要么找牛小壮说，但真正牵扯到技术的事，还是找张逸夫说靠谱，谁让他啥都懂的！

　　不觉之间，技术科已经形同虚设了，张逸夫一个人就顶了十个技术科。

　　煤源莫名其妙地改变，对煤耗的影响，绝对是巨大的，张逸夫之所以没像老牛那么躁动，也没像黄宏斌那样颓丧，只是因为他知道……这局面是改不了。改革前的电厂，没有自主采购煤炭的权力，上级给什么就是什么，像牛大猛这种跟上级走好关系，只求这几个月上好煤的方式，已经是极限了。

　　事到如今着急也没用，烦也没用。

　　有一点付波确实没说错，在电厂供电煤耗的计算中，不管是什么煤都要折算成标准煤进行计算的。按照国家统一标准，一千克标准煤，可以产生7000大卡的热量，说得再专业一些，标准煤即是指每千克燃烧热值为29.27兆焦的煤，因为这个数字太大，因此圈内人聊煤的时候，基本是以大卡为热量标准。

　　由于煤种有劣有优，在计算煤耗的时候，什么煤都用实际质量计算显然不合适，因此便出现了这个折算系数，拿现在所用的乌鲁姆煤来说，热值是5100大卡，折算成标准煤系数就是0.728，也就是说如果烧了一吨乌鲁姆煤，那么在计算的时候会折合成0.728吨标准煤，这样更有利于计算，更科学。

　　从这个角度来看，付波貌似是对的，反正用什么煤都会经过系数折算，发热量都是那么多，在计算的时候不亏。

　　直观上确实是这样，但结合实际情况就不同了。这里面就牵扯到了厂用电和锅炉效率，假设我们需要10000大卡的热量发电，那么如果是乌鲁姆煤的话，只需要磨煤机磨两千克的乌鲁姆煤，换成赵县煤，恐怕要磨三千克，至于后面的吹煤等过程，同样要付出更多的能量，厂用电量随之增高，供电煤耗也水涨船高。

　　进入锅炉后同理，大卡的差距摆在这里，谁都知道优质煤燃烧充分效率高，而且劣质煤燃烧产出的那些渣滓同样也会影响燃烧，一番对比，锅炉效率恐怕至少会有几个百分比的差异。

　　里外里来几个百分比的差异，最后一算，几克的煤耗就这么差出来了。

　　要知道，黄宏斌那么拼命，最后能拉回来的煤耗，怕是也就有几克。

　　因此，牛大猛肯定急，黄宏斌肯定苦，张逸夫肯定得想办法了。

　　人流散去后，张逸夫又跟工作组的人商量了几句后，这便来到了牛大猛办公室门口。

　　隔着门，里面牛大猛那粗犷的声音不绝于耳，约莫又谈了几分钟后，大门突然推开，牛大猛显是急着出去找人。

　　“逸夫！逸夫！”他出门想也不想便朝楼道走去。

　　“在这儿呢，厂长……”张逸夫连连将其唤回。

　　牛大猛一回头，才发现张逸夫原来早已等候在此，这种自己还没叫就主动上门的下属，简直没治了，他不及多想一把拉住张逸夫：“来来，进办公室说。”

　　来了冀北电厂这么久，张逸夫还是第一次进老牛的办公室，好歹是厂长的房间，自然气派，全套的红木家具搁在后来那都是绝对的好东西了，只是这地方书柜和书显得太多了，牛大猛一定没看过……

　　没来得及做过多的观察，牛大猛便又点起了烟抽，随后把烟盒扔给张逸夫，自己摇头苦叹道：“这下麻烦了，原来说好的5100大卡供不上了……这次是部里统一调配，华北局也帮不上咱们了。”

　　张逸夫也跟着点上了烦恼烟，与厂长同忧同愁：“厂长，局里还有能调动的乌鲁姆煤么？”

　　“有一部分，不多，怕是半个月的都不够。”牛大猛又是摇了摇头，“我已经打过招呼了，都给咱们留着，可这也不够啊……计算供电煤耗要算两个月的。”

　　“除了赵县煤，还有没有别的可选？”

　　“没了，已经是最好的煤了。”牛大猛叹了口气，将怨念怪到了体制上，“吵了好多年煤电一体化，现在不还是这样？”

　　煤电一体化，即是电力企业自己挖煤自己用，或者是煤炭企业建电厂，自己挖煤自己发电，哪种情况都会使局面变得很麻烦，大家互相抢蛋糕，让两个巨无霸往死里掐，所以这在90年代是不可能实现的，牛大猛这句话骂得谁也不得罪。


第135章 公式逼驾

　　“只有赵县煤……”张逸夫沉思之间，不得不再次调出了已经准备尘封的配煤知识。本来上次会议上跟老牛提过，但由于工程太大，外加已经有最好的煤供应，便作罢了。现在看来，是老牛盲目乐观了，还是张逸夫深谋远虑，早就做好了艰苦奋战的准备。

　　配煤是一件可怕的事，张逸夫光是看见了那些公式就想吐了，饶是他还记得高等数学中的一些边边角角，这些公式对他而言也依然是甲骨文一般的存在。

　　搞学术的大哥们辛苦了，我这边还是直接拿成果吧。

　　虽然配煤的计算很复杂，但原理却很简单，就是把次煤和好煤混在一起烧，让好煤拉动次煤的燃烧，当然一加一大于二是不可能的，这种方式只是让次煤给点力而已。

　　为了这个“给力”二字，中外专家不辞辛苦地进行了几十年的研究、计算与试验，终于在今天，这个成果可以让张逸夫直接拿来了。

　　具体到乌鲁姆煤与赵县煤的计算结果是没有的，但5000大卡与4000大卡煤种相配的成果在十年后还是有人得出的，再对比锅炉型号，粒度、挥发分等其它因素，张逸夫终于找到了一个合适的实践结果，感谢18年后的某电厂，感谢你们的科学动力配煤工程师。

　　根据那个结果，如果不考虑优质煤供应量的话，乌鲁姆煤与赵县煤3：1混配是最经济的，但眼下乌鲁姆煤就这么多，结合诸多实际情况，从研究结果给出的诸多方案中，1：4混配是冀北电厂的唯一选择，用少量好煤拉动次煤充分燃烧，尽力提高锅炉与制粉系统的效率即可。

　　由于前辈专家的数据与结果在这里，张逸夫自然心里有谱了。

　　“厂长，配吧。”他掐灭了烟头说道。

　　“配什么？”牛大猛显然压根就没想这事。

　　“配煤啊。”

　　“怎么配？”

　　“一比四。”

　　“……你怎么知道的？”

　　“你真想知道我怎么知道的？”

　　“真想。”

　　无奈之下，张逸夫要来了纸笔，开始当着牛大猛的面儿进行计算，当然他什么计算都没干，只是抄取了后人的计算而已。

　　看到那些该死的符号，牛大猛的脑袋直接炸了。

　　“够了够了……”牛大猛看着不对劲，赶紧叫停，“逸夫……我不是质疑你的理论，只是配煤过程中，要考虑的因素太多，不能轻易动手的，搞不好得不偿失。”

　　“厂长你别急，接着看，结渣特性和制粉消耗也都考虑进去了，你看我给你算……”

　　牛大猛又看了两分钟，整个人都晕了。

　　“行了……行了……”他连连说道，“配煤……毕竟是大工程，又要向上级申请提前供煤，而且这个理论上成立的东西，实际上不一定成立，逸夫，咱们这次还是求稳吧。”

　　“厂长，求稳可以先实践的。”张逸夫立刻说道，“三四号机组的型号与投产年限完全一致，锅炉也是同样的配置，咱们试验一周便知！”

　　“……”牛大猛看着张逸夫，这次是真的不知道他哪来的自信和底气。

　　在这年代，配煤通常是由于劣质煤烧不起来，愣用好煤来带的，关于配煤的理论还只是雏形，身为解二次方程都力不从心的牛大猛牛厂长，对这个神奇的过程自然无法理解，也无心理会，总而言之，他根本不相信配煤会提高多少效率。

　　“逸夫，即便只是试验，这个工作量也很大，要调整很多东西，怕是燃料车间那边受不了。”牛大猛还是想拒绝这个提议，接着说道，“再说了，这事在电科院，也是博士硕士干的事，咱们电厂干不起的……”

　　“咱们电厂干起了，就是全国第一个干起的电厂。”张逸夫直接抛出了牛大猛最喜欢的东西，屡试不爽的蛋糕，“厂长，两个机组试验一周，真的没那么麻烦，而且刚才付波表过态了，让他做什么他都支持。”

　　“哦？”牛大猛一惊，“付波能说这话？”

　　在他眼里，王振华是老顽固，付波是小顽固，这二位恐怕是全厂最图安逸的二位了，怎么突然主动找活儿干？

　　“还不是因为最近全厂的积极性都起来了，付波也不想落于人后。”

　　“这倒是，这小子也知道进步了。”牛大猛颇为满意地点了点头，但对于配煤的事情，依然不怎么松口。

　　拿不定主意咋办？

　　让别人拿主意。

　　“这样吧。”牛大猛大臂一挥，“你去跟老段说说这事儿，他看得懂公式，他点头的话，你起个报告，让他签了，我这边就同意试验。”

　　所以说，其实当领导也没那么难，恶心的事情都推给段有为这号老实人就是了。

　　几分钟后，在老段桌前，张逸夫又开始照虎画猫。

　　哪知老段见了这些鬼东西也是一阵头疼，十几年后硕士论文难度的东西，真的非老段能参透的。

　　但老段又不好意思承认这一点，他毕竟是学术派，不是粗犷派。

　　于是他只有频频点头。

　　“嗯，是这么计算。”

　　“这个出口温度没问题么？”

　　“不错，不错，这里该用计算器的吧？”

　　“好吧……好吧。”

　　最终老段也怂了，跟老牛一样不胜其烦地大臂一挥：“不影响安全，不影响生产的话，那就试吧，你起报告吧，我签！我签还不行么！”

　　这个局面干脆变成了张逸夫催着两个领导干活，若非他种种辉煌战绩在先，怕是哪个领导都受不了这个。

　　起报告，走流程，签字，写计划，开会，这一周张逸夫又被充实了。

　　只是配煤这件事，实在是太曲高和寡了，大家唯有唯唯诺诺，你让俺干啥俺就干啥，完全帮不上太多的忙，这次连段有为都说不出什么。

　　没辙，这个年代即便在国外，配煤也是一件神奇的事情。

　　老美资源多，不愁，他们配煤主要是为了减少硫化物的排放，从而能过了各种协会规定的环保指标。

　　小日资源少，得进口，配煤主要是为了节省，省运输费也是省，省能源也是省，玩命的省。

　　欧洲配煤主要是因为电厂设备太老了，更新速度极其令人发指，带不动次煤，不得已而为之。

　　因此除了地少人密的日本外，在其它发达地区实际上还没有“动力配煤”这个学术名词，只是为了解决他们面前的麻烦而已。

　　而在将来的中国，动力配煤将成为一项科学，进行专门的研究，目的是既环保又节约，在这个世界，张逸夫搞不好会成为推动这个学科的大哥。

　　连燃料热力学领域都染指了，张逸夫深觉力不从心，忙不过来。

　　好在，如今的冀北电厂他完全是一人之下万人之上了，他的每句话说出来都被当做圣旨一般遵从，慵懒成性的付波也不敢有丝毫耽搁，在其它车间的帮助下，三两天便做好了试验准备，三四号锅炉单供煤，三号是刚刚送来的赵县煤，四号则是赵县乌鲁姆的4：1混配煤。

　　实际上在将来，学术大哥们是有专门研发了一个软件来解决这件事的，只需要在计算机上敲入各参数等待结果即可，但眼下，张逸夫不得不直接把结果拿出来，让其他人看看清楚，不然牛大猛再信自己，也不敢什么都听。

　　次周一开始，为期一周的三四号机组供煤试验展开，由文天明全程纪录，并撰写文案与宣传材料，张逸夫小算盘打得好，这事儿若是最后成了，这个试验可就是榜样与标杆，出一本书让全国电厂学习都不为过。

　　老牛啊老牛，老子为你操碎了心，你咋就这么不争气呢。

　　这种试验是一个漫长而枯燥的过程，主要事情由锅炉的人和燃料的人盯着即可，记录的事情也交给文天明了，剩下的就是等结果。周一晚，张逸夫也终于可以短暂放松一下，单约上向晓菲去吃那熟悉而又鲜美的驴杂火锅。

　　张逸夫最近也是太紧张了，跟着调查组去丰州，要动脑子，要绷着弦，回来面对老牛要绷着，面对老段要绷着，面对黄宏斌付波要绷着，就连面对牛小壮的时候也要适当的绷着。

　　唯有跟老妹，可以全身心放松，不用思考任何一个字的利弊。

　　几口酒下肚，就着锅里沸腾的鲜汤驴杂，对着向晓菲，张逸夫浑身上下都舒服，舒服到骨头里，再夹口老虎菜……

　　生活太美好了。

　　要说向晓菲，在这鬼地方待得也没劲，总得鞭策老孙他们那帮人，又不能走，实是浪费青春。原本的她本该是天天缠着老哥干这干那的，可她知道，现在老哥正是事业上最要紧的时候，若非天塌，她决计不敢打扰张逸夫。

　　此番张逸夫主动邀酒，她也高兴，她也舒服。

　　“冀北真的是很无聊，我连个朋友都没有。”

　　“我跟你说去丰州的那帮领导可扯淡了，我都怀疑他们怎么上来的！”

　　“听说牛小壮要结婚了？”

　　“扯呢早呢，那丫头还吊着这小子呢，你先听我说完丰州的事，部里去了一个阴阳怪气的处长……”

　　兄妹二人就这么对着贫，对着倾诉，一个小时之间，倒是将苦水倒出了大半。


第136章 你怎么不开心

　　酒过半酣，张逸夫也把最近的事儿都叨唠完了，把自己憋着不敢说的话都说了，再续上一锅驴汤，点上小烟！美！

　　闲话说尽，向晓菲倒是从张逸夫的牙缝里听到了一丝机会。

　　“哥，你刚刚说，有一批开关要淘汰？”

　　“是了。”张逸夫抽着小烟道，“我查过了，这一批EMC的开关，在东北用得的比较广，华北才刚开始用，正准备往南方推，最后电科院全分析完了，估计是要告黄，外加我点了一笔，这厂商怕是都要黄了。”

　　“那现在用上的这些开关，会撤下去么？”

　　“华北指定得撤，全部更换，东北还不好说，看部里的态度了。”

　　“那既然要更换，就要买新的喽？”

　　“肯定的，ABB、GE和三菱又要撕逼了。”

　　“国产的呢？”

　　“国产也有，但这两年还差点意思，大电厂还是习惯用进口的，国产的技术上要再发展发展。”

　　“怎么发展？”

　　“主要是设计水平上，作为少油开关，材料其实大家都差不多，等过两年几家追求盈利的企业起来了，出来几个人才消化吸收一下国外先进的设计理念，说白了也就是结合我们的情况抄一抄日美的设计就可以了。”

　　“那现在呢？现在能抄么？”

　　绕了一圈，张逸夫终于搞明白了向晓菲的意思，这家伙果然不是出于对技术的兴趣在问，完全是出于灵敏的赚钱嗅觉啊！

　　向晓菲见张逸夫发笑，又连忙跟着说道：“搞服装的时候，不就是大家互相抄版型么，南方的那些厂子下手可快了，三天之内成品就能出来。”

　　“哪有把电力设备跟衣服比的……”张逸夫哑然笑道，“不过少油开关……倒也不是什么大不了的设备，只要设计图完备，国内厂子做一做也不难，现在的国内开关就是在几个关键点做的还不够精妙，有些技术指标还比不过日美的。”

　　向晓菲瞳色一闪：“就是说是软问题，不是硬障碍了？”

　　“可以这么说吧……”张逸夫摇了摇头道，“我知道你想什么呢，就算是这样，咱们也没能力做这件事。第一，建一个制造厂成本太高了，横竖得几十上百万，现在咱们三万都没到手呢，考虑不了那个。第二，国内电力设备都是圈内自产自销，大厂都是国有的，甚至很多是当地电力局的，左兜出右兜进这么多年，这局面很难改变的。还有第三，设备的水太深，还不到趟的时候，眼下能搞好工程就得了。”

　　“哥，你还是那么保守啊！就是被你爸吓的！”向晓菲面上一百个不服，同样伸出手指道，“第一，不用自己办厂，现在不少国营厂子效益都不好，出图委托他们做就好了，成本没你说得那么高；第二，几年前，多少个行业都是自产自销，现在民营的企业不都起来了？先下手先得；第三，水深才要趟，水浅的话是个人就混进来了，就跟东北倒腾皮货似的，刚开始多危险多难，还不是让一批胆大的先发了财？你再看现在，是个人就知道怎么搞了，还有什么利润？”

　　“不是，晓菲，这个‘水深’你理解错了……”张逸夫辩解道，“有多大的能耐，干多大的活儿，水这么深，不强到一定程度，掀不起风浪的。”

　　“等强到那个程度，也轮不到咱们来掀风起浪了！”

　　“不跟你说这个，就算达标通过了，刨去成本，最后落手里也就两万撑死了吧？离搞设备还差得太远。再说了，就算我技术天下第一，你执行无人能敌，咱们也没经验啊，傻乎乎赔个底儿掉玩一样。”

　　“赔就赔了，赔了再赚，不然天天跟你爸似的喝苦酒度过余生啊？”

　　“……”

　　向晓菲话一出口，便觉不对，连忙说道：“对不起对不起……不是有意说张叔坏话的，我也很尊敬他……但就是，看不下去那种感觉，一个大男人，受了挫就一蹶不振，也不争了，这不是浪费才能么。”

　　“我懂，我懂。”张逸夫抽着闲烟，向晓菲虽口不择言，但话是没错，老爹那次受打击太大了，已经没了再拼的勇气与锐气。但这样也说不定就是不好，他再三强调安全与稳定，也让张逸夫时刻都绷着这根弦，步步为营。

　　可显然，向晓菲从不是个安稳的主儿，尤其是现在，天天转两圈督促一下工人，剩下的时间实在闲得发慌了。

　　两万块，倒也算不得多大的钱，赔光了也无所谓，但不能陪得没有意义，现在高压少油开关的单台销售价都是数万元，电力局要采购怎么也是以几十台为单位，面对上百万的销售额，参与投标的也必是国内外大厂，你拿两万块钱跟人家争不是纯粹闹呢么。

　　张逸夫也心痒，也想争，但此时真不是时候，不能刚辛辛苦苦得来一粒米，就想着去抓一头牛了。

　　“晓菲，听我的，用好手上的资源，步步为营。”张逸夫语重心长地说道，“有什么能耐做什么事，现在咱们的优势是握着优秀的熟练工队，先把眼下事做好了，争取更多的工程，想趟设备这个浑水的话，怎么也得握着几十上百万。”

　　“那小设备呢？”向晓菲也知道自己一下子提出的设想太大了，只得退而求其次。

　　“小设备没有技术门槛，纯拼销售。”张逸夫摊臂道，“怎么，你指着我跑关系找领导送红包？”

　　“……不是这个意思。”

　　“晓菲，还是那句话，咱们犯不上那么赚钱。”张逸夫苦口劝道，“必要的时候，我可以做些不那么规矩的事，但现在不行，设备的事我会留意，咱们将来再说吧，你有心的话，可以留意一下计算机方面的事情，赚些小钱。”

　　“计算机？不是电力设备么，跟计算机有什么关系？”

　　“呵呵，将来哪行哪业也离不了这东西。”张逸夫笑着道出了自己的设想，“倘若这次达标成功了，我们达标办这边自己首功，而次功毫无疑问是计算机的，老牛一个高兴，很有可能一口气再采购几十台让大家通通学习，我问过了，之前一台机器的采购价是一万八，我自己算了一圈，攒机成本也就八千顶天了。”

　　“一台赚一万？？？”向晓菲直接傻了，“我倒腾半年皮货也就赚这么多啊。”

　　“所以啊，这年头，机会太多了。”张逸夫喝着小酒笑道，“这不是多大的事，也没人在意，厂内解决，将来采购计算机的时候，我倒是能说上一句。”

　　“那我没事的时候回蓟京倒腾这事？”

　　“嗯，可以着手准备一下，不用投入什么，把握好市场就可以了，到时候要采购的时候能立刻送上方案即可。”

　　“成！！”向晓菲总算找到了事情做，但转念一想又问道，“这难么？”

　　“……有我在就不难，回头我把配件列表和规格给你，你回蓟京看看价格就是了。”

　　“好好。”向晓菲一拍桌子，把酒喝光了大笑道，“早知道计算机利润这么大，还搞什么工程，不够跟那帮工人着急的！”

　　张逸夫摇了摇头，还是看得不够远啊。

　　门槛低，热钱快，吃关系，说白了就是赚厂里的，越往后越难赚，除非张逸夫当上一哥了……但如果他当上一哥的话，还有必要跟一个电脑较劲么。

　　真正利润高，长久发展的正道还是走技术路线，电力设备的软硬件，但这门槛无疑很高。

　　要赚到那个入场券，靠少油开关是痴人说梦，是玩命，还是攒个机安全靠谱一些，这项后世随便拉一个网管就会干的活儿，现在可还是“尖端技术”啊，当然，这个尖端也就能持续一两年而已。

　　……

　　次日晨，牛大猛又找到了张逸夫，这次表情可不怎么开心。

　　第二次坐在这个办公室里，张逸夫可谓是又慌又乱，事先没有任何预兆，厂长更是连烟都没点就这么坐着，这场面太可怕。

　　工队出事了？自己的哪个猫腻露馅了？因为配煤试验锅炉堵了？

　　张逸夫怎么也想不出来。

　　沉默良久后，牛大猛终于说话了：“逸夫，咱们掏心窝子说，你真想走，我不留你。”

　　“？？”张逸夫满脸茫然。

　　“哎……谁不想进部里，谁不想做办公室。”牛大猛说着，终是叹了口气，点了支烟，而后又惯性地将烟盒扔给张逸夫。

　　“到底怎么了？”张逸夫好像猜到了些什么。

　　“部里要成立一个‘信息与自动化专项小组’，那个新来的华长青主导工作，估计初期工作有了成果，就会成立新的司局吧。”牛大猛摇了摇头，望向张逸夫，“华工刚刚来过电话，点名要你。”

　　“……”张逸夫哑然失色，这位华工还真是不考虑别人的感受，快刀乱麻啊。

　　没等张逸夫开口，牛大猛继续自顾自说道：“风向我大概也探出来了，将来别管是信息司还是自动化局，华长青都得是一把手，现在底下人都没定，他又这么欣赏你，我实在不好驳了好意，而且这对你也好，咱们掏心窝子说，你来电厂，不就为了干出点成绩，让领导……”


第137章 一半真情，一半算计

　　“牛厂长，别说了……”张逸夫是怎么也听不下去了，“我之前自己已经说过，达标之前我是不会走的。”

　　牛大猛闻言神色一喜，但很快收拢：“逸夫，那些都是意气之话，不算数的，你已经为厂子里做了这么多，真要去部里，我是不会强留的。”

　　牛大猛也有自己的算盘，正所谓金鳞岂是池中物，张逸夫要发达是迟早的事情，现在副部长、华长青和安监司长都盯上这人了，自己有一百只手也是留不住的。与其强留，不如放任，张逸夫还会记自己一恩，将来好办事。

　　说白了，张逸夫来基层不就是为了发光发热，做出成绩赢得上面领导的重视么，现在他已经超额完成任务了，一个冀北电厂的达标，无关痛痒。

　　但张逸夫脑子里的那个巨型棋盘，岂是牛大猛能参透的。

　　一半是情绪性忠肝义胆，一半是战略性的收拢人心，张逸夫就这么拍案而起，满面忠义，语气那是愤然之至：“厂长，你当我是什么，有奶就是娘？现在好不容易把全厂情绪都调动起来了，我走了算什么事，我还有脸在系统内立足？而且厂长你待我如此，不达标我能走？”

　　牛大猛也没想到张逸夫拒绝得如此之刚烈，一时间喜形于色，其间又夹着些许惭愧，张逸夫觉悟如此之高，是自己想多了。

　　你把一切献给厂，老子身为厂长，却无从回报啊。

　　一步步走来，张逸夫已经从凡人成为了圣人。

　　“逸夫，是我想多了！”牛大猛一个激动，仅仅握住张逸夫的双手，“这件事咱们达标后再谈！达标后再谈！”

　　二人就这样惺惺相惜，意气相投地完成了这次谈话，且张逸夫执意要自行给华长青打电话拒绝，免得老牛得罪部里的领导，这举动实在太贴心了。

　　回到自己办公室，张逸夫立刻拨通了华长青的电话，华长青也没想到张逸夫亲自回电话，语气中略显惊讶。

　　“逸夫啊？怎么样，你们厂长好像没打算强留。”

　　“华工，厂长嘴上不说，心里肯定不愿意，我这边一个厂的人等着达标呢，真的走不开啊。”

　　“达标而已，逸夫你听我说。”华长青没有丝毫的酝酿，这便开始给张逸夫画起了大饼，“这个信息与自动化专项小组做的可都是大事，部里大方向已经出来了，稳定九滩的事情后，往后五年绝对极力推动电厂自动化进程，这里面才是大有可为的。同时部里的办公自动化也会由将来的信息司来做，你再好好想想。”

　　华长青画的这张饼，确实很大，很诱人，而且对张逸夫来说，做起来甚至还更轻松简单化一些，也确实是一个不错的选择方向。

　　张逸夫权衡再三后答道：“华工，我本人也有这个意愿，但现在真的脱不开身，达标必须得做。”

　　华长青那边十分不解：“逸夫，一个达标，对你来说真的这么重要？”

　　“重要，真的重要，这是我参加工作后做的第一件事。”张逸夫此话说得绝对诚恳，这可是两辈子的诚恳，“不管大事小事，我想先把第一件事做好了。”

　　“……”华长青听了这话，也终于理解了一些张逸夫的情绪，“你这么坚决的话，我也不能强人所难了，在这里预祝冀北电厂早日达标吧。”

　　好在华长青虽然无理，但是能讲理，听闻此言也并未多么不满，最终表示了理解。

　　“多谢华工。”

　　“对了，你们同期的校友，你有没有推荐的人选。”华长青紧跟着问道，“现在这边专项小组非常缺人，最需要的就是那种对信息化有了解，同时又有电力系统专业知识的人才。”

　　“郑道行啊！”张逸夫立刻答道。

　　“郑道行……好像有印象，当时你们卷子摆在一起。”华长青怀疑问道，“印象中那人很刻板，你确定他了解自动化么？”

　　“当然，我们厂的软件我都是找他搞的。”张逸夫立刻开吹，“他现在在办公厅搞这些东西，原来也跟他聊过，本人也有搞信息的意愿。”

　　“部里办公厅的，郑道行是吧？我记住了。”华长青笑道，“另外那个夏雪你就不用推荐了，他们调度局不可能放人的，至于她本人，好像对我也产生了意见，楼道里碰见都要避开。”

　　“呵呵……多理解吧，她那人就那样。”

　　“没什么，我对这种个性不抵触。”

　　二人又闲聊几句，这才结束了这次对话。

　　不得不说，跟华长青说话无疑可以直白一些，高效一些，不像与其它领导那样需要九转十八弯，老美的那套实际和高效依然是好东西，扯皮和磨唧确实是国企机关的通病，这方面要学习。

　　了却了这件事，张逸夫开始了关于“配煤”试验的视察。

　　三号机组锅炉旁，付波早已就位，等待张逸夫的例行巡察，若不是出于厂区禁止吸烟的规定，他肯定就送烟请上了。

　　这边是张逸夫和文天明，那边是付波和黄宏斌，坐在值班室中，就这两天的各项数据谈了起来。

　　一张大表上，满满当当地填写着试验开始几天来两个锅炉的数据，注入烟气口温度、炉膛出口温度、燃煤量等等等等。

　　看着手抄的密密麻麻小字，张逸夫不禁一阵头大，在计算机和自动化还没有普及的时代，要搞搞学术和研究实在是太可怕了，传说中国首个核弹头是一帮老专家通过成吨的纸上计算才研制成功的，张逸夫实在是不敢相信。

　　一个小锅炉的有限数据都让他头晕，更何况如此庞大的计算。

　　好在，燃料车间的人已经做过了力所能及的计算，就这两天情况而言，粗略判断，采用混配煤的四号机组比之三号机组，锅炉效率确实有3%左右的提升。

　　当然，这个计算是极其粗糙的，能得出的大概节约也只是两台锅炉对比的相对变化而已，要计算出具体准确的锅炉热效率在现在的技术情况下基本是个梦，要电科院大哥来才行。

　　也正是由于种种这样或那样的技术、体制原因，电厂节能的推进才如此缓慢。

　　放下数据表，两位主任的恭维之言立刻如滔滔江水一般扑来。

　　黄宏斌先是为张逸夫倒上茶笑道：“照这个架势下去，咱们留着乌鲁姆煤慢慢往里面兑，足够撑过两个月了，3%白捡的发热效率，影响可不小啊。”

　　“是啊，这两天回去我也补过课了。”付波立刻点头道，“纯烧赵县煤的锅炉跟其它纯烧乌鲁姆煤的锅炉对比，这个差距确实挺大的，现在混烧能拉上来3%，不易。幸亏逸夫你提出来了，不然将来考核煤耗的时候，咱们傻呵呵地单烧赵县煤，那亏可就吃大了。”

　　张逸夫可不信这种鬼话，你还能回去研究起这种技术？八成根本没比，就是这么一说拍马屁罢了。

　　但这马屁也舒服……

　　如此看来，配煤的大方向是正确地，如若试验成功，那立刻就会进入全厂机组普及阶段。那样的话，整个燃料车间都需要进行一番小改造，把那些配煤用的设备都搬出仓库，这工作量可不小。

　　“后面的事还是要辛苦付主任了。”张逸夫也得抬一抬对面，不能让人干做苦劳，“到时候燃料那边都弄好了，进行自动配煤的时候，我会跟厂长打个招呼，过去鼓励鼓励。”

　　“呵呵，那好，那好。”付波就怕自己白受累，这下能让厂长看到自己这边卖力，算是好事，已经比大多数受累的车间都要显眼了，“这周后面的记录我们也不会懈怠，最后得出来一个总数据，报到厂长桌上，肯定高兴。”

　　张逸夫也笑着指点起身旁的下属：“天明，这些东西都记下来，各个车间科室协作出力。”

　　“嗯，记下了。”文天明这两天也累得够呛，那边监工的事情刚放下，这边又搞起内宣，但总体而言他还是充满干劲了，机会不易，领导用你就是信任你！

　　几人正聊着，突然值班室内班长匆匆走来。

　　“黄主任，仪表不对头。”

　　“怎么了？”黄宏斌颇为警惕地问道。

　　“三号机组锅炉好像有问题，炉膛负压、主汽压力几个参数突然产生变化，一个多小时了，还没复原。”班长挠头道，“一搬偶尔这样，烧个半小时就好了。”

　　黄宏斌眉色一皱，径自嘟囔道：“结渣了么……”

　　付波对此完全不懂，自然插不进话来。

　　结渣是锅炉生产中的正常现象，简单来说就是炉内飞灰粘结在了某个表面上，久而久之日积月累形成了成堆成块儿的渣，某些顽固的渣，要通过检修时的大清洗才能彻底清除。

　　张逸夫也跟着问道：“变化大概有多大？”

　　“炉膛压力增加了37帕，机前压力刚开始降了0.3，现在反而高了0.1。”

　　这数值看似不大，零点几而已，但要知道，后面的单位可是兆Pa。


第138章 推来踢去

　　班长说着，又挠了挠头：“这个数值，倒也没有到上报的地步，可是我们观察了一个小时了，依然恢复有限。”

　　张逸夫顺着黄宏斌的思路短暂琢磨了一圈。

　　三号机组这两天改烧赵县煤，灰熔点、结渣指数等参数肯定是不如原来的煤，外加与锅炉设计参数偏差较大，比原先结渣严重一些是正常的现象。但在短时间内，让锅炉的压力参数产生这种变化就不正常了。

　　他不得不进行进一步的思考，找寻压力突然变化的原因。

　　这一找可不要紧，直接惊出了他半身的冷汗。

　　如果一些大快的渣附着在受热面，严重到一定程度的话，在运行中确实会发生一些现象……那就是受热面兜不住了，整块的大渣掉下来……直接从锅炉内壁上砸下来。

　　来不及多想，张逸夫直接冲黄宏斌问道：“黄主任，不会是塌焦吧？”

　　黄宏斌一听这个，也是受惊不小，颤颤答道：“不会吧……有保护在，一般塌焦就直接停机了，或者灭火，塌焦的压力变化可不止这个……”

　　“磨煤机风速和锅炉水位如何？”张逸夫又立刻转向班长问道。

　　“风速最开始低了很多，现在恢复了不少，水位也是。”

　　“这迹象……”张逸夫思虑一圈后，已经基本能拿准了，脑门上的汗珠也渗了下来，老子怎么就那么倒霉，走到哪都有事儿，“黄主任……八成真的是塌焦，只是没那么严重罢了……要不你再带人细细查查？”

　　黄宏斌干了这么多年，塌焦这种事还是偶尔碰到过一两次的，但每次的影响都会很大，基本直接灭火停机，他虽然不完全相信塌焦的说法，但此时的种种迹象又在往那个方向靠，只是迹象没那么严重。

　　这会儿，他可不敢怠慢，赶紧理了理帽子呼喝道：“小赵，你跟我过去看看。”

　　班长也不敢耽误，这便跟黄宏斌出去，细细盘查外面的仪表以及特征。

　　待他们走了，付波才说道：“逸夫，你连锅炉这些事都懂？”

　　“懂一点点。”张逸夫知道现在可不是神气的时候，只握着拳头等外面的结果。

　　“别急，别急。”付波见状把水杯往前一推，连忙劝道，“赵县煤咱们以前也烧过，煤质确实不如乌鲁姆，但也没听说过烧两天就塌焦这种事。”

　　“付主任，故障……从来都是小概率事件，只是在某个时间点，受环境和周围因素影响，突然转变为大概率事件的。”张逸夫喝了口水叹道，“作为咱们，一分钟也不能轻视麻痹就对了。”

　　“对对，安全来自长期警惕，事故源于瞬间麻痹么！”

　　正说着，外面黄宏斌已经急匆匆赶回来：“锅炉不对头，负荷很大，给煤也出问题了。”

　　刚刚还优哉游哉的付波，听闻这话也慌了，他才不管锅炉，只愿这不是煤的问题就好了。

　　黄宏斌见二人都没反应，又催问道：“怎么着逸夫，有必要……停么……”

　　说这话的时候，他自己也咽了口吐沫。

　　停机本来就是大事，麻烦事，会被上级记上一笔的事，更何况现在是张逸夫主导的配煤试验，这当口停机，前面两天的试验都白干，搞不好还会跟张逸夫扯上关系。

　　张逸夫本人倒是不怕跟自己扯上关系，若是四号机组锅炉出问题，那还可以归结于自己配煤的问题，而这个三号机组烧的纯是赵县煤，对自己而言，停机最差的结果无非是白白耽误试验时间罢了。

　　不过黄宏斌也是逗，这当口一切主意该是他这位锅炉车间主任拿才对，此时慌不择言，反而求助起张逸夫来了。

　　张逸夫停顿了几秒钟，权衡再三，最终还是说道：“现在必须得谨慎，如果是非咱们的责任，有故障迹象，向调度申请紧急停机排查的话，问题到还不大，牛厂长对付得过去，不会怎么影响达标。可若是出了事被迫停机……可就是两回事了。”

　　“对对，对对。”黄宏斌又擦了把冷汗，连忙吩咐起左右，“留一个人在值班室，其它人去盯好外面，如果有超过规范规定的参数变化，立刻通知电气值班室。”

　　几个值班员同时都紧张起来，如此重任他们还是第一次担负。

　　黄宏斌本人则一路跑到电话前，将情况汇报给生产科的主任，由统管生产的人拿主意。

　　两句交谈后，生产科的科长显然也是两难，反让黄宏斌拿主意，要停机的话，直接向厂长汇报。

　　又是一轮踢皮球啊。

　　黄宏斌满脸无奈，但到底是安全要紧，这便又拨通了牛大猛的办公室。

　　等了半天，都是没人接，满手心都是汗，连听筒都快握不住了，匆匆挂下又打给甄甜，这才知道厂长、副厂长连同总工去参加什么省里的会了。

　　没办法，黄宏斌又再次打电话给生产科科长，那边权衡再三，最后告知黄宏斌与华北局的调度商量。

　　黄宏斌最终放下电话，欲哭无泪。

　　生产科是电厂最主要的科室，按理说所有车间都归他们管，但这位主任偏偏是位低调过头，隐遁无形的主儿，不求有功，但求无过，混度一生。因此很大程度上各个车间都处于自治，张逸夫要谈事也直接找车间。

　　可眼下，黄宏斌本人已经成为了唯一能拿主意，该下决断的人。

　　看着黄宏斌要死要活的表情，张逸夫深以为，牛大猛该采购的不是电脑，而是大哥大和寻呼机。

　　“找调度……找调度……”黄宏斌颤步往前走着，“走走，先去电气值班室吧，你们帮我盯好了这里。”

　　按照架构来说，三号机组锅炉这边的值班室属于分舵之下的分舵，电厂的大脑还是在总的电气值班室那边，也就是丰州发生事故时，张逸夫指点大局的那个地方。

　　张逸夫深知，现在黄宏斌已经被吓得整话不会说了。

　　既然他们踢皮球，那老子就捡皮球吧，一帮没有担当的耸蛋，老子告诉他们什么叫男人。


第139章 真汉子

　　“黄主任，我陪你去吧，前段时间刚好跟局里的调度有过联系，开会时又认识了几个局里的人。”张逸夫起身道。

　　此时，黄宏斌简直就是看到了救星、大哥：“好，好，逸夫你在就稳了，咱们快。”

　　话罢他转望付波：“付主任，帮我盯一下。”

　　“别！这个我不懂，还是你们自己人上吧！”付波可没张逸夫那种勇气，也连忙起身，“我跟你们去电气。”

　　在他眼里，莫名其妙地掺进了这种事，跟着张逸夫屁股后面混着就好了，无惊无险，留在这该死的锅炉旁边，成为现场的最高级领导，反而会倒霉，反而要拿主意。

　　黄宏斌也没空跟他扯皮，这就与张逸夫要出去。

　　张逸夫只得吩咐道：“那天明，你守着电话，有事咱们立刻联系。”

　　“好！”单纯的文天明这便走到电话旁边，虽然紧张，但未动摇。

　　这才是男人么，虽然文天明面对领导同事总是唯唯诺诺的，但到关键时刻，敢扛！

　　一路上，张逸夫黄宏斌与付波三人一句话都没说，小跑着赶往电气值班室。巧了，当值班组跟上次丰州出事时的配置一样。张逸夫也不废话，上去便冲班长说道：“别问为什么，立刻打电话给调度。”

　　班长上次已经见识过张逸夫的神威，知道自己是没能耐质疑他的，想也不想便操起了电话。

　　而后张逸夫也不停留，推了把黄宏斌：“黄主任，时间紧迫，咱们这儿值班员交代过后，你跟调度直接描述一下情况吧。”

　　“嗯，嗯……”黄宏斌也知道，这种事是逃不过的，生产科主任已经踢了皮球逃之夭夭，怕是找其它什么主任来也都没用了，只能自己上。

　　电话立刻接通，班长简单表达过后，就将电话交给了黄宏斌。

　　黄宏斌拿起电话，擦了把汗磕磕巴巴说道：“你好，我是冀北电厂锅炉车间主任，我们这边三号机锅炉参数不太对劲，怀疑有塌焦现象……”

　　“是的，但我不能肯定……”

　　“具体的……炉内压力大概上升了50多吧……负荷也涨了……”

　　“把前后数据总结对比发传真过去？同志，这时间耽误不起啊……”

　　“什么，让我们自己讨论确定？我们厂长……”

　　张逸夫算是看明白了，华北局也不愿有点迹象就调度停机，对面估计也就是个普普通通的调度员而已。

　　这么推来推去，做一个大数据比对表格，再传真，对面再组织商讨，尼玛三天都过去了。

　　“黄主任，我来吧。”张逸夫深知临时停机与故障停机之间的利害，眼下再也看不下去了，必须用男人的方式解决问题，反正老子跟厂长和赵局都有交情。

　　黄宏斌一见张逸夫满面坚定，心里又叫了一百句救星，手上像扔烫手的山芋一样将听筒交给张逸夫。

　　张逸夫二话不说，按下了功放直接说道：

　　“华北调度，我是冀北电厂的张逸夫，三号机组锅炉出现了严重的压力波动，负荷增加，随时有可能故障停机、引发事故危险，请求紧急停机排查。”

　　张逸夫几句话出来，全场鸦雀无声。

　　这是请示呢么？这根本就是下令啊！

　　不过也只有这么说，才能让调度意识到严重性，才能三言两语就把事情交代了。

　　果然，电话那头听到这种说法，也是马上认真起来。

　　“你……就是张逸夫啊……既然这么严重，我们立刻请示一下领导，请冀北电厂等待指令。”

　　“尽量快些，三号机随时可能有跳闸危险。”

　　“这种临时停机，需要找领导签字，我们要走流程。”

　　走个卵啊，老子干过五年电厂值班员，怎么从没听说过这个规矩。要么是现在规程太落后，要么就是这个调度员太年轻太耸泡，不敢做主才如此推辞，张逸夫心里骂过后，嘴上立刻说道：“能给我转到赵局长那里么，我跟他说。”

　　如此一言又是霸气四射，把旁边打酱油的叶青青和王小花惊呆了，小电厂的技术员直接找电管局二把手说事，也是够放肆的！

　　但对于张逸夫并非如此，为了生产安全问题，找部长都算不上放肆，再者说上次丰州事故调查跟赵文远已经有了交情，他已经知道了自己是什么样的人，想是他会理解。

　　对面的调度员也傻了，呆呆答道：“我们要先请示调度处长，然后……”

　　“好了我知道了，你先去请示我们等。”

　　“谢谢……”对面终于如释重负，竟然说出了谢谢二字，十分之感激。

　　张逸夫挂下电话，大家心里都是一松，以为只要等着就好了。

　　然而他们对张逸夫的纯爷们儿理解还是不够透彻，只见张逸夫在兜里一翻，掏出了一沓名片，快速找出了印有赵文远大名的哪一张，而后又拿起电话，拨通了分机号。

　　黄宏斌与班长等人不禁凑上去打量起那些名片。

　　安监司副司长南钢、生产司设备管理处处长欧炜，当然还有华北局副局长赵文远等人……

　　你丫的这些名片是从哪里偷的啊！

　　电话没响两声便接通了，谢天谢地，赵文远是个爱泡在办公室的领导。

　　“赵局长么？我是小张。”

　　赵文远一听这声儿就听出来了，亲切说道：“哎呀，逸夫啊，是要问那边电科院分析的事么？我也刚回来，那边的结论还要等一两天。”

　　“不不，赵局，我们厂有个锅炉出问题了，怀疑是塌焦，现在整个锅炉都要超负荷了，内压异常。”

　　“哦？！！！”赵文远自然也是一惊，本来他是抱着唠嗑心情的，现在一听这个，立刻转化为了紧张的工作情绪，还好他是老江湖，很习惯这个节奏，换个人怕是得思索半天，“现在情况怎样？停机了么？”

　　“暂时没停机，但参数长时间未恢复正常，处于高负额状态，我的意见是立刻停机检查，但我厂领导外出开会，没法讨论，我只能请示调度，可调度走流程又要很久，我怕耽误，情急之下才直接联系赵局。”

　　赵文远深知张逸夫的造化，连诸多专家发现不了的问题他都能搞明白了，连南钢都是赞赏有加，他拿定的事情，八成没跑。再者说，冀北电厂非要拿主意，除了牛大猛，也就是张逸夫有那个水平了。

　　“我明白了，这就去调度室。”赵文远立刻答道，“你们做好随时停机的准备，我去调度室那边做一些必要的安排。”

　　电力的生产、传输、使用都是实时平衡的，也就是说用户用多少电，电厂就要发多少电，在用电需求不变的情况下，你冀北要停机少发电，那自然需要其它电厂多发顶上缺额了，遇到这种事，经验丰富的老调度员实际上可以轻松完成，但眼下估计赵文远也知道调度室是新人在值班，事出紧急，他只好亲自去指导。

　　“好的，随时等待指令。”

　　“不多说了。”

　　电话挂下，众人这才意识到刚刚发生了什么。

　　如果刚刚与调度通话的行为可以用有担当的纯爷们儿来形容的话，那么直接找赵文远要停机简直就是钢铁侠了，24K纯的。

　　黄宏斌也想不到，张逸夫能把这事儿扛到这个地步，惊讶与感激之余，还有一种微微的愧疚，这事儿该自己扛的。

　　不过这愧疚很快烟消云散，不对，这事儿该生产科科长扛的，那逼才是罪魁祸首。

　　约莫等待了三分钟，电话很快响起，对面调度员的声音都不清醒了。

　　“冀北电厂……调度已经安排完毕，允许冀北电厂临时停机，可以立刻执行操作。”

　　张逸夫立刻冲黄宏斌打了个手势。

　　黄宏斌会意，立刻掉头折返锅炉那边统领大局。

　　张逸夫又冲班长道：“调度已经下令了，通知三号机组停机吧。”

　　“好的。”这次是华北局下的命令，班长自然不再推辞，这便拿起另一个电话忙了起来。

　　这边连通华北局的电话，赵文远已经不知道什么时候拿起了话筒。

　　“喂，是逸夫么？”

　　“我在。”

　　“嗯，停机后务必立刻排查，这次虽是临时停机，但考虑到几乎跟年检时间比较接近，这边就破例算成检修停机了，预计15天的时间，好好检修你们的三号机组，按照检修流程走报告。”

　　“明白！谢谢赵局！”张逸夫激动地感谢道。

　　这话每个人都听得明白，赵文远这是卖了一个极大的面子！

　　本身，入秋以后随着用电量的下降，发电压力的降低，电厂机组轮流检也便都安排在了这段时间。这次只是由于丰州的突发事故，华北区域电厂的检修计划不得不向后推延，而此番赵文远走了个特例，相当于临时安排冀北电厂三号机组进行检修。

　　很明显地，这样一来，这次停机就不会算在故障停机或者紧急停机，而只是算作计划的检修停机，一切正常，风险降低为零，可以想象到的最佳方案！

　　发现了塌焦，那就是提前检修！

　　没发现异常，那也不算是谎报军情！


第140章 就是稳

　　要知道非计划停机与计划停机的差别大了去了，除了调度安排的计划停机，所有什么故障停机、紧急停机、临时停机统统归为非计停，机组非计停是安全生产指标之一，电管局电力局是按年度考核各电厂的。

　　赵文远卖这么一个大面子，完成了如此特殊的流程，也算是仁至义尽了，张逸夫自然要千恩万谢。

　　“赵局，初步判断，锅炉异常可能与换煤种有关，最近突然采用赵县煤，可能由于锅炉及辅机设计标准问题产生结渣，我们会利用检修时间细细排查试验。”

　　“嗯，没办法，内蒙煤矿那边的问题，乌鲁姆煤咱们华北是供不上了。”赵文远沉声说道，“好了，快去忙活吧，局里等你们的报告了。”

　　“好。”

　　二人没有过多的寒暄，这便挂下，想必是两边都当着一屋子的人的面，不好多说。

　　张逸夫放下电话又冲班长说道：“麻烦你通知一下检修车间和电气车间，把情况告知王振华和方浩，三号机组今天开始，进入年检。”

　　“……好……”班长早被这魄力所折服，大猛在此，最多最多也就这样了。

　　尘埃落定，王小花这才上来问道：“到底什么事啊，搞得这么严重？”

　　“等等再说，我先去锅炉那边了。”张逸夫一抬臂，不给她套近乎的机会，就这样拉着付波匆匆离去。

　　“……”王小花孤身一人，一个劲地跺脚，可谓是委屈透了。

　　旁边的年轻值班员笑道：“小花，贴不上去了吧？”

　　“你找死！”王小花简直想掐死这小混蛋。

　　“好了，好了。”叶青青连忙上前拉过王小花，没办法，只能劝了。

　　发酵了这么久，厂花贴张逸夫的事情基本已经人尽皆知，当然这绝非张逸夫制造的传闻，怪就怪王小花自己乱宣扬。

　　可我们张逸夫，是个注重影响的基层干部，遵循着毛主席所说的“不以结婚为前提的恋爱就是耍流氓”这样的真理，绝对不会乱搞男女关系。

　　当然，在普通人眼里到不了这个高度，纯粹就是张逸夫看不上王小花而已。

　　这让厂花的尊严何在！

　　张逸夫也是没办法，乱搞男女关系，谁不想？只可惜电厂是个严肃的地方，几千双眼睛盯着，他也搞不起，兔子肯定是不能吃窝边草了，只能等待出窝打猎的机会。

　　回到三号机组的锅炉，黄宏斌与文天明早就在此严阵以待。

　　电厂的停机可是惊动全厂的大事，不是拉个闸那么简单。拉闸、跳闸那是紧急情况下不得已而为之的事情，不仅对机组设备有损坏，更有无穷无尽的安全隐患。

　　正常的停机操作，需要通过停机准备、调整滑参数、这停运那停运，步步为营，层层递进地来搞，最终一级一级熄灭，确保安全与设备完好。

　　即便这次近乎于紧急停机，但锅炉灭火依然等待了十几分钟后才可以操作。

　　这个可怕而又贡献巨大的大家伙，老家伙，也不是一句停就能停下来的。

　　在黄宏斌的亲自指挥下，首先是降低供热量，停止送煤与送风，引风稍稍减缓，张逸夫也在一旁强势围观，见证这个时刻，前世他所在的电厂基本都是自动化完成的，他还没有亲眼近距离历经这个场面。

　　随着停止燃料供应，给煤管道的噪音与振动渐渐降低，最终停止，但引风机依然在工作，排渣依然在进行，要确保里面的烟和灰可以送出来。

　　约莫半个多小时后，才确定燃料基本燃尽，尽管后续排渣依然在进行中，循环水系统也依然没有停，但进一步的通风、洗炉要在六个小时之后才能展开，这个锅炉已经基本没有任何危险了，剩下唯一要注意的就是防止锅炉急剧冷却。这么一个大家伙，若是冷却过快，导致压力与材质的严重失常，其对设备的破坏程度可不比爆炸要小。

　　至此，这个连续工作了将近一年的金属大块头已经缓缓熄灭，虽然看不见炉膛里面，但也能感觉到这个过程，让人有一种莫名的畅怀。

　　不过至此，危险已经没有了，黄宏斌终于长舒了一口气，坐回了椅子上。

　　“逸夫……这次多亏你了。”胡子拉碴的主任也顾不得规矩，在值班室内短暂地摘下了帽子，让自己的脑袋也冷却一些。

　　“应该的，安全重于泰山。”张逸夫看着那个熄灭的大炉子，只想自己钻进去，看看到底是怎么样的。当然只是想想而已，他的肉身恐怕刚刚接近通风口，就会被其中的余热熏成碳基化合物。

　　这会儿，付波才不知从哪里冒了出来，走进值班室道：“唉！停机完成啦！刚刚煤仓那边有点事情，我去处理了一下。”

　　张逸夫与黄宏斌对视一眼，二人哭笑不得，也不好说什么。

　　很快，王振华也来到了这个值班室，对眼前发生的一切表示出深深的迷茫：“黄主任，什么情况，临时检修？”

　　“本来可能是故障停机，愣被逸夫给争取成检修了。”黄宏斌苦笑一番。

　　“哎呀，那好！可千万别闹故障！”后续有很多检修的问题，自然要王振华出马了，他本以为年度大检怎么也得再等十天半个月，此番突然出现新情况，他也不得不立即调动人马，“逸夫，看样子检修今晚就要开始了？”

　　“恩，不仅是检修，还有很多地方要改造，包括汽机那边，事出突然，咱们只能把计划提前了，下午得临时开个会。”张逸夫有些不好意思地说道，“老王，又要辛苦你那边了。”

　　“嗨，早晚都得来的，其它车间通知了没有？”王振华的心态早已摆正，此时倒也不觉得是受累，“达标计划里很多改造要其它车间，还有那个工队合作的。”

　　“嗯，下午统一说。”张逸夫望向锅炉道，“现在先得搞清楚是不是塌焦。”

　　“对对，搞清楚塌焦。”现在的黄宏斌，心里倒是极其希望是塌焦，这样一切就好解释了，若是在炉膛内的余煤渣中找不到大快的结渣，反倒又成了不明问题，遗祸无穷！

　　每台锅炉，都是有专门的排渣管道的，烧过的煤渣会通过管道被送往统一的排渣场，几人说着，便要出厂房，往排渣场走去，看看赵县煤究竟烧出了啥玩意儿。

　　正此时，班长又跑过来了：“主任，渣好像没排尽，出的渣也太少了点，炉膛内温度下降也很慢。”

　　“啥？堵了？”黄宏斌一惊，此时绝非面露忧色或者紧张，而是喜色。

　　“啊……堵了……”班长完全无法理解主任为什么要如此激动高兴。

　　“塌焦！就是塌焦了！”黄宏斌双掌一拍，就此又坐回椅子上，“塌焦体积可能并不大，并没有造成灭火，但足以堵住排渣口了！还好，还好发现及时，不然堵久了，煤渣拥塞，最轻的故障是灭火，再严重一些……后果不堪设想！”

　　黄宏斌兴奋的是确定问题了，就是该死的结渣，可很快，一股子后怕又上了脊梁。此番，真的是万幸了，真的是还好，还好及时果断停机了，再拖两个小时，可就不是正常停机了，那很可能是直接故障跳闸……

　　丰州刚出了事，冀北就来一次事故？

　　达标？呵呵。

　　想着酝酿多年，刚刚开始最后一波冲锋的达标险些葬送在锅炉这边，黄宏斌又是一身冷汗下来。

　　张逸夫本人也没好到哪去，两身冷汗。

　　本来换煤结渣塌焦跳闸什么的跟他屁毛关系没有，可偏偏赶上了自己安排的配煤试验当口上，现在还好没出事，可以仔细排查分析，若是直接炸了停机什么的，自己提前启用赵县煤进行试验的安排在先，到时候可就百口莫辩了！

　　而现在相反，是自己与黄宏斌足够敏锐，在危险的苗头刚起来的时候就把他扑灭了，是先知先觉，是在正式起用赵县煤之前杜绝了隐患！

　　一个天上，一个地下啊。

　　多谢老爹，在你的一再鞭策下，让咱成了一个稳如泰山的男人！

　　由于此时锅炉才基本熄火不久，不可能勘察到炉膛内的情况，至少要等6小时自然冷却。大家一场虚惊过后，反也不急了，很自然地集中到会议室，由于检修事出突然，很多工作都要提前商量。

　　实际上电厂的大多数设备，以及主干管道，在运行中都是触碰不得的，更何况改造，只有在这种一年一度的大修中才有动手的机会。

　　好在，达标办工作组早就未雨绸缪，两周前就做好了检修期间的改造计划，随时可以开工，不然真的是要浪费不少宝贵的时间。

　　此番会议张逸夫也是让出了主导权，让牛小壮和文天明确定任务与进程，从某种程度上，这相当于让出了很大一部分执行与功绩，换做邱凌那号人指定不会这么搞的。但张逸夫完全无所谓，愿意给同志们更多表现的机会，进步的机会，因为张逸夫本人身上积压的功劳已经够多了，再拼又能如何，让牛大猛下跪称谢么？


第141章 诱人的表彰

　　锅炉要冷却还需要有一段时间，但汽机那边部分管道已经可以开工了，老孙的工队终于有了再次发威的机会，上次被鞭策过后，他们是真想干活，但能干的都干得差不多了，这个表现能力，表现自己挣得起这份钱的机会他们可不会放过。

　　只是……万事俱备，只欠新管道。

　　三号机组汽机有部分管道温度超标，怀疑是管道老化造成的，长度较短，也用不着返修排查问题了，工作组早早就确立计划直接更换。可负责采购调配材料的牛小壮，却迟迟没有搞来，如今突然性停机来临，他急得是焦头烂额。

　　这本就是没有严格限时的活儿，外加牛小壮本身也很忙，除此之外他还顶着厂长公子的帽子，张逸夫也不好多说，李伟峰他说得起，牛小壮可找不到切入点了，这家伙已经很拼了，就是在统筹和记性上差点意思。

　　会后，没等张逸夫说，牛小壮反是主动拉住了他。

　　“逸夫，这事儿是我耽误了，马上就去搞。”牛小壮握着车钥匙，又是急，又是自责，说是马上搞，但这又不是买个玻璃做个门，专业设备怎么也得调配个两三天。

　　“不怪你，本来检修怎么也得过一个月呢。”张逸夫见他毫不拿架子护面子，本来心里那微弱的不忿也便散了，拍着兄弟的肩膀笑道，“最近太累了，难免有照顾不到的地方。”

　　“哎……”牛小壮摇头苦笑道，“到头来，是我这边拖后腿了啊。”

　　“哪说的上，咱们现在更注重安全，都说了达标进度要压一压。”

　　“行了，也别安慰我了。”牛小壮转而笑道，“逸夫，下次这种情况，公开会上，你就直接批评我就成了，那还舒服点。”

　　“……”

　　牛小壮见张逸夫哑口，跟着笑道：“我知道大家怎么想的，我爹是厂长，没人敢管我么，那些主任、科长见到我都客客气气的。我其实也不想这样，就是实事求是，好就是好，不好就是不好，咱们以后开会的时候，你不用顾及这个，做个表率，也算帮我做个表率，我牛小壮听得进话。”

　　想是牛小壮听褒扬听惯了，走到哪里别人都毕恭毕敬，反倒摸不清真正的事情和自己的到底做得好不好了，在会上明明是自己这边耽误了进程，却没人敢说什么，弄得他浑身不自在。

　　“成！”张逸夫不禁又搂住了这位好兄弟，“那咱们都实事求是，我这边有不对的地方，你也大胆说。”

　　“那肯定的！”牛小壮随即摊臂道，“可惜了，一起这么久，我他娘的真是半点儿挑不出来你的不是。”

　　“人孰无过啊，总没人挑我的毛病，时间长了我也该懈怠了。”张逸夫说到此，又转念道，“不过留个心眼，小事儿咱们可以当众互相批评，关键问题和大事千万别这样，私下商量即可。”

　　“那是，你当我傻啊！”牛小壮傻笑道。

　　别说，就心眼儿方面，张逸夫还真没当他多聪明。

　　下午二时，牛大猛一行领导回厂，没等这边历经现场磨难的人汇报，办公室的碎嘴们在第一时间便将停机的事告知厂长。

　　当然，这个碎嘴九成九是甄甜无误了。

　　牛大猛知道这事同样是惊出了一身冷汗，立刻将黄宏斌与张逸夫召集到办公室，细细问了个清楚，而后才算踏实下来。

　　老牛喝了口茶，这才敢点上烟，口中骂道：“我去他妈的，去兄弟单位溜达一圈，闹出了这种事来，就不该去！”

　　骂过之后，它才追问道：“你们确定，赵局长说的是提前安排检修？”

　　“千真万确，整个值班室的人都听见了。”黄宏斌立刻凑上前答道，“厂长，逸夫跟赵局长可真是铁，生生能把故障停机变成检修，神了，神了。”

　　黄宏斌也真是口不择言，张逸夫与赵文远之间隔着那么远，现在又是与牛大猛对话，怎能用“铁”字形容……

　　不过牛大猛也不是什么细人，更知道黄宏斌的脾气，倒也不怪罪，只是心里闹明白了，将来争张逸夫的人，八成又多了一个。在行业中，张逸夫这种怪物，跟下金蛋的母鸡一个意思，跟摇钱树一个意思，好像他脑子里的技术与点子是无穷无尽的，用不尽的。

　　事已至此，牛大猛也不知该说什么。

　　夸他？牛大猛自己都腻味了。

　　赏他？肯定得赏，可那得等到年终，电厂不是自己家的，要是自己家的他直接发一万给张逸夫了。

　　“行了，我了解了。”牛大猛最后沉了口气，冲黄宏斌道，“宏斌你继续主持锅炉那边的事情吧，开炉检查后，务必第一时间把情况汇报过来。”

　　“那一定，三号锅炉那边的改造也就要展开了，我得盯着。”黄宏斌就此起身，掐灭了烟头，“那厂长我去了。”

　　“嗯，辛苦。”

　　黄宏斌出了办公室，心才踏实下来，说到底这次是锅炉发生的意外，从往常看，牛大猛知道以后指定得骂一顿，可这次最后竟然是和蔼地说了句“辛苦”，真的是一个天上一个地下，谢天谢地谢张逸夫。

　　没走两步，八卦女王探出头来：“黄主任，厂长没生气吧？”

　　“哦？小甄啊。”黄宏斌摆了摆手笑道，“没事儿，厂长可踏实了。”

　　“那就好。”甄甜眼珠一转接着问道，“话说，这次出事的时候，张逸夫也在场？”

　　“嗯，他刚坐下没多久就来了这事儿。”黄宏斌想了想说道，“跟上次电气值班室，赶上丰州出事那次差不多。”

　　“真是张逸夫走到哪，事故就跟到哪啊。”

　　“你这么一说……”黄宏斌琢磨了一圈，自顾自嘟囔道，“下次约张逸夫谈事，还是别在厂房了……”

　　“呵呵，这可是你说的，不是我说的。”

　　“等等……小甄你给我挖坑啊？！”

　　冥冥之中，冀北电厂的新怪谈在这样的对话中衍生。

　　某逸夫，事故之神的化身，只要一接近厂区，设备就会失灵，生产就会停止，轻则故障，重则跳闸。

　　因此，再没有人敢轻易约他去车间。

　　办公室内，张逸夫过于突出的表现，已经让厂长产生了深深的迷茫，他极其诚恳地说道：“逸夫，赵局长作风很严谨，这是我头一次听说他如此法外开恩，怕是我求他，也很难达到这个局面。”

　　张逸夫挠头道：“我当时就是着急，就怕出事故，也没多想，赵局长这么向着咱们，是该想办法感谢一下。”

　　“逸夫，这不是关键。”牛大猛长舒了一口气，平静地说道，“部里的领导，局里的领导都如此器重你，我就想知道……”

　　“厂长，不达标我是不会走的。”

　　“不不，我完全不怀疑你的坚定。”牛大猛连忙摆了摆手，“我的意思是，你有你自己的计划，我完全不会干扰，你为厂里做了这么多，有可能的话，我反倒应该给你更多的机会。我想问的是，你到底是想去部里还是局里，或者还是就在电厂发展。”

　　三级单位三种概念，虽然牛大猛这么问有些出格，但他真的是诚恳的，张逸夫留是留不住的，现在作为厂长，帮他铺一铺路才是最好的选择，才是对张逸夫和自己来说都有意义的选择。

　　“厂长，说真的，这个我也没拿准，要看机会。”张逸夫也同样真诚地答道，“这些事，还是等达标后再说吧。”

　　牛大猛思索片刻，而后叹道：“事到如今，我也坦白说吧，上午其实还有一件事，只是我出于私心，没有说，现在看来是我自己多想了。”

　　话罢，他点了点桌子正色道：“下周，有一个全国电力系统技术大赛，分成好多个专业，包括电厂运维、继电保护，电网调度等等……咱们这边刚刚意外得到一个名额，本来老段那边推荐你去，而我这里反倒犹豫起来……”

　　“比赛啊。”张逸夫立刻笑道，“厂长你多虑了，我不用去的，现在达标要紧，那种虚名我无所谓的。”

　　若是张逸夫没出名，他一百个要去，这种手到擒来拔尖露脸的机会岂能错过，但现在不同了，自己已经露足了脸，这种锦上添花的机会还是让给别人吧。老牛能如此诚恳表示他怕张逸夫再露脸，怕再有领导来要人，便不打算让张逸夫去，这已经是诚恳实在之至，张逸夫自然顺了这个意思，毫无怨言。

　　“呵呵，并非如此。”牛大猛摇头笑道，“拿到专业个人第一名，你知道表彰奖励是什么么？”

　　“啥？”

　　“两个。”牛大猛掰开手指道，“先说大头——全国‘五一’劳动奖章，由能源化学工会向中华全国总工会推荐，基本没的跑。”

　　“五一劳模？有啥用？”张逸夫惊叹一句。

　　但也只是惊叹，他也搞不清楚混个劳模有个吊用，至少在自己那个时代，这玩意儿已经彻底不吃香了。


第142章 大功不言赞

　　牛大猛看着张逸夫无所谓的表情，实在不知道怎么说他：“逸夫，我在电厂这么多年，这么一个大电厂，可就出过一个全国级的劳模啊……”

　　“谁啊？”

　　“说了你也不认识，早就提上去了。”牛大猛连连摆了摆手，“组织上，还是非常重视这个表彰的，有了这个，将来破格提拔的时候上级都没得说。”

　　话罢，牛大猛又比划道：“假设啊，咱们就说假设，厂里要提你科长，但你刚入职一年，资历实在不够，这种时候一个全国劳模的帽子戴上，谁还敢说个‘不’字？那是国家级的表彰。当然，还会有荣誉津贴等等福利，这是各省工会自己做主的。”

　　张逸夫听过这长篇大论后，心下一琢磨，这倒是不错。

　　现在限制自己的东西无非两方面，一是资历，二是经验。自己已经这么拼了，什么边边角角的事儿都不放过，经验积累已经到了能消化的极限；而资历这种东西，只能熬着，人人平等……

　　可劳模的奖章一旦挂在胸口，那意义可就直接相当于几年的资历晋升了。

　　至于津贴，苍蝇腿也是肉啊。

　　“那第二点是？”张逸夫一边跃跃欲试地搓手，一边欲求不满地问道。

　　牛大猛看得表情唯有哭笑不得：“第二点是职称，获得全国的专业第一，不是高工都不好意思了。”

　　张逸夫神色一喜，这又是一个节省时间的利器！

　　别说高工，自己的实力怕是教授级高工也不过分了，但依然要一年年熬，这下好，得个奖直接高工，甩名片都可以更潇洒了，20岁出头的高工这简直是知识分子的至高荣耀。

　　牛大猛已经看出来了，张逸夫显然已经从无所谓变成了志在必得。

　　如此一来，自己这条路一指，也算是在力所能及的范围，小小回报一番了吧。

　　“你啊……好像这个冠军已经手到擒来了一样……”牛大猛赶紧又给张逸夫浇了盆冷水，“正常来说，你是我们电厂的人，是该参与电厂技术那部分比赛的，但这跟你的专业有点偏差，确定没问题么？”

　　“什么专不专业的。”张逸夫大笑道，“达标之前，先拿个冠军奖章回来挂咱厂里。”

　　牛大猛又是一阵哑然。

　　这小子，在电厂风头出久了，真是不知天高地厚了。

　　“逸夫，咱们电厂工作中，注重实践，也许确实有不少老同志，在理论水平上一般。但全国大赛的话，各单位派出的可都是骨干尖子，实践不用说了，也许还不乏纯粹的理论派，浸淫书本多年，恨不得把百科全书都给背下来了，那个比赛，也没你想的那么轻松。”

　　“是是，我也得复习一下。”张逸夫嘴上谦逊，心里已经放肆起来，只要不超过系统范畴，比背书是不可能输的。

　　“考试范围的话，你找老段要吧。”牛大猛最终强行做出了严肃的神色，“复习归复习，厂里工作可不能耽误。”

　　“一定，今天开始不是提前检修么，晚上的工作都安排好了，可他们都不让我过去……”张逸夫无奈道，“说是我一去厂房，就要出事。”

　　“……”

　　不多时，张逸夫从段有为那里混来了竞赛考试范围，大概看了一圈，电厂专业部分，40%是系统内颁布的规范与规程，40%是发电生产过程涉及到的专业理论知识，最后20%是实践题、主观题和思考题，也就是传说中那种“提分”的综合能力题，只有少数变态才能搞定的题。

　　再看表彰，果然如牛大猛所说，劳动奖章和职称一个不少，还有许多边边角角的东西。

　　果然靠蛮干是不行的，还是得动脑子，争一些虚名，落一些实际好处。

　　最后再看竞赛委员会，好么，副部长穆志恒是主任，华长青是副主任。

　　好么，都是自己人！

　　手到擒来！

　　只是这中间要抽出两天去蓟京，厂子这边没法盯了，得赶紧从文天明与牛小壮之间拔出一位帅才。

　　想来想去，还是牛小壮吧，文天明还是太儒弱了，跟各方面打交道还是要强势一些。

　　约莫快下班的时候，锅炉那边终于把问题搞清楚了。

　　一块不大不小，大概相当于三个张逸夫那么重的大渣卡在了排渣出口，根据炉膛内部情况观察来看，之前是附着在内壁上的。

　　如此一来，可以完完全全确定是塌焦了。

　　此番真是万幸，是块小焦，一时之间掀不起太大风浪，若是那种传说中的千年老焦，直接灭火停机都是有可能的，再严重一些还会砸坏设备。

　　从过往经验上来看，三号锅炉几年来从未出过如此严重的塌焦现象，操作参数也很正常，说是锅炉或者操作员的问题，实在有些说不过去，因此，大家第一时间都将目光聚集在“煤”上。

　　为此，特意找来了一位退休的老师傅，传说这位能摸一下煤渣，看一眼成色，就能判定是哪种煤烧出来的。老师傅围着这块煤渣转了几圈，使劲砸了砸过后，确定了至少表层是赵县煤，不过这是废话，烧了两天的赵县煤，表面肯定都是赵县的煤渣。

　　于是，在拍照记录过后，黄宏斌带人把这块大焦砸开，看看内部。

　　往里一瞧，这下都用不着老师傅出手了，是个人就能看出来问题。

　　非要说的话，这块大焦内部出现了明显的分层，最靠上的一小部分颜色黑得发亮，致密度很高，显是常年累月结上的老焦，但面积很小，不会引发什么问题。

　　而外部那一大片，尽管也是顽固的焦，但无论看上去还是摸上去，都比核心那部分要松弛一些，颜色上也有略微的不同，老师傅又是一通研究，最后表示这部分后裹上去的一定是赵县煤渣。

　　这样一来，结果就不言而喻了，本身炉内有结渣现象，但在正常范围内，而就在这两日烧赵县煤的过程中，出现了极其严重的恶劣结渣，让一块小焦很快成为了庞然大物。

　　还好，这是一块小焦，单纯地附着在内壁上，承受不了太大的重量与冲击，当焦迅速积累到一定程度后，就此应声落下，砸在炉膛内。

　　大家此时的第一反应，皆是望向了四号机组锅炉。

　　那里可是赵县煤的混烧，千万别出什么问题，黄宏斌第一时间跑到四号机锅炉，严正表示要严防死守，不要放过任何参数上的异动。

　　而后自然而然地，要将这个问题向上反映，这次用不着黄宏斌了，牛大猛亲自上阵，苦口表达了赵县煤是多么的坑。

　　但一盆冷水很快浇了下来，华北地区部分电厂已经用了几年的赵县煤了，有些锅炉比冀北还要落后，一直没什么问题，局里生产处认为是冀北锅炉操作的问题，应该就赵县煤改变部分参数以适应。

　　这可急怀了牛大猛，达标和煤耗的事情就在眼前，这煤的硬问题却是无法解决的。

　　这时候，人们的视线再次望向了四号机组锅炉。

　　安全完美的运行中，那个伟大的锅炉与三号锅炉是同型号同规格同年投产的，却没有发现任何异常。

　　混煤，真的是如此之神奇么……

　　他们殊不知，混煤的真正意义并不止提高效率这么简单，当两种特性不同的煤掺杂在一起，他们的燃烧特性也会综合在一起，产生微妙的变化，最后产生的各种化合物比例与特性也不尽相同，最明显的体现其实不是在结渣特性上，而是在硫化物排放上。

　　前人的这套80%赵县煤与20%乌鲁姆煤的混配，也许正是考虑到这些种种才得出的，相对于80%乌鲁姆与20%赵县的最优搭配，虽然效率经济性上略有不如，但在客观条件如此的限制下，实是万全之举。

　　为了确定这种混配绝对安全，张逸夫不得不再调出了那篇论文，仔细研读了关于各个系统结渣特性方面的实验报告，确保万无一失。

　　本来，为了解决突然出现与锅炉不匹的赵县煤，厂里的锅炉及辅机是要进行部分改造的，诸如改变火焰中心高度，改变配风、改进磨煤机等等，怕是又要计划好久，但持续混烧的话，这个问题也就不复存在了。

　　这次，纯粹是歪打误撞，本来是为了降低煤耗，最后又莫名其妙地解决了一个安全问题。如此一来，剩下的试验基本也免了，看到四号锅炉燃烧如此之稳，两天来的对比数据如此之显著，牛大猛大臂一挥，决定在三号机组检修完毕后也进入配煤状态。而后尽快申请四号机组进入检修，确定炉内正常的话，全厂进入配煤状态。

　　张逸夫居功至伟，已经没法再多说了。倒是付波，在这个过程中虽然受了累，也得了功，算是捡了个便宜，而真正苦逼苦的黄宏斌，他要领功还要再等等，再等等，那可是真正的大功了。

　　自此，黄宏斌要在3号锅炉坚守半个月进行一系列的改造，而付波那边也不得不安排燃料车间的配煤工作，让那些尘封已久的机器重新发光发热。


第143章 还是有压力的

　　当日晚饭后，张逸夫本欲去三号机组晃一晃，检修来得突然，不管是工队还是车间的同志，无疑都要彻夜加班赶工，将这半个月停机的时间充分利用，自己这个头目不出现一下总是不好的。

　　当他剔着牙缝，还未接近厂房时，便被几个较熟的车间工人拦住，说什么也不让他靠近生产区域，直到方浩杀到，才将这几只拦路虎打走。

　　“这啥意思啊？”张逸夫看着几个嬉皮笑脸的工人不明所以，他能感觉到是在开玩笑，但不明白这意义在哪里。

　　方浩看着张逸夫笑道：“其实吧……我也想着，你有可能的话，还是别太频繁地去车间了。”

　　“咋？？”

　　“你没觉出来么？现在大家都躲着你。”

　　“为啥？”

　　“……”方浩咳了一声，调笑道，“没办法啊，你到哪儿，事故就到哪儿，平日一年到头也没两件事，你倒好，一个星期兜两圈就出了两件大事。”

　　“我的天……”张逸夫也是这才意识到自己的可怕。

　　“当然，那几个小伙子都是开玩笑的，你去不去，问题都摆在那里，只是及时发现罢了。”方浩又赶紧往回说道，“逸夫你放心，这次检修厂里很重视，检修期间的施工，有我和宏斌盯着，没问题的，你有时间快去复习。”

　　“复习？”张逸夫一愣，“这你都知道了？”

　　方浩立刻笑道：“呵呵，我也是刚知道的，局里突然分下来的名额被你捞到了，恭喜恭喜，这次可算有机会大展拳脚了。”

　　“啥叫突然分下来的？”张逸夫不解问道。

　　方浩无奈摇了摇头，这小子真是身在福中不知福啊：“逸夫，这可是全国大赛，不是某个市，某个电厂的那种技术比武，就跟世界杯似的，总要层层选拔，最后推到全国去的。”

　　“我去，搞得这么庄重？”

　　“那肯定的啊，这次表彰力度大啊！”方浩摊臂道，“职称和劳模，这都是实打实的奖励，对个人来说，得了那个，可比达标的好处还大，可不得争么？这次大赛，原则上是不允许科级以上干部和35岁以上同志参赛的，但实际上，不少人都破格报名了，部里也没有办法。”

　　张逸夫本以为这是一个随意的小竞赛考试，万没想到如此之严肃，想来也是这个年代的特色了，若是将来发电集团分出去后，恐怕再没人组织这么无聊的事情。

　　可现在，这还真的是受益匪浅，崭头露角的机会。当然，张逸夫对崭露头角已经没什么兴趣了，主要就是冲着职称去的，否则从助理工程师混到正常的工程师都要不少年的。

　　“就是说，早在我来之前，咱厂就指派过人参加选拔了？”

　　“是了，各省、各电管局为单位组织的选拔，牛厂长最开始很重视这事，最后在厂里精挑细选了三个人，去参加华北局这一层的选拨，可惜……全军覆灭，后来自然没人提这事。”

　　“谁去的啊？”张逸夫下意识问了出来。

　　“邱凌带队，还有两个车间的年轻同志。”方浩拍了拍张逸夫，露出一丝“你懂的”笑容。

　　“我去，35岁以下，科级以下，邱凌满足哪个？他好意思么？”

　　“就是不好意思，硬着头皮去的，谁知道还没拼过其它电厂的年轻同志，反而丰州厂过关斩将，成为了华北局这边派出的三个队伍之一。后来牛厂长因为这事，半个多月脸色都没好过来。”方浩又是露出鼓励的笑容，“这次，八成是你最近突出的表现让华北局看到了，这才临时特拨了一个名额过来，这可是给咱厂捞回面子的机会了，搞不好华北局的面子都得你捞呢。”

　　“早说啊。”张逸夫已经紧张起来，下午的时候牛大猛说得太轻描淡写了，此番跟方浩一聊，才知道这名额得之不易，搞不好华北局这边还可能用自己顶替了谁，这压力可就大了，“方主任，你刚刚说是要以队伍为单位参赛的？”

　　“笔试不牵扯到队伍，实操才有，一主带两助，仿真机操作。”

　　“仿真机，实操？”张逸夫这才知道，自己忽略了一件很可怕的事。

　　“没事，这个不用你太操心，青青和小壮之前复习过的，再补一补就可以了。”

　　“叶青青牛小壮？”

　　“对啊，当时去华北局初赛的时候就是他俩跟邱凌，现在突然有名额，肯定来不及再培养其他同志了。”

　　本来张逸夫以为是单枪匹马唰唰唰搞定，闹了半天还要组团，还要实操。

　　劳模、职称，果然不是那么好混的。

　　张逸夫也是奇了怪了，既然牛小壮早就有如此接近叶青青的机会，怎么就没有下手成功呢？此外，牛小壮的编制明明在办公室，也是被方浩愣被归类成车间的同志，看来这家伙的名声已经根深蒂固了。

　　次日的例会上，牛大猛果然公布了这个消息，的确如方浩所料，参赛阵容真的是张逸夫、牛小壮和叶青青。

　　全场欢腾，几乎跟已经拿了奖似的。

　　本来失去的名额，从天而降，而且是张逸夫这个怪物去，十拿九稳了！

　　“逸夫，可必须拿个冠军回来啊！”

　　“这比赛几年才一次，机会难得，这次还有全国劳模的表彰。”

　　“咱们厂出过全国劳模么？”

　　“十年前好像有过一个……”

　　“都十年了？差不多也该再出一个了。”

　　“逸夫赶紧把劳模奖章带回来，让咱们也沾沾光。”

　　群众的压力就这么莫名其妙地集中在了张逸夫身上，没办法，他给人的期待值太高，没得辩解。好在其中也有几个明白人，知道思想向后，帮张逸夫铺垫一下。

　　“大家话也别说得这么绝对，要复习的材料可不少。”

　　“是啊，《电气运行》、《汽轮机运行》、《锅炉运行》都是很庞大的知识面，其它参赛的人提前半年就开始复习了。”

　　“据说这次还有环保、化工方面的知识。”

　　“那可真的是难点。”

　　“逸夫没复习过，光凭脑子，也没有完全把握的。”

　　就此，两派陷入了快乐的争执，一派猛给张逸夫挖坑，另一派帮他洗地，也说不清谁是好谁是坏了。

　　这件事，最高兴的无疑是厂长牛大猛本人，本来昨天的他还十分纠结，生怕再杀出来几个大领导点名要走张逸夫，但现在跟张逸夫话说开了，他自己也想开了，怎么看，这都是好事。

　　“大家静一静。”牛大猛抬臂控制了一下会场气氛，“咱们不要给参赛队伍太大压力，毕竟是临时通知的，复习时间有限，尽力即可。再者说，这个名额是白落的，若是有收获自然是好事，没收获咱们也不亏么。”

　　“是是，厂长说的好，怎么都不亏。”

　　“逸夫、小壮，别太有压力了。”

　　牛大猛帮忙往回说了说，这才让张逸夫轻松了一些。

　　“当然，完全没有压力也是不行的。”牛大猛又咳了一声，话锋一转，“这次因为丰州出了事，华北局取消了他们的参赛资格，由咱们厂顶替，咱们的表现可不能比他们差。大家都知道，参加这个比赛是以省局和电管局为单位的，全国三十多个省，外加六大分局，每个单位出三个电厂队伍，代表的可都是自己的组织单位。从往年大赛来看，80%以上的优秀和冠军，都被六大分局选出的队伍拿到了，毕竟大电厂都是分局直接管的，省局管的一般规模电厂很难有什么太突出的表现。因此咱们厂的队伍代表的并不只是咱们厂，还有华北局。”

　　出尔反尔！摇身一变！朝秦暮楚啊！

　　张逸夫情何以堪，厂长刚让大家不要给自己压力，他本人这便抬起整个华北局的牌匾砸了下来。

　　牛大猛还不忘补刀道：“上一次，华北局的队伍在电厂运行方面，可是拿了亚军的，咱们不能比往届差。”

　　大家立刻从牛大猛的措辞中探出了风向，一个个立刻又渲染起来。

　　“就是！咱们是代替丰州出赛的，不能比上次差！”

　　“华北局刚出了丰州的事情，得赶紧把名声捞回来！”

　　“必须拿冠军。”

　　这堆墙头草真是太不地道了。

　　就连身旁的牛小壮也看着张逸夫傻笑道：“逸夫，我就管仿真机实操，其它的，看你啦！”

　　看你大爷啊……

　　就此，在安排好达标工作后，冀北电厂的三人小队进入了紧锣密鼓的复习之中。笔试答题由张逸夫出马，仿真机实操三人共同完成。

　　由于冀北电厂没有培训中心，他们也只能翻出来考试材料，在值班室内对着表盘和按钮研究起来，不时产生一些激烈的讨论。

　　张逸夫也是这才知道，上次他们两个配合邱凌参加初赛，场面那是何等的惨烈。华北局选拔的时候，笔试题邱凌拿了个不温不火的成绩，中游而已。到实操的时候，完全是靠叶青青依据经验和复习搞定的，那位传说中的主将根本没有任何作为。好在最终也是勉勉强强拿了一个中游的成绩。


第144章 郝爱国

　　毫无疑问，在华北局管理的电厂之中，并没有拿到符合冀北电厂规模的成绩，这让叶青青和牛小壮都一直面上无光。

　　对于这二位来说，这次正是挽回名誉的机会。

　　张逸夫本来以为自己是随手拿了一碗粥，发现里面有块肉。

　　现在来看，那肉可不一定嚼得动啊。

　　自己还是太年轻了……

　　次周二，黑桑再次加满了油驶入国道。

　　张逸夫有两个选择，其一是自己驾车，让另外二位在后座上卿卿我我。

　　其二是牛小壮驾车，自己在后座睡觉，让二位在前面卿卿我我。

　　但叶青青做出了第三种选择，让两个男人自己商量谁驾车，自己在后面睡觉，你们在前面卿卿我我。

　　就这么无比苦闷地，张逸夫再次回到了蓟京，只是这次的目的地并非部里或者华北局，而是处于蓟京北端的电科院，只有在那里，才配置有大量的仿真机用于传说中的技术比武。由于这次大赛，住宿问题自行解决，华北局便给自己派出的队伍安排在了电科院不远处的招待所。

　　约莫晚餐时分，三队人终于在这个普通的招待所碰头了。

　　其余两队也皆是出自华北地区的电厂，来自津、蒙二省，他们也是在出发之前才知道丰州倒霉被剥夺名额的事情，身为这个选拔组的冠军被无情地剔除，反而是表现平平的冀北顶了上来，他们心里肯定是有疙瘩的，不过面子上还是得过得去。

　　实际上除了张逸夫以外，其余人在上次选拔的时候早已碰过面，此番倒是只有他一个生面孔了，不过好说，大猛已经为他紧急印制了名片。

　　崭新的精装名片递到另外两队人手中，他们不由得仔细一看，这才知道来者为何人，本来不服的心情立刻烟消云散。

　　“你就是张逸夫啊？”内蒙电厂30岁出头的主将热情地说道，“电力报上的那个照片太模糊了，都看不出来，没想到这么年轻。”

　　“报道上都说了是刚毕业的大学生，肯定年轻啊。”天津电厂的主将也上前握手到，“你好你好，咱们都得加油，别因为华北出的事影响情绪。”

　　这二位都比张逸夫年长不少，不过有一点可以肯定，单是从手掌从肤色上来看，便可确定他们都是老基层了，熬了这么多年，得个奖章绝对说得过去。

　　张逸夫反倒有些自责，自己的劳动其实是有限的，拿劳模不合适，拿个技术方面的表彰方才是合情合理。

　　当然，比都没比呢，这种话是不能说出口的，对面两位老哥能看得起自己，看得起冀北派出的年轻队伍，就已经很给面子了。

　　这边电厂的人刚集结没多久，华北局的人马也到了，总共七八个人，估计是参加其他专业的比赛，诸如继保、电力系统运行等等，“电力”二字涵盖的东西实在太多了。

　　张逸夫惊讶地发现，华北局的队伍里有个熟悉的同志，那位同志也发现了他。

　　“郝帅？”

　　“逸夫！”

　　上下铺的兄弟，没想到在这里见面了，在跟其它人客套完毕，二人立刻凑在了一起，脱离出大部队。

　　“果不其然，你们厂派你来了！”郝帅乐悠悠说过一句后，望向了前方的那个魁梧身影道，“这次来的都是经验丰富的老同志，但怎么看你们厂都是年轻的？我看他老成一些，是他带队么？”

　　“他？老成？”张逸夫简直不知道该说什么了，“那是厂长公子，我小弟，老子是主将。”

　　“哈哈哈，吹吧。”郝帅捧腹大笑。

　　还没笑完，便见牛小壮反身回来，以请示的语气说道：“逸夫，大家的意思是明天再聚餐，今晚简单吃了，回房间还要复习，你看怎样？”

　　“就这样吧，分开吃。”张逸夫随意摆了摆手，“你跟青青随意吧，别管我们，我这儿碰到老同学了。”

　　“成，成。”牛小壮会心一笑，老同学只是个幌子，这是给自己提供约会的机会啊，“你们聊，我去了啊？”

　　“晚上床上见。哦不……房间见。”

　　于是乎，队伍这便基本原地解散了，华北局的人见郝帅碰到同学了，也便让他俩自行去搞定伙食问题。

　　人皆散了，郝帅才反应过来：“你带队？”

　　“那必须的啊。”

　　“那还怎么比啊？”郝帅随即说道，“其它电厂带队的都是老骨干，不少还是参过赛的，你才工作不到半年，拿什么比啊？”

　　“嗨，友谊第一，比赛第二。”张逸夫随意摆了摆手。

　　“这回可不是，有职称和劳模呢！我得认真！”郝帅像个小老妈一样念叨起来，“千万得争我跟你讲……”

　　“知道了知道了……”张逸夫懒得辩解，这便推着郝帅出了招待所，随便寻了个小餐馆便进去，简单吃两碗面食就是了。

　　吃饭的时候，郝帅依然在不断地念叨，让张逸夫重视起来，当知道张逸夫只复习了不到一个礼拜后，他直接绝望了。

　　聊天之间，张逸夫也了解到，郝帅参加的是继保专业的比赛，跟着他们处室的前辈出征，这对新人来说已经不易了。

　　三两句后，便扯到了工作上的事。

　　郝帅吃光了面，擦了擦嘴说道：“这次丰州出了事，我们处长可也不好过。”

　　“那是丰州电厂的事，你们那儿管继保的有什么责任？”张逸夫不解问道。

　　“丰州出事是没责任，可振荡就有责任了，那是全网的事，你们冀北的人手动都反应过来了，电网继电保护、安控系统反而无所作为，这已经让我们处长被批了。”郝帅摇了摇头说道，“就振荡这件事，上面压力已经下来了，必须提出解决方案，再有丰州这种事出现，从电网上第一时间掐灭振荡的可能。”

　　“这种事很难做绝对的吧？继保和安控设备又不是神，再先进也不可能杜绝一切事故的。”张逸夫摆了摆手说道，“你们这纯粹是被殃及了。”

　　“那没辙啊，被殃及了也得做啊。”郝帅无奈道，“反正，往后在华北电网，好多继保设备估计要升级了，那可是大工程，今后两年估计我就忙那个了。”

　　“多好。”张逸夫笑道，“这么一看丰州出事也是好事，咱们电网设备更新换代，你也锻炼锻炼。”

　　“好啥好！”郝帅瞬间反驳道，“现在领导的意思是，能用进口的就用进口的，能高端就高端一些。”

　　“这也很正常啊。”

　　“不行，我就是看不上进口设备，我们继保设备占的比重虽然不大，但放在全华北电网的范围来说，这也是非常庞大的数目了。”郝帅敲了下桌子，一股爱国青年的热血瞬间燃起，“国内几个大厂的继保设备，我们也用着，好好的么，又便宜那么多，干嘛非要富了外国人！咱们这儿那么多厂子停工，还不赶紧拉一把？”

　　“这是总理想的事儿，你就别操心了。”张逸夫喝着面汤说道。

　　“逸夫不是我说你，这方面你觉悟就是低！”郝帅指着张逸夫，那叫一个恨铁不成钢，“国家兴亡匹夫有责！现在不是拼命点头哈腰求着外国人合作的时候了，现在我们有振兴民族产业的资本了！”

　　张逸夫实在不知道怎么跟郝帅解释了。

　　这确实是个有趣的历史时期。大约是改革开放的头十年，大方向上确实是寻求国际合作，大量地采购国外的设备，引进技术，不管是见到美国人德国人还是日本人，在交流的时候都要顶着国际友好的政治任务，点头哈腰。

　　要啥没啥的时候，做人也只能这样。

　　可现在已经是90年代，隐忍了十年，确实到了该爆发的时候了，郝帅并不知道，实际上新政很快就会下来，大概意思是，在国企范围内，如果国产的设备在规格和参数上满足招标要求，那么招标的时候必须优先考虑。虽然这个要求并未被完完全全落实，但无疑在今后的10年大大地扶了民族产业一把。

　　而此时此刻，只是处于这两个时期的交叉点而已，恰好丰州出了事，华北电网要提高设备等级，不讲理地采用进口，仅此而已，郝帅倒是急了。

　　张逸夫设身处地地站在他的角度想想，还真不怎么舒服，自己明明有一定的招标话语权力，但最后还是要眼睁睁地把真金白银送给外国资本家，有些伤人啊。

　　干的，这种关头要是恒电工建能掺乎掺乎该多好。

　　短短两周，单是丰州事故这个契机，便已经涌现了两个大好的商机，张逸夫想出手又没资格，搞得他也憋得要出内伤了。

　　不行，恒电工建的事必须加快脚步了，不然将来就吃不上肉了。

　　怀着这样的心情，张逸夫回到房间躺在床上，思考起了那方面的事情，只怪电力行业门槛实在太高，旱地拔葱没个几百万真的连门票都买不起。

　　要是能先做些小东西就好了……

　　张逸夫的另一重脑筋又动了起来，就这样进入梦乡。


第145章 总有不服的

　　次日晨九点整，全国的参赛人员都集中到了电科院的会堂，这会堂规格很高，每排座位前都有桌子，基本配得上全国最高一级电力科学研究机构的派头，因此容下参考的三百多人依然绰绰有余。礼堂的座位也早早安排好了，共划分为四个区域，分别是“电厂运行”、“输变电与继电保护”、“电力系统与自动化”与“用电技术”四个大专业，参加哪个方面比赛的人就坐在哪个范围内，方便了发卷与收卷。

　　这四个专业虽无法囊括电力行业的方方面面，但也确实是四个主要的实际技术方向了。

　　电厂运行就是张逸夫一行参与的比赛，其意义自然不必多说，唯一值得一提的是，这方面考卷分为火电与水电两部分，大约有60%的通用考题，另外40%根据火电与水电的特点需要考核不同的专业题。至于风电核电太阳能，那是行业尖端少数专家研究的事情，拿来比赛未免贻笑大方。

　　输变电与继电保护本是两个专业方向，前者是电力输送与变电方面的技术，后者是保护设备方面的技术，但因为在实际工作中，这两者往往相辅相成，便归到了一起，这次比赛说到底是参加工作的基层同志崭露头角的机会，并非象牙塔上学者的比拼，如此归类也算正常。

　　电力系统与自动化，这是张逸夫大学攻读的专业，也是一个最宏观的专业，其中涵盖了大量电网方面的知识，属于万金油专业，也属于领导的专业，此番参与这方面比赛的多是部里、电管局、省局等机关的干部。

　　最后的供电技术，实际上就是给供电局的大军一个展示的机会，如若没有供电部门将高压电重新分配，发放到千家万户，那么一切都是徒劳，供电技术考验的就是这方面的知识，大到枢纽型变压站，小到家门口的一个电表，都是供电方面的内容。

　　全国的青年才俊，基层骨干就这么经过层层选拔，来到了这个礼堂，人头攒动，说不上轻松也说不上严肃，场面可谓壮观。将来各部门的领导干部，未来的希望，可都是在这些人之间产生的。

　　张逸夫见了这阵仗，也不免感叹，这种全国性的大赛，怕是来一届少一届了，现在都是一家人，将来电力系统改革重组后，电力部变成了国有特大型的电网公司，电厂整合为了五大发电集团，除了电网这部分还是统一管理外，其他几方面的人马都各占据一方，虽然依然同气连枝，但管理体制变了，往来与交流，是不可能有现在这么密切了。

　　笔试还未开始，率先进入会场的人都开始寻找各自考试所在的位置。像这种全国性的竞赛，组织工作是很严密的，每个参赛人员都有编号，考场座位亦有编号，要对号入座。不得不说，即便有如此之多的人挤在一起，某人依然显眼，只因大多数人都西装革履，只有某人依然不要命地穿着裙子。

　　夏雪来得早，早已落座于电力系统那块区域，旁边零星地坐着几位穿着上就明显整齐一些，看上去就书生气一些的青年，八成都是部里、局里参赛的人，离得太远，张逸夫也不方便挤过去打个招呼，便也作罢。

　　另外一位就不一定了，张逸夫挤在人流中没走两步，便看见一文质彬彬的青年拿着纸笔计算器，笑呵呵地凑到了夏雪旁边。

　　定睛一看，不是姚新宇是谁。

　　这家伙不是丰州的么？

　　夏雪见他来了，也只是点头打了个招呼，也没法拒绝他坐在旁边。

　　这让张逸夫很是不爽，嘱咐牛小壮几句后，便厚颜无耻地挤到了那部分区域。

　　“哎呦，果然来啦。”夏雪其实也老早看见了张逸夫，到了这个距离才掩面笑着打起招呼，“顶替了丰州来，可要拿个好名次哦。”

　　这贱人，明明装清高，小道消息却不比谁慢。

　　“尽量吧。”张逸夫笑着凑了过来，冲姚新宇道，“你啥时候来的？昨晚招待所怎么没看到你？”

　　“哦，逸夫啊。”姚新宇随即起身上前握手，口中笑道，“你不知道，前一段时间调动了一下，现在不在丰州了。”

　　张逸夫一愣，这调动比想象中的要早么，八成是因为丰州出事了，在摘牌什么的处分下来之前赶紧飞走，免得被牵连。

　　夏雪跟着说道：“新宇现在暂时在部里的生产司，欧处长要的人。”

　　她说话依然无所顾虑，一语戳破了姚新宇的面子。

　　要么是姚新宇与欧炜早有联系，事故调查时才那么说；要么就是通过事故调查才联系上。

　　总而言之，都不怎么光彩。

　　姚新宇到好像没听见一样，转而冲张逸夫道：“逸夫，你这次也是来参加电力系统比赛的？”

　　“没，电厂运行。”

　　“电厂运行？太大材小用了！”姚新宇紧跟着说道，“我看这样，你上去申请一下，来电力系统这边吧，这边发展比较大，你不可能在电厂呆一辈子不是？”

　　张逸夫立刻谦道：“嗨，毕业了就一直在电厂，技术知识方面都是在电厂积累的，考电力系统估计差点意思。”

　　“呵呵，我不也是。”姚新宇紧跟着笑道，“一会儿如果我能提前做完笔试考卷，时间够的话，也跟监考要一份电厂的卷子，看看这段时间知识掌握的怎样。”

　　“真是闲的。”夏雪在一旁冷语道，“干什么学什么就好了。”

　　“小夏，这你就不懂了，部里让我们下去锻炼，总要有成果的。”姚新宇说着，又转望张逸夫，“逸夫，你的专业也是电力系统，我看你就坐这边吧。”

　　“这肯定不行。”张逸夫笑着推辞道，“我是代表厂里来的，有组织的，那边还有两位同志呢。”

　　“诶？这怕什么，大不了你也做两份卷子就是了，对咱们来说还不是手到擒来。”姚新宇笑着搂过张逸夫，便要让他坐下。

　　“别了，组织不能乱。”张逸夫赶紧闪身避开。

　　夏雪在一旁也看得清楚，这二位表面上客客气气，实则每一句话里都暗藏讥讽，你俩什么仇什么怨直说不好么，非搞得这么麻烦。

　　在夏雪眼里看到的事情可不是表面上这一套，按照她的心态翻译过来大概是这样的。

　　姚新宇：“张逸夫你丫傻啊，参加电厂考试干蛋，在电厂呆一辈子么？”

　　张逸夫：“老子混电厂的就考电厂，谁跟你丫似的朝秦暮楚。”

　　姚新宇：“爷不是朝秦暮楚，爷是天才，可以同时考电厂和系统的题，服么？不服你也来？”

　　张逸夫：“不服，就不来。”

　　大概就是这么个意思，场景还原，二人的扯皮依然没有结束。

　　“那不如这样吧。”姚新宇找到了新的途径，“你那边电厂运行的做完，也要一份电力系统的题就是了，上次全国安全生产大会的时候，你的自动化知识可是得到了副部长和华工的肯定，不参加这部分的比赛太可惜了。”

　　“看时间吧。”张逸夫转头望向主席台，领导们已经开始入场了，自己也别扯皮了，这便转身要走。

　　“逸夫，别忘了啊。”姚新宇不望提示一句。

　　张逸夫随口一笑，抬手表示应了。

　　夏雪心里暗暗发笑，有好戏看了，你们俩傻缺就逗吧，到时候不好好检查试卷，让老娘拿第一才是硬道理。

　　张逸夫撇开了这二位难缠的家伙，一路小跑溜到了电厂运行的队伍里，与叶青青牛小壮坐在一起，与津蒙两省电厂的大哥相邻，回到了组织，这才踏实起来。

　　牛小壮望着夏雪的方向道：“那俩人谁啊？刚才看你们一起嘀嘀咕咕老半天？”

　　“女的是我同学，男的是丰州的那个博士，现在调到部里了。”

　　“这调动的时间节点真是……”牛小壮摇头一笑，显是对姚新宇没什么兴趣，只盯着夏雪长发披肩，半低着头看书的背影，“你那同学，我刚才看见一侧脸，真想不到，咱们电力系统，还能出这样的女孩。”

　　“不然该哪样的？”张逸夫反问道。

　　“就是……反正她看着就特有文化，特有味道。”牛小壮挠头傻笑道，“你看，这种场面还能穿着白裙子来……”

　　“咳！”叶青青在旁边怒咳一声，刷新存在感。

　　牛小壮立刻反应过来，怒斥道：“都什么季节了还穿裙子，这不是成心哗众取宠么！还是得穿正装，对吧逸夫！”

　　“呵呵……”

　　叶青青这才收拢情绪。

　　牛小壮见叶青青不再注意，这才小声冲张逸夫道：“逸夫，我懂了。”

　　“懂什么？”

　　“懂你为啥不理王小花了。”

　　“你脑子里就不能想点正经东西么？”

　　“呵呵，别输啊逸夫。”牛小壮又望向了那个方向，“你看那个什么新宇，多孙子，缠着人家聊。”

　　“他？没戏的。”张逸夫立刻摆手笑道，“相信我，就算你追到夏雪了，他也没戏。”

　　牛小壮闻言立刻虎目圆瞪：“啊？是么？她喜欢我这号的？”

　　“咳！！！”

　　“……”


第146章 场面话

　　还好，此时领导们已经就位，调试话筒，这才化解了牛小壮的尴尬。

　　竞赛委员会的主任穆志恒居中，旁边是包括华长青在内的几位副主任，几位副主任分别负责一个方面的竞赛出题。一个出题组织弄得这么庄重庞大也是没有办法，发电、输电、变电、系统、自动优，都是很专的方向，正常人终其一生，能在一种一个方向有过人的造诣就已经很难得了，这世界上基本还不存在全领域通吃的大哥。因此即便是出题，也要分别请几个方面的专家来分门别类，就像高考的数理化一样。

　　短暂的调音过后，没有什么主持人介绍之类的流程，穆志恒直接开口讲话，几句欢迎致辞出口，几轮掌声过后，便进入正题。

　　“在我看来，每一位能坐在这里的同志，都是好样的，出类拔萃的，我们电力系统全国有百万多人，能脱颖而出，成为在场的几百人之一，已经是很高的肯定了。”穆志恒话罢，很自然地等了几秒，让掌声鼓起来，随后才继续说道，“咱们下面的竞赛，算是在尖子之间再拔一拔，看看到底哪个单位，哪个人理论上更扎实，实践经验更丰富。当然，比赛不是目的，拿第一，拿优秀也不是目的，我们就是要在这种氛围中良性竞争，共同提高，鼓励岗位成才，推动我们全行业的发展！”

　　好一个鼓励岗位成才，就是要大家踏踏实实好好在基层干，总有出头的机会。

　　于是乎，又是一阵良久的掌声。

　　“这就是副部长啊，这就是表扬你的那位穆部长啊。”牛小壮拼命地鼓着掌笑道，“说的真好。”

　　牛小壮也是真没见过场面啊。

　　“都是场面话，其实这种竞赛意义有限。”张逸夫摇头道，“但凡考试，都有范围，都有考试经验，都有专门为了应付考试而形成的理论，都有考试大王。”

　　他说着冲夏雪的方向努了努嘴：“你看她，就是考试大王，托福都奔着满分去了，拉一个美国人来都不一定考得过她，你能说她英语比美国人还好么？”

　　牛小壮无奈道：“两回事么，部长说的也没错。”

　　“是没错，但他只会把场面话告诉你，真正的意义你得自己琢磨。”张逸夫凑到牛小壮旁边小声道，“我帮你琢磨出来，考试就是竞争，就是选拔，每个专业能拔得头筹的尖子就是有奖励，这些尖子很快都会被上面要走，然后别人看见了尖子们的美好前程，就会以其为榜样努力，这样就相当于鼓励大家学习了，推动产业进步了。”

　　“真烦，你这么一说好没劲啊。”牛小壮摇头道。

　　“你别理他，这都是歪理。”叶青青赶紧安慰道，“努力就会有收获，记住这个就成了。”

　　“这个好，呵呵。”牛小壮完全不用思考，就这么滤掉了张逸夫的话，保留了叶青青的一句话真言。

　　将来，铁逼是个怕媳妇儿的主儿啊。

　　随后，由台上某一位副主任告知了考试规则与表彰奖励。

　　四个专业，都包括笔试与实际操作两部分。

　　电厂运行、电力系统两部分要上仿真机操作，就是类似于电厂电气值班室、电网调度室的那套东西，考核各种处理、调整、应急等能力。继保和供电两个部分，则是实打实地面对设备实操，考核各种操作、检查、试验等。

　　最终的奖励，也是分门别类，抛开那些名誉性的荣誉，实打实的奖励也就是职称和劳模两点，不过劳模推荐名额，只有电厂和供电两方面人员才能获得，想想也对，五一劳模从来都是鼓励最基层的同志，而非坐在办公室里的主儿，部里的一位科员当劳模不免有些怪怪的，还是电厂一线员工当劳模比较正常。

　　一系列议程过后，考试终于开始，也不必再进考场了，礼堂即是考点，几位部里的年轻干部客串起监考，开始给几个专业的人马分发试卷。

　　神奇的事情又发生了，凡是部里要打下手的地方，干杂活的地方，都少不了一个人的身影。郑道行贯彻了在学校学生会时的良好品质，为领导分忧解难，哪里最困难，哪里活多我就去哪里。

　　张逸夫从他手上接过试卷的时候，不免会心一笑，郑道行也眨了个眼睛。

　　要是往后二十年的话，这个眨眼的意思可以理解为——你作弊吧，我看不到。

　　但这会儿可没这么深刻的含义，再说了，当着全国同志和部长的面儿来这套，脸还要不要了。

　　张逸夫拿到试卷，沉吸了一口气，不及抬笔，只粗扫一圈。

　　总共八大页纸，这题量可着实不少，完爆了大学考试了。

　　再看题型，判断、选择、填空、简答、画图、综合，其中判断和选择只占30分，人品党也可以退散了。

　　由于电厂运行和供电技术方面，都是以团队为单位参赛的，因此团队分数只取三人之间最高的那位，你如果不准备争全国第一或者优秀的话，完全可以糊弄。

　　比如牛小壮……虽然聚精会神地在做判断题，不过很快思维就凌乱了，开始勾勾叉叉勾勾叉，倒是叶青青比较认真，早就料到了牛小壮的境况，好歹得认真作答，万一张逸夫发挥失常，好有个兜底。

　　但其实这样意义也不大，从小到大历经千百场考试的张逸夫，是不可能失常的。

　　简单看过题后，填好姓名单位，他立刻进入了考试冲刺状态，考虑到姚新宇的挑衅，他必须要尽快完成这份考卷，好有时间要份电力系统的卷子教他做人。

　　其实这里面大多数题目，都完全无需动用“电脑”，张逸夫凭本能认识就够了。

　　【发电机有功功率过剩时会使频率升高。】这个逗傻子的么……必然是【对】。

　　【高压厂用电压采用多少伏，取决于选用的电动机额定电压。】去你大爷的，这个电压是国家规定的，根据电动机电压走，电网早就炸了。【错】！

　　【变压器油枕的作用是扩大散热面积，改善冷却条件。】……油枕是什么鸟玩意儿……哦……哦……原来如此，这东西是调整储油量用的，这个必须是【错】。

　　这些思考与搜寻，对张逸夫来说都是在瞬间完成的，操纵“电脑”愈发自如的他，几乎能在毫秒级的时间里完成那些信息的搜索，反倒是自己琢磨和书写更耗时一些。

　　在旁边叶青青余光看来，张逸夫的答题速度也近乎于牛小壮一样，勾勾叉叉勾勾叉，ABCDABC，这实在不是什么好兆头，主将你不能这么不靠谱啊，没办法，她唯有更认真的思考答题了。

　　约莫三分钟不到，张逸夫就搞定了判断选择，下面是填空和简答。

　　都是死知识，依然是在考验背书能力，张逸夫如法炮制，三下五除二将其搞定，更多的时间用在了确定不写错字与字迹工整之上。

　　只是偶尔有一些题目比较麻烦，那些题目的答案是随着时间的推移而不断变化的。

　　比如【什么是“三不放过”】，这他娘的太坑人了，历史上的规章制度上书写过无数个“三不放过”、“四不允许”之类的玩意儿，张逸夫哪知道考题是要考哪个版本，哪个精神？这个要小心啊，万一答出了后一版的就不好玩了。这道对其它人来说手到擒来的题，反而消耗了张逸夫不少的时间来对比各个版本，根据年代与客观情况选出了最贴切的那个。

　　可即便如此，他的速度依然完全凌驾于所有人，不到15分钟就完成了填空与简答。

　　下面是画图……这可是关键，因为脑子里的东西，毕竟是一个死的知识系统，离智能作图还有极其遥远的距离。

　　粗扫一眼题目要求，张逸夫很快便释然了，这里的作图要求比自己大学时的考试要简单太多了，果然是给牛小壮这种人量身制作的。

　　这让张逸夫第一次感叹起上学时好好学习的重要性。

　　眼前的题就是给你设定一个基本条件，一个基本图，然后你把如何接线画上，偶尔再加个开关什么的，手到擒来。

　　这道题，人人平等，张逸夫的速度优势无疑被削弱了，足足用了答前面那些题全部的时间才搞定，毕竟是肉身凡人啊。

　　最后的最后，终于迎来了20个分值的综合题，前面的那些题如果死记硬背的话，配上扎实的实践经验，答上来不难，这两道综合题可就不一定了，考验的是知识的综合掌握能力，活学活用能力以及思维能力。

　　这第一题，题目仅仅是一句话，但已经让张逸夫打了个寒颤——

　　【在什么情况下机组可以紧急停机、发电机解列、紧急停炉】（包括但不限于现有规程）

　　这个题乍看不过尔尔，细细一想着实可怕，答题者面对的问题不是答不上来，只要在电厂干过的人都能答上来，你拉厂长秘书甄甜过来都能答个一二，问题是这个可能性太多了，就拿紧急停机来说，满足紧急停机的状况少说就有十几条，什么机组超速、水位过高、着火爆炸之类的……

　　不仅如此，这还层层递进，分成停机、解列和停炉三种状态来讨论。


第147章 早有准备

　　不仅如此，这还层层递进，分成停机、解列和停炉三种状态来讨论，对于一般人来说答上来不难，答全面了可就是难上加难了，必须得是将一切规程倒背如流，经验丰富的老师傅才能做到。更夸张的是后面还有一句“包括但不限于现有规程”，这是让人脑洞大开的节奏么？

　　当然，张逸夫是不必为这道题发愁的，令他发愁的是这可怕的书写量。他没闲心多想，立刻调出了年代最靠后的规程版本，理论上那也是最全面的了，几乎没有思考开始狂写。

　　水电火电核电风电太阳能地热潮汐……有的没的全给我堆上去。

　　5分钟后，他终于得以擦了把汗，那感觉就像是写了一篇高考作文一样可怕，这一面卷子已经写满了，赶紧翻面——

　　【若汽轮发电机组按朗肯循环工作，有关参数为pb=13.83Mpa，T=……】

　　【试求下列经济指标……气耗量、煤耗、热效率……】

　　【讨论这些指标之间的关系，指出哪些指标是完善的，为什么？】

　　张逸夫读题就用了一分钟，读完直接头炸了。

　　对业内人士来说，这是给你一个汽轮机的内部参数，最关键的还没告诉你，要自己计算，然后根据这些参数来算出来12项经济指标，每一项都有可怕的计算量，这还不算完，还得分析他们之间的关系，并且解释哪些指标完善，哪些不完善，分析说明为什么会这样。

　　虽然是电厂运行的题目，但非本科生几乎是不可能答上来的，一步都不可能，研究生也很难完整答题，把这个弄明白了基本可以造一个发电机，设计一个电厂了，这种题简直就是给段有为那种水平的人设计的……

　　张逸夫也不是没有思路，没有方法，但自己一步步算下来，实在太慢了，又不能保证正确，这一道题花上一个多小时都是有可能的，为了这10分至于么……

　　还真至于，要从死记硬背之间脱颖而出，靠的就是这种变态题了。

　　没办法，只能搜索了，但愿在某个角落，能藏着一道一模一样的题。

　　专业文献？没这玩意儿。

　　电力系统内部试题库……还是没有，哪个天煞的想出来的这道题。

　　抱着知识从实践中得来的理念，张逸夫选择了历年的各电厂的自我考评报告，希望在实际中找到蛛丝马迹，以13.83为基准进行暴力扫寻……

　　依然没有，找到一台一模一样运行参数的机组，还要有计算报告，这实在太难了。

　　怀着绝望的心情，张逸夫打开了论文库。

　　博士论文，没人讨论这么无聊的东西。

　　硕士……也许在废纸篓里有，因为想靠这种题目混过硕士答辩是不可能的。

　　本科……本科……

　　在渊博的本科生论文库中，张逸夫徜徉许久，多么无脑糊弄的题目他都没有放过。

　　13，83！终于在一个出自南方某电力学院的论文中捕捉到了这个数据。

　　那是一篇伟大的论文，一道本科水平的计算题，某混日子的本科生，不知道从哪里找来了某电厂某汽轮机的运行数据，然后抠着鼻屎将这些东西写在了纸上，开始了计算与分析，旨在讨论电厂运行优化方案，鬼使神差一般，这个参数除了温度上有细微的差距外，竟然与眼前的计算题完全契合。

　　虽然这位本科生，拿一道计算题进行毕业设计，也是令人醉了，可导师竟然通过了这个论文，以及格的分数让他完成答辩，可见后来的教育之随意！本科生之滥产！

　　当然，这都不重要，重要的是张逸夫有救星了，感谢十几年后有脸给出如此论文的本科生。

　　下面要做的，就是90%的照搬和10%的计算，主要是将温度的差距算进去，免得闹笑话。答题过程中，张逸夫还不忘拿出计算器时不时比划一下，免得他人心生疑虑。

　　近乎用了10分钟的时间，他终于完成了这道可怕的题。

　　张逸夫不禁长舒了一口气，把卷子摊平在面前，扫视周围人等。

　　大家都在埋头苦写，从模糊的卷面上来看，应该还在为填空题而穷尽思索。

　　同志们，那才刚刚开始，翻开最后一页，你会绝望的。

　　此时主席台上的领导们已经离去，只有一位副主任还象征性地坐在那里，刚好与四处乱看的张逸夫对上了眼儿。

　　张逸夫的眼神好像在问，你们这么难为电厂的同志是图个什么。

　　副主任的眼神好像在说，这么快就有傻逼放弃了，估计是不小心扫到最后一题了吧。

　　的确，张逸夫答得太快了些，竞赛委员会的诸多专家曾经跨专业答卷测试过时间，这份规定用时两个半小时的卷子，极其熟练的话确实有可能在一个小时内搞定前80%的题目，但最后两道综合题，耗上半天都是有可能的。

　　哪有半个小时就答完的道理？

　　张逸夫此时轻轻松松，大概望了望夏雪和姚新宇那边，还在聚精会神奋笔疾书，便也不急了，微微抬手召唤这个区域的监考郑道行前来。

　　郑道行以为是这家伙需要草稿纸，便抽了两张白纸过来，待离近了才发现张逸夫卷子早就写满了。

　　“交卷吧。”张逸夫也不想影响别人，就此小声道。

　　“……”郑道行毕竟是见识过张逸夫能耐的人，但这么快交卷，终究是可惜，嘴上轻声劝道，“好好检查一下吧。”

　　“检查过了。”张逸夫点了点头。

　　“……”郑道行无奈，只能接过卷子叹了口气，随后说道，“你先等等，我把这个交给领导，请示一下，看能不能让你离场。”

　　“离场了也没事做，给我份电力系统的卷子试试呗。”

　　“……”郑道行再次无奈摇头，随后拿着张逸夫的卷子朝着主席台走去。

　　虽说二人已经尽量小声，但还是有不少人注意到了这位提前交卷的大哥，要是学校考试也就罢了，这可是部里的全国大赛啊，您老这样也太儿戏了吧？

　　八成人都怀着不屑的心态瞥了眼张逸夫，而后继续自行答题。

　　台上，郑道行将卷子交给了那位副主任，副主任也只是轻哼一声，不以为意：“真行啊，这人谁啊，怎么选上来的？”

　　“华北局那边后补丰州电厂来的。”郑道行恭恭敬敬答道。

　　“怪不得，估计是没什么时间复习，自暴自弃了。”副主任放下卷子，也懒得多看，“让他先走吧，下午的实际操作比赛准时来就可以了。”

　　郑道行只得硬着头皮问道：“他说时间还多，想要一份电力系统的试卷看看……”

　　“胡闹。”副主任再次不屑地哼了一声，“一个人只能参加一个专业的比赛，再说了，他这个都没答好，吃着碗里还看着锅里？一个电厂的人闹什么闹？”

　　郑道行见此状，若是往常，他肯定跟上两句客气话就知趣撤了，但这次是张逸夫的嘱托，他还想争取一下，便客客气气劝道：“主任，这人我认识，大学同学，在技术上确实有些造诣，您不妨看看这卷子，给他个机会。”

　　“哦，原来是小郑你的同学啊，怪不得。”副主任随口一笑，既然郑道行求这个面子，自己随手给了就是，说着便翻过试卷随意看了起来，口中嘟囔道“……嗯，基本答全了，填空选择……正确率倒是可以，毕竟是本科生……”

　　话罢，他又接连翻面。

　　“简答题……该有的得分点也有了，速度真是挺快。”

　　最后，他终于翻到了综合题的那两页。

　　刚一翻过页，这位考官的头就“嗡”地一下子炸了。

　　整整两页纸，密密麻麻工工整整早已铺满了字和算式，邪了门了，光写下这么多东西恐怕就要半个小时。再粗粗一看，该有的都有，尤其是最后一题，计算过程和公式都一个不落。

　　看到这里，副主任方才清楚了这位大爷的可怕之处，最后再扫一眼综合题的结论……最后给出的答案比标准答案还要充分，简直就像做了个论文。

　　他本能一般地抬头，望向张逸夫那个方向。

　　只见这位爷面露微笑，轻轻点头。

　　下意识地，这位副主任翻过卷子扫视姓名编号，张逸夫三个大字赫然在目。

　　“他……他就是张逸夫？”副主任已经瞪大了眼睛，“这也太夸张了吧？”

　　“是啊，这人在学校的时候不显山不露水的，我也是毕业的时候才发现他原来深藏不露。”郑道行尴尬地挠了挠头，“怎么，咱们给他一份电力系统的卷子么？”

　　“给，肯定要给，华主任吩咐过的，张逸夫那边要是答得快，给一份电力系统的卷子，看看他功底究竟如何。”副主任连忙擦了把汗，亲手抽出了一沓电力系统的试卷交给郑道行，只怕自己耗的这几分钟误了事，“快送过去吧，告诉他尽力即可。”

　　“成。”郑道行这一惊也是不小，原来华长青早就做好这个准备了。


第148章 自己的战斗

　　郑道行本人，也与华长青有些交集，曾被问到要不要去他那边搞自动化、信息化，关于这一点郑道行还有些犹豫不决。他并不知道这个机会是张逸夫推荐的，但他知道，华长青的野心和作风十分有趣，且特立独行，他跟张逸夫还真是撞到一块去了。

　　不敢再耽误，郑道行这便拿着电力系统的卷子送到张逸夫手上。

　　“多谢多谢。”张逸夫接过笑道。

　　“别谢我，华主任早有预料，你抓紧吧，有事叫我。”郑道行不愿耽误张逸夫的答题时间，赶紧结束谈话。

　　这一幕，不少人都看在眼里，不明所以，唯有姚新宇默默咬牙，自己还卡在第二道综合题上，竟然让张逸夫抢先了。他又转头瞥了眼夏雪，这位姑奶奶第二道综合体已经答了半张纸了，竟然也比自己快。

　　这两个怪物从哪里杀出来的……姚新宇的心神不免有些慌乱，自始至终永远是学霸，独孤求败的他对人生产生了深深的质疑。

　　张逸夫则心无旁骛，放下了压力。自己的任务已经完成，剩下的都是随手而为之，反正这份卷子只是答着玩的，会有个成绩，但不会参加那边的比赛，随意即可。

　　这份卷子总体框架与电厂运行方面的如出一辙，内容上多是宏观系统的题目，偶尔牵扯到自动化和计算，难度尚可，就是知识面没有电厂部分那么专深，更糅杂一些。

　　非要说的话，这才是张逸夫大学的本专业，毕业了两次，这功夫是真的扎实，电网额定电压、架空线路与电缆线路、调压措施等等概念都深深地印在了脑海中，唯一值得注意的是，要区别对待两个时代的参数差异，切莫将未来的特高压当做现在的常态。

　　这份卷子，答起来比电厂部分还要顺利一些，不出十几分钟，张逸夫便搞定了前面的题目，一些简单的计算也是三下五除二，几乎用自己原本的知识就能攻克。

　　翻过卷子，到最后的综合题了。

　　卡人提分选拔的题目，果然变态，好在张逸夫早有准备了。

　　第一道题就足够熬人，是一个长达七步的分析画图计算题，根据给出的局部电力系统参数，画出各个部分的电路接线图，而后步步深入，牵扯到了发电部分的计算，输电部分的分析等等等等，可谓是一道题考了全套，任何一个部分掌握不牢，都很难拿足分数。

　　这种题张逸夫慢慢悠悠答出来不是问题，但太耗时，于是在动笔之前，他果断在“电脑”中各类题库中寻了一圈，这回终于幸运了一次，在某研究生专业的考试中发现了一道一模一样的原题，张逸夫本人自然也没打算多客气，唰唰唰三下五除二将其抄上，同上还不忘有模有样的敲几下计算器。

　　那么真正的重头戏到了，华长青何以想探探自己，一定不是为了一道这么保守的计算题，怀着期待的心情，张逸夫终于翻开了最后一面。

　　这传说中的最后一题，光是题面叙述就占用了足足半张纸。

　　一张110KV变电站接线图完完全全铺了上去，上面简要标出了各个设备与规格，这个图对于外行人来说简直就是天书，但作为行内人而言，仔细研究那么三五分钟，便大概了解清楚这个变电站是什么样子，通过题面上给出的骨骼，还原出这个变电站的全貌。

　　不过也不是一个随便的行内人都能做到，怕是至少要本科毕业，而且工作后必须接触过类似的技术工作。光是这一环，怕就会卡掉一部分连题都读不懂的人。

　　读题，也许就会用掉5分钟，甚至十分钟，看到最后，问题却只是简简单单一句话——

　　请设计该变电站的微机综合自动化系统方案，并简述配置原则。

　　这真是令人绝望的题目……

　　在这个PC机还在普及的年代，人们用DOS系统都要从头学起的年代，大富翁2还未出世，玩电脑还用不上鼠标的年代，竟然出题考核人们对软件系统的理解？

　　这就好像一个古人刚刚发现了用硫磺可以制出火药，却让他设计出一把自动步枪，步枪夸张了，还是火枪吧……

　　总之，这道题脱线脱大了，即便是姚新宇那种研究生，怕是也才接触软件系统不久，掌握最基本的Basic语言都要费一番力气，更别提其他的一般人。

　　叙述一个软件工程，全国人拉出来能聊明白的也许都超不过百人，其中怕是一半出自中科院，一半出自金山软件公司……

　　想也不用想，这种题绝对是华长青搞出来的，而且是力排众议搞出来的。

　　不得不说，华长青倒也会打小算盘。

　　他必定很清楚国内自动化人才，软件人才的稀缺，要搞电力系统自动化，对人才的要求无疑又拔了个高，你不仅要明白那些计算机，还要足够了解电力系统。

　　正好，利用全国精英云集的一次比赛，揉进来这么一道题，能有一个人答上来，恐怕华长青就要笑得合不拢嘴，然后想也不想就拉入麾下了。

　　那么……答还是不答。

　　张逸夫心痒啊。

　　这会儿，全国人视那些进口的自动化软件为神坛，顶礼膜拜，苦苦研究。但在二十年后，这实在已经成为了一个烂大街的东西，三本院校随便拉一个死宅都能道出一二，实是再稀松平常不过的技术。再者说，张逸夫前世的专业课中，根本就是有“自动化软件系统”这一门课的，眼下华长青要考的东西，根本就是那课程中的第一讲，再粗浅不过的玩意儿。

　　张逸夫此时不怕别的，就怕自己答得太完满，太具有创造性了，逼得华长青直接跑到冀北来要人，一边是鼎力提携自己的老牛，一边是明显会大有作为的华长青，张逸夫会不好抉择的。

　　那么答得粗略一些，弄点瑕疵，足够拿分，却惊艳不足的话，八成便可以平稳度过这件事了吧。

　　可这样太不爽了，自己明明可以在那方面大有建树的。

　　张逸夫本以为要很久以后才发愁的问题，莫名其妙地摆在了眼前。

　　他这是在跟自己战斗了。


第149章 四卷狂人

　　十几分钟后，张逸夫终于长舒了一口气，放下卷子。

　　他选择了一种折中的方法，不借用“电脑”，仅运用自己所掌握的自动化知识来搞定这道题，以分层式的方法设计了这个自动优系统，将整个综合控制系统分为主控层（人员操作层）与设备层（现地控制层），其间通过两台前置机联结、交换数据。

　　这是一个最基本的自动化设计，实现各设备参数采集与监控的一体化，答卷中用到的也都是变电站自动化中概念化的知识，不牵扯到实际的编程语言。只是在后面的分析中，张逸夫才适当提出了一些注意要点，网络分布与防误闭锁，以及继保和防火墙一类的东西。

　　但这已经太多了……

　　算了，要么不做，要么做绝，张逸夫干脆又在下面补上了系统示意图，将每台控制主机、工程师工作站标注出来，并设计了各个设备与前置机的联系等等，几个英语缩写往上面一甩，就此收工。

　　人家华长青非要看看咱们的身手，不来两下子不合适。

　　怀着极其复杂的心情，张逸夫完成了这份答卷。

　　几乎同时，姚新宇终于也完成了答题，召来了旁边的监考，复刻了张逸夫半小时前所做的事情，同时他也不忘回头瞅一眼张逸夫这边。

　　很遗憾，张逸夫又放下卷子四处张望了。

　　姚新宇心神一震，难了自己一个小时的东西，这疯子用不到一半的时间就完成了？

　　不对，他一定是迷茫了，被难住了，一定是这样的！

　　但事实很快回击了他，张逸夫就这样交上了电力系统的卷子，又要了一份输变电继保的卷子津津有味地做了起来。

　　姚新宇此时也不敢想这么多了，拿过电厂运行的试卷，头也不抬地搞了起来。这种比赛，说到底了还是考试，考试什么最重要？正确率。要保证每一个掌握的知识点拿分才是王道，像张逸夫那样只求速度，马马虎虎是要丢很多分呢，历经过千万次考试的姚新宇这么想着。

　　倒是夏雪，踏踏实实，完全没有两位男士这么多花花肠子，只是一遍又一遍地检查，完善，心无旁骛。

　　在这样紧张的气氛中，两个多小时的时间很快就过去了，台上的副主任一声令下，进入了收卷的流程。

　　虽然答卷的人都是三四十岁的成年人，但此时仍有不少却跟学生一样，极其不情愿地停笔，憋闷地看着手上的卷子，为没有答完的题而懊恼。

　　卷子收了上去，牛小壮可算是松了口气：“终于完了……我后面答不上来，又不敢睡觉，真是麻烦。”

　　叶青青终于可以说话，第一时间质问张逸夫道：“逸夫，你怎么那么快就交卷了？咱们厂就指着你拿这个卷面分的！”

　　“放心，我做半个小时和做两个小时，效果是一样的。”张逸夫伸了个懒腰笑道。

　　“哎……”叶青青也知道张逸夫厉害，没法再说。

　　此时旁边内蒙电厂的大哥凑了过来，十分怀疑地问道：“小张，你到底做了几份卷子啊？我怎么看你交了好几次。”

　　“四份吧，最后供电技术那份，实在没时间做完了。”张逸夫十分懊恼地摇了摇头，深表惋惜。

　　周围人不禁汗颜，你丫倒不挑，什么都吃下，惋惜得还有模有样的，就不怕杂食消化不良撑坏肚子。

　　“咱们这个，规定一人只能参加一个专业的竞赛吧？”内蒙老大哥再次问道。

　　“是是，我就是做着试试，不指望拿成绩的。”张逸夫笑着起身道，“毕竟，我就是个理论派，下午上仿真机怕是要丢人了，紧着卷面理论，赶紧发挥发挥不是。”

　　“……”内蒙大哥无奈摇了摇头，年轻人的世界他不懂啊。

　　满会堂的人，这便排队往外走去，准备到食堂就餐。

　　冤家路窄，在出口处又与夏雪和姚新宇碰头了。

　　“逸夫，答得如何啊？”姚新宇此时整个脑门都是油光锃亮，显然有不少的脑力消耗，他像往常一样热情地打招呼，只是略显疲惫。

　　“没答完……”张逸夫再次惋惜地摇了摇头。

　　“哦？”姚新宇神色一亮，随即又很快惋惜地说道，“没事儿，我第二份卷子也没答完，电厂那部分后面两道题太麻烦了，有些算不过来。”

　　牛小壮在一旁讥笑道：“呵呵，你搞错了，张逸夫是没答完供电技术的。”

　　“？？？”姚新宇大惊，“你还答了那个？”

　　牛小壮哼笑一声：“他连输变电都答完了，只能答那个了。”

　　“小壮，得了得了，我也没自信拿多好的成绩。”张逸夫在一旁假谦虚道。

　　姚新宇面对此景，唯有尴尬一笑。

　　夏雪倒是反过来讥讽道：“逸夫，你倒真是一个都不落下，太不踏实了。”

　　“说的是，我真没你那心性，反复检查四五遍。”张逸夫摇头道。

　　“假话。”夏雪轻哼一声，“你肯定是瞧不起我就答一份卷子。”

　　“不敢不敢，把自己的专攻方向研究透了，精了已是极难的事情了，像我和新宇这样想法多的，真不是好事。”

　　“呵呵，呵呵……”姚新宇只得跟着傻笑。

　　就此，上午的考试结束，下午的仿真机比赛要根据分组情况轮流去仿真机房进行，安排在后面的人可以在会堂复习。

　　下午一点多，几百份新鲜出炉的卷子堆在了电科院的一个小会议里，穆志恒早已抽身离去，余下的阅卷工作由华长青等人主导进行。

　　这位博士吃过午饭，也是伙同几位阅卷组成员坐在会议室中，不紧不慢地搞起了阅卷工作。每个专业的卷子不过几十份，倒也说不得是多大的工作量，这些当惯了领导的人偶尔阅卷，拿个分数上的生杀大权，倒也有趣。

　　几人边搞边聊了起来。

　　华长青负责判电力系统部分的卷子，他跟其它人不一样，他是有目的性的，前面的题粗粗一划拉，着重看最后一道题。

　　虽然他早有预料，但看到最后一题的惨状，仍然难免心下生气。

　　“咱们的大学里，难道都没有自动化的课程么？”他越看越来气，一个劲儿地画叉子和“0”，“怎么还有给我画电路图的，我要的是自动化系统示意图。”

　　旁边判电厂卷子的老专家笑道：“华主任，你这是太拔高了，拿美国最先进的标准要求他们了，咱们微机都没普及呢，应用知识肯定有限。”

　　“这是最基本的知识，应该有人能答出来的。”华长青正说到，看到了姚新宇的卷子，心情稍微缓和了一些，“这个姚新宇还可以，基本说了个囫囵，就是主要概念没说清楚，反倒长篇大论了程序语言，偏了。”

　　“姚新宇啊，我知道。”旁边另一位主任也说道，“刚去了部里的生产司，清华硕士。”

　　“清华硕士就这水平？”华长青轻哼了一声，不作多言。

　　周围几位皆是相视一笑，对华长青这种拔高已经习以为常了，刚开始大家很反感他，认为他总是仗着在国外呆过几年就耀武扬威，现在大家也理解了，华长青仅仅是恨铁不成钢，真的为国内的技术水平而着急。

　　约莫过了五分钟，看电厂卷子的老专家扫了几圈，意犹未尽地说道：“可惜啦！可惜啦！”

　　“怎么了？”旁人问道。

　　“这个人，几乎可以满分！！”老专家拾起卷子长叹道，“但他写错了两个字，还有公式上一个有一个笔误，少写了一个单位‘兆瓦’，不然真的可以给满分了。”

　　“谁啊？”

　　“我看看……”老专家回过头来一看，口中嘟囔道，“张逸夫，没听说过。”

　　“哦，张逸夫啊，怪不得！”旁边的人倒是见怪不怪，“穆部长和华工都认识的，技术上很有一套，尤其是自动化上，他还上过电力报呢！”

　　“难怪……我退休几年了，看电力报没那么勤了。”老专家点头一笑，“能做到这等程度也真是不容易了，笔试第一，是个人才。”

　　“等等……”负责判供电技术的专家突然一愣，在看过的卷子中翻了片刻，终是找出了一份，“我这里也有一个张逸夫，不过只答了五页题……全对……我还奇怪呢。”

　　“真是狂啊。”老专家大笑道，“他有那时间，好好检查一遍，怕是电厂运行就能拿满分了，非不知足，还要答供电技术！”

　　“这人狂的有资本，供电技术部分，毕竟答的都正确了，分数已经拔尖了。”

　　“啊！”这会儿判输变电继保的那位主任也惊叫一声，“怪了！我这里也有个张逸夫！”

　　“什么？”其余人皆是大惊。

　　那人不及多想，粗阅了一番，木木说道：“而且他全答了。”

　　“答得怎样？”几人异口同声问道。

　　“稍等，我判一下……”

　　又是几分钟的苦苦等待，这位终于放下卷子，擦了把汗。

　　“96，计算题的一个步骤失误了，其余完全正确，最后一道综合题的分都拿满了……”

　　这已经不是狂的问题了……


第150章 助阵

　　在场几位专家都是做过这些题的，自己从头到尾做一遍都要至少一个半小时，这位张逸夫倒好，两个小时到底做了多少题？还能保持这样的正确率。

　　所有人的目光都转向了华长青，那眼神的意思很明显——今天，你张逸夫了么？

　　只见华长青拿着一份卷子，已经开怀大笑起来。

　　“好！好！这个堪比美国工程师的软件设计了，虽然只是宏观概念上的，该理念很新！”华长青说着，在卷子上一划，“你们不给满分！我给！”

　　阅卷人员皆是哑然失色。

　　多少年来，还没出过满分，就算基本全答对了，也要硬找个漏洞出来，要不就是出题的人没有水平了，华长青倒好，第一年阅卷就送出满分。

　　当然，最关键的还是这个拿了满分的人，单项满分可以忍受，但他答了四个专业的考卷，还都是高分，放眼全国，这种人都是不存在的，去学校拉个顶级教授来做这四套题，都不可能在两个小时内搞到这个地步。

　　若不是张逸夫名声在前，恐怕大家的第一反应都是——这小子做弊了。

　　但做没做弊，真正的专家是能感受出来的，尤其是每个专业的最后一道综合题，张逸夫答得很有个人风格，已经突破了标准答案，甚至具备了一定的开创性。

　　天马行空与扎实苦学，通常都是矛盾的，尤其是对于一个不到23岁的人。

　　几个阅卷领导凑到华长青周围，分别仔细研读了他的四份答卷，确确实实，货真价实。

　　老专家揉了揉稀疏的白发惊疑道：“这个张逸夫，是哪个学校出来的，是不是前几年搞的那个天才班，十三四岁就上大学的那种。”

　　“没有吧，全日制本科，北方电院的。”另一人很快答道，“我跟干部司的刘建网聊过，刘处长当时也赞不绝口，说是首屈一指，尤其还接地气，没有小部分知识分子的那套。”

　　华长青捧着卷子笑道：“我还算了解他，跟他聊过几次，很开明，不迂腐，肚子里有货，只是没想到，能有这么多货，连供电技术都这么熟悉。好啊，好啊！不仅是电厂自动化，现在看来电网自动化，甚至供电自动化他都能搞！好！”

　　华长青的喜悦已经溢于言表，这种精通电力知识，又同时掌握软件和网络知识的人，太难找了，在美国都很难找。

　　两个小时后，所有专业阅卷完成。

　　那个叫张逸夫的人，拿了三个专业的第一，一个专业第八的成绩。

　　其中，华长青负责的电力系统自动化最为出色，拿到了几年来唯一的一个满分，实际上卷面上是有错字的，但被华长青彻底忽略了。

　　此外，输变电与继保96分，电厂运行98分，供电技术82分。

　　四个专业的卷子，头几名依次摊开，并排摆在桌前，有人汗颜，有人不服，认为自己出的题被藐视了。

　　褒扬与惊叹的话已经说够了，现在冷静下来，大家开始反思与揣摩。

　　“诸位……”终于，一个人颤颤说道，“会不会是……透题？”

　　“透题……”

　　“有可能，这个速度太夸张了，这可是全国的比拼，他一个人拿了3个第一。”

　　“怎么可能有人掌握的这么全面……”

　　“咱们委员会内是不可能透题的，怕就怕，印刷那边……”

　　“确实，我们肯定不如高考严格，主要靠的还是自觉。”

　　众人你言我语，均觉得这样的情况实在是太过分了，非人类能做到。

　　华长青只抱着属于自己的那份卷子轻笑道：“几位，这世上怪人和天才是很多的，我上学的时候，见过绩点成绩排全校第一，同时每天还有5个小时用在棒球上的疯子。也见过理论课程近乎满分的橄榄球队队长，总有些人领先太多，多到我们无法理解。”

　　“这样的人会从北方电院走出来？”旁人立刻质疑道，“这样的人，高考的时候早就进清华了吧？”

　　“是啊华工，你也是清华出来的，应该明白。”

　　“谁说的？”华长青呵呵一笑，“我本科在北方电院。”

　　“……”没法聊了，马屁拍在马腿上。

　　大家又是讨论良久，依然不服。

　　那位老专家突然灵机一动，提出了一个设想。

　　“诸位，这毕竟是全国范围的比赛，务必要做到公平公正，现在张逸夫这样，我们确实有理由怀疑，但又没有证据。不如这样，咱们每人现场出几道题，搞个综合卷，让他答上一答，如若过了90分，咱们心服口服。”

　　几人听过之后，纷纷点头。

　　“如果他知识掌握真的如此全面的话，肯定没问题。”

　　“是的，难度上甚至可以降低一些。”

　　“只要确定没有作弊就可以了。”

　　在场阅卷组中，华长青是主导，到最后几人不免都望向了他。

　　“开什么玩笑？因为出色就质疑他作弊？”华长青一口否定，“你们私下里可以与张逸夫交流，作为委员会，不可能做这种事。”

　　“华主任，不怕一万，就怕万一，这成绩一公布，肯定要有人质疑这次比赛的公正性！”

　　“是啊，我们也不会难为他，就出些基础的题目，看看他是不是真的全专业掌握。”

　　华长青不耐烦地摆手道：“比赛的意义是什么，不就是发掘人才么？现在人才出来了，我们又质疑，算什么事，这点基本的信任还没有么？”

　　由于华长青是那种不知道让的人，虽名誉上是现在阅卷组的最高领导，但论资历终究平平，大家谁也不服谁，就此争论起来，声音越来越大，吵得一个楼道不得安宁。

　　终于，旁边开会的人急了，这里毕竟是电科院，搞科研的地方，哪能这样。

　　敲门声过后，一个年轻人探进头来：“几位领导，楼下都能听见了……”

　　大家这才觉出不对，开始降低音量。

　　但这席争吵已经影响到了隔壁开会的人，在这地方什么最多？领导最多，于是隔壁的领导也被引过来了。

　　一较为魁梧的中年男子颇有兴趣地推门进来，见到几位熟脸，立刻打起招呼：“哎呦，华主任，王主任，老孙！你们怎么聚一块儿了？”

　　“嗨，这不是全国专业技术大赛的事儿么。”华长青依然在争论情绪中，“这几位非要质疑一个参赛者作弊，要考人家，这不是扇自己嘴巴么？”

　　“作弊？”男子哈哈一笑，“来来，让我看看吧，专业知识我不比你们，不过抓作弊的眼力，可不比谁差！”

　　“来来！南司长请！”华长青立刻让出了位置，让此人观看。

　　来者不是别人，正是安监司的南钢，此刻正与电科院专家讨论丰州事故调查的结果，偏偏被引到了这个房间。

　　其余人也皆围了过来，让这位真正的火眼金睛来判断一番。

　　南钢不管别的，直接一眼扫到了答卷者的名字。

　　“他？！”司长不禁神色一震，“他也来参赛了？”

　　旁人答道：“岂止是参赛，张逸夫三个专业的笔试都拿了第一！南司长你给好好把把关吧！”

　　“……嗯……”南钢渐渐收敛讶异之色，只随便一看便放下卷子，“几位不用争了，没问题，这小子我熟，不用查了。”

　　整个房间都陷入了深深的费解之中。

　　华长青跟张逸夫熟，已经很奇怪了。

　　现在部里有名的大黑脸，有名的安监干部竟然也跟他熟？这不贴啊？

　　此时，站在外围的几个电科院干部，以及部里事故调查组的人也反应过来。

　　“原来是张逸夫啊？”

　　“怪不得！”

　　“几位有所不知，这次丰州的事，调查方向就是张逸夫提出的！”

　　“他执意请示南司长，要严格测试EMC开关的密封性，尤其是高温高湿度环境下的测试，结果还真测出问题了！”

　　“我们现在正为这事儿开会呢，还想找张逸夫过来！”

　　几位阅卷的领导，闻言面面相觑，这小子早已名声在外了啊！

　　华长青力挺，外加南钢从旁边杀了出来，这人就算真有问题，也没人敢查了！

　　这还不算完，实操比赛时间已近尾声，穆志恒也是时候回来了。

　　“哎呦？这么多人？”穆志恒一进屋就乐了，见南钢都在，又迷糊了，“南钢也来阅卷了啊？”

　　“部长。”

　　“部长。”

　　一个个人立刻毕恭毕敬地问好，请穆志恒入座，随后南钢他们一行干脆也在这屋里找地方坐了，由华长青将事情梳理了一通，报告给部长。

　　穆志恒闻言后，大笑不已：“好个张逸夫，惊动了这么多人！连南钢那边的会都开不下去了！”

　　南钢也尴尬笑道：“是是，我们这边的讨论应该接着进行，可我一进这屋，一看是张逸夫的事，就得说上两句，不愿走了。”

　　“嗯，比赛是小事，安全才是大事。”穆志恒随后点了点头，冲其余阅卷者说道，“咱们不说卷子，单说丰州的事情，张逸夫发挥的作用，技术功底与判断力尽显。如果那是一次实操考试，你们觉得他能拿满分么？”

　　“……”先前质疑张逸夫的人，此时唯有沉默不语。


第151章 小道消息

　　穆志恒也没有指责的意思，点了点桌上的卷子继续说道：“比赛是手段，不是目的。张逸夫在实际工作中，已经可以解决这么棘手的问题，给了事故调查巨大的推力，这才是关键。事实已经摆在眼前，咱们还有必要质疑他作弊么？”

　　几人摇了摇头，皆是顺着部长的意思往下说，赞叹张逸夫实践能力之高明，自己若是早知，绝不质疑。

　　南钢见此事已定，便起身告退，那边毕竟还要忙事故分析报告和定责的事情。

　　正事儿要紧，穆志恒也没留。

　　待他走了，穆志恒才问道：“报名的时候，张逸夫具体参加的是哪个专业？”

　　“电厂运行。”老专家很快答道，“部长，其它三个专业，算不算成绩？”

　　“你们定吧。”穆志恒将问题交给了其它人，自己潇洒起身，“我去仿真机那里看一看，过会儿就要表彰了，你们抓紧算成绩，别再因为这事争了。”

　　部长来去如风，难题就让其它人发愁吧。

　　……

　　下午四点出头，终于轮到了张逸夫这组人上仿真机进行操作比赛，他们也是倒霉，被排到了最后一批。

　　由于正处于自动化交替的时代，此番比赛也是为了考验基层电厂人员的实操能力和经验，用的仿真机必然是已经普及的集成电路版，依靠表盘与按钮进行监控操作，基本没有微机什么事情。

　　这就是叶青青的专长了，张逸夫精力有限，早就选择了相信她，便干脆让出了主将的位置，自己打打下手。

　　两道题，第一道很标准朴实，发电机的并列（入网）操作。当然这并不是按个按钮那么简单，在并列前要进行一系列的参数检查，而后进行几项必要的安全措施，比如“同期”……

　　张逸夫基本是个混子，眼睁睁看着叶青青完成了各项操作，机组稳稳当当并网，即便他脑袋里一直死盯着各种规程，想抓住她遗漏的点，但毫无作为。

　　旁边的监考也颇为满意，在手中的表格上不住勾勾画画。

　　第一题就这么顺利混了过去，第二题略有难度，考的是在与调度失联的情况下，电厂运行值班员自主进行的突发紧急情况处理。

　　监考官在仿真机后面敲下了一个按钮后，示意考核开始。

　　瞬间，各电流、功率、电压等表盘指针开始剧烈振荡，频率上升，电压走低……

　　这场面实在是似曾相识，叶青青哑然一笑，冲张逸夫道：“你来吧……”

　　“别，你熟悉，还是你来吧，按正常流程来，我和小壮打下手。”张逸夫赶紧婉拒了，若是后来在电脑上操作的监控系统，自己还能撸起袖管秀一秀，这套就算了，指不定手忙脚乱的时候出什么毛病。

　　设计这道题的人，八成是见识了前段时间丰州的事故，临时改成这样的，出发点是好的，毕竟是现实中的突发事件，而且刚刚发生，很符合现在电网的情况，拿来让大家演习一番，再遇到这种情况不会乱了阵脚。

　　但只可惜，这道题冀北电厂的人刚刚做过……而且就是叶青青亲手做的。

　　这是测试，不是实际，叶青青自然也不必像当时那样匆忙，她脑中牢记着安全规程，开始进行一系列的调整操作，逐渐降低有功、加大无功输出，步步为营，如法炮制，最终机组负荷降到60%的时候，振荡成功平息。

　　三四分钟便解决了这个精心设计的难题，监考官也是没了脾气。

　　“没办法……谁让你们是冀北电厂的呢……”他一连几个勾划拉下去，无奈笑道，“就当是解决事故的表彰吧，你们可别声张。”

　　“一定，一定。”牛小壮傻笑道。

　　短短几分钟，仿真机考核结束，再抬头看，一同进仿真室的几队人依然在因仪表指针大幅摆动的事情伤脑筋，手忙脚乱的调整，生怕耽误了时间。

　　监考官笑道：“每批比赛的题是不一样的，但你们出去也别宣扬，该扰乱别人的情绪了。”

　　“好说，好说。”到了牛小壮发挥作用的时候了，他搓着手问道，“领导，我们这个考试能拿满分不？”

　　“差一点点，并列操作的时候没有先检查电压互感器是否投入。”监考官亮出表格笑道，“已经不错了，95分。”

　　叶青青闻言，一咬牙，表情那是相当之自责：“原来还有那一步……”

　　“行了，无所谓了。”张逸夫安慰道，“我也在后面一直盯着呢，没有挑出这一点。”

　　“可万一就差这几分怎么办。”叶青青心比较重，依然低着头，“如果是提分的题，我失误就认了，可这种常规的操作……”

　　监考官见这丫头近乎要哭了，赶紧安慰道：“算高分了，真的算高分了，你们电厂笔试成绩不差的话，能拿个名次。”

　　谈到笔试，叶青青更是欲哭无泪，张逸夫半小时交卷，自己则完全没做出来最后一题，难啊。

　　监考官赶紧拍了拍张逸夫跟牛小壮：“你们两个男同志，关键时刻也没有担当大任，这会儿赶紧安慰安慰人家。”

　　这种事就交给牛小壮同志吧，张逸夫这便推了推他，示意他快拥着叶青青出去，自己则拉住监考官试探道：“同志，问一下，今天能出比赛成绩么？”

　　“能的。”考官点头道，“笔试那边阅卷应该已经完成了，你们回会堂休息一会，过不了多久成绩就能统计出来，穆部长会回来进行表彰。”

　　“成，多谢。”张逸夫怀着轻松的心态出了仿真室，仿真机只要不掉链子，基本就问题不大了，哎呀……劳模什么的，太不好意思了。

　　全体仿真机测试已经基本结束，回到会堂，剩下的都是垃圾时间了，大家不用再遵从座位号那么严格就位，有交情的人已经三两成堆熟络起来。

　　张逸夫所属的组织内，津蒙两地电厂的大哥还在讨论着考题，想拉来张逸夫一同聊一聊，但张逸夫觉得跟他们聊，只会让他们自信心受挫，便婉拒了，找到了会场中来回游荡，负责维护秩序的郑道行，同他在过道中聊得火热。

　　郑道行毕竟是官方的人，已经从阅卷室内知道了什么，毫不掩饰地将其透露给张逸夫。

　　“逸夫，你这次玩大啦！”也说不清是喜悦还是幸灾乐祸，郑道行尽量压着嗓子比划道，“三个专业第一，一个第八，两个小时内答完，你还给不给人活路！”

　　“我去，供电技术还能拿第八？”张逸夫自己也吓得够呛，“那长卷子最后两题，我就随手划拉的……”

　　“呵呵，反正我算是知道，为什么上学的时候总看不见你了，你丫闷头苦学啊！”郑道行此时只感叹，虽然与张逸夫疏远了四年，但在最后一刻还是团结上了这位战友，既然已经团结上了，那就要更紧密一些，他决定透露出更多的东西，“我提前跟你打个招呼，阅卷组有几个专家觉得你耍手段了，后面可能要跟你聊聊。”

　　张逸夫也是这才发觉，自己被姚新宇那么一激，有点干过头了，老专家们恐怕已经疯了吧。

　　郑道行接着说道：“本来有的人想再给你单出一份题，但被华主任制止了。那位华主任也真的是不客气，直接给你送了个满分，多少年了，这可是唯一的满分。”

　　“电力系统自动化么？”

　　“那肯定的。”郑道行闻言叹道，“那卷子我也看了，最后一题真是难为人，早两年毕业的，就算是硕士，怕是都没接触过微机自动化知识，该考集成电路自动化的。”

　　扯到这事，张逸夫不禁问道：“对了，华工有没有找过你，自动化专项小组的事。”

　　“你怎么知道的？”郑道行惊道，“他确实跟我谈过，但我还没主意。”

　　“嘿嘿。”张逸夫笑而不语。

　　郑道行思前想后，突然一愣：“你给我推荐的？”

　　“是了。”张逸夫拉着郑道行小声道，“那个方向，将来很有发展，咱们不说五年十年，就说三年，三年内全国都要普及微机自动化，无论是软件还是硬件都会投入很多很多，而且往后二十年这个专业方向都不可动摇，你可想好了。”

　　听张逸夫这么一说，郑道行又是感激，又是心动，连忙说道：“逸夫，我跟你说实话，我主要还是不想离专业太远，如果让我搞办公自动化那些事，弄个电脑，组个网什么的，就没劲了……”

　　“不会的，华长青的话，肯定是往电厂、电网自动化上靠，大有可为。”

　　“嗯……”郑道行握拳沉思片刻，最后问道，“你看的这么准？”

　　“毕竟是美国回来的博士，美国电力公司的骨干，要在咱们系统内发光发热，无非是规划建设和自动化两个方面。咱们系统基建状况目前很难跟老美比较，要发展确实有潜力，但周期长，改变需要很多年，但自动化就不同了，几乎白纸一张，只要认准了干，立刻见效，他将来就是国内搞自动化的第一人，顶端的专家，要是你是他你怎么干？”


第152章 名次

　　先前，郑道行虽然也知道自动化是正确的方向，但对于要多少年才能普及，多少年才能发威还没有足够的认识。现在看来，部里的口径是极其重视的，而且还召来华长青组建了专项工作组，怕是要大力推进了。

　　换个思维的话，华长青的工作组就是将来的信息司，全新的司局，人少，处级编制多，这方面的人才也少，郑道行本人虽然不至于像张逸夫那么妖孽，不过知识也绝对扎实，尤其是在为人处世上，些许更胜一筹。

　　相比于在办公厅靠打杂来熬年头，怎么看都是那边更有发展。

　　唯一令郑道行纠结的，恐怕就是华长青这个人了。

　　这位海归博士，与体制，与系统始终有些格格不入，谁都知道他有才华，有能力，但谈得上喜欢他的人，却是屈指可数。

　　体制内混，能力固然重要，但抱对了大腿最重要，身为学生会主席的郑道行更是深谙此规，开窍甚早。

　　他家里人，跟办公厅的领导有些交情，这才让人家把自己要来办公厅工作，有个照应，虽不至平步青云，但也安安稳稳。可这边若是松了这个大腿，投入华长青那边，将来可就不稳了。

　　这重疑虑才是郑道行最担心的，而且他还不方便跟张逸夫明说。

　　而张逸夫，为人上的小聪明还是有的，但政治敏锐度与官场思维，却是不一定领先郑道行这种根正苗红的家伙，此时完全没有考虑到这一点。

　　于是，郑道行只能从侧面打探一下：“逸夫，咱们悄悄说，你电厂那边的事忙完了，是不是也要去华长青那边？”

　　“还不好说，看机会吧。”张逸夫也是实话实说，真的没拿定主意。

　　郑道行又打量了一下张逸夫的神色，不像是打马虎眼，他也心知张逸夫没考虑到华长青的不稳定性，便只能作罢，把选择权留给自己。

　　“成吧，我知道了，无论如何，先谢谢你的举荐。”

　　“哪的话，当时在大学食堂，你说的，咱几个要互相照应。”张逸夫傻呵呵笑道。

　　正说着，夏雪不知从哪里幽幽飘来：“怎么照应啊？”

　　“来得正好。”郑道行赶紧打断了话题，热情迎了上去，“夏雪你可以啊，电力系统笔试考了个第二，97分，往年冠军也就这样了。”

　　“第二？？”夏雪闻言，整个人都不好了，“怎么可能？”

　　这会儿，姚新宇依然缠着夏雪，从旁边走上来笑道：“97分已经很难得了。”

　　“这位是？”郑道行看见这个生脸，连忙问道。

　　“哦，你是办公厅的郑工吧。”姚新宇上前握手道，“我是生产司的，姚新宇。”

　　“哦哦！姚新宇！听说过，还没来得及认识，你好你好。”

　　这二人握手，充满了浓浓的虚伪味道。

　　姚新宇紧跟着笑道：“我也是才调来部里，你是刚刚听过的吧？”

　　“刚刚？”郑道行有些摸不着头脑。

　　姚新宇又是笑着摇了摇头，哀叹此人之愚钝：“你肯定知道笔试结果了，夏雪第二，那谁第一。”

　　“……”郑道行脸皮一抖，沉默良久，世上竟然有如此自我感觉良好之人！

　　但出于同事之谊，他也不好太直接地扫了姚新宇的面子。

　　正说着，大门推开，几位领导开始入场，穆志恒也回来了，郑道行赶紧推了推众人让大家归位，不再闲聊。

　　姚新宇始终不知道情况如何，与夏雪往回走的时候还在笑道：“小夏，97分已经很出色了。”

　　“……”夏雪十分之不爽，只死盯着张逸夫那个混蛋，就算被超，也不能被姚新宇超了。

　　领导就位，参赛人员就位，想必是总成绩已经算出来了，大家也暂时没有聊天的闲心，都紧张地盯着主席台。

　　对大多数人来说，过去半年都在努力复习，为的就是这一刻，为自己出头，为单位争光！

　　照例，穆志恒讲话。

　　“今天的比赛中，各单位的同志表现都很出色，屡创佳绩，更是有一些同志，在笔试中拿到了满分！这是我们委员会都没有想到的！诸位基层的人才，让周围这些专家都刮目相看！”

　　满分？这可是新闻了。

　　下面的人面面相觑，纷纷猜测起这位大哥是何许人也。

　　穆志恒见底下躁动的样子，不禁笑道：“我可以先行透露一下，这个满分卷子出自电力系统与自动化专业。”

　　听闻此言，姚新宇已经昂起头来。

　　夏雪已经97了，那必须是老子了。

　　自然而然地，周围的目光也都集中在这位身上，名校出身的高学历同志，估计就是他了。

　　“咱们言归正传，大家等的也久了，下面由几位专家宣布各科目成绩排名，时间有限，咱们在这里只公布前三名，需要查成绩和标准答案的同志，请在会后来主席台领取。”

　　穆志恒大臂一挥，从供电技术部分开始宣布。

　　负责那个专业的主任嗽了嗽嗓子，就此宣布：“供电技术总成绩，第三名91.5分，深圳局，第二名94分，上海局，第一名95.5分，蓟京局。”

　　宣布的太快，大多数人还没反应过来。

　　往届来看，京沪局八成榜上有名，但这次突然杀出的深圳局绝对是黑马。

　　另一边，几队小伙已经暗暗握拳庆祝起来。

　　穆志恒鼓励道：“供电方面的工作，是我们直接与群众交互的地方，更是生产的第一线，成绩并不能完全代表大家的工作成果，只是一个鼓励与肯定，我看过了，后面各省局、市局的成绩也咬得很近，大家都是好样的。”

　　说归说，事实就是事实，穆志恒又不能分每人一个劳模。

　　各种不甘的掌声响起，恭祝这三队。

　　下面是输变电与继保部分，同样由一位副主任宣布结果。

　　一二三名分别是华北局、四川局和华东局。

　　听闻这个结果，郝帅终于松了口气，虽然只是助手，但好歹没有拖组织的后腿。

　　这个名次也有小小的冷门，按理说这个专业往年都是被六大分局垄断的，这次突然杀出来一个省局，着实令人意外，基层果然藏龙卧虎。

　　张逸夫笔试虽然是第一，但他是没有参赛资格的，在这里不予宣布也属正常，特意提一下反倒没意思了。

　　接下来，就是电力系统部分了，由华长青宣布。

　　其它三个项目都是以团队为单位参赛的，只有这电力系统与自动化是个人参赛。虽是个人参赛，但都代表了自己所在的单位，尤其是部里和电管局里的几位学历较高的年轻人，都跃跃欲试，虽然满分铁定不是自己，但还怀着那一丝希望，那个名次。

　　华长青也不废话，直接说道：“第三名综合分87.5，电力部生产司，姚新宇。”

　　姚新宇知道很快会听到自己的名字，但也不该这么快。

　　按理说拿名次是很开心的事情，但这位却脑袋一“嗡”，整个人都不好了，呆滞在原地。自己仿真机拿了90分……笔试只有85？

　　旁边的夏雪，噗嗤一声笑了出来。

　　周围同时也有不少人望向这位，看着他表情上巨大的反差，有种幸灾乐祸的感觉。

　　华长青不做停留，继续说道：“第二名93分，电科院，常江。”

　　不远处一位戴着眼镜的青年暗暗握拳庆祝。

　　华长青最后望向夏雪的那个方向，微笑道：“第一名98.5分，电力部调度局，夏雪。值得一提的是，她的实操是满分，监考的同志都十分佩服。”

　　掌声响起，大家都觉得，只要不是姚新宇拿了第一，谁都成。

　　唯有夏雪本人闷闷不乐，有种胜之不武的感觉，但还是接受了周围的好意。

　　姚新宇已经快疯了，就算输也不该差这么多吧？

　　当然，在如此境况下起身质疑，实在不是个明智之举，他只得将嘴里的话都咽了下去。

　　最后，轮到那位退休的老专家主任宣布电厂运行方面的成绩了。

　　“第三名，西川电厂，91.5分。”

　　又是西南的队伍，真是下了功夫了。

　　几个四川小伙听闻这个成绩，反倒有些惋惜，但还是高兴更多一些。

　　“第二名，牛角江水电厂，92分。”

　　这回是东部的人，那几位显然受惊不小，几乎跳了起来，万没想到成绩如此。

　　“第一名……很不容易啊。”老专家笑道，“这个电厂是临时接到通知，前来参赛的，能在这么短时间内获得如此的成绩，实属不易——第一名96.5分，冀北电厂！”

　　“啊！”叶青青听闻此言，险些不敢相信自己的耳朵，她可不认为自己的笔试能过95分，张逸夫半个小时交卷竟然还拿了这么强的成绩？

　　牛小壮可不管这么多，他虽然一路打酱油，但庆祝起来必须是最来劲的那个，拳头已经挥了起来。

　　旁边津蒙两地的大哥也纷纷祝贺，虽然自己没能拿名次，但好歹冀北电厂找回了华北的场子，这次华北局双料冠军，绝对不丢人。

　　“厉害啊！冀北！”

　　“深藏不露！”

　　“那么夸张的笔试还能拿高分，神了！”

　　掌声之中，张逸夫继续秉承着深藏功与名的作风，让叶青青和牛小壮去接受那些赞誉。


第153章 藏不住了

　　待局面稳定片刻后，穆志恒才接着说道：“咱们这次大赛，与以往不同，有个特点，就是拿名次的队伍，拿名次的同志都很年轻，尤其是冀北电厂的队伍，平均年龄不过二十三四，都是刚刚参加工作不久的同志，值得表扬！”

　　表扬了年轻同志，当然也不能瞧不起老同志，穆志恒紧跟着说道：“当然，这绝不是说老同志就不如年轻人了，这样的结果，其实也在我们的预料之中。现在正是电力技术更新换代的时候，前苏联的那一套东西，已经渐渐落后于我们的生产力了，因此我们全系统都面临着改革与推陈出新。在教育方面，我们的课本与理论同样日新月异，这让年轻的同志，在理论上得到了一些优势，无可厚非。但从仿真机实操成绩上来看，老同志多半还是比年轻同志要稳定。这样一来，我们的问题和方向也就出来了，在今后的工作中，老同志要肯于低下头，向年轻同志学习理论知识，年轻同志更需要向老同志学习实践经验，相辅相成，共同进步，这才是我们比赛的目的。”

　　穆志恒脑子也算灵，一席话将有的没的都囊括进去，好的坏的都给圆了，这无疑会引起剧烈的掌声。

　　大家本以为部长讲到此就算结束了，但穆志恒话锋一转，在掌声平息后接着说道：“拔得头筹的同志，也不要过度骄傲，毕竟，得到大多数第一名的同志，都没有拿到满分，还有提高的空间，希望通过这次比赛，大家也能认识到自己的不足，以此自勉。”

　　大家这才想到，刚才穆志恒说过，电力系统自动化专业，有个家伙笔试得满分了，可夏雪总分只有98.5啊？她实操已经是满分了，就是说她的笔试只有是97？

　　不是她是谁？姚新宇么？那更不可能了！

　　姚新宇心沉谷底，能得满分的人，估计只有他了。

　　台上，穆志恒冲华长青点了点头，剩下的话由他来说。

　　华长青缓缓说道：“诸位，我们这行，在技术上是没有终点的，唯有不断的创新，突破。我能理解各位冠军的兴奋，但也不要过分自喜，天外有天，人外有人，今天的考试中，就有一位同志，做了四份笔试答卷，在成绩上，拿了三个第一，实是让我们委员会的专家都惊讶万分。本来这件事我们不打算公布，但我跟穆部长商讨过后，还是决定表扬一下，这才是真正的厚积薄发，同时，也给部分有自负情绪的同志一些鞭策，你们还没有到翘尾巴的时候。”

　　华长青话罢轻轻一笑，望向张逸夫所在的方向：“张逸夫，电厂运行98分，输变电与继电保护96分，电力系统与自动化，100分！我得说明一下，张逸夫是作为电厂选手参赛的，所以进行其他专业的考试并不计算名次。”

　　全场哗然。

　　拿满分的竟然是那个答了四份卷子的家伙？

　　不用说，大家都望向了那个频繁召唤监考的怪物。

　　张逸夫也没想到要特意这么来一句，大家心知肚明就好了么，把老子推到这风口浪尖干吗？

　　旁边的叶青青已经疯了，牛小壮已经炸了，津蒙两地的老兄已经慌了。

　　“你半个小时……拿了98？”

　　“电力系统你啥时候复习的啊？”

　　还好，一个人只能参赛一个专业，不然这大赛没得玩了，简直就成了李宁李小双博尔特菲尔普斯的灵魂合一。

　　夏雪坐在原位，一百个不服，再看旁边的姚新宇，一万个不服，他不相信世界上有人能做到这种地步。

　　作弊，一定是作弊，张逸夫和那个监考是同学，八成是用了什么方法。

　　姚新宇想起身质疑，但权衡再三还是忍住了，这气量自己必须得有，再者说了，质疑张逸夫对自己来说也没有半点好处，又不可能从第三变第二，要质疑也轮不到自己来……这口气，他终究还是憋住了，没有当场发飙。

　　台上，华长青继续说道：“就我个人而言，比较开放，也鼓励个性，像张逸夫这种有条件的同志，多尝试一些专业试题并非坏事。但其实这么做的人并不止他一个，也有人答了两份卷子，但却都没有上90分，在这里就不点名了，本来很多领导都很看好这位同志，但他的表现不免让人有些失望。当然，这么说不是批评，而是鼓励，希望这位同志今后更踏实一些，不要好高骛远。”

　　虽然不点名，但大家不会不知道是谁。

　　夏雪又是一声窃笑，心里可算是舒服了一些。

　　姚新宇有种被凌辱的感觉，其它人的眼神不说，主要就是夏雪的各种笑，有种独特的嘲讽味道，直刺人的灵魂，伤人不轻。

　　好端端的一个女孩！凭什么就这么贱！

　　姚新宇脸上青红不定，只低着头，也说不出太多话来。

　　接下来，该颁奖表彰了。

　　获得名次的十二组人，依次上台，从诸位领导手中接过奖杯。

　　四个专业，冠军将获得破格提职称的直接奖励，其中供电和电厂部分，还将获得劳模的推荐资格，满满的都是好处与荣誉。

　　张逸夫这个名字再次响起，搞得他本人都不太好意思了。

　　散会的时候，电科院的那位名为常江的亚军，主动凑到了张逸夫身旁握手道：“佩服，佩服，高分易得，满分难如登天啊。”

　　“哪里，运气罢了。”张逸夫抱着奖杯握手谦道。

　　“不该这么说，我是专门研究自动化的，都输给你和夏雪了，心服口服。”常江一副书生的样子，说起话来却没那种酸味，颇为诚恳，“久闻张工在自动化上修为不浅，咱们有机会再深入交流。”

　　“一定，一定。”

　　周围其他人也纷纷借机与张逸夫握手交流，反倒冷落了夏雪与姚新宇。

　　对夏雪来说，这样刚好，她也懒得和这帮书呆子多说。

　　姚新宇则心重了许多，再次感觉到尊严上的碾压，与被孤立的难堪。

　　输就输了，输人不能输阵！

　　他最后硬着头皮也上前道：“逸夫，恭喜啊。”

　　“同喜同喜。”张逸夫笑道，“我刚问过了，你电厂部分拿了85分，也高于平均成绩了。”

　　“……”

　　“噗嗤”一声，夏雪又笑了起来，不忘凑过来补上一刀，“85加85，170呢。”

　　“妹子你不能这么算。”牛小壮大笑道，“那我们张逸夫快得400分了。”

　　夏雪见旁边突然杀出了个五大三粗的牛小壮，本能一退，像看猩猩一样研究了一下这个动物，而后抱着奖杯一路小跑溜走。

　　霎时间，牛小壮自信心大幅受挫，就受打击程度而言，完全不亚于姚新宇。

　　“我说了，她不喜欢你这一型的……”

　　表彰过后，大赛圆满落幕，到了晚上聚餐的时间，用美食鼓励一下不远万里前来的全国精英。大家放下压力，就地解散，朝电科院旁边的饭店走去。

　　几位还未彻底死心的专家本欲起身去拉来张逸夫聊一聊，考一考，看看究竟是不是作弊，他们想这么做完全不是为了戳穿什么，而是本性与尊严使然，不服！

　　但这一行为被穆志恒敏锐地制止，一方面他相信张逸夫，另一方面他也不想节外生枝。于是专家们换了个方式表达愿望，向部长请示，今晚的聚餐，要不要邀请他过来同桌。

　　穆志恒想了想，这倒未尝不可，外加旁边华长青一个劲儿地点头，最终还是应了。

　　这一路上，张逸夫没少与人握手，也没少交换名片，看来老牛给他印两盒是不够的，下次得要10盒。

　　好不容易进入餐厅，张逸夫刚刚稳稳一坐，想跟几位其他电厂的老兄好好聊聊，了解下情况，却不料被郑道行拉走，按在了领导圆桌之中。

　　压力山大。

　　一桌子人，像看一块刚煮好的肉一样看着他，琢磨着是油煎还是蘸醋。

　　酒菜上桌，闲聊碰杯过后，穆志恒率先冲张逸夫发话了：“小张，电厂那边还忙么？”

　　“在忙达标，差不多还得有半年吧。”

　　穆志恒就此笑道：“呵呵，华长青告诉我，他调不动你，我还不信，原来是为了达标啊。”

　　“是是，这一点我们厂准备了几年了，现在让我负责具体执行，真的是脱不开身。”

　　“也对，也对，有始有终，自动化是大事，电厂达标的事，同样也是大事。”穆志恒说着冲华长青笑道，“这次比赛，还是能找出一些自动化人才的吧？”

　　华长青苦笑一番，摇头道：“穆部长，夏雪我倒是看上了，但我敢要么？”

　　“哈哈哈！”穆志恒大笑道，“你要她？孙局长还不跟你拼命？”

　　周围几人皆是大笑起来，谁都知道调度局局长喜欢这个夏雪简直胜过亲闺女了，那是死也不会让给华长青的。

　　旁边一人借机问道：“华主任，另外两位怎么样，常江和姚新宇。”


第154章 再次考验

　　华长青立刻点头答道：“常江自动化那道题答得不错，就是前面的基本功不够扎实，毕竟是专门搞软件的么，可以理解，我准备努努力。”

　　“哦？那姚新宇呢？”那人又问道，“好歹是清华的硕士，造诣应该不浅吧？”

　　“老实说，差点意思，前面死记硬背的知识题都没问题，但牵扯到实际和自由思维的题就差强人意了。”华长青摇头道，“再说人家瞄着生产去的，我也不好要。”

　　一直没怎么说话的退休老专家也附和道：“确实，他答的电厂那部分题，也给了我这种感觉，还是要多积累，多实践。”

　　旁边的人闻言，转而望向张逸夫问道：“小张啊，你毕竟一直在电厂做，能拿这个分我们很能接受，但电力系统和输变电可也不简单，你是怎么复习的？”

　　“运气而已。”张逸夫谦道，“那些知识点我上学的时候记得比较牢。”

　　“咱们搞技术的，踏踏实实，哪有运气这么一说，来来，借着酒劲简单考考你。”这位出题的领导终于有机会露出了獠牙，将自己思索已久的问题道了出来，“问个简单的，系统最长振荡周期，一般情况下按多少考虑。”

　　张逸夫一愣，望向其它几位领导，这才知道他们眼神的意义。

　　不服啊还是。

　　穆志恒长叹了一口气，他知道，也理解，在场的都是专家，自己辛辛苦苦编纂的题目被人半小时攻破了，肯定心有芥蒂，如今不让他们问个明白是收不了场了。穆志恒也只得选了个和和气气的方式，抬手笑道：“既然你们非要来，咱们就斟上酒吧，要问张逸夫的，自己先来一杯，张逸夫若是答不上来，就让他喝三杯。”

　　不管是哪个系统，哪张桌子，酒是免不了，借着酒劲儿弄这些，倒也不会让人觉得多难看，一堆搞技术的老头子，也聊不出什么花儿来，不如就来这套。

　　那人闻言，想也不想，马上自干一杯。

　　周围人皆笑了起来，帮他斟上新的一杯，也给张逸夫斟满了。

　　张逸夫本来想耸一耸，半推半就的，毕竟跟这帮家伙针锋相对不好，但几天前，在丰州，被南钢灌得人事不省的痛苦经历还未退去。

　　他是真的不想再喝那么多了。

　　张逸夫只得沉了口气说道：“1.5秒。”

　　对面那人一愣，立刻又拿起杯子，将刚斟满的酒一饮而尽，随后问道，“铠装海底电缆，内部采用什么材质输电，规格如何？”

　　张逸夫略作思索后答道：“镀锌粗钢丝，6毫米以上。”

　　“……”那人终是点了点头，颇为肯定地说道“实至名归，实至名归！”

　　“张主任你这就不行了？”另一位貌似年长一些的领导笑了起来，他倒不是要跟张逸夫过不去，主要就是好奇这家伙到底能妖孽到什么程度，自斟自饮过后，也是直接问道，“就一个问题，用电方面的——电子电表的工作原理，简单描述一下。”

　　这个问题张逸夫思考了足足半分钟后才说道：“通过感应分压器和电流互感器获得电压与电流的数值，再通过内部的乘法器、转换器和频率计进行自动计算，最后显示出来，我只记得是这样，更具体的原理和转换方式说不上来。”

　　“很不错了！电子电表还没普及，能说到这步很不错了，毕竟是电厂的同志。”这位领导呵呵一笑，表示不打算再问了。

　　其余人见张逸夫对答如流，也皆放下了疑虑，肯定了张逸夫的真才实干，再这么问就没意思了，毕竟这些问题，在坐的众人都不一定都能答上来。

　　那位满头白发的老专家见状，干脆拿起杯子，自罚一杯：“我也不用问了，喝吧。”

　　“哈哈。”

　　笑声中，大家齐齐举杯，化解了这个小小的尴尬。

　　随着宴席的展开，各路人马纷纷前来敬酒，穆志恒也当仁不让，悉数接受。

　　几轮过后，电力部的几个年轻人凑成了一队，拿着酒杯凑了上来。

　　呦呵，夏雪也在队伍中，不傻么！

　　这会儿领桌上的众人已经渐入佳境，见部里的年轻一代来了，颇为热情，不仅碰杯，还都得聊上两句。

　　只是每个领导在与姚新宇碰杯的时候，都不知道该说什么好。

　　终是有一个不靠谱的领导，也是喝多了，红着脸，没什么顾忌地说道：“小姚啊，这次你得服了张逸夫了，我们刚刚帮你考过他了，没难倒！”

　　姚新宇脸色一青，好歹保住了理智，尴尬笑道：“那是，逸夫表现这么出色，心服口服，心服口服。”

　　旁边几人尴尬一笑，想赶紧对付过去。

　　这领导却来劲了：“诶？你这样子可不叫服！”

　　“……”姚新宇已经后悔来敬酒了。

　　旁边的几位也连忙解场，这便要混过去。

　　如此之尴尬的场面，正是某人的最爱。

　　“王主任，你们刚刚考张逸夫的是什么问题啊？”夏雪凑上前贱笑道，“同样的问题也问问姚新宇不就好了？不用以后了，现在就能一雪前耻。”

　　其它几位都啼笑皆非。

　　张逸夫名声在外是一定的，而在部里的范围内，夏雪的名声却也不比他小！

　　这位业务骨干的个性十分之诡异。

　　高贵冷艳？不够贴切。

　　尖酸刻薄？不够全面。

　　贱气四射？这个词怕是，也只有张逸夫能总结出来。

　　眼前几位醉得不重的领导面对此景，啼笑皆非之余，只想着这姚新宇哪惹你了！

　　姚新宇更是面色煞白！老子这么玩命地跟你贴你，你给我来这套！最毒妇人心啊！你不是跟张逸夫关系很紧张么！你到底是哪边的？

　　张逸夫远远坐着，果然敌人的敌人就是我的朋友啊。

　　那位跟姚新宇碰杯的领导闻言大笑不已，他就喜欢挑事儿的，当即说道：“几位，没醉吧？还记得刚刚问张逸夫的问题么？”

　　穆志恒今晚敬酒喝得多，微有醉意，也懒得管了，抱着看戏的心态待着，毕竟姚新宇是个新人，考验考验也无可厚非。

　　事已至此，大家心里也都来了兴趣，想看看这位到底是马失前蹄，还是不过如此。


第155章 人都有急的时候

　　见这阵仗，大家也都来了兴趣，之前最先提问的人当即问道：“小姚，那你说说吧，系统最长振荡周期，一般情况下按多少考虑。”

　　姚新宇神色一震，这不难么，你们丫想害我？看我将计就计反将一军给你们看！

　　“1.5秒。”姚新宇很快答道。

　　“不错，不错。”那人笑了笑，报以肯定。

　　第二个提问的人很快接了上来：“铠装海底电缆，内部采用什么材质输电，规格如何？”

　　什么玩意儿？海底电缆？

　　姚新宇整个人都绿了，怎么从振荡周期一下子蹦到海底电缆上了？

　　他硬着头皮说道：“应该是……镀锌材料吧？”

　　“规格呢？”

　　“……10毫米？”

　　“差了点啊，六毫米。”那人摇了摇头，望向了最后一个提问者。

　　“小姚，这些问题都杂，不知道也不怪你，电子电表的工作原理如何？”

　　姚新宇感觉非常不好，非常不好，怎么又到电表上了？这是某个电子设备的专业才涉及到的吧？自己好好一个学电机的，学大系统高精尖的，关电表什么事？

　　“这个……内置计算器……读频装置……”姚新宇支支吾吾半天，愣是糊弄过去，“通过一系列的内部计算显示出来。”

　　“差太多了，不知道就说不知道么。”提问者摇了摇头，“小姚啊，要踏实，咱们这个专业，一丁点马虎也不能有啊。”

　　咱们专业？姚新宇已经要砸桌子了，你丫一个管供电的，维护变压器电表的，谁跟你丫一个专业？再说了，硕士在精不在博你不懂么，老子哪有功夫研究那么多东西！

　　可无论如何，张逸夫的例子就在眼前，一时之间，高下立辨。

　　穆志恒也便起身道：“大家也没难为小姚了，尤其是老赵，人家是学电机的，你问人家电表算什么？”

　　“也对，也对，自罚一杯！”那人肯定得给部长面子，笑着就仰头一饮而尽。

　　大笑哈哈之中，姚新宇终于脱离苦海逃了出来。

　　忍无可忍的他，终于打算撕破脸了，当然，他没勇气跟领导撕破脸。

　　回到自己这边的桌子，他把杯子往桌上一砸。

　　“夏雪，你什么意思，成心让我出丑？”姚新宇沉哼一声，他要让人知道，他也是有脾气的，你们不能这样没有底线，就算是让我产生了好感的人也不能这样。

　　夏雪的回答依然是笑，抬手耸了耸肩：“我不爱去敬酒，你非拉我去的。”

　　实际上，她这一系列行为也不仅仅是因为恶趣味，她想赶紧甩掉这家伙，烦。在她并不漫长的人生之中，出现过太多个姚新宇，或者别的什么，当她懒得去聊的时候，就会通过一系列恶趣味的行为与讽刺让他们知难而退。

　　然而姚新宇在这一天经历了太多次打击了，知难而退？可以，但你也要付出代价。

　　“哼，玩这套？”姚新宇面如土色，在极度烦躁的情绪下，撕掉了自己脸上名为‘体面’的面具，“夏雪，谁都有不顺心的时候，谁都有倒霉的时候，你就喜欢在这种时候落井下石么？好，那我也来。”

　　话罢，他歪着身子，借着酒气轻声道：“我告诉你一个出国的好方法，找个外国老头儿，别管是流浪汉还是神经病，贴上去嫁了，立刻有身份。”

　　“……”夏雪神色一滞，眼神渐渐凝重起来，原先的调戏与玩闹都不在了，那是深深的敌意。

　　“哎呦？你也会生气？”姚新宇在她的眼神中感受到了快乐，“我也看明白了，干嘛要跟你和和气气的？我认识一个外教，美国人，53岁，离婚破产了，在蓟京教书苟活，要不要介绍给你？”

　　夏雪瞳中的敌意愈发浓郁。

　　“哈哈，我跟你讲，我说的这套方法比你现在傻复习要实际多了。”姚新宇大笑道，“当了婊子就不要立牌坊，不就是崇洋媚外么，不就是想过资本主义生活么？你跟那老家伙睡了，然后去追你的美国梦吧！”

　　夏雪依然没有说话，用行动回答了他。

　　这个行动总共有三部分。

　　拿起酒瓶。

　　举高酒瓶。

　　砸下去。

　　嘭！

　　尖叫与爆裂声中，原本熙攘的会场突然安静下来。

　　姚新宇捂着头，指着夏雪，满脸的惶恐与惊讶。

　　张逸夫远远地看到了这一幕，作为场上最了解夏雪的人，他虽然不知道之前发生了什么，但从表情动作上来看，大概能料到后面会发生什么。

　　不好！

　　他眼疾腿快冲了过去。

　　夏雪的动作其实还没结束，手中的碎酒瓶依然在。

　　下面就是蓄力。

　　然后刺出。

　　一向先知先觉的某人已经飞速赶来！

　　好在，夏雪的力道速度毕竟是女生的水准。

　　“你疯了！！”张逸夫一把抓住她的胳膊。

　　“你帮谁？”夏雪冷冷问道。

　　“你觉得我在帮谁？”张逸夫立刻反问道。

　　另一边姚新宇这才反应过来，捂着头指着夏雪一个劲儿地后退：“疯了！这女的疯了！疯子！”

　　夏雪最后瞪了一眼姚新宇，就此放下了碎酒瓶，张逸夫也便松手。

　　她没有任何解释或者别的什么，就这样甩袖离场。

　　全场气氛依然紧张得可怕，从盛大的庆祝到冰窖，没想到这么快。

　　恐怕也只有夏雪这种怪胎才会做这种事吧。

　　还是张逸夫反应快些，回身看了眼姚新宇，不过是被砸了一瓶子而已，跟自己与牛小壮的那次电影院大战还差好多。

　　张逸夫就此转头冲这个桌子上的人道：

　　“几位，麻烦送他去医院吧先。”

　　“对对，先去医院。”几个小伙子连忙上去扶起姚新宇，拥着他往外走去。

　　姚新宇也终于体会到了什么叫心灵与肉体上的双重折磨。

　　面对张逸夫，不知该说些什么。

　　张逸夫随即转身冲四下朗然喊道：“好了，好了，喝多了绊了个嘴，没事儿了，大家吃好喝好！”

　　众人虽然心下有一百个问题，一百个八卦的欲望，但这会儿领导也在，领导都没问呢，轮不到他们问，便只得嘻嘻哈哈继续。当然，每一桌的话题都立刻转换到这二位身上。

　　张逸夫也赶紧回到领导桌。

　　几位领导面面相觑，也不知道怎么处理了，好在张逸夫反应快得吓人，把血腥事件暂时就这么糊弄过去。

　　但，这毕竟是在1990年，这是一个体制内的聚餐，不是B社会大宴。

　　打人这种事，不可能就这么过去的。

　　“逸夫，什么情况？”穆志恒将酒气压了回去，极其严肃地问道。

　　“部长，八成是新宇他丢人了，埋怨夏雪，然后吵起来了。”张逸夫终究还是向着夏雪的，帮她说话，“我马上出去问问吧。”

　　“还有没有规矩了。”穆志恒脸色一沉，“说归说，怎么能这样？今晚先这样，明天让她和他们局长来我这里，说清楚。”

　　张逸夫心下长叹一声，部长可没厂长那么好糊弄啊。

　　“那穆部长，几位领导，我先出去看看情况了。”

　　“去吧。”穆志恒放下酒杯道，“让她也去医院，向姚新宇道歉，然后今晚写好检查，明天交代情况。”

　　“好。”

　　没想到，好好的庆功宴，会如此收场。

　　张逸夫就这样追了出去，借着月光站在饭店门口，左右一望，一眼便看到了那个白影，正在企图徒步走向一个方向。

　　电科院这里距离市区少说30公里，明天早上也到不了。

　　张逸夫立刻一路小跑追了上去，离近了才发现，夏雪正拎着高跟鞋强行步行，肉色的丝袜底已经脏得不成样子。

　　“嘿！”张逸夫喊了一嗓子，追上前去，“你干嘛啊，去跳江啊？”

　　“……”夏雪瞥了眼张逸夫，没说话，继续前行。

　　“跳江也不是这么走的，永定河在那边。”

　　“……”

　　“你倒是说点什么啊，你不是总有得说么？”张逸夫拦在她身前道，“来来，招呼过来。”

　　夏雪看着张逸夫，往左一步被拦住，往右一步还是被挡住，一时间脚掌作痛，夜风也让她冷的发抖，她只得抬着头，颤声道：“张逸夫，你是不是觉得自己特伟大，什么都行？”

　　“对。”张逸夫完全没有否认，“你不了解我的情况，我必须伟大，必须什么都行。”

　　“可是我没那么伟大，我就是崇洋媚外，我就是讨厌这里的空气，这里的水，这里的人。”夏雪低着头，不想让张逸夫看到他的表情，“反正也没人能改变这些，我只是想走而已。我知道你们都怎么想的，想说就说，想骂就骂吧，我无所谓。”

　　“我管你崇什么洋，媚什么外，我不赞同你，但理解你，你有见我有过半句讽刺么？我嘴上没有，心里也没有。”张逸夫指着身后道，“你要走，没人拦得住，但要先看清眼前，这鬼地方，往外走一里路，出了这一带县城，全是荒郊野岭，你死都不知道怎么死的。”

　　确实，电科院地处郊区，除了这片区域繁华些外，周围有大片荒凉漆黑的农田地带。

　　“那就让我死好了，关你什么事？”夏雪身子一扭，这边低着头要闯过去。

　　“矫情……”张逸夫深知，与女人进行这种对话是没有结果的。

　　看着她要哭不哭委屈的样子，最后的这股倔强，张逸夫心下莫名涌动发痒，似是本能似是冲动，只一步踏上，一手搂腰，一手抱腿，硬是将夏雪抱了起来。

　　多少年了，终于纯爷们儿了一回。

　　“你干嘛？你放下！”夏雪纵使有千言万语，作为一个女人，面对蛮力也只有这句话了，也只有死命地捶打起来。

　　感谢李伟峰师父，通过几个月的兵乓球锻炼铸就了老子的体魄。

　　“今天先睡，日后再说。”张逸夫字刚句烈，不给夏雪任何反驳的机会。

　　如此双关且决绝的措辞，让夏雪彻底呆滞了。自己活了二十多年，哪个人撞见自己不是敬而远之的？她怎么会想到有这么一个人，就敢这么玩横的？

　　一时间又是羞，又是惧，再里面则是难以言喻的味道。

　　张逸夫也不管这么多，就这么昂首阔步地走着，搂着腰抱着腿，闻着美人儿身上的撩香，他也是感到身上有用使不完的劲儿。那天深夜，在天安门城楼底下，他也曾离王小花这么近过，但却没有这个感觉，没这个冲动，男女之间，真的是靠味道在吸引么？

　　夏雪捶打片刻，倒也累了，捶不动了，说来羞人，她反倒觉得在张逸夫怀里待着，又是暖和又是舒服，那个男人身上的味道，同样也影响了她。

　　只可惜，如此的神往，只停留了片刻，那边饭店的聚餐已经结束，稀稀拉拉的人从门口出来，再这么走下去就要被人看见了。

　　“你……快放我下来。”夏雪终于软了，哀求道，“人都出来了。”

　　张逸夫抱着美人儿，说放下也难，但终是理智赢了，姑娘名声重要，自己的仕途也重要，万不能被一时的冲动毁了。

　　“放下行，后面的事，听我的。”张逸夫坏笑道。

　　“……什么后面的事？”夏雪一时间又有些怕了，“虽然你这人不怎么正直，但也……”

　　“想什么呢。”张逸夫无奈一笑，这才将夏雪放下，柔声道，“穿上鞋，跟我去领导那里，好好说清楚情况，先把态度摆正了。”

　　“……”夏雪下了地，慌忙提上高跟鞋，低着头道，“事情闹都闹了，再说这个……大不了给我个处分了就是了。”

　　“夏雪啊，你还是没搞明白。”张逸夫扶着她的双肩，正色道，“现在的你，现在的我，什么都不是，别老拿着你那廉价的自尊，现在不知低头，不知让一步，只会让你将来更后悔。”

　　夏雪依然低着头，拳头攥着，不知该如何，口中嘟囔道：“我也没见你低过头啊……”

　　“那是我聪明，我油，我会处。”张逸夫正色道，“我不管你的美不美国梦，你先要在这里活下去，我就问你一句话，你是想一辈子当一个调度员，独来独往，还是想做点什么，哪怕一点点，能把自己的能耐发挥出来，而不是在20年后怨天尤人。”


第156章 安抚

　　夏雪这才微微抬起头来，她知道张逸夫肯定有他独到的地方，但也想不到他能说出这么掏人心窝的话，听起来如此有道理的话。

　　“还来得及么？”她问道。

　　“有什么来不及，事在人为。”张逸夫轻轻拍了拍夏雪道，“穆部长的车子已经开来了，赶在部长上车之前，好歹表明个态度。”

　　“那……你带我去……”夏雪羞红着脸，终于有了些勇气。

　　张逸夫真的是哭笑不得，先前抄着酒瓶子往死里干的是她，现在怕得不敢面对领导的也是她。

　　此时穆志恒刚刚出来，正与其它几位领导说些临别的话，还有时间，张逸夫这才赶紧问道：“你先告诉我，姚新宇到底怎么欺负你了，我好给你圆。”

　　“也怪我，我烦他，想让他离我远点，这才自己先说过头的。”夏雪叹了口气道，“总之他就是说了很多难听的话，还说要给我介绍一个美国老头儿……让我贴上去嫁了……”

　　张逸夫闻言立刻也来了气：“够他妈损的，他出丑是他技不如人，犯不上这么说你。”

　　他随即话锋一转开玩笑道：“不过这真是个方法，可以做名誉夫妻，就是给他一笔钱假结婚混身份，时候到了再离。”

　　“这是本末倒置，我为了自由去美国，反而先失去自由，你把我想成什么人了？”夏雪嗔怒一声，看着张逸夫似笑非笑的样子才知道是在开玩笑，干脆气得一甩手，转身道：“你还开玩笑……我走了……”

　　“好了好了，我都知道了。”张逸夫呵呵一笑，把她拉回来整理一番，这便领着她前去饭店门前，向穆志恒交差。

　　这边，以部长为中心，一圈干部围着，正等着目送他上车，见张逸夫领着夏雪回来了，一时间感觉有些尴尬。

　　穆志恒更是赶紧把脸板上，把笑容收起。

　　“部长，几位领导，人给领回来了，问题也了解清楚了。”张逸夫挠着头上前道，“姚新宇也是情绪不好，产生了口角，出言不逊，话说得很难听，这才……”

　　“嗯。”穆志恒一抬臂，打断了张逸夫的话，冲着夏雪道，“小夏，你自己说。”

　　得，算盘全玩完，穆志恒岂能不知张逸夫的口舌功夫，在此根本就不给他发挥的机会，直接冲夏雪发问。

　　夏雪攥着拳头，想着张逸夫说的那些话，但就是说不出口。

　　面子太薄，太薄了。

　　“夏雪，来都来了，照实了承认错误吧。”张逸夫咳了一声鼓励道。

　　只见夏雪长舒了一口气，终是说道：“穆部长，是我错了，不该动手。”

　　夏雪的脾气是出了名的，能说到这步，已经十分不易了。

　　“嗯……”穆志恒闻言，也是神色渐舒，想着夏雪身上的种种事情、背景，见她摆明态度了，倒也不打算再往大了说了，“这样，这次受伤的毕竟是姚新宇，你去医院探望一下，看看他的态度，明天再让你们局长，找他们生产司的领导谈谈，让你们局里自己处理吧，我就不管了。”

　　旁边其他人听闻此言，已经摸清了路数。

　　谁不知道调度局局长偏袒夏雪，如今她又拿了专业第一，挣了大脸，调度局自己处理？那还不是大事化小，小事化了？

　　“小夏，还不赶紧谢谢穆部长。”一人在旁边说道。

　　“谢谢，穆部长……”

　　“走吧，上我的车，去医院吧。”穆志恒大臂一挥，也不多说，都让上车了，这事儿肯定基本过去了。

　　就这样，张逸夫跟夏雪上了穆志恒的黑色轿车，被诸多领导目送远去。

　　怎么坐都不方便，穆志恒干脆做在副驾，让两位年轻人坐在后面。

　　张逸夫本以为这短暂的一路不会再产生什么对话，却不料穆志恒上来便来了一句：“小夏，你父亲最近身体还好吧？”

　　夏雪也是一愣，万没想到刚才还那么严肃的穆志恒突然问起这种私事，下意识答道：“好多了。”

　　“两个都是闺女，姐姐不在身边，当妹妹的可得照顾好他啊。”

　　穆志恒简短的一句话，好像说了许多话，领导就是有水平，一句话交代了立场，想法和愿景。

　　这话的意思，夏雪再迟钝也是听得出来的，只呆呆应了一声，不知该说什么。

　　穆志恒接着说道：“逸夫，你也多跟夏雪交流交流，做事要有度，缓一缓，让一让，看清了，想透了再做。”

　　“啊？是……”张逸夫也变得糊涂了。

　　没说两句，车子已经开到县城医院门口。

　　“你们去吧，我就不进去了。”穆志恒抛出了两个意想不到的信息，而后将问题都交给了张逸夫。

　　虽然张逸夫只是一知半解，可大概也明白了。

　　夏雪这性子，能在部里混的这么舒服，果然还是有原因的。

　　进了医院急诊室，完全不用找便看见了姚新宇等人，这会儿已经缝完针了，姚新宇正躺着输液，三五个人小伙子围着聊天。

　　见夏雪来了，大家赶紧让开。

　　姚新宇处于朦胧状态，一看见这白裙杀手，浑身一个激灵坐了起来。

　　二人四目相对，尴尬万分，谁都不知道该说什么好。

　　还是张逸夫比较主动，上前掏出从聚餐上混到的软中华，拥着几人道：“几位，咱们出去抽根烟……”

　　几人立刻会意，夏雪面子肯定薄，当众认错那是不可能的，便都顺了张逸夫的意思，跟他出去。

　　可一到门口，张逸夫把烟往他们手里一塞，突然双臂蜷缩道：“不行，我冷，你们抽，我还是里面待着吧。”

　　众目睽睽之下，这小子又溜了，真让人哭笑不得。

　　回到急诊室内，夏雪与姚新宇依然剑拔弩张，一副蓄势待发的样子。

　　“咳……”张逸夫无奈摇了摇头，坐到姚新宇的病床前，这位说到底还是受害者，要哄一哄，“新宇，怎么样？”

　　“缝了八针，打了破伤风，现在输消炎药呢。”姚新宇见张逸夫颇为客气，便也不那么怕了，指着夏雪道，“逸夫，你说这人过不过分，哪有这么干的？”

　　“嗨，谁比谁也没好到哪去。”张逸夫拍了拍姚新宇笑道。

　　“……”这话可活活把姚新宇给憋回去了，他本以为张逸夫是和事佬，准备拿着架子逼夏雪说几句软话，可这和事佬怎么像是来挑事儿的？

　　“就是，我没做好事，你当自己就个东西了？”夏雪见姚新宇这不要脸的样子，立刻又来了脾气。

　　“你先闭嘴。”刚要再骂，就被张逸夫粗暴地制止。

　　张逸夫看着姚新宇说道：“新宇，我站中间说话，这事儿夏雪是做过头儿了，但你也不地道，哪有那么说话的？领导知道了怎么看你？”

　　“你们别乱说！”姚新宇听到‘领导’二字，立刻有些混乱，“你们是不是跟穆部长说什么了？”

　　其实这事儿出了，他也挺后悔，自己经营许久的文质彬彬形象就被这么打破了，但悔已经晚了，祸从口中，酒壮怂人胆啊，竟然在这种小阴沟里翻船。

　　也怪他心高气傲，没怎么受过挫，也怪他不知道夏雪是什么人，先前的好感都变成了怨恨，竟然惹了这只刺猬。

　　“你急什么，我们什么都没跟穆部长说。”张逸夫已经看透了姚新宇的心态，他也怕那些过分的话让领导知道，肯定没他什么好处。就此，和事佬可以发威了，“要我看，这事儿就这样吧，夏雪也不捅你，你也别闹了，明儿让他们调度局的领导跟你们领导聊聊，就这么算了吧。”

　　算了？

　　姚新宇心下这个不甘啊，自己这酒瓶子白挨了？

　　好不容易参加个全国大赛，只拿了第三不说，还挂个彩？

　　挂彩就挂彩，还是被一个女的给挂的……

　　可不甘怎么办……自己咬死了夏雪往死里磕，也没得半分好处。

　　说到底，他还是顾虑太多，想法太多，想要的东西太多，才这般畏首畏尾。像夏雪那样心无旁骛，想什么做什么，反倒不用怕了。

　　“逸夫……好歹……咱们好歹……”姚新宇咬着嘴唇说道，“好歹得让夏雪道个歉吧？”

　　张逸夫哼笑一声：“那成，咱们来客气的，你侮辱她在先，你先说对不起，我们马上跟上。”

　　“噗嗤……”夏雪在一旁又是笑出声来。

　　本来是来恳求原谅的，怎么愣被张逸夫拍成这样？

　　姚新宇欲哭无泪。

　　“那这事儿就这么过去了哈！好好养病！”张逸夫就此起身拍了拍姚新宇笑道，“赶明儿让夏雪给你买点香蕉苹果什么的意思意思，大家化干戈为玉帛，也显得你有气量，领导喜欢。”

　　就这么莫名其妙地，张逸夫同夏雪双双离去，只留下有苦难言的姚新宇躺在急诊室。

　　张逸夫这个人，他真的是看走眼了！太走眼！一个电厂的本科生哪来的这么多能耐？而且他跟夏雪的关系也是怪，到最后一刻姚新宇都没琢磨明白。

　　其实，张逸夫对姚新宇的敌意也是默默维持了许久的，起因并非他坑自己，也并非看不上他，就是觉得他虚伪，但这些都是人之常态，你着不过来急。

　　真正的起因还是因为这家伙总缠着夏雪，张逸夫看着烦罢了，想让他老实闭嘴滚远而已，至于为什么烦，为什么要滚，张逸夫自己也说不清。

　　今后好了，再也不用烦了，能睡个安稳觉。


第157章 近在眼前

　　出了医院，外面几人还在抽烟，张逸夫又将一包软中华都塞了过去，哥儿几个今晚怕是早回不了了。

　　回程路上，夏雪咬牙挤了好久，终于出来了“谢谢你”三个字。

　　张逸夫深深感怀道：“哥帮了你这么多次，终于得到感谢了。”

　　“以前都不算，就这次算。”夏雪义正词严地说道，“要是因为这种无聊的事，被处分回家，真的不知道怎么做人了。”

　　“呦呵，你还要考虑怎么做人呢？”

　　“废话，谁都跟你似的这么不要脸？”夏雪哼了一声叹道，“其实……我也没想到会这样……八成跟最近的事情有关系吧。”

　　“最近的事情？”

　　“……”夏雪看着张逸夫，深思良久才说道，“我就告诉你一个人，你可别跟别人说。”

　　“我尽量。”

　　“你去死吧！我不说了！”夏雪这辈子难得吐露心声的欲望，就被张逸夫这么扑灭了。

　　“玩笑玩笑，我这人嘴严。”张逸夫大笑道，“说吧，我主意多，没有解不开的事儿。”

　　“……”夏雪又是一阵犹豫，张逸夫解决问题的能耐她也是彻底见识过了，借着此时的心态与感觉，她终是吐露出来。

　　张逸夫简单听过之后，瞬间火冒三丈，原来姚新宇根本不算什么！

　　一般像夏雪这种目标决然，义无反顾，十分之努力的人，通常运气会很差，比如去大使馆面签这种事，屡战屡败，屡败屡战。

　　可就在前一段时间，这件事出现了恶心的转机。

　　一位男性签证官，私下邀请她要出去吃晚饭，夏雪选择了拒绝。

　　再之后的面签中，她的申请无疑地被拒绝了。

　　并且，那位43岁美国佬暗示，不吃饭的话就永远没戏。

　　这无疑让夏雪的梦想雪上加霜，万劫不复。

　　就在这种时候，姚新宇说出了那种话，砸酒瓶真的算轻的了。

　　这事儿，张逸夫肯定来气，更让他来气的是，那混蛋指不定靠这种方式干了多少混蛋事了，这实乃毒瘤，祸害老妇少女的资本主义毒瘤。

　　胆大妄为之徒，真当我天朝妇女任人宰割么？

　　时代的洪流中，总会有这种败类，利用手中的权力，利用这个时代中国人的出国梦而大敛财色，他只当这里的人无知，没人敢怎样罢了。

　　20年后，签证官决计不敢干这种事，那会儿中国人比谁都精，他敢暗示一下这辈子就完蛋了。只是现在，现在而已。

　　在大多数人看来很迷茫，但张逸夫领先于时代的思维，几乎不用动脑子就知道怎么治他了。老美最在乎所谓的人权与名誉，这会儿正是声讨歧视妇女的时候，正是性骚扰事件的高度敏感期。

　　处理这事太简单了，他想吃饭，那就去，录音完了，就坐下来聊聊吧。

　　对老美，这位签证官可能会留个心眼，但他绝对想不到中国少女能有这主意。

　　录音在手，天下我有，你们天天喊着不要性别歧视，反对性骚扰，自己的外交部门闹这口，还下得来台么？

　　撕破脸的方法就是把这录音公布，群起而讨之。

　　利己些的方法就是靠这个，要出一个签证。

　　想到最后，签证竟然诈出来了，虽然这方法有些不妥，有些冒险，但对于绝境之中的夏雪来说，不失为一个妙招。

　　张逸夫深知，你留得住她的人，留不住她的心，当即也没有隐瞒，将这法子一五一十说出来，完全可以把这件事捅给大使馆的官员，一方面他们会内部处理这个人，一方面夏雪也可以要一个签证出来。

　　那日思夜想的一纸文书，从张逸夫嘴里出来，好像变得莫名的简单。

　　然而夏雪面对这个主意，却叹了口气：“这事让别人做吧，我不去了，最近发生了太多事，我要静一静。”

　　“不着急出国了？”张逸夫惊讶道。

　　“不着急了，刚刚穆部长一句话点醒了我，先照顾家里吧。”夏雪背着手，幽幽走着，“咱们也都二十多岁了，该孝敬父母，是我太自私，太狭隘了。”

　　“你大爷啊！”张逸夫咆哮道，“老子跟你争了那么多年没结果，穆志恒随便一句话你就听了？”

　　“也不都是听他说的，我早就有这想法了，先照顾我爸养病吧，这次拿了奖回去，他应该挺高兴的。”夏雪就此没皮没脸地笑道。

　　跟女人，是不能讲道理的。

　　当晚，夏雪暂住进叶青青的房间，由于华北局来的所有参赛人员只有叶青青一个女生，因此双人标间空着一张床。

　　这可有意思了，夏雪在某种程度上已经成了叶青青的假想敌，真不知道那房间会发生什么事。

　　这边的男士卧房，牛小壮洗过澡后，醉醺醺地光着腚出来笑道：“逸夫啊，我算看明白了，那姚新宇根本不是得罪夏雪了，是得罪你了啊！”

　　“我现在很抑郁，别跟我说话。”张逸夫抱膝望着窗外。

　　“你有啥抑郁的！拿了大奖！”牛小壮笑着做到张逸夫旁边，“合着你，爱江山更爱美人啊？”

　　看着牛小壮浓密的体毛与猥琐的表情，张逸夫只说道：“猩猩走远。”

　　“……”

　　成为猩猩，这才是最痛苦且无可改变的事情。

　　牛小壮蜷回床上，暗自抽泣。

　　……

　　次日午后，冀北一行人回到了自家领地，张逸夫恍然觉得，自己现在好像已经是个冀北人了，在这里才是真舒服，真自在，都是自己人，说话也不用琢磨，比跟部里那帮领导沟通要爽利许多。

　　抱得大奖的事情，早已传了回来，车子刚一到办公楼下，半个楼的人便涌了出来，一面欢迎，一面互相传递那个大奖杯，沾沾喜气。

　　冀北电厂，一向只出牛大猛这种实干型人才，技术人才相对匮乏，自建厂以来，还从未拿到过这种荣誉，达标之前来个全国大赛电厂运行第一名，谁不乐呵？

　　老牛虽然对张逸夫十分之信任，但眼见这冠军奖杯还是到了自家怀中，依然是大喜过望！立刻预订了冀北大饭店的包厢，晚上定要大吃大喝庆祝一番。

　　整个下午，冀北电厂的人都飘了，本来这奖杯该放在张逸夫办公室的，可张逸夫着实是一位“淡泊名利”的主儿，直接把奖杯送到了牛大猛办公室中，金色的奖杯往办公桌后面的书柜里一摆，冀北电厂从此又多了一个全国级的大奖，哄得牛大猛好不乐呵。

　　人比人气死人，这个奖入手，张逸夫正式踏上神坛，另一方面，邱凌则完全打入了万劫不复的境地，宣告了这位原技术骨干的彻底玩完，他已无颜面对任何人了，自己躲办公室哭吧。

　　高兴了整整一个下午，还没到下班时间，牛大猛便组织起几个厂里的核心领导，同三位参赛者奔赴冀北大饭店。

　　拿到这个奖，也是一个稍微放松一下的契机，为了达标全厂紧绷心弦这么久了，也该喝一顿大酒，稍微调整一下，不然人会受不了。

　　觥筹交错间，张逸夫又被灌了个痛快，跟厂里的其它领导也正式成为了一路人，算是平起平坐了。

　　酒过半酣，突然有人谈起了劳模和职称的事情，这次虽然主要功劳都是张逸夫拿的，但冀北毕竟是以团队参赛，这些表彰还是要内部决定落到谁头上，再给上面报过去。

　　张逸夫这点早就筹划好了，自己才工作半年，虽做了不少事，但绝谈不上多苦多累多感人，拿个全国劳模，他自己都心愧，也不能服人。劳模这种表彰是给最基层最艰苦岗位同志的，自己还是算了吧。

　　他当即向厂长表示，劳模他不要了，能提个职称便可。

　　要知道，这个劳模是必须要落到参赛三人头上的，张逸夫、牛小壮、叶青青，张逸夫不要劳模了，最后还能给谁？

　　本来，牛大猛是做好了一切好处都被张逸夫独揽的准备的，毕竟几乎纯粹是他立的功，他应得的。但见此时他让了一步，这劳模无疑会落到亲儿子手中，一时间一个大大的惊喜又扑了过来，搞得喜上加喜。

　　牛小壮却傻呵呵冲叶青青问道：“你要不，你要给你也成。”

　　“你傻啊，你是男的，将来都得靠你呢，肯定得你拿。”叶青青羞涩道。

　　牛小壮大笑不止，这他娘的才是真正的人生赢家，莫名酱油，发家致富，抱得美人归。

　　投胎，是门学问啊！

　　……

　　风头也出了，好处也拿了，张逸夫回来后歇了一天，随后又立刻投入了达标工作。

　　积极性调动起来之后，几乎也不用他去催什么，一切按照早早定下的计划稳固推进。三号机组的检修接近尾声，各方面改造已经加班加点完成，剩下的就是收尾工作和运行试验，没问题的话正式一运行，便可大概算出煤耗。

　　这台机组算是标准的，煤耗一出手，便知有没有，只要它没问题，其他几台机组就照着这个路子干，两个月之内三下五除二全都搞定，自己厂里自评一下，便可申请达标了。

　　原先遥遥相望的达标，不知不觉中已经离冀北如此之近，这让全厂所有人都紧张亢奋了起来，牛大猛的话终于不再是一个简单的口号，而是全厂的向往。


第158章 高工张逸夫

　　另一边，部里关于丰州事故的详细分析报告也出来了。

　　经电科院试验，EMC开关在持续高温高湿度的情况下，某个衔接处的法兰部分会出现细微的密封问题，尤其是在长时间下雨的时候，由于内外温度差异，会出现一定量的负压渗水现象，简单来说就是水被吸进开关里面去了。

　　由于丰州的长期阴雨天气所致，什么事都赶巧了，渗水在开关内凝露，流进油箱，油水不溶，随后又蒸发导致绝缘拉杆表面附满了水汽，终是咔嚓一声，发生了事故。

　　原因调查完毕后，丰州的其它所有开关紧急轮流停修，在上级的监督下，这才发现，其余的四条出线开关中，有两条线路的开关都出现了或多或少的渗水现象，若是再拖些日子，雨再持续一些，搞不好又要出事故。

　　好在，及时发现了问题，将损失控制到了最低限度。

　　作为丰州电厂，在这件事中犯了三个错误。

　　第一是未经过同期合闸，这是一个无所谓的错误。

　　第二是检修开关的时候，只求速度，没有对绝缘拉杆进行烘干处理，没有检查透彻。这个错误其实有些冤，北方电厂很少这么做，一般南方比较潮湿的地方才会自发进行这个流程。

　　第三点是最严重的，苗德林在调查过程中企图欺瞒调查组，混淆视听，这是纪律问题，原则问题，而非一个技术疏忽。

　　处分结果也在同一个事故通报文件内下达。

　　丰州电厂摘牌，由达标而提高的一切福利与薪金与他们再无瓜葛，全厂回到之前的水平。

　　苗德林受到停职查看处分，但在实际工作中还是暂时代理丰州电厂厂长，同时，检修车间、电气车间的主任以及几位操作、值班员也受到了或大或小的处分。

　　就程度上来说，这次的处分力度极其之大，十分罕有，一般只有造成人员伤亡的严重事故，才会对一厂之长真正动刀，而这次因为诚信问题，苗德林栽了个大跟头。

　　张逸夫在这个过程中确实是助攻了，恐怕这辈子跟苗德林都结仇了，但与此同时也得到了部里几位大领导的重视与赞赏，权衡之下，利非常大于弊。

　　另一方面，就是有关EMC的事情了。

　　这件事水很深，部里会慢慢处理，但有一件事是刻不容缓的，就是尽快更换EMC厂商的开关。这边电力系统，其实是有索赔权力的，但俄国佬坚定地认为自己的设备没有任何问题，一切符合同规范，只是扯皮，并不打算拔半根毛。

　　作为张逸夫，是知道很多事情的。多少年后，EMC用国内淘汰的开关重新拼装后贴着优质产品的标签卖给中国，这件事被披露了出来，EMC也进入了中国电力系统的黑名单。就像苏联解体时那种墙倒众人推的情况一样，随着那个过度集权、过度红色的政权倒塌，国家荣誉感也变得廉价，商人政客们只顾着自己发财，在造就了一批寡头的同时，葬送了整个国家。

　　在张逸夫的牵引下，1990年底，部里正式发文，终止与EMC的一切合作。

　　这几乎是电力行业中，跟曾经“苏联老大哥”牵连的最后一根线了，就此斩断，提前了十余年。

　　这不过是历史长河中的一缕小波，张逸夫还要做更多的事，但人生来并非全能，优秀只是可以帮他不少，但不能铸就他的一切，路踏踏实实走，事一件一件做，有什么能耐说什么话，做一个稳如泰山的男人，这才是张逸夫的座右铭。

　　……

　　12月15日，冀北电厂发生了三件大事。

　　第一件，达标自评完成，牛大猛正式向上级提出了达标验收申请。

　　第二件，月平均供电煤耗成功压到了397克，华北局得知喜讯后，在牛大猛的鼓动下，成功联系到电力报社前来专题报道。

　　第三件，史上最年轻的高工与史上最年轻的准劳模诞生了。

　　不得不说，在这个高级工程师的流程之中，刘建网还是帮了些小忙的。助理工程师直接提高工毕竟是一件很不符合常规的事，常人要经过十几二十年的煎熬被张逸夫在半年内捞到了，不免过分。

　　因此，在全国大赛后的第二天，刘建网主动联系上牛大猛，希望能在进入提职称流程前，冀北这边先打上来一个报告，表述出张逸夫在专业技术方面的突出贡献，申请先来给破格提成工程师，有了中级职称，后面的事情能容易些。牛大猛见部里搞人事的领导点头要干，自然不含糊，当天就打了报告，经过华北局的时候，更是顺风顺水，最后刘建网运作一番，没多少天，张逸夫便破格成为工程师。

　　然后又没多少天，张逸夫的名片就印上高级工程师了。

　　若是领导的孩子，或是皇亲国戚，怎么着也不敢这么快评高工，不是不能，是不敢，没这个技术水平，不敢拿这种专业头衔，况且领导子女有更好的出路，走行政管理路线。由于垄断的存在，电力行业相比于其他行业、企业，市场竞争方面的压力是小的，因此市场运营方面的人才极其有限，也相对不受重视，需要的大多数干部还是技术型、管理型的。因此，圈内的纯技术人才不在少数，相对而言，环境势必更纯洁一些，搞技术的居多，没那么多幺蛾子。

　　也正是由于“技术”在这个行业的权威性，即便是大领导的子弟，也不敢利用特权乱搞，在这方面的评定，相对还是公平公正的。

　　而张逸夫带领冀北拿下电厂运营冠军，又在全国大赛拔尖，一手获得三个专业的笔试头名，在技术上自然不可能再被质疑，毕竟考试委员会的专家都点头承认了他的能耐。

　　就因为这样，张逸夫在技术职称上的进步反而比大领导的子弟还要顺利一些。

　　张逸夫坐在办公室中，抚摸着崭新的，热乎乎的名片，也是美得不行。这年头，高级工程师还是比较稀有的。


第159章 达标周记

　　高级工程师，老爹在43岁的时候才晋升到，这下可算不给家里丢面儿了。人活着毕竟不可能那么清高，沽名钓誉是一件很美的事情。往远了想，将来再努把力，去个大学混个教授头衔误人子弟，给学妹们开开小灶自然美哉；往近了说，工资直接提了几级，已经不比邱凌要少了，将来分房也稳，很是实惠。

　　要说这次，张逸夫还真是赶上了，部里领导显然也低估了年轻人的实力，这种全国大赛混到冠军的人物，业务技术如此之精，怎么也该是熬了十年八年的骨干，赏个高工本无可厚非。但张逸夫这等怪物暂且不说，冷不丁地还杀出了一个夏雪，两位毕业才半年的主儿就这样踩着前辈们夺冠，实是出人预料。

　　但表彰政策早就发布了，又不可能更改，再者说，这两位冠军也是真真切切赢了那些中级职称的工程师的，且领先不少，水平也够高工。若是以资历不足为由收回成命，不仅是打了自己的脸，还打了全国参赛成员的脸。

　　没办法，只能破格先提中级职称，再搞上来。

　　今后的比赛，估计是再也没有直提高工这项表彰了，最多最多职称提一级，这么一想，张逸夫有些对不起晚辈了，自己把路都走了，他们没的走了。

　　正自嗨着，牛小壮慌忙推门进来：“逸夫，报社的人到了，我来叫你过去。”

　　“好好！”张逸夫抄起一盒名片笑道，“叫上天明和伟峰拿好咱们准备的东西，一起去。”

　　“天明早就就位了，赶紧的吧。”牛小壮催促道，“瞧你丫这德性。”

　　“你就好！一天到晚琢磨着怎么做劳模演讲呢！”

　　“哈哈！这不还等着你给我写讲演稿呢！”

　　二人一路小跑，来到会议室门口，文天明和李伟峰早在这里抱着材料等候，几人凑齐了，才敲门进会议室。

　　此番前来做报道的一行人由电力报社副总编龚宏志带队，手下一老一少两位记者。由副总编带队，可见报社对这件事的重视，喊了那么多年的口号终于有一个电厂真的做了，他们也是等了好久。

　　一行三人见张逸夫来了，连忙起身相迎，握手相识。

　　牛大猛也起来介绍一番。

　　互相认识过后，对面的副总编抬了抬鼻头的老式塑料眼镜笑道：“贵厂的张逸夫，也算是个名人了，最近我可没少见这名字。”

　　“哪里哪里，都是领导抬举。”张逸夫侧身谦到，“这几位都是我们厂达标办的同志，在这次降低煤耗的工程中，出的力都比我多。”

　　“好，好。”龚宏志当即笑道，“我们这次，还就是来报道基层同志的，想从故事的角度出发，细细讲讲节能工程中，同志们如何发挥创新能力，如何不辞辛苦的努力。”

　　话说到此，龚宏志又连忙冲对面的牛大猛道：“牛厂长可别介意，这是部里定的宣传口径，让在领导层面上，少着笔墨，多表扬基层。”

　　“哪的话！表扬我们厂的人，不就是表扬我呢么！”牛大猛大笑道，“大家先坐，先坐，关于电力报的采访，实际上我们厂已经准备了一些素材，几位领导先看看。”

　　大家就此落座，三两句寒暄过后，张逸夫送上了早已准备好的材料。

　　三位报社的人就此翻看起来，文字性的东西大概几十页纸，照片不下百张，他们还真没想到这个厂子已经未雨绸缪，做了这么多的准备。

　　传看之下，三人皆是一阵莫名的舒爽。

　　首先，他们的工作可以省下大半。

　　无论是锅炉、煤场还是电气车间，在达标施工和运行过程中的照片早已有了全方位的准备，全都是在现场实际中拍摄的，在干中拍摄的，真正体现了一线精神，艰苦精神，都是最真实的东西，比报社的人到了现场再找人摆拍效果要好很多。

　　此外，还有一份名为《达标周记》的工作记录，以一位工厂技术员的视角，记录了达标与降低煤耗的点点滴滴，有故事，有人物，也有精神，非常生动，文笔也不错，几乎可以当现成的投稿来用了。

　　这种真实取材于基层的东西，正是电力报现在需要的。

　　“好啊，好啊。”龚宏志看过后，已是乐得合不拢嘴，“你们冀北电厂都做到这步了，是要把我们报社的工作都抢了啊！”

　　众人大笑。

　　旁边的年轻记者也赞叹道：“照片也都很不错，虽然偶尔有角度不太理想的，但贵在真人实景，贵在真实。”

　　老记者则问道：“敢问一下，这份《达标周记》是哪位同志写的？”

　　几人对视过后，张逸夫指着文天明答道：“是我们厂的文天明主笔的，他本来就是办公室的同志，文采比较好，现在又兼任达标办的工作，这件事就交给他做了。”

　　文天明被这么捧了一下，脸上也是一阵滚烫，十分不好意思：“这些照片和文字，主要还是张逸夫指点的，我们达标办共同完成的。”

　　“嗯，不论别的，至少这文字很细腻，又有基层的味道，不错。”老记者肯定地点了点头，冲副总编道，“老龚，要我看，这个周记完全就可以用了，咱们只留供电煤耗的那部分，做几期连载，这次不用咱们套场面话，直接在电厂就地取材，活灵活现。”

　　“哦？你都看得过去？那文字水平肯定没问题了。”龚宏志脑筋一转，“你看，现在领导正在鼓励这种基层实打实的文章，让咱们集思广益。这下刚好，借着这个《周记》，正好开辟一个基层故事的专栏，以冀北为先，连载达标的事迹，之后再宣传其它厂情况，鼓励大家争先创优，共塑氛围。”

　　下来看看果然有收获，这边都是现成的材料了，刚好贴合工作重点，领导肯定满意。

　　龚宏志越说越动心，好像是自己鼓励了自己一样，随后又拿起周记问道，“我看这篇文字是打印出来的，你们还有WPS文档么？”

　　“有的。”张逸夫立刻答道。“我们厂的办公自动化工作已经进入普及阶段了，重要文档和图纸都用计算机做，用计算机管理。”

　　龚宏志闻言道：“那好啊，还能接着来一篇‘电厂办工自动化’的报道了啊！”

　　又是一阵大笑，气氛十分之融洽。

　　随后的时间，便是张逸夫牛小壮领着报社的三位参观厂子，象征性地拍些照片，做些采访，中午时则惯性地踏入了牛大猛早已安排好的宴席，少不了一顿喝。

　　要说这种喝也算是中国特色了，说是热情也好，说是陋习也罢，上面宣传口来人了，你总该请一顿酒，要不别人都请了就你不请，这就是不懂规矩了。

　　尤其是电力报的领导都来了，他们回去怎么吹不管，看在这顿酒的面子上，至少不要黑就对了。

　　张逸夫对这种事谈不上反感，也谈不上喜欢，身在局中，规矩不得免。你要实在看不上这种事，可以跟真大哥学习。大哥低调一世，终于当上全国的大哥了，一声令下，你们都给老子省着点别乱花钱别乱喝酒，那全国的风气就都变了。

　　不然跟夏雪似的，这也瞧不上，那也看不上，到头来不仅什么都无法改变，反而会抑郁自己。

　　这个酒席，在张逸夫的恳请下，特意拉来了黄宏斌，主要是这位车间主任出力实在不少，怎么也得稍微给些风头，不然张逸夫就成了不给人好处，只忽悠人干活了。

　　这样一来，冀北方面出动的三位便是牛大猛、黄宏斌和张逸夫。张逸夫虽然不胜酒力，但那二位都是酒精考验的战士，无所畏惧，这让张逸夫终于可以歇歇了。

　　黄宏斌蛰伏多年，也没想到这种酒席厂长会叫上自己，单是这份重视就够让他兴奋的了，喝起酒来更是不含糊，兵不血刃便几乎将报社的那位年轻同志喝倒。

　　酒到浓时，节奏终于缓了下来，酒劲也上来了，大家也便聊起了一些圈内的小道消息，谁起谁沉一类的敏感事情。

　　这会儿的电力报，跟电力部还在一个院办公，近水楼台先得月，对部里时事的掌握倒也清晰。一聊之下，张逸夫才了解到，华长青已经成为了这段时间在部里最红的人，或者说是最风口浪尖的人。在解决了九滩的事情后，他开始大举推进电厂自动化，同时联络了美国的两家软件厂商，准备一口气多搞几个自动化试点，他手下的专项工作组也聚集了二十余人，事情顺利的话，眼看就要成立信息与自动化司。

　　而民间对于华长青的看法大抵分为两类，一类人认为他太狂，步伐太快了，不能因为一个自动化，乱了组织的固有节奏；令一类人认为他把老美的效率带了回来，虽然细节上还有待商榷，但至少是个能干事的人。

　　不得不说，这种事还就得华长青这号人来做，一方面他跟美国的厂商本就有联络，联系方便，另一方面他懂，又懂电力系统，又懂软件，又是中国人，想必正是因为如此，部里领导才肯委以重权和信任吧，毕竟挑不出别人干这活儿了。


第160章 结账走人

　　至于近期最大的倒霉蛋，恐怕非苗德林莫属了，临时代任了一个月厂长后，被发配到了市局，当个副手，丰州电厂很牛，但丰州市局就太一般了，当个副手安置，估计是要在那里养老了。

　　“安全第一啊……”牛大猛感叹道，“干咱们这行的，出一次事，就够栽一辈子的了。”

　　“是是，这方面我们也很理解，电厂的同志不易。”龚宏志抿了口酒叹道，“但苗德林真的不冤。本来是EMC设备的问题，他非画蛇添足，枉为小人，陈芝麻烂谷子的事儿都被抖落出来，在部里的领导面前耍手段，不是找死呢么。”

　　年轻的记者闻言笑道：“总编，要说这事儿，也幸亏苗德林杀出来把罪顶了，不然倒霉的就是生产司了。”

　　按理说年轻人不该说这么敏感的话的，但报社终究不是业务部门，相对聊起天来没那么多顾忌，外加现在是八卦时间，不出点干货大家也难受。

　　“有点这个感觉。”龚宏志放下杯子，抿了抿嘴，“事故肯定是要追个主责出来的，这次最后证明是EMC的设备问题，主张引进的生产司也免不了惹麻烦上身，幸亏有苗德林把重罪都顶了，后来生产司也算反应快，第一时间上报要停止与EMC的合作，将这事圆了过去。”

　　可怜的老苗啊。

　　张逸夫暗自叹道，上面的人，不管是欧炜还是谁，各显神通都混了过去，唯独他，篓子捅大了，既然兜不住，那就把屎盆子都扣给你吧。

　　“不过这次的事情，说到底，也是好事。”年轻记者又说道，“通过这事，部里对进口设备的态度也产生变化了，外加最近的国家政策，也许很快就会大力支持国产。”

　　“这结果就没人知道喽。”龚宏志一叹，举杯邀酒，这话题也就在此结束。

　　当历史与机遇摆在人面前，人却无能为力的时候，通常十分痛苦。

　　现在的张逸夫就有这种感觉。

　　不得不说向晓菲有种先知先觉的敏锐感，同张逸夫这种真的先知不同，那完全是一种直觉，不然她也不会好好的蓟京不待着，去东北边境倒腾皮货。

　　虽然只是简单的皮货贸易，但这其中其实牵扯到了两个经济学的大道理。

　　一是供需，国内皮货少，俄罗斯多。

　　二是形势，这个时代的苏联已经解体了，卢比早已崩溃，跟那边做贸易划算，拿一颗西瓜换一身裘皮大衣的事情虽然夸张，但拿日用品换皮货的例子还是屡见不鲜的，那边工业陷入停滞，正是用暖壶脸盆墨镜换皮货的大好时机。

　　而现在，向晓菲在初涉电力圈后，又敏锐的捕捉到了国产设备的缺口，这让张逸夫不得不佩服。

　　他开始想，那些自己不屑于做，不愿低头去做的事，是不是可以适当做一做。夏雪的事同样也影响着张逸夫，也许自己在某方面，也有些过于精神洁癖了。

　　送报社三人回到招待所后，回程车上，醉醺醺的牛大猛也讲出了请报社过来的真正用意。

　　想想看，电力报都当成全国模范电厂来报道了，煤耗都搞得这么拼了，觉悟都这么高了，部里再不让人家达标，好意思么？要是没达成标，不是自己给自己打脸么？

　　张逸夫也不得不叹，牛大猛真的是把一切能利用的资源都利用了。

　　……

　　12月底，随着机组年度检修的安全结束，各机组车间最后的大型改造工程也落下帷幕，换新标牌，刷墙，涂漆一类的收尾工程正式展开，这部分杂活完全交给了恒电的工队，厂子里的人终于得以舒了口气。

　　在1990年的最后一次例会上，张逸夫也终于可以欣慰地宣布——

　　《达标工程计划》，提前完成。

　　本来满打满算，尽全力缩减到半年的工作量，竟然在4个月内完成，这在开始时是难以想象的，但全厂每个人身历其中之后，却也都一步步参与着，眼看着这个壮举从书面计划，一直到完全变成现实。

　　张逸夫最后说道：“大困难有，小麻烦不断，可咱们都克服，都完成了，下面就是最后迎接领导的检查，大家一定要养精蓄锐，以最饱满的精神状态迎接考核评价，最后冲刺一把！”

　　掌声久久不能平息，大家见证的不仅仅是全厂的进步，更见识到了张逸夫的魅力。是的，不是技术，不是执行力，而是魅力。

　　魅力通常是衡量人的能力时一个不怎么重要的标准，尤其是对男同志。但张逸夫就像个妖精，能让人都喜欢上他，跟着他走，虽然他显然是个拍厂长马屁，抱大腿的人，但偏偏就不让人觉得是阿谀奉承之徒；虽然他也搞斗争，死磕邱凌，孤立王振华，但到最后，大家依然觉得他是个和蔼可亲的人；虽然他经常出风头，但却不招人妒忌，仿佛这一切都是理所应当。

　　牛大猛总结的好——这人做事。

　　管你拍不拍马屁，搞不搞斗争，出不出风头，只要最后做成事了，做好事了，让大家落好处了，你就是个能人，人际处的好就是英雄，人际正常就是枭雄，卑鄙得一塌糊涂就是奸雄，总之能当个雄。

　　但不做事，只顾着拍马屁搞斗争出风头的话，最后就是个奸人了。

　　此时奸人正坐在角落，半句话没得说，在“雄”的光芒下已经再无半点翻腾的力气。

　　下面的时间，大家各抒已见，或者说是互相表扬，谁都不好意思太过分地表扬自己，各车间主任、科室领导只好互相捧臭脚，老黄你们锅炉辛苦，还完成了降煤耗这种可怕的任务；老王你们检修不易，谁么活儿都得跟着；方主任，正是你的支持安排才能让我们各个车间这么顺利。

　　总之，连财务和办公室都夸到了，就是没技术科的事，感觉现在的技术科已经完全被达标办代理了。

　　最终，牛大猛在阶段性总结后，提醒大家务必戒骄戒躁，真正的考验还在后面，随后捧上了新的一期《中国电力报》。

　　这次，直接是头版头条，大家一看大照片就知道，那是冀北电厂的标志性一号老锅炉。

　　【集思广益，自主节能——冀北电厂降低供电煤耗的点点滴滴。】

　　这篇文章到底是电力报出的，说得比较全面，比较宏观，将一切提到了国家战略的发展高度，贴上了节能环保的新潮标签，歌功颂德之后，又有意识地提到了“厂长牛大猛”、“锅炉车间主任黄宏斌”、“达标办组长张逸夫”等人的名字，可谓是既说精神，又表扬个人。

　　某几位看见自己的大名，这辈子也有机缘上报，早就乐得合不拢嘴。冀北电厂虽大，放眼全国依然只是一座电厂而已，是几百几千分之一，几十万上百万的电力人都在这口大池塘里，能冒个泡真的是一生难求。

　　当然这还不算完，在最后一版【文化·故事】版面，还开始了文天明撰写的《达标周记》连载，这当然不仅仅是故事，里面还是有一些技术内容的，最重要的是，在这个故事里提到了更多的人和事，以后每一期都会配上一副照片，真的是天赏的宣传良机。

　　大家不得不感叹于张逸夫的先知先觉，记录故事，自己拍好照片，这真的是投其所好了，电力报的人基本拍板编辑一下即可，既有功劳，领导看了这种故事也高兴。最关键的是，文天明的故事中，几乎各车间主任骨干，都有了露脸的机会，将来拿回家给老婆孩子兄弟姐妹看那也是光荣，够裱起来的了。

　　达标验收考核还没来，厂里的不少人便已经吃到了福利，笑得合不拢嘴。

　　但这依然没有完。

　　牛大猛随后宣布，春节后，华北局将组织其他电厂来冀北电厂参观学习，其目的自然是在于煤耗这边，让大家看看冀北到底是怎么做到的，让大家看看降低这玩意儿，并没有想象中的那么难。

　　这种标杆一立，怕是想不达标更难了，怪不得牛大猛乐呵成这样呢。

　　随着达标计划的圆满达成，张逸夫的核心工作也好告一段落，稍微缓一口气，年底前，收尾的工程也结束了。牛大猛心情大好，直接给恒电结了全款四万余元，向晓菲也得以照计划给老孙他们结了账，大家一起找个地方喝了顿酒，也算是圆满解决了工队的问题。

　　出来四个月，每人领五六百块钱回家过年，这对他们来说已经是相当不菲的收入了，尤其是在现在这个年景下，全村都能过个好年。

　　席间，牛小壮也同老孙干了几杯，算是杯酒泯恩仇，往事随酒去。

　　最后的时刻，张逸夫单把半醉的赵红旗拉了出来，坐在饭馆门口，一人点了支烟。

　　苍天明月在上，是真的性情起来，还是逢场作戏都不重要，张逸夫有些话必须要交代清楚。

　　张逸夫抽着烟，望着夜色释然轻叹：“红旗，还记得那会儿么，咱们吃驴肉，你哭。”


第161章 酒壮怂人胆

　　“记得，一辈子都记得。”赵红旗想不到有这一天，更想不到竟然这么轻松就实现了，“晓菲是我姐，你就是我哥！我这辈子都记得！”

　　“别急着叫姐叫哥，不兴这套了，我拉你出来也不是为了长辈分的。”张逸夫看着赵红旗的愣样子，不由得干笑一声，“红旗，我听晓菲说过你的事，虽然做买卖赔了，但那也没多少钱，都能挣回来，关键你是一个有志气的人，我就喜欢你这点。”

　　“嘿嘿，都赔光了还谈什么志气。”赵红旗傻笑着擦了把鼻子，“但逸夫哥你放心，我将来决计不会变成我舅那样，坑谁也不坑你。”

　　“你舅那德性，也不怪他，都是被那些无良的承包商和包工头磨的。”张逸夫这会儿心情大好，也没有埋怨老孙的意思，当即说道，“我照实了说吧，将来等我们厂达标了，其它厂肯定来取经，我们厂长不是敝帚自珍的人，几乎会知无不言，到时候我随便插句话，也方便给你们找活儿。”

　　“明白！明白！”赵红旗激动地拍着大腿，“妈呀！这年还没过，后面的活儿就齐了！”

　　“所以我们找到活儿，你们可别不来干。”张逸夫这才道出了正题，“不瞒你说，你舅现在再哈着我们，也是个有奶就是娘的主儿，指不定谁再找他，他就跟着走了。”

　　“那不能！不能！”赵红旗的语气可谓是义愤填膺。

　　“能不能的，你说的还不能算。”张逸夫轻轻拍了拍赵红旗道，“你帮我跟晓菲盯紧了，那边动心眼的话，早点告诉我们，工钱和待遇都好商量，毕竟咱们合作过，你们是熟练工，我们用起来也踏实。”

　　“逸夫哥，把心踏实放肚里吧。”赵红旗坚决地说道，“我们要么不干活，要干肯定干咱的活儿！”

　　“成，我信你。”张逸夫笑着扶起赵红旗，“将来发展还大，千万别跟你舅似的一叶障目，就惦记眼前那几个钱。”

　　一番嘱咐过后，张逸夫才算踏实了一些。

　　他始终觉得，两种人是最难对付的。

　　一种是最上面的人，你干不过他，没有跟他竞争的资本，而且他上面七大姑八大姨都是人，没完没了。

　　一种是最底层的人，你拿不住他，他什么都不看，就要钱。

　　老孙无疑就是这种人。

　　而通过这段时间的了解，包括老孙暗示大家要怠工的时候，依然玩儿命干的赵红旗，可以看出他是个靠谱的人，知恩图报饮水思源的人，外加他早就做过生意，有野心，至少心会比孙山盛要大，因此无论从哪个角度看，让赵红旗领着这帮人都比孙山盛要好。

　　况且，电力工业的发展特别是电厂兴建都是一阵一阵的，指不定哪天一睁眼，突然哪个村的人就都被电建公司召走了，张逸夫再是个巧妇，也难为无米之炊了，再找人再培养一遍不是不行，但没有机会了，冀北不可能再达一次标，让一帮子人在自己眼皮子底下再炼几个月。

　　所以这张牌，不能丢，要牢牢攥住，离得远的时候，就要通过赵红旗攥住。

　　正聊着，里面的孙山盛见张逸夫不在了，便领着范洪彪，一人拎着一个酒瓶出来找，外面张逸夫和赵红旗看见老孙来了，连忙停止了话题。张逸夫的表情倒是算自然，只是赵红旗面子薄，那尴尬的表情好像已经说明了什么。

　　孙山盛何其之油，早就感觉到了什么，眉色先是紧了一下，而后笑着上前道：“领导，聊什么哪？酒都不喝了？”

　　这老头儿，鼻子倒真是灵。

　　张逸夫也起身上前敷衍道：“我酒量不行，拉着红旗出来透透风，怎么？老孙你也喝不动了？”

　　“这哪能啊，这不丢我们村的脸呢么？”孙山盛随即又凑上来，一把抢过范洪彪手中的酒瓶塞到张逸夫怀中，“来来领导，感谢领导这段时间的照顾，咱们照瓶吹，情意浓。”

　　浓尼玛了戈壁啊……张逸夫心道，老子还犯不上被你灌吧。

　　正巧这会儿，向晓菲看关键人物都离席，也感觉到了什么，跟着混了出来，一见老农要灌老哥酒，立刻就急了。

　　“行了你们，逸夫不能多喝，让他歇着吧。”向晓菲也知道，老哥现在是有身份的人物，根本就犯不上跟这堆人喝酒，这么给面子，无非是为了拉近关系，帮公司拿住工队而已。

　　“呵呵，成，那咱慢慢喝。”老孙说到底也不是个蛮人，老板发话了，肯定不敢再灌，借着这机会，话锋一转说道，“经理，领导，我们眼看就要回老家了，咱们明年的事，现在能定么？”

　　“等通知吧。”向晓菲挥臂道，“放心的等吧，少不了你们的活儿。”

　　“那肯定，那肯定。”老孙放下酒瓶，搓着手笑道，“可这毕竟还没谱的不是，万一在那之前，我们有活儿干了，那是干还是不干？”

　　向晓菲看着他的表情，立刻就搞明白他的用意了，心下骂了一句老狐狸，脸上笑道：“那肯定给我们干，你放心，要不连多久，三四月份准有活儿。”

　　“合着过完节，还得闲俩月啊……”老孙这便又嘟囔起来，苦兮兮地看着餐馆内吃饭的众人，“几十口子大老爷们，跟家吃俩月闲饭……”

　　赵红旗立刻就不乐意了：“舅舅，咱们来之前，不是一直吃闲……”

　　孙山盛也当即就不乐意了，酒壮怂人胆，他当即骂道：“大人说话呢，你插啥嘴！”

　　赵红旗被舅舅这么一骂，也不敢多说，只低头憋着气。

　　确实，站在孙山盛的角度来考虑，外甥这是胳膊肘子往外拐，哪有跟人谈事之前自降身价啊？

　　可在张逸夫和向晓菲眼里，可就不止这么简单了，他们始终当赵红旗算半个弟弟，虽然赵红旗说话总是客客气气叫哥叫姐，但在张逸夫兄妹眼里看来，实则是平起平坐，谈事，做事的能人。

　　向晓菲当即有些不满，你个老农当着老娘的面儿来家里那套？

　　但她也不急着发作，先是望向张逸夫，看他的眼色。


第162章 契机

　　张逸夫沉了口气，望了望委屈的赵红旗，又看了眼孙山盛。

　　红旗是个老实孩子，欺长夺权之类的事情怕是这辈子也干不出来了，将来若是依然不得不跟孙山盛扯皮，他想着就头疼。

　　得了，来把大的么，要么不做要么做绝，老子是高工，时间有限。

　　张逸夫沉哼一声，幽幽说道：

　　“老孙，这是我们厂出钱请客的聚餐，你当是谁给你的脸？”

　　这话就像夜里的一声鬼叫，直接吓得孙山盛一个激灵。张逸夫速来扮演的是白脸，没牛小壮那么蛮横，始终是个温文尔雅的知识分子，该是心慈手软好打交道的。

　　可若是笑面虎玩起狠来，绝对比成天骂你的那种人要绝。

　　“领导，您这是……”孙山盛当即有些气软，不知道如何回答。

　　“你先闭嘴，听我说。”张逸夫沉了口气，指着他手中酒瓶道，“我就问你，你们干了这么多年活儿，谁给过这么好的待遇？厂里食堂随便吃，顿顿给你们加肉，住的是我们的职工宿舍，标准的工人宿舍，每周还能用我们厂里的浴池洗两次澡。工程做完了，还是我们厂里出钱下顿馆子，酒肉随便吃。我就问你，这辈子你碰到过么？”

　　“……领导，我知道领导对我们好……”

　　“闭嘴听我说。”张逸夫眯着眼睛道，“你就是知道我对你们好才蹬鼻子上脸的，别以为这待遇跟你有什么关系，也别以为能干这活儿，赚这钱都是你的功劳。我告诉你，这机会都是赵红旗跪着，求着我们，一点一点争取来的，你除了让大家消极怠工还做什么了？！”

　　“……”

　　“跟你喝酒，是敬重你的年纪，看得起你干的活，但我可从来没看得起你这人。”张逸夫借着酒劲儿，大臂一挥，“我也听明白了，你想提前要钱对吧？我告诉你，谁的钱都能给，唯独你，玩去！今儿这顿饭吃完，你给我有多远走多远！”

　　这下子，孙山盛是真的傻了，酒瓶往地上一掉，不明所以。

　　赵红旗连忙上前求道：“哥，我舅刚才骂我也是醉话，别……”

　　“不管醉不醉，让他给我滚！”张逸夫话罢，冲向晓菲使了个眼色。

　　现在么？向晓菲又回了个眼色，这件事该是明年做的。

　　张逸夫坚定地点了点头，现在做。

　　向晓菲见老哥心意已决，当即说道：“红旗，我直说吧，钱的事我早就考虑过了，在家等着，不会让你们白等，若是不出工，平均没人每月发30的工资。”

　　“30？”赵红旗愣道，“在家呆着，30？”

　　“30。”向晓菲点了点头道，“明天走个协议，头俩月的钱你们可以先拿，以后要是不出工的话，这钱都会给你打过去。”

　　“这……这……”赵红旗听得一头雾水。

　　向晓菲一甩头发，潇洒地说道：“名单我也早准备好了，我愿意签署长期协议的人一共29个。”

　　“有我么？”问这个的竟然是一直没怎么说话的范洪彪。

　　“有。”

　　“哈哈！”范洪彪大笑一声，“好啊！我也成了拿工资的工人啦！哈哈！”

　　“傻！”孙山盛不由分说，一巴掌扇了范洪彪脑袋一下，他也算明白了，这29人，就少了一个人，那铁定就是自己了，当即脸一横，质问道，“向总，你这是过河拆桥？”

　　这会儿，牛小壮已经在门口看了好久了，一听这话踹了门就出来：“拆你妈逼啊！你真当自己是个东西？工钱没给你？肉你少吃了？”

　　见真横的，真敢动手揍人的大哥来了，孙山盛立刻怂了，下意识地往范洪彪身后凑了凑。

　　“行了，你爱怎么说就怎么说。”向晓菲当即冲赵红旗挥了挥手，“红旗，洪彪，你俩过来吧，进去跟其他人商量协议的事情。”

　　赵红旗看着舅舅，真的不知道说什么了。

　　“你敢！回去不让你爸打死你！”孙山盛愤怒地指着赵红旗骂道，“你到底是向着外人还是向着咱家？”

　　毕竟是长辈，赵红旗左右为难，没想到，他也面临抉择了。

　　“舅……”他红着眼盯着老舅，半天没说出话来。

　　“还知道我是你舅？”孙山盛以为外甥软了，又来了劲。

　　却见赵红旗咽了口吐沫，终于鼓足勇气说道：“你能别拖咱村人后腿了么？”

　　“……你说什么？？？”孙山盛顷刻间瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　“你能别拖后腿了么，好不容易找到的机会，差点就被你耽误了，你知道我求出这机会多不容易么？”赵红旗红着眼睛，指着孙山盛道，“现在能有稳定收入的机会，你还要耽误么？”

　　“我……我怎么叫耽误？”孙山盛无辜地指着向晓菲道，“这丫头脑子多你又不是不知道，搞个协议，发点小钱看着漂亮，其实还不是坑咱们？”

　　“舅，我最惨的时候三天没吃饭，饿得要爬着走，就是你嘴里的这个丫头，给的我一锅炖粉条，跟的我三块馒头。”老实人也有爆发的时候，赵红旗一字一句地说道，“可那会儿你们在干什么？我身无分文回家，是被谁打出来的？被谁骂出来的？”

　　“还不都是为你好……”

　　赵红旗不愿再多说，最后只摇了摇头，上前拍了拍舅舅，然后走到范洪彪身旁道：“彪子，咱俩跟向总进去吧，把这事儿告诉大伙儿。”

　　范洪彪茫然地瞅了眼孙山盛，而后点了点头。

　　三人就此进屋，不出几分钟，餐馆内传来了一阵欢腾的叫声，这年景，有老板愿意发工资，比什么都保险。

　　孙山盛站在门外，旁边只剩下张逸夫。

　　“你们……你们早就想好了？”

　　“嗯。”

　　孙山盛神情几经变化，最后捶着腿道：“过河拆桥啊……”

　　“那就拆吧，反正你也没少拆。”张逸夫轻笑一声，“你不是就看钱么？那咱们就用钱来解决问题，往后赵红旗管这事儿。”

　　“张……张工……”孙山盛侧头道，“你真当这么好管？真以为这几个钱就能拿住了？真以为那熊孩子能拿住了？”

　　“那就看他的了，我没那么多功夫再跟你废话。”张逸夫拍了拍孙山盛，也跟着走进了餐馆，一起庆祝庆祝。

　　孙山盛也终于明白，他先前做的那些事，真正惹到的不是吹须瞪眼的牛小壮，也不是心慈手软的女老板，而是这位幕后的大老板。

　　大老板，根本没打算给人多余的机会，一次也没有。

　　……

　　次日，恒电工建与29位工人草签了合同，以一年为期，今后一年如果有活儿，按照现在的标准付工钱，如果没活儿，每月支付每人20-40元不等。作为公司，付出了这么多，作为工人，则必须保证随叫随到，不接其它活，随时待命。此番预知了两个月的工资，往后每月底结账，由赵红旗负责分发。

　　这对于工人们来说是白拿的钱，自然高兴，钱先到手了再说。

　　就此，达标工作告一段落，次日傍晚，牛大猛又将张逸夫召来办公室。

　　刚一落座，张逸夫便看见了牛大猛桌上摆着的那串桑塔纳的钥匙。

　　我去，难道要有私人座驾了？

　　这当然是不可能的，厂子就两辆小轿车，给自己配一辆，副厂长不上房揭瓦了。

　　“逸夫啊，最近不容易，几个月了都没怎么休息，赶着考核验收之前，出个差吧。”牛大猛笑着将车钥匙推给张逸夫，“回蓟京跑两天，下礼拜回来就成了，去办公室领个差补，油票别忘了留着。”

　　原来如此，张逸夫做了这么多事，发个一万奖金都不为过，但这会儿不带这么发的，牛大猛倾其所能，只能让张逸夫回蓟京“出差”一周，混个补贴外加探亲，手动强行放个年假，休息休息。

　　想到自己打了太多的提前量，如今真的没太多要操心的活儿了，各车间主任足以将剩下的事儿搞定，张逸夫还真想休息休息了。

　　牛大猛见张逸夫犹豫，赶紧把车钥匙向前推了推：“别考虑了，就当这次是任务，回来还有的忙呢，采购的事又要张罗起来了，你在计算机方面有特长，该帮着办公室把把关。”

　　“哦？”张逸夫眼睛一亮，“又要买电脑？”

　　“嗨！还不是你吹出去的大话！”牛大猛指着张逸夫笑道，“前一段电力报的人到厂里来，你大谈办公自动化，好么，人家都加到稿子里了！说咱们厂如此高效，离不开办公自动化的助力，随便一个科员都会用电脑打字，随便一个技术员都会用电脑作图！这牛皮算是吹出去了！往后考核组领导一来，看咱们这边没几台电脑，又都没用上，这算什么事！”

　　张逸夫看牛大猛的这个笑容，也是跟着笑了起来。

　　老牛啊老牛，我太了解你了，想花钱想风光，也不带这么找理由啊！也不用这么让老子背锅啊！

　　那报道张逸夫肯定也看了，确实提到了办公自动化，WPS文档，软件画图什么的，但就一句话，没人会记住。牛大猛八成是手痒想花钱了，要在考核组领导来的时候，让领导们看看冀北电厂如何如何响应组织号召，全厂如何普及办公自动化，员工如何精通电脑！

　　至于要用张逸夫的地方，八成也不是把什么关，根本就是要让他培训一个办公楼的人，现在让您老好好歇两天，回来就等着卖命吧。

　　其实这都是无所谓的事儿，张逸夫跟老牛何其熟也，但最关键的是，张逸夫这次多了个心眼儿，老子做什么多事，就放个假，这有点儿说不过去啊。

　　“厂长，这次大概采购多少台？”张逸夫眨着眼睛问道。


第163章 心战

　　“你觉得呢？”牛大猛看张逸夫着急，颇有兴致地卖了个关子。

　　“厂长，这我觉不出来，纯看你决断。”

　　“呵呵，那我多透露一些。”牛大猛接着说道，“我把情况告诉局里了，跟局里领导商量着，反正电力报已经报道出去了，咱们厂办公自动化搞得比较快，而且本身咱们厂的计算机数量就是华北最多的电厂。局里领导干脆就说，拿咱们厂将典型试点了，大力普及办公自动化，趁着部里领导来检查达标，推广出去，打出名头。”

　　“那得不少吧？”张逸夫下意识地搓起手来。

　　牛大猛也懒得再卖关子了，做了个手势出来——八。

　　“80台左右吧，每个办公室都要配，车间值班室那边，有条件的也配一个。”牛大猛的心情可谓是美哉，他自己也想不到当时纯粹是有钱没处花的采购电脑行为，现在会带来这么大的红利。当然，这里面少不了张逸夫的努力、推广、以及吹牛逼。

　　“到时候，还要辛苦逸夫你临时培训培训，让大家都能用起来。”牛大猛也下意识搓起手来，要让领导们看见我们全员用电脑，还得来个懂的培训培训。

　　“这个一定。”张逸夫早就准备好了觉悟，只进一步试探道，“80台，不小的数目啊……”

　　“是啊，不小……”

　　如此之无聊，如此之没有意义的话，张逸夫刻意重复了一遍，牛大猛也附和了一遍，二人对视一番，稍微一品，顷刻间就已经知道对方在想什么了。

　　张逸夫——采购电脑之事，小的能不能掺一腿？

　　牛大猛——你丫这事儿都要碰？

　　即便从眼神里已经读懂了，但张逸夫还是不好说得太露骨，怕碰到哪根敏感的神经。电企都是采购大户，其中的水深不可测，尤其是电脑这种新潮玩意儿，一台冲着两万去的玩意儿，恨不得顶文天明五年工资的玩意儿。

　　这个可是80个五年，文天明五个世纪的劳动所得。

　　水至清则无鱼，张逸夫还看不清这时代的水，自然不敢直接摸鱼，还要探探牛大猛的态度。

　　牛大猛也是沉思良久，随后点了支烟：“采购电脑，数额比较大，这个流程走起来没那么简单，要华北局批的，肯定不会我们怎么报，他们就怎么批。逸夫，几万块的工程，几千块的材料我这边点头就可以了，电脑，还是比较复杂的。”

　　张逸夫随即会意，怕是这块蛋糕不好动了，便直接说道：“呵呵，明白了，实话实说，我就是看着原先那电脑的采购价太飘，琢磨着80台的钱，实际上够下来100台的。”

　　反正他已经听明白了，这玩意儿貌似还不用招标，但受制于上级，牛大猛不好做主，那就算了，别捅马蜂窝。

　　牛大猛瞧见张逸夫没有太强烈的决心，便松了口气，但听到80台变100台，又提了口气：“逸夫，这边采购文件打上去，批不批，还看上级，我敢说这次买80台，是跟上级谈过的，至于这个经销商……”

　　“领导推荐的，我懂我懂。”张逸夫立刻点了点头，“那就算了，我原来跟向晓菲聊过这事，主要就是价格方面，他们可以做低一些。”

　　牛大猛会意地点了点头，你丫尾巴还是露出来了。

　　“是了。”牛大猛又松了口气笑道，“那个恒电的向总，我也很喜欢跟她合作，但电脑的事情，比较难争取，我无所谓，关键是要上面……”

　　“上面点头，对，对。”张逸夫自动懂，他太懂了。

　　起初，他是完全无意趟浑水的，他相信自己靠实力足够风生水起，也许五年，也许十年，也许十五年，足够混到一个不错的位置，大展拳脚。

　　可他毕竟只是一个人，一个肉身凡人，也许真的可以在这个行业内兴风作浪，甚至加快进程，在有生之年做到所谓的赶英超美虐日。

　　可他依然改变不了洪流的走向，改变不了这个世界，那是真大哥干的事，有些风气肯定会有，有些事肯定会发生，要改变什么，先要生存下去，先要爬上去。

　　张逸夫本来不急，慢慢来，稳稳干。

　　可他感觉自己错失了太多机会了，他只抓住了一个冀北电厂的改造工程，一个小的改造项目，不过几万块钱的一件事，跟着一堆工人折腾折腾的事。

　　而丰州所引发的开关更新，不久后华北局的继保设备采购，华长青主导的软件引进……这些摆在眼前的机会，他只能眼睁睁地看着它们溜走。

　　不甘，不愿。

　　这并不仅仅是钱的问题，在体制内，靠管理，靠眼力与技术确实可以做到很多事，但不能做到一切事。国家之间真正的差距，在管理上可以很快追上，而在设备技术上的那条鸿沟才是真正的天堑。

　　张逸夫就像是一个掌握了智能导弹技术的工程师，面对着一堆现成的材料干着急，为什么只能干着急，因为他连一块铁皮都买不起，连入场卷都掏不出。

　　达标工程款对于个人来说，即便已经很多了，但现在张逸夫看着的是导弹，这还远远不足。

　　张逸夫，要不要暂且低下头去，他拷问着自己。

　　不经意间，他想到了自己说夏雪的话。

　　放下你那廉价的自尊！

　　你想20年后怨天尤人么！

　　先要考虑如何在这里活下去！

　　每个人都是一面镜子，折射出另一个自己。

　　人们在历史中摸爬滚打，有些人傲然挺立，有些人随波逐流，有些人过刚易折，有些人越擦越亮。

　　张逸夫，你到底是哪种人！

　　你要过程还是要结果，你要手段还是要纯洁，你要权力还是要名誉！

　　真是报应，头一日还在逼赵红旗抉择的张逸夫，此时也面对着一个原则性的拷问。

　　“成败论英雄。”张逸夫突然间嘟囔了这么一句。

　　牛大猛看张逸夫的表情，像是打了场仗似的，现在又突然来了这么一句，自然是满脸不解。

　　却见张逸夫突然提了口气，神色倒变得清澈起来。

　　“厂长，有可能的话，咱们能不能引荐向晓菲过去？”张逸夫知道这话说得过份，但他本人，为厂里做的事，为牛大猛做的事，已经不能用钱来衡量了，恃才傲物也罢，功高欺主也好，他总有迈出这步的一天。

　　牛大猛听闻此言，整个人都变得深邃了，看张逸夫的眼光也发生了微妙的变化。

　　这，可是成年人的世界，你确定要迈进来么。

　　在这个世界里，没有固定的规则，也没有固定的人，也许今天还在风光，明日已化为枯骨。

　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。

　　张逸夫，你已经站在高楼上了，此时迈出这样一步。

　　你不怕成为下一个么？

　　当了多年厂长的人，他看上去再糙，再没文化，也有他的造化，磨也磨出来了，炼也炼成精了。

　　牛大猛自己也知道，作为厂长，在明面上，能给的都给了，但还是抵不过张逸夫的功。很多事是不能当面说的，这工程张逸夫吃下了，牛大猛以为够了，但看来还差得老远。

　　当听到那句“成败论英雄”的时候，牛大猛想了很久，却依然想不通，因为在他眼里，张逸夫已经是个英雄了。

　　而张逸夫眼中的英雄，还很远。

　　“这件事，我知道了，再考虑考虑。”牛大猛最终长叹了一口气，没再多说。

　　张逸夫却好像是泄了一口气，默默起身告退。

　　出了办公室，站在楼道间，他方才想起，自己是不是步子太大了，是不是居功自傲了，说好的要稳如泰山呢。

　　他想找个人问问，找个绝对睿智的长者请教。

　　但他面前根本没有人。

　　做事，真的太容易了，处事，才难啊。

　　矗立良久，张逸夫终是摇了摇头，管他的，走一步是一步吧。

　　刚要走出这一步，却忽然听到身后的门开了，牛大猛咳了一声：“逸夫，再进来说两句。”

　　转机来了，虽然牛大猛称不上多么睿智，但究竟是个长者。

　　……

　　次日晨，张逸夫驾着车伙同向晓菲归京。这一路，向晓菲都在点钞票，然后傻笑，然后再点，点累了就睡，睡着睡着傻笑，起来再点，如此循环，这简直就是世界上最幸福的循环。

　　但高兴归高兴，有些话还是要说的，有些事还是要问的，有些亏还是不能白吃的。

　　“可惜少了那2000啊……”向晓菲不住嘟囔道，“哥，那些工人反正没活儿干，你还怕他们跑了？这2000不是喂狗了么？”

　　“这2000是喂红旗的。”张逸夫开着车笑道，“要让其他人知道，这钱是赵红旗争取来的，这活儿都是赵红旗给找的，让他们跟着红旗走。”

　　“话是这么说，可也不能不规定违约的事情啊！”向晓菲依旧不爽地说道，“那些钱咱们给了，往后还要给，可那帮人识字的都没几个，他们会遵守合约？万一中间有别的活儿干，拿钱走人了咋办？要我说，怎么着也得规定个违约金。”


第164章 还乡

　　“呵呵，他们文化是不高，可他们不傻，看见那种数额的违约金，肯定得骂咱们资本家。再说了，这种所谓的协议根本就不规范，违约金什么的也违反劳动法了，真出了事你还能告他们？”

　　“那就真是喂狗了。”向晓菲吐着舌头道。

　　“算是收拢人心吧，让他们全村的人看到，给我们干活，有真金白银拿，有保障，2000块钱也没多少反正。”

　　“唉……你工资200了，又来劲了是吧。”

　　“话说我爸工资多少来着？”

　　“该比这多，职称摆着呢，而且还有工龄，再怎么说也是蓟京机关的干部。”

　　“还得努力啊。”

　　向晓菲随即理了理手中的钱，点出一份递给张逸夫：“咱们最后的利润不到两万，五千给你兄弟了，这是你那份。”

　　张逸夫侧头道：“多少大概。”

　　“六千多吧。”

　　“你那份呢。”

　　“七千多啊，我忙里忙外的好么！”

　　“哦哦，留着吧，别给我。”张逸夫摆手笑道，“滚进流动资金之中。”

　　“还流动！有什么好流动的！”

　　“呵呵，你当我这次回来是干嘛的。”张逸夫笑道，“煤耗的事情，做漂亮了，之前又跟电力报的人吹了办公自动化，现在达标做得差不多了，马上要兴起全厂学电脑的热潮，等达标组来考核的时候，要让他们看见全自动化的办公环境。”

　　“什么？！这事儿都说成了！”向晓菲何等聪明，立刻反应过来，“这事儿也给我们干了？”

　　“哪那么容易？本来厂子有熟悉的经销商负责采购电脑，电管局领导的关系，没那么容易动。”张逸夫打了个响指笑道，“一个萝卜一个坑，哪那么多便宜事？达标工程这种技术含量高的苦活，利润又不大，没人抢，采购个电脑，还是有竞争的。”

　　“就是说，咱们要揽这活儿，就要得罪人啊？”

　　“是了。”张逸夫苦笑道，“这毕竟是动辄百万的事情，还要电管局点头，我们厂长也不敢自作主张。这事儿还是我主动找他提的，说是大范围采购，原来的报价成本太高，实际上可以缩减20%左右。”

　　“钱是国家的，谁在乎成本啊？”向晓菲笑道。

　　“是了，这所谓的20%，也只是个说头，牛大猛多聪明，立刻就明白了，问我是不是想让你们做，我也没瞒着，如实招了。”

　　“然后他怎么说？”

　　“他给了我这个。”张逸夫取出一张名片，递给了老妹。

　　“这是……”

　　“牛大猛打好招呼了，成不成，就看你了，我不露面。”张逸夫拍了拍向晓菲笑道，“也别勉强，这只是随便一次机会，抓不到没事，以后还有。”

　　向晓菲赶紧摇了摇头道：“不是，你先告诉我能赚多少，我再考虑能勉强到什么地步！”

　　到底是商人，思维还是投入与产出那一套。

　　张逸夫想了想，伸出了三根手指。

　　“三万？？”向晓菲捂着嘴惊道。

　　张逸夫摇了摇头。

　　向晓菲彻底傻了，再低头看看手中的信封。

　　那也叫钱？！

　　纵是闯荡已久的向晓菲，这会儿也有些怂了。

　　“哥，这事儿……我办得了么？”

　　“搞电脑的事，我能搞定。”张逸夫只目视前方开着车，“至于这件事，我能让牛大猛铺路已经是极限了，我再出面，不合情理。”

　　张逸夫此时死握着方向盘，他其实知道，自己出面会更好办一些，但人终究是有底线的，那一步不能迈出去。

　　向晓菲也知道老哥的敏感身份，但此番数额之巨大，也让她举棋不定，她抓着裤子道：“哥，我要办不成，你可别说我。”

　　“这什么话？”张逸夫大笑道，“不成就不成，今后机会多，咱们不差那一口。你就记着一点，要是约出来吃饭，千万别喝醉了。”

　　“啥意思？”

　　“喝醉了被人占便宜……”

　　“你想什么呢！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　与以往回家不同，这次是真的衣锦还乡。

　　也许张逸夫电厂小霸王的事迹还传不到供电局宿大院，但随着他接二连三地上报纸，再也没人不知道老张家的儿子了。

　　第一次是在全国大会上露脸儿，第二次是拿了全国大赛的头名，第三次是冀北电厂降煤耗的主导者，三次还偏偏都出现在头版，想不认识他都难。

　　随着“冀”字头黑桑的进院，街坊们看过去的表情已然大不相同。

　　起先他们觉得张逸夫去电厂是倒了大霉了，是上学时候不学无术，是不会搞人际跟领导。现在好了，张逸夫用半年时间，用一件件实事儿证明了一切。

　　黑桑照例停在家门口，兄妹下车拉开后备箱，开始卸货。

　　说到孝顺和做事，向晓菲远比张逸夫能耐，离开冀北前她就把能买的都买了，驴肉自然不必再多说，各类土货与农产品，冀北也相对便宜一些，她自然不会放过。

　　下班的街坊们见这对闯荡四海的兄妹回来了，也顾不得回家，纷纷拎着公文包、拎着菜篮围上去套个关系。

　　“逸夫回来啦？带这么多东西，是年货啊？”

　　“出个差，临时回趟家。”张逸夫笑着冲向晓菲道，“晓菲，我看鸭梨和大枣还多，拿出来分了吧！”

　　向晓菲也几乎是院子里长大的，见老哥慷慨解囊，便也没犹豫，解开两大袋子鸭梨和大枣，冲周围道：“大家看着拿吧，都是冀北那边的特产，保脆保甜。”

　　“哈哈！好好！逸夫想着咱们全院人呢！”

　　几个脸皮厚些的妇女立刻就围了上来，一些男同志见开仓惠民，也不落人后地上前挑选，不过大家还是相对自制的，一般也就抓一把枣，拿两颗梨走，尝个鲜，沾个喜。

　　普通人是抓个捡便宜的机会，一些年长的人可就不同了，越来越多在院子里有头有脸的人物也凑了过来，跟张逸夫套个磁，在他们眼里，张逸夫绝对已经是个领导的胚子了，这会儿保持一下关系，没有坏处。

　　于是，这个科长恭喜他拿了全国头名，那位副处急着要换名片，往来不绝，搞得张逸夫倒是脱不开身了。先前那些拿他当孩子的长辈，早已视他为平起平坐的圈内人，不敢怠慢，按平级的语气谈笑，甚至更超面对张国栋的态度。

　　恰逢下班的时间，人是走了一拨又来了一拨，也不知道是哪个眼尖，看了张逸夫名片上的“高级工程师”头衔后，立刻拍案惊起，说什么也要组织组织，来个庆功宴。

　　张逸夫自然推辞，自己又他妈不是高考状元榜眼，宴个屁啊，稍有所成就来这套，这不招人眼红呢么？

　　但院里的同志们可不管这个，一个人把这事儿勾出来，十个人起哄，最后闹得张逸夫彻底下不来台了。他们又不是没见过肉，何苦如此？

　　张逸夫倒不是心疼这一顿饭，关键是请谁不请谁啊？一个院子几百户人家自己都请？那还不直接就赔个底儿掉了，要是就请几个有头有脸的人，又会被人在背后骂势利眼。

　　这会儿，某个“聪明人”又来了主意，恰逢年底，供电局的联欢会正好就在次日晚上，也别让张逸夫请客了，去联欢会凑个热闹就好。

　　这种机关的团拜联欢会，家属本来就可以参加，张逸夫倒也没法再推脱，只得勉为其难地应了，怕是到时候又要被灌了。虽是如此，但也刚好可以在席间敬一敬郝帅的父亲，感谢他那边的照应。

　　不到半小时的功夫，鸭梨冬枣也算分光了，街坊们纷纷散去后，才显现出了一个人群之外的身影，少女梳着马尾辫，披着小黑风衣，见自己被发现了，连忙低头朝旁边单元走去。

　　向晓菲见到熟人，刚要去招呼，却被张逸夫喝止。

　　“让她走，别往来了。”张逸夫轻声道。

　　“啊？你跟小妮儿闹别扭了？”向晓菲自然不知道这里面的事情，着急问道，“她脾气那么好，你还欺负他？”

　　“是他爸妈，惹我爸了。”张逸夫咳了一声，按下后备箱，提着两袋东西往自家单元门口大步前进，“宋远山他们家人你还不知道？”

　　“小心眼儿多呗。”向晓菲拿着行李紧跟上去，进了楼道依然不依不饶，“你这是什么心态啊，他爸惹咱爸了，跟她有什么关系？”

　　“这解释起来太复杂了，你就别问了。”

　　刚到家门前，饭菜的味道便从门缝里透了出来，这熟悉的味道不禁令兄妹二人感慨万千，同时又急切万分。

　　“红烧鱼，芹菜肉丝，手撕鸡，酸辣汤。”没等老娘开门，张逸夫就把菜名儿都念了出来。

　　由于这次是提前通知的，宁澜终于有机会提早准备饭菜，见儿女回来，赶紧招呼坐下，也不急着跟儿子亲近，又立刻赶回厨房忙活饭菜。

　　这就是娘啊。

　　向晓菲简单收拾一番后，也去厨房帮忙，张逸夫则悠然坐在沙发上，打量着这个家。


第165章 大事

　　大多数家具都老得不行了，木头皮都给磨掉了，沙发皮也破了不少，露出了里面的黄色海绵，电视也太小了……

　　反正回来也没事儿，后面两天拉着向晓菲四处跑跑，换些家具，至少要让客厅有个样子，客人来了也别觉得太寒酸，这事儿自然要瞒着爹娘，先斩后奏，不然老两口肯定不让乱花钱。

　　过后不久，张国栋也回来了，酒菜上桌，一家人提前吃了个团圆饭。

　　张逸夫陪老爹喝着酒，聊电厂的事，聊丰州的事，聊部里的事，也聊自己的事。从大刀阔斧的华长青谈到了滴水穿石的文天明，从自动化进程扯到了断路器，久以远离了主流圈子的张国栋，在儿子身上又找到了那熟悉的感觉，那种年轻人纵览四海，胸怀壮志的感觉。

　　张逸夫每说一件事，张国栋都会点评一番，大多数都是鼓励，夸奖，但也不乏警示与批评，比如冀北电厂病急乱投医，找了个临时工队做工程的事情，张父的评价就是“太胡闹了”。

　　张逸夫也只是一笑而过，不跟爹争。实际上从结果来看，工队干多少活是不重要的，他们最关键的作用是一个催化剂，从而刺激出了全厂的积极性。

　　不过张国栋的批评情绪很快就过去了，因为儿子送上了全国大赛冠军的奖状和证书，上面印着电力工业部的大红章，就算是张国栋，一辈子也没领过这种荣耀，拿着奖状立刻笑得合不拢嘴，一个劲儿地呼唤宁澜，让她给裱起来。

　　张国栋这一餐喝得可不少，不到九点就沉沉睡去，宁澜却是个闲不下来的人，这边刚收拾好，那边又拿出了织到一半的毛衣，坐在沙发上不急不慢地编织起来。

　　这活儿向晓菲可帮不上忙，只在一旁嗑着瓜子，找了个电视剧看。

　　张逸夫陪过老爹的酒了，也该陪陪老娘的聊了。

　　虽然是娘，但也是妇女，妇女的话匣子一打开，那就完全一发不可收拾了。不过出人预料的是，这次老娘的唠叨并非是天马行空随意发散，而是有中心思想的。

　　大概思想就是，别人家孩子都没混好，就你小子争气。

　　这一个院子的人几乎都是一个单位的，每个年龄层都有那么十几个孩子，虽然大家关系都不错，但说不攀比那是假的。张逸夫本来是最争气的那个，但分到电厂后成为了最不争气的那个，可山不转水转，不知不觉又成了最争气的那个。

　　张国栋对这些所谓的争不争气自然毫无敏感，但宁澜终究是个妇女，平常院子里聊天，单位扯皮少不了比这比那，比得最多的是老公和孩子。现在张逸夫拿了全国的冠军，又是高工，一下子让她在妇女圈中的面子也大涨，现在再聊起来孩子的事情，他人全是褒扬之词，作为一个普通的母亲，这就是最大的爽，最大的面子。

　　但别人家的小子就没那么幸运了。

　　这会儿的电力职工圈，虽谈不上大富大贵，但也稳定殷实，孩子们的成长大多都很顺利，上职工幼儿园，合作小学，考个中学，混个专科，父母想办法给安排在系统内，大多都是这个流程，其实20年后也大多是这个流程。

　　电力口好职位有，好单位也有，但相对于如此庞大的职工圈，子弟量，实在是捉襟见肘，这群养尊处优红旗下长大的基层孩子们，实际上也很难有太好的出路。拿这个院来说，真正能去蓟京供电局本部的极少，而且即便是进去了，也会是很辛苦的岗位，没那么多办公室的舒服椅子等着，大多数子弟进个二级单位就到头了，还不乏进三四级单位，甚至去外省的，即便是宋科长的闺女，最后也只去了一个二级单位的修造厂而已。

　　聊到宋小妮，宁澜的脸上瞬间又出现了奇怪的光彩，手上毛衣针不停穿梭，嘴上也聊得飞起。

　　“逸夫，你跟妈说实话，你跟小妮还成不成了？”宁澜紧盯着儿子的表情，想从中捕捉到一些什么。从前宋小妮经常来自家蹭饭，大家早就熟得不能再熟，姑娘长得漂亮，知根知底儿，跟张逸夫同龄同系统，实是个完好的对象。只可惜之前闹出了那样的事情，让大家产生了芥蒂。

　　张逸夫直接摇了摇头道：“妈，别提她了，小时候玩归小时候玩，现在不一样了。”

　　“我跟你讲，关键是得知根知底儿，小妮儿天天跟我眼皮子底下，我看得清楚，一个对象都没处过，那孩子也乖。”宁澜进一步试探道，“最近，路清秀老拉着妈一起去买菜，我看她已经不介意这事儿了，还老提你，看样子人家还是有想法的。”

　　“打住！人家想就想，我伺候不了那号丈母娘老丈人！”

　　“这啥话，你还怕被欺负了？”宁澜自然是站在儿子一边的，紧跟着辩解道，“他家是有点儿势利眼，但谁不势利眼啊？要我说势利眼正好，你现在有本事，有前途，宋科长和路清秀肯定得巴着你，你又不是上门姑爷，小妮儿进了咱家门，他们两口子还不得看你脸色？”

　　“妈，你再说我就走了。”张逸夫脸一板，佯装出不高兴的样子。

　　“好好，不说了不说了。”宁澜无奈放下了这个话头，但口中依然惯性嘟囔道，“他俩也急，现在小妮他们修造厂效益不好，指不定哪天就关门了，哪个衙门都是满的，小妮也没处调动，那厂子倒了的话，小妮儿也只能去再下面的单位了，往后不好过。”

　　“合着是接锅啊？”张逸夫立刻明白了路清秀着急的原因，拍着胸口大笑道，“那会儿怕我占便宜，这会儿又急着把闺女扔给我？这算盘真会打，怎么都是他们赚。”

　　“人家也有人家的难处。”宁澜想着儿子是抢手货，也不着急，跟着乐呵了起来，“女孩本来就一年不如一年，将来要是厂子倒了，再去了更下面的单位，相亲嫁人不是又得矮一截了？”

　　“她矮他的，不关我事。”张逸夫直接大臂一挥，“结婚是大事，不能因为同情就草率而为之。再说了，他们家条件又不是不行，说得跟嫁不出去似的，就是心气儿高，占便宜没够，吃亏难受。”

　　“对，吃亏难受。”宁澜跟着笑了起来，她见儿子像是心中自有计划，也便不再劝了，矛头很自然地指向了一旁嗑着瓜子的向晓菲，“那说晓菲吧，你也不小了，有中意的没有？我跟你张叔给你找人介绍。”

　　“……”向晓菲木木转头看了一眼宁澜，然后放下瓜子关上电视，火速逃回房中。

　　“这孩子。”宁澜无奈笑道，“每次一提对象的事就跑，好像嫁人是要杀她似得。”

　　“谁敢娶她？抽烟喝酒跳霹雳的主儿啊！”

　　“哎……也怪她父母不在，我们管不住。”宁澜说着，又有些伤感，“长得这么好看，虽然看着大大咧咧，但其实是乖巧的，再拖，就真不好嫁了。”

　　“我说你怎么什么都操心。”张逸夫无奈搂着老妈道，“这事儿我盯着吧，有合适的给她介绍。”

　　“哦？那你可得盯住喽！”宁澜立刻换了副妇女的特有神色。

　　张逸夫感觉，人不能乱下承诺啊……

　　……

　　第二天，张逸夫也不得闲，开着车拉着向晓菲跑了一圈公司的事情，大概就是作平账目，弄好税费一类的事情。这会儿电脑应用还不普及，不管是银行还是各个部门，都少不了一系列的手书工作，在这个过程中，张逸夫还认识了一号名为“博哥”的人物。

　　从公司筹款到注册，这一系列麻烦的事情，向晓菲都是拜托这个博哥完成的。博哥不高不矮，人比较瘦，戴着眼镜，年龄不到三十，完全一副年轻知识分子的样子，但说起话来却是一嘴的社会味儿。

　　一聊之下才知道，这位博哥曾经也是体制内的人物，而且学历还不低，正经的大学生，只是在单位的时候花花肠子多，犯了一些男女方面的纪律问题，背上了不小的处分，同时被下放，博哥不是个老实人，自然立刻就投入到了下海的热潮之中。

　　由于原先博哥就职于工商局，这下刚好利用上了工商、税务一类的关系，他除了在男女关系上比较浪以外，做人办事倒也靠谱，因此小中介的生意也搞得风生水起，想快些、破格注册公司，获得资格，找博哥就是没错了。

　　在市场化的浪潮中，有些人眼力过人，有些人则是被逼的，莫名其妙地起来了，张逸夫认为博哥是后者。

　　当然，找博哥办事，这手续费也是不少的，除去人际和手续问题外，博哥还不得不涉及金融领域，“帮助”资本不足的小公司凑些注册资本，这也让向晓菲前前后后送出了三千多块。

　　这次找博哥，除了支付中介尾款外，还有另一件事需要他帮忙。


第166章 不躲了

　　“要把经营范围加上商贸？”

　　小餐馆中，博哥喝了口啤酒，抬了抬眼镜问道：“二位生意做得够大的啊？”

　　“哪里，正好有个机会。”张逸夫夹了一筷子菜笑道。

　　“呵呵，指定是赚到钱了！恭喜恭喜！”博哥一乐，转而说道，“这个可能要多等几天，你们这公司规模比较小，而且工程和商贸，差得有点远。”

　　“能快还是快吧。”向晓菲在一旁说道，“这是急茬，我们这次回蓟京就是忙这事儿的。”

　　“得！咱们蓟京人做生意的少，不易。”博哥也是个痛快人，当即放下杯子道，“那咱们吃完了，晓菲你就跟我跑去，努努力。”

　　张逸夫喜欢这种人，拿起茶水敬道：“那多谢博哥了，我全程接送。”

　　“好说好说。”博哥跟张逸夫简单碰了一下后才问道，“兄弟，我看你车牌是冀字头，人又是蓟京人，容我多问一句，晓菲那工程是你张罗的吧？”

　　“是了。”张逸夫也没打算隐瞒，博哥这种社会人闭着眼睛都能看明白。

　　“兄弟有本事啊，还在体制内混着。”博哥当即感慨道，“这年头，市场在变，经济也在变，都说下海好，但我看还是当官好，有权，坐着收钱！”

　　张逸夫身份使然，虽然认同，但也不好多说什么，唯有赔笑。

　　博哥自然也看出了这一点。这会儿整个时代都在变，嗅觉敏锐头脑聪明的人，都会有种不一样的气息，他料定张逸夫就是那种人，当即也不含糊，送上了一张名片：“我也干了几年了，别的不好说，水利电力口，还是有些朋友的，今后兄弟有用得上的地方，多多联系。”

　　“哦？这么巧？”张逸夫也掏出名片与之交换。

　　向晓菲在一旁掩面笑道：“你听他吹呢，他知道你是电厂的才这么说。”

　　“这哪的话！瞧不起我不是？”博哥佯装不满道，“你就说，这回你们办事儿是找哪个单位的人，我指定能给你联系上一个。”

　　张逸夫看这家伙的德行，还真可能有些东西。

　　“别理他。”向晓菲则直接冲张逸夫眨了个眼，大忽悠她见的太多，只有张逸夫这种单纯少年才会上当。

　　张逸夫也算明白了，这位博哥同时还是位掮客。

　　他倒是不需要掮客，就是怕让向晓菲自己跑这些事吃亏，她岁数毕竟摆在这里，没有走关系的经验，尤其是高端的酒桌经验。

　　可自己也没有，而且不方便出面。

　　张逸夫不禁又细细打量起博哥来。

　　“不瞒你说，人我们已经联系好了，就是怕事不好说。”张逸夫直言道，“晓菲毕竟刚迈进来。”

　　“都联系好了？”博哥立刻问道，“能约出来么？”

　　“约的今天下班。”向晓菲磕磕巴巴说道，显然不怎么信任他。

　　“能约出来就能成啊！”博哥一拍大腿说道，“你们放心，人肯出来，肯给这个面子，就是成功的一半，人家要不肯办事，出都不出来。”

　　“其实也没那么麻烦，就是批一个东西，他点头即可。”

　　“那我太知道怎么办啦！”博哥简直就是有劲儿没处使。

　　向晓菲实在看不下去了，喊老板结账。

　　博哥也知道这二人要聊事，急流勇退上个厕所，给二人留下空间。

　　待他走了，向晓菲才说道：“哥你别信这人，吃饭的时候，嘴里没一句真话。”

　　“可我看他挺能说的，琢磨着晚上吃饭是不是可以带上他，谈起来会比较顺利。”

　　“顺利什么顺利，千万不能让这种人掺乎进来，后患无穷。”向晓菲坚决地说道，“我已经联系过那个领导了，听话风来说你们厂长已经铺好路了，真的不需要这些幺蛾子，我能谈下来。”

　　“你毕竟是个女孩……”

　　“放心，女孩更管用。”向晓菲最后决然道，“你再跟他说，我就不去了，爱谁去谁去。”

　　张逸夫见老妹动了真火，也只得放下念想。

　　用人不疑疑人不用，就交给她吧。

　　探技术人员的底，张逸夫有这个眼力与自信，但看社会人，还是信老妹吧。

　　傍晚时分，张逸夫将老妹送到了晚上那饭局所在的酒楼，自己则奔赴了供电局联欢会的地点。一到年底，都是局啊，期待真大哥早点来制止这种铺张浪费的事情。

　　其实说到底，蓟京供电局是张逸夫习惯性的叫法，严格上说，这会儿还应称为蓟京电力局，或者是蓟京电业局，负责领导蓟京地区的电力事宜，其管辖范围也略宽一些，在确保供电工作任务的同时，还管理着京属的几个热电厂等单位，比之后来的供电局权力要大上一些。

　　要把这全局的人拉在一起联欢，怕是人民大会堂才能装下了，因此年会联欢一类的事情，从来都是各搞各的，这次就是本部总局的联欢。张逸夫全家也只有张国栋是属于这个单位的，宁澜和张逸夫都是以家属身份混饭。

　　张逸夫到达这个宴会厅的时候，几十桌子人已经坐得差不多了，最前面的表演台正在调试麦克风，后面估计少不了表演。

　　张逸夫很快找到老爹所在的桌子坐下，同桌的都是计量科的几位同事，有年轻的也有老的，基本都认识张逸夫，见他来了，也是连连张臂欢迎，嘘寒问暖起来。

　　张国栋抽着烟，看着儿子应酬自己这些同事，张弛有度，谈笑风生，颇为满意，便也没怎么多说。

　　这位高工就是太不爱说了，才活脱脱地混到计量一线。张逸夫也清楚这一点，只希望自己表现好些，帮老爹捞回一些场子，让他在工作中轻松一些。

　　热闹的气氛中，领导祝词，酒菜上桌，表演开始。

　　张逸夫听了手风琴演奏，品了诗歌朗诵，也看了局里年轻女同志集体出的模特走秀节目，在这苏联琴声与迪斯科舞蹈同在的联欢会中，恍如隔世，仿佛回到了自己小的时候，在记事都不利落的时候，自己好像真的参加过一场类似这样的联欢会。

　　表演过后，进入了真正大吃大喝铺张浪费的时间段，大家也开始互相往来敬酒。往常，张国栋是从不做这些事的，只守着自己那一隅，可这一回可轮不着他不去了，别人自会找上门来，看得自然不是他的面儿，必须是他儿子的。

　　“老张，恭喜啊！逸夫现在可是全国的楷模！”

　　“据说已经是高工了？！”

　　“别说高工，明年部里的劳模都有可能报他呢！”

　　“虎父无犬子！还是老张教育的好！”

　　张国栋早已忘记了酒桌上的那些应付技巧，只在儿子的牵动下频频碰杯应酬。

　　作为张国栋，他早已忘记自己卸任电管局处长有多少个年头了，可就在今天，在这他最厌恶的酒桌上，重新找到了那种被重视，被人需要的感觉，重新找到了一种独特的官场尊严。

　　这不禁让这位年逾50的老同志又喜又悲，喜的是这种感觉，这种身价，悲的是俗，自己终究也是个俗人，也爱这些逢迎谄媚。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开，张国栋品出了别样的味道。

　　而宁澜喜的却又是另一重事了，女人的那种爱面子，看着家里男人出息了，跟着沾光的心态单说，关键这次很多来走动的人都带有明显的目的性，有的携儿带女，有得则是受人之托，领着20出头的姑娘就这么一起举杯前来，其中不乏刚刚参加过模特表演的，淡妆浓抹盛服着身，颇投宁澜的胃口。

　　当然，重要的还是儿子的想法。敬酒介绍的时候，宁澜根本没太多功夫看姑娘，大多数时候目光都集中在儿子的脸上。

　　妈的张逸夫也是牛逼，任她妖娆娇媚，老子岿然不动。

　　倒不是因为别的，只是眼前这场面的审美他有些接受不了。

　　首先他受不了这个时代的大波浪式烫发，尤其是还吹得老高的，本来挺漂亮的姑娘成了古董，让人根本没有触碰的欲望。

　　再者他无法领略这会儿的化妆技巧，那些生硬的眼影和腮红足以毁掉任何一个美人。

　　再再者，供电局子弟范围内，真是难觅美人啊。

　　在这些介绍中，张逸夫的眼睛也是始终盯着那些媒人，最多只跟姑娘点个头，碰个杯，全没有展现出任何有想法的欲望。

　　这也不能怪那些主动贴上来的姑娘，只怪张逸夫的审美一下子拔得太高，如若是原先那个傻小子张逸夫，八成会有些心动了。

　　不出预料的，路清秀抓了个机会，也领着闺女凑过来。

　　被老娘拉着，张逸夫也只得无奈应付。不过不得不说，这个时代在挑选儿时玩伴和暗恋对象的品味上还是自有一套的，宋小妮怕是整个宴会场里唯一能看的姑娘了，就是因为她不烫头也没化妆，马尾辫梳着，撩然间透出独特的清纯。

　　张逸夫也知道，有的事不该躲了，得早些说清楚。

　　二母见面，拉着手就是一顿女人之间的迷之谈笑，外人插不进嘴。

　　张逸夫和宋小妮跟在各自母亲身后，距离相当之遥远。

　　这次张逸夫没选择躲避，就那么直勾勾地看着她。


第167章 代沟

　　张逸夫是直着看，宋小妮则一直是偷着看，这个行为并非是从联欢会上开始的，而是从张逸夫第一次回来就开始了。

　　身为儿时最好的玩伴，这混蛋自从大学毕了业就没理过自己，这让她也不得不多想。本来只是互相在一起觉得舒畅而已，父母却非抬到谈婚论嫁的地步，让这位姑娘自己也很迷茫。

　　她每每鼓起勇气抬头偷看张逸夫的时候，却见这位死盯着自己，她又不得不重新低下头来，过会儿再看，每来一次脸就红上一些，最后已经红得发烫了。

　　你先前不理我，怎么这会儿又这样？

　　不知不觉间，这二人被两位娘拉到了阵前。

　　“你看，多合适啊！”路清秀掩面笑道，“逸夫，你也别生阿姨的气了，都是误会，阿姨给你陪个不是成不？别跟着连我家小妮儿也不理了。”

　　宁澜一惊，这位号称宿舍院一霸的妇女，竟然说出了这样的软话，可见其意愿之强烈。照这么看，张逸夫将来进了他家的门儿也不会吃亏！儿子娶个千依百顺的媳妇，外加一对不敢欺负儿子的岳父丈母娘，准不吃亏，这可比什么都好。

　　想到这个，宁澜立刻忽略了昨晚的谈话，也拉了拉儿子道：“逸夫，好歹一起玩了那么多年，总该打个招呼吧？”

　　躲是躲不掉的，上吧。

　　“嘿嘿。”于是张逸夫挠着头傻笑望向宋小妮，“你也毕业了嘿嘿……”

　　宋小妮本以为张逸夫要说什么，见这傻样也不禁“扑哧”一笑，掩面道：“你能别这么傻么……”

　　“嘿嘿。”

　　两个年轻人终于又说话了。

　　宁澜和路清秀同时松了口气，这事儿还有戏。

　　但张逸夫后面的话又很快让他们沉了口气。

　　“你说咱俩玩得好好的，干嘛非得搞对象啊？”张逸夫依旧挠着头道，“不搞对象，不挺自然的。”

　　万没想到，宋小妮也很快迎合道：“是啊！咱俩就不能跟从前一样么？”

　　二母四目相对，痛不欲生。

　　现在的年轻人，搞不懂啊。

　　两个年轻人话匣子一开，立刻就这么肆无忌惮聊了起来，从小聊到大。

　　终于，路清秀实在看不过去了，说是口渴，吩咐闺女给拿杯水来。

　　宋小妮刚一走，路清秀就迷茫地望向张逸夫：“逸夫，你葫芦里卖的什么药啊？”

　　“不是都说了？”张逸夫不解问道。

　　“路阿姨不明白……”她穷尽思维也不会明白的，但还是要穷尽，“男的女的在一块儿，除了搞对象还能干吗？”

　　“我说路阿姨啊。”张逸夫见宋小妮走远，才淡然笑道，“你是女人，说的话可以不作数，我七尺男儿，说话岂能当放屁？”

　　“……”路清秀一愣，她本以为张逸夫早就不在意了，没想到这小子还记得清清楚楚，连忙劝道，“逸夫，那日咱们说的都是气话，何必呢……”

　　“气话也是话，那天说了，今天也是，我这绝不可能娶你家姑娘了。”张逸夫默默摇了摇头，“小妮儿这么好，你非把她当商品似的塞来塞去，这才是跌价，劝你还是让她自由恋爱吧。”

　　路清秀瞪着张逸夫，已经说不出话来，张逸夫说的都什么狗屁东西？

　　其实也不是什么狗屁东西，只是二人中间隔着一个名为代沟的东西，任何话都成了狗屁东西。

　　但路清秀可以骂自己闺女，却骂不得眼前的张逸夫，本事大不说，关键是敢闹事，不是唬两句能唬住的。宋远山先前被张逸夫埋汰的事情还历历在目，她也不敢招惹张逸夫这人了。

　　“那逸夫，我就跟你说一句。”路清秀指着张逸夫道，“你要不想处对象，就别离得那么近。”

　　“这是我的事。”张逸夫摆了摆手道，“请回吧。”

　　被晚辈如此羞辱，路清秀真的是有些憋不住了，死揪着裤子，重又指着张逸夫道：“你记恨我，无所谓，别祸害我家小妮儿。咱们院子里，谁不知道你俩关系好？将来她还是要嫁人的！”

　　“你想得太多了。”

　　“宁澜！你也不管管！”路清秀没法跟张逸夫发火儿，只能转向宁澜。

　　“这……”宁澜的丈夫是路清秀丈夫的手下，长年自矮一头，当即也没了主意。

　　张逸夫也真是烦透了这种女人，你不招她，她还找上门来烦你。此番对宋小妮透出的好意纯粹是对朋友，对儿时的一种缅怀，一种尊重，到她眼里，就成了祸害她家姑娘了，缠着不放，尤其是见到她对老娘的态度，张逸夫真的想上去抽两巴掌。

　　“没空理你，想找茬叫宋远山来。”张逸夫大臂一挥，颇为狠厉地说道。

　　不觉间，他身上也沾了些痞气与霸气。毕竟是电厂的人，虽然职位还没到，那实际上也管了几十号人，喝令过几百号人，岂是一个只知鸡毛蒜皮搞对象的妇人能比的？

　　由于这句话声音颇大，四周的人都望了过来，路清秀面色青红不定，张逸夫则扶着老娘坐下，外人看着，也是暗笑不已。

　　路清秀仗势欺人，欺软怕硬不是一天两天了，这回可有人让他难堪了。

　　张国栋见这场面尴尬，也连忙小声问道：“又怎么了？刚刚不还好好着呢么？”

　　“这人烦，少理。”张逸夫径自喝了杯酒。

　　他像个本来西装革履的绅士，在宴会上礼仪性亲吻了宋小妮的手背，却被一个老女人追着骂耍流氓，这着实让人来气。

　　“妈，以后你也不用哈着她了，别老低声下气的。”

　　“可……他毕竟是宋科长家的。”

　　“诶！宁澜，真不用这样！”张国栋也连忙摆手道，“最近宋远山要调到下面分局去了，管不上的。”

　　“提了？”张逸夫随口问道。

　　“谈不上，算是一个事儿栽了吧。”张国栋摇了摇头，“南郊那边，有不少户私自接电，分局的人发现了，要制止，要罚款，那些村民反倒拿着家伙要打人，说他们交过钱的，20块钱一年，交了钱就应该随便用。”

　　张逸夫啼笑皆非，酒杯往桌上一砸：“这有趣，这有趣，这花儿活都能玩出来？那钱是给宋远山了，还是那边的分局干部？”


第168章 闹事

　　“这就不知道了，没深查，反正跟宋远山有关。”张国栋自然也不待见那家人，颇为痛快地喝了杯酒，“逸夫啊，有了权力以后，诱惑就多了，就更要注重纪律。贪腐，万不能沾。”

　　“谨记。”

　　正说着，局里几位大领导挨桌敬酒，已经敬到了眼前。

　　就中层领导而言，底下人可以成群结伙排队拿着酒杯去敬，毕竟有交情。可大领导就不行了，每个小工都去敬局长的酒，那是不成体统。

　　但这酒还是要喝的，局长至少在场面上，要做到与民同乐，人人平等，于是在宴席差不多的时候，几位大领导也会组队到每桌走访，意思意思。

　　有趣的是，这次过来的领导中，张逸夫竟然有两位认识，说过话的那种认识。

　　一位是郝帅的父亲郝庶，在队伍的中段，作为中层领导陪同敬酒。

　　另一个便是蓟京局局长身旁的一人了，这人好喝，张逸夫忘不了，当日在全国大赛的庆功宴上，领导那桌，就属他能喝，还没有道理地考了姚新宇供电技术方面的题目。当时那桌大多数人的名字张逸夫都记不清楚，就这位好记，王守寅，别问为什么，就是好记。

　　“哎呦！张逸夫！你怎么在这儿！！”那人瞪着张逸夫，揉了揉眼睛。

　　“王……”张逸夫欲言又止，当时他叫王主任，可那是考试委员会内的职位，现在在电力局，张逸夫一时不知道该如何称呼了，总不能叫守寅哥吧？

　　“王局长……”张国栋连连在旁提示。

　　张逸夫赶紧笑着寒暄道：“王局长，巧了巧了，我爸是咱们局的，我是家属，跟着沾光热闹热闹。”

　　那位王局长连连点了点头，冲身旁的一把手道：“周局，就是他！我跟你说的全国大赛上的张逸夫！”

　　真正的大哥，电力局的一把手周进步也不禁对张逸夫刮目相看，这位领导身上官气浓一些，基本没什么技术的影子，取而代之的是官员的那种敏锐与架子。

　　“哦？”周进步冲左右大笑道，“好么！原来全国冠军是咱们局的子弟？好！好！”

　　这句话刚好符合现在的气氛，大家听了都跟着笑了起来。

　　郝庶连连上前笑道：“王局，这都是咱们计量二科老张的功劳啊！都是他养了个好儿子！”

　　周进步大笑着点了点头，连忙举杯道：“来来！咱们的有功劳的父亲，我敬你一杯！也算是给咱们局争光了！”

　　20年了，张国栋没被科级以上的领导经过酒。

　　虽然他不屑这套，但好像是本能一般，张国栋连连起身举杯：“谈不上谈不上，都是领导关心，孩子也算努力。”

　　“哪的话！虎父无犬子么！”周进步这便上前碰了一下杯子，他其实根本就不知道这人是谁，但还是冲周围道，“咱们电力局的子弟也都不软啊！今后大家都得努力，培养出第二个，第三个全国冠军！”

　　众人闻言更是大笑不止，接连举杯相碰，干了这杯“生儿养儿”酒。

　　虽然有人想多聊多留，但这次敬酒是跟着大领导的，不好自作主张，要等后面几桌都敬过了才成。王局长和郝庶，也只得冲张逸夫父子使了个眼色，示意一会儿再来聊。

　　这伙人刚要走，突然一个小伙子从外面跑了进来，神色颇为惶恐，众目睽睽之下，凑到周进步耳边低语了一番。

　　周进步的面色也瞬间从喜气洋洋，变得烦躁万分。

　　他放下酒杯，沉哼一声：“他妈的，闹闹闹，一年到头就是闹，新年联欢都不让人省心。”

　　是什么事能让局长在一秒钟之内动真火。

　　周围人都互相看一看，那表情好像立刻就明白了，只有张逸夫十分迷茫。

　　“老王，你带几个人去处理吧。”周进步拍了拍王守寅轻声道，“快过年了，赶紧对付过去，这是外面的饭店，别让他们丢人。”

　　“嗯。”王守寅也真是厉害，刚刚还是满脸醉意，瞬间就变成了严肃的神色，冲周围道，“来几个年轻的小伙子，来来，逸夫你也来。”

　　张逸夫觉得有些不对头，这架势像是要打架。

　　但自己实在是这里最年轻的小伙子，都是自己人，要打也是躲不过的。

　　硬着头皮，他只得跟了上去。

　　“咱们继续，咱们继续。”另一边周进步面色一转，继续挨着桌敬酒，好像什么都没发生，这就是领导啊。

　　张逸夫与三四个年轻人，这便跟着王守寅出了宴会厅。

　　“你们一会儿别说话，就负责拦人就成了。”王守寅点了支烟，冲几人吩咐道。

　　一个小伙子立刻问道：“王局长，是不是又是二修厂的？”

　　“哼，还能有谁。”王守寅无奈摇了摇头，“下岗那么久了，还来闹，能给的都给了。那二修厂的头也真是不会做事，还让他们闹到局里的联欢会来了！回去等着被周局骂吧！”

　　“这也没办法吧，二修厂那边的厂长都快干不下去了吧？”另一个年轻人小声道。

　　“没办法啊，工业方面的东西现在都转出去了，不是局里发展方向，有一厂足够了。”王守寅说着，把烟头扔在地上抬脚碾了碾，一挥臂，领着几个小伙子往饭店外走去。

　　张逸夫听着了这些，不用出去就知道大概是什么场景了。

　　工业经济转型，难免阵痛，牺牲的同志都是壮士，当然这些壮士也都是被迫的。一纸文书下来，或是下岗或是买断，今后你的口粮就只剩一小口了，别人大口吃肉的时候，你就只能小口喝粥了。

　　大家都吃树皮草根的时候能撑过来，大家都只有几块钱工资的时候也能撑过来，但现在说什么都撑不过去了。

　　不患寡而患不均，这是中华民族的传统美德。

　　当然这也不能说闹事的下岗同志就不对，组织确实亏待他们了；但也不能说组织不对，断臂求生这是组织的英明决策。

　　因此，这种说不清对不对的事，就不该由大脑进行决断了，反而用屁股思考更快一些。

　　张逸夫的屁股坐在组织的一边，所以他无疑要帮组织排忧解难。

　　但一出饭店，他还是被这阵仗吓到了。

　　大门口，红条幅拉起，上面是经典的血泪大字——

　　【朱门酒肉臭！路有冻死骨！】

　　【蓟京电力局！还我工作！还我工龄！】

　　这他娘的还真是贴切啊，正好电力局联欢大吃大喝，与闹事的穿着不知道哪找来的破衣服形成了鲜明的对比！尤其这是蓟京城区，往来的人都看得清清楚楚，距离电力部也不远，丢人不说，要是被上面的哪个领导看见了，怕是影响臭的要死。

　　闹事者挑了个好时候，约莫十几个人皆是静坐于条幅下，只有一个领队的男子站在众人身前，呐喊口号。

　　王守寅一出饭店，见这阵仗，偌大的手掌立刻拍在自己额头，苦不堪言。

　　“我操……”粗口爆了出来，但他还不敢太大声。

　　闹事者见有人出来了，比较精明的一位立刻起身道道：“中间那个是王局长，局里的副局长！”

　　为首男子立刻来劲了，忘记了寒冷与饥饿，大哭大闹起来。

　　张逸夫，其实是看过类似的场景的。

　　即便是到了20年后，在他前世所在的电厂，依然不乏又来闹事的下岗同志。

　　这种事，没法规避，也没法隐瞒，拿冀北电厂来说，现在小5000人，而在生产技术提升，设备更新，自动化普及后，留500人都多了。

　　剩下90%的人，大多都要面临下岗的命运，或是买断工龄或是提前退休什么的。拿90年代情况来说，多是把工龄折合成几千上万块的巨款给你，一笔买断，然后你就可以回家了。

　　但20年后……冀北电厂的普通员工，一个月工资怎么也得有四五千了，这还没提年终奖和各种过节费。

　　那么问题就来了。

　　咱们都穷无所谓，不能你爽我不爽。

　　也就是这样，即便是20年后，拖着老迈的身体为了“公平”而战斗的同志，依然存在，且数量不少。

　　公平，真的是一个深邃的命题。

　　还好张逸夫的资格，还不够处理这件事，他可以惬意地站在王守寅身后客串王朝马汉，酒店保安，赏析王局长的处理技巧。

　　实际上，王局长的技巧也很简单，他默默走到几人身前，沉着脸用不大的音量道：“闹到这里有什么意义？找你们二修厂去，这是电力局。”

　　领头者是一不到四十岁的男子，蓬头垢面说不上，用邋遢评价他是绝对不亏待的。此人见对面这么说立刻就来劲了，扯着嗓子喊道：“二修厂还不是归电力局管的？！电力局没钱给我们发工资，你们可有钱大吃大喝！你们联欢吃肉喝酒的钱，抵得过我们几个人一年的工资了。”

　　王守寅不想恋战，他知道这种情况最好速战速决，所以继续板着脸：“你们先回去，我们这边会通知二修厂，局里会跟你们厂长商量解决办法。”

　　“有这么打发人的么？”男子不怒反笑，“每次都说研究研究，每次都没有结果。今天不解决问题就不走了！”

　　路过的人不知不觉已经围了过来，不少骑车的人都停下看热闹，议论纷纷。有了观众，几个闹事的人立刻哭喊得更加厉害，搞得王守寅头痛欲裂。

　　二修厂的屁股怎么就莫名其妙地让老子来擦了？

　　这阵仗显然是没法说理的了。


第169章 职业级领队

　　“行了行了。”王守寅大臂一挥说道，“天冷，先进饭店吧，坐下来喝口水，暖和暖和再谈。”

　　此男子显然经历过很多次这种事，深知领导打太极的技巧，当即义正言辞道：“不行，今天没个说法，我们就一直坐在这里，看着你们酒足饭饱出来，让周围人也都看看清楚电力局怎么对待我们。”

　　王守寅的脑袋更疼了，干脆冲身后道：“扶他们进去。”

　　这话显然是对张逸夫等几个小伙子说的，语言无法解决问题的时候就要动用武力了。

　　男子早有准备，当即退后两步喊道：“打人啦！打人啦！电力局打人啦！”

　　听说打人了，更多人围了过来。

　　“喊什么喊！”王守寅本就喝了不少，见这德性脾气立刻就上来了，上前一把拽住这人，颇有威严地吼道，“给我进来！”

　　那人也算灵活，立刻用出了一招金蚕脱壳，身子一缩，任着外衣被王守寅拽走，自己则蹦跶到一旁指着王守寅喊道：“电力局局长打人啦！”

　　听到这话，看着周围的人，王守寅面色一阵红胀，气血头上，起先他没什么想法，但现在真的想打人了，自己好歹也是个副局级干部，竟然被这种疯狗咬上了。

　　但也就因为他是个副局级干部，疯狗才敢咬，蚂蚁吃大象，越上面的干部反而顾虑越多。

　　在这尴尬纠结的场面中，张逸夫看了看左右的几位电力局年轻同志，他们好像都在按兵不动，没有出手的意思。傻孩子们，连这种帮领导排忧解难的时机都不珍惜么？

　　没办法了，张逸夫实在看不下去，这便走上前去，冲着对面朗然道：“几位，你们组织这种活动的目的是什么？”

　　男子见局长不说话，突然冒出来一个小伙子捣乱，根本没把他放在眼里，直接挥臂道：“我们不跟你对话，要说话叫周局长来！”

　　张逸夫莞尔一笑：“周局长要真被逼出来，你觉得你这辈子还有可能恢复身份么？”

　　“……”男子一愣，他还没见过这么交流的，紧跟着说道，“那我们就在这里坐一晚上，直到恢复身份！”

　　“你也活这么大了，什么事可能，什么事不可能不会不清楚。”张逸夫摇头道，“现在领导已经让王局长这么大的干部来接待你们了，有谈判的意思，有商量的余地，你不领情，往死里咬，你觉得有结果么？”

　　“别跟我耍嘴皮子！”男子心下也知周进步是不可能出来的，恢复身份也完全是个梦，但脸上嘴上强硬，“你是谁呀？轮得到你来说话？！”

　　这边话音刚落，张逸夫立刻反将一军骂道：

　　“你又是谁呀，轮得到你来带头？！你后面哪个同志不比你资格老？”

　　张逸夫说着，也不给他回嘴的时间，直接绕了过去，冲后面的人道：“几位，进去吃口东西，喝杯茶，我们王局长已经受命跟大家谈这件事了，组织上很重视，在这里继续静坐只会有反效果。”

　　其余几人听这话也在理，坐一会儿就给你恢复身份是不可能的，领导肯谈，已经是最好的结果了，他们不禁望向了领头男人。

　　“别理他！咱们吃这套还吃得少么？咱们被糊弄的还少么？”

　　“你废话，之前你是去二修厂闹，这次是电力局，出来谈的是电力局的副局长！”张逸夫早看清楚了，跟这领头的没法说话，便直接瞄向了一位面善些的老同志，走到跟前扶着他说道，“我看您比较有资历，咱们先进去，跟局长谈谈情况吧，局里会想办法的，你们厂长已经在赶来的路上了。”

　　“这……”老同志确实属于比较老实的那种，很少被这么重视过，面子也薄，犹豫片刻后冲左右道，“既然领导肯谈了，要不咱们坐下来谈谈？”

　　周围人也皆有些松动，张逸夫这出苦情牌打得好。

　　“别动！谁也别动！”男子见军心动摇，立刻喊道，“进去了咱们就白努力了！就是要让大家伙看看电力局是怎么对待咱们的。”

　　“你给我闭嘴！”张逸夫立刻吼道，“再闹就是反动！”

　　话罢他依然不给人任何反应的时间，冲边上的几个电力局小伙子道：“你们过来，把这人扶进去！”

　　他已经完全明白了，真玩命的就那一个人，其他人就是跟着起哄的，擒贼先擒王，以暴制暴，以德服人。

　　“干嘛？动手？”男子退了一步喊道，“打——人——”

　　话还没说完，张逸夫就上去一把揪住这个男子，冲还在呆滞中的几个小伙子道：“还不快来？！”

　　“快点，别站着了。”王守寅也才反应过来，紧跟着呼喝道。

　　局长下令，几人不再犹豫，立刻跟进了张逸夫的步伐围拢上去，正所谓双拳难敌四手，五个小伙子十只手把男子按了个瓷实。

　　男子还要喊，张逸夫眼疾手快，立刻抽手从王守寅那里拿过了他的外套，直接罩在他头上。

　　这一系列行动迅雷疾风，其余几个闹事的根本没反应过来，大王已经被擒，挣扎之间，被拥着走向饭店里。

　　“别打！别打！听我解释！”

　　王守寅可断然不会再给他说话的机会，一侧头说道：“赶紧领进去，别丢人了。”

　　正此时，刚才那位老同志突然焦急地走上前来说道：“行了行了，别动手，我们进去。”

　　张逸夫摇头道：“老师傅，我们能跟你好好说，可他摆明了就是唯恐天下不乱，我们得先领进去再松手。”

　　“不是，他听我的。”老同志连忙走到被押着的男子身前道，“四儿，领导答应谈了，咱别闹了。”

　　男子吃过苦头了，连连摇头：“不闹了！不闹了！”

　　“领导，放了他吧。”老同志这便转头冲王守寅道，“我跟您说实话，他根本不是二修厂的，是我们街坊，想混顿饭吃。”

　　王守寅闻言，啼笑皆非。

　　太荒唐了！荒唐得他只想抽这老头儿一巴掌。

　　合着这是职业闹事的？

　　“松了吧。”王守寅挥臂道。

　　几个小伙子领命，渐渐放手。

　　男子一挣脱，立刻抱着衣服躲到老同志身后，面露惊恐：“叔，你没说电力局的人会打人啊？”

　　“是你闹过头了，回吧。”老同志推了推他，“我们进去跟领导谈。”

　　“……好歹，管顿饭吧？”男子完全不敢看张逸夫，只盯着王守寅道。

　　王守寅也不是善茬，当即死瞪了他一眼。

　　“不吃了，不吃了。”男子连忙披上衣服朝一旁逃遁而去。

　　林子大了真的是什么鸟都有，这就是职业级的领队么。

　　随着此男子的逃遁，静坐者也一一起身，由张逸夫等人引着走进饭店。

　　待他们都进去了，王守寅才拉上张逸夫，递了支烟，自己也点燃抽起，纳闷道：“逸夫，你是不是看出来这人不是二修厂的了？”

　　“没。”张逸夫摊臂道，“就是觉得这人是个疯子，没法谈了，得赶紧控制住。”

　　“对对，见过闹事的，没见过这么闹的。”王守寅摇了摇头，终是泯然一笑，“还好给请进去了，不然真没法跟局长交差，做得不错，比你爸明白多了。”

　　张逸夫傻笑道：“好歹在几千人的厂子混了一年半载，得懂的。”

　　岂止一年半载，张逸夫前世目睹了至少三次类似的闹事，以暴制暴以德服人都是原先那电厂领导的经验，把闹得最凶的控制住，再跟其他人循循善诱这是不二法门。

　　万没想到，这套东西在这会儿还真用到了。

　　王守寅也万没想到，张逸夫除了专业理论精湛，处理这种老大难问题竟也是个好手，真是上得学堂，下得战场啊！老张这人木头一样，小张却是八面玲珑！

　　而且看得上他的可不止自己，穆志恒和华长青都对其赞不绝口，咱们这位电力局子弟可着实已经成为了让部里盯住的人才，20出头，太有的混了。

　　有些事要趁早，王守寅当即脑子一动，想到一重十分舒适的顺水人情。

　　男人抽烟的时候，真的是可以聊很多事。王守寅先是瞅了眼饭店里，里面已经开了个房间，准备暂时安置那几个闹事的人，等待谈判，他便也放心了，小声对张逸夫道：“逸夫，宋远山的事你听说了么？”

　　张逸夫也神思一动，听得王守寅突然聊起这件事，他不得不多想。

　　“略有耳闻，好像要去分局了？”张逸夫答道。

　　“这事不便多谈，但后面的情况你也该想到了吧。”王守寅接着说道，“最近，局里也在商量计量二科科长的人选。”

　　“哦？”张逸夫好像明白他要说什么了。

　　“你父亲吧，这么多年勤勤恳恳，虽然实际岗位只是科员，但行政级别上依然是副处级，又是高工……”

　　张逸夫眼睛一亮跟着说道：“王局长，局里有这个意思？”

　　“嗨，有没有意思，不就是领导两句话的事儿？”王守寅怅然笑道，“你父亲各方面条件都符合，就是自己不爱走动，领导发现不了。可你看，刚刚周局长不是亲自敬了你父亲一杯么？”


第170章 大北窑

　　张逸夫见来了机会，追问道：“王局长明示啊，后面怎么做。”

　　“我这边不用操心，就是周局长那边，他闺女赶着节前出嫁，有个宴。”王守寅轻声笑道，“多的不用我说了吧。”

　　“明白了。”张逸夫立刻点头称谢，“王局长您要不点一下，我爸肯定按兵不动！”

　　“嗨。”王守寅连忙摇了摇头，“领导也不是说缺那点东西，关键是要看见你有表示，看见你的态度，看见你的努力。”

　　王守寅此话不错，正是官场真理。

　　拿周进步闺女的婚宴来说，大家都包三五十的，你想求官，若是包了一千块钱红包过去，反而会吓到他，八成要退回来。

　　而包个两三百却是刚刚好。

　　不是说局长就缺这点钱，他就是要见到你的态度，要让局长知道，你认定了他是这里的老大，什么事都要经他的手，要让领导感到自己被重视了，自己是老大。

　　最关键的，是要让领导知道你是个懂事的人，知道怎么混。

　　这怕也就是张国栋十几年来在电力局一直没有起色的原因，太清高，太不知道表示，让人觉得是个异类，领导自然也无意提拔这种无法掌控的人，更不愿提拔不跟着自己的人。

　　当然，一个科级干部的职位绝不是拿一个几百块钱的红包能够衡量的，这只是一个态度的表示，真正重要的还是张国栋的资历，张国栋的技术，以及……张国栋的儿子……

　　估计张国栋的儿子才是加分最多的那个，否则王守寅也不必在这里点一句了。

　　抽过烟后，张逸夫蹬着椅子把那“朱门酒肉臭”的横幅也取了下来，闹剧就此结束。

　　饭店大厅，王守寅抱着红布道：“行了，逸夫你回去联欢吧，我去糊弄两句也过去，叫他们二修厂的领导自己来处理，没工夫谈。”

　　张逸夫心下叹了口气，果然这么闹事都是没用的。自己由于屁股的原因，到底是帮了组织，把下岗同志给忽悠进来了事了。

　　也许是良心上的自责，又也许还有其它想法在作怪，张逸夫突然问道：“王局长，二修厂是不是停工了？”

　　“没完全停，但完全没效益了。”

　　“厂址在哪里？”

　　“远着呢，大北窑那边，东三环路还得往外，不是什么好地方。”王守寅随意应付道。

　　王守寅觉得那不是个好地方，可听在张逸夫眼里完全不一样了。

　　建国后的蓟京，一直处于一个长时间的扩张之中。最开始所谓的蓟京城，只有四个老城区，也就是明、清时代用一座座城楼包起来的城区，出了城，就算是郊区，不再是好地方。后来，二环路建成了，围着四个城区这一座座城楼，把老城套了起来。有了路，城就好发展了，因此围着二环路，城市开始渐渐向外扩张，二环外也开始有了城的样子，但在当时的老蓟京人看来，外面依然算不上标准的“城。”

　　再后来，二环外围的扩张也赶不上城市的发展了，政府不得不在更外面的地方修路，在相对繁华的南北东三段修建了大路，由于是在二环外的三条路，便被人称为三环，直到八十年代才补上了西段的环路，把大三环串在一起，称为了真正的一个环套在了地图上，套在了二环外。

　　可以想象，对这会儿的老蓟京人来说，二环外都算远了，那偌大的三环外，虽称不上荒郊野岭，但绝对不是什么好地方。

　　即便是在身为领导的王守寅眼里，三环路也是郊区与城区的分界线，里面是城，外面是郊。但张逸夫可是见识过大场面的人，别说三环，二十多年后已经修到七环了。

　　而且现在的三环，就算再往外扩十几公里，在将来也算是城，地地道道的城，因为蓟京已经几乎没有郊了。拿最直观的数据衡量，王守寅所说的大三环外，将来的房价每平米5万起步，上不封顶，完全与现在所谓的城区平起平坐。

　　再退一步，大三环这事儿不聊，单说大北窑这个地方，这个曾经的皇室猎场，曾经日本侵略者建窑烧砖的鬼地方，其实已经有了新的名字——国贸，只是这个名字现在还不够响，一般人还是会叫那边大北窑。二十年后，怕是半个蓟京的人都不知道“大北窑”是什么了，只会记得那个高楼林立的，不亚于曼哈顿的超级商圈。

　　这些事情摆在张逸夫面前，导致眼前发生的事让人难以容忍。

　　在将来寸土寸金的国贸CBD超级商圈的范围内，竟然有一个叫蓟京第二电力修造厂的地方！现在这个厂子发不出工资要关门了，领导们竟然认为这是个累赘！

　　老天，雇全厂人看门就够了，还修什么造，以“亿”为单位的土地转让费就在碗里等着呢。

　　机遇无处不在，即便张逸夫没主动去找，也被这来来回回的时代变迁撞得不清。

　　张逸夫平复心情，咽了口吐沫问道：“王局长，这厂子效益就那么不好？”

　　“好不起来，虽然地方大，但毕竟是老厂了，比不上外面的那些电力设备制造厂。”王守寅叹道，“关键还是政策原因，咱们电力局养着修造厂做设备，自己用不过来，走外销又没有外地的那些专门的厂子有竞争力。对局里来说，养着厂子还不如直接采购，更何况现在有两个厂子，肯定要淘汰一个了。”

　　“淘汰？”张逸夫虽知自己身份不妥，但还是斗胆问了出来，“局里有考虑过承包么？”

　　“承包，谁承包啊？”王守寅哼笑道，“那厂子设备旧，产品水平又不高，蓟京还那么多规矩，怕污染，怕影响市容，不让这不让那的，你承包了那么一个厂子，一百多号人，做几个小插座小开关卖给谁？这年头没人愿意在蓟京开厂的，得是外地，成本低。”

　　王守寅话罢拍了拍张逸夫笑道：“要是有人愿意承包，你可得告诉我，我赶紧就找周局长报喜去！”


第171章 狐假虎威

　　张逸夫闻言大喜：“不瞒你说，我还真有一个朋友最近有这方面的想法。”

　　“哦？”王守寅愣了一下，倒也不敢对他的话抱太大希望，年轻人经常口出狂言的，“蓟京这边的人么？还是冀北方面的？”

　　“蓟京的。”

　　“这成本，清楚么，情况了解么？”

　　“情况肯定不了解，但我觉得可以谈谈。”张逸夫紧跟着说道，“这样，您不是要去安抚一下那几个闹事的么，我正好也跟过去，了解了解情况，合适的话我介绍一下，大家谈谈看，毕竟是互利好事。”

　　“嗯……”王守寅眯眼看着张逸夫，犹豫了片刻，“逸夫，虽然局里希望把这个厂放出去，但承包费肯定不能含糊的，可能还要连带上原厂的那些工人，都是不能随便辞退的，要好好谈。”

　　“明白，那朋友不差钱。”张逸夫笑道。

　　王守寅琢磨着，如果厂子真能顺顺利利承包出去，倒也算是解决了局里的大问题，甩了一个大包袱。张逸夫说的那人，靠谱不靠谱的，过来谈谈倒也没什么损失，总之这是一件有百利而无一害的事情，虽然他本人对张逸夫的朋友没什么信心，但若是成了，也算是大功一件。

　　反正彩票是免费的，不如刮刮卡，万一有奖呢？

　　“那这样吧，你跟我来。”王守寅重又回归镇定的神色，“一会儿见了他们，你说话注意一些，千万别提任何承诺，也别提承包的事情。给这些人放一句话，一个晚上过去就人尽皆知了，千万别造成不可收拾的后果。”

　　“一定！”

　　就此，张逸夫进入了摩拳擦掌的状态，一边心里打着算盘，一边上了酒店的二楼，跟着王守寅朝安置几位闹事者的地方走去。

　　二楼这边，由于跟电力局是长期合作关系，酒店的人慷慨地借了一个小会议出来，十几个闹事人的坐在会议室中，几个小伙子已经送上了茶水，称得上是厚待。

　　见王守寅进来了，闹事者们下意识起身以表尊重。看来只要那个职业领队不在，大家还是可以坐下来谈的。

　　王守寅也摆了摆手，示意大家坐下，自己也同张逸夫一起坐在比较前面的位置，朗然说道：“局里已经了解了二修厂的情况，明天就会进行商讨，你们厂长也在来的路上了，一会儿等他来了，你们先跟他谈。”

　　十几个人闻言神色一滞，脸都沉了下来。

　　这种官话，没人会信，局里根本懒得商讨，就是直接通知二修厂来把自己这帮人弄回去的。借着联欢的契机闹到局里，虽然声势大，但组织的解决方式，依旧是万变不离其宗，谁的屁股谁自己擦。

　　方才那位老同志咳了一声，用比较低的姿态说道：“王局长，我们找到局里，其实也不是乱闹的，我们下岗的这些同志都是干了十几年的骨干，手里都有技术，还可以为组织做贡献，我们也知道，二修厂确实困难，这次来，主要是想让局里安排安排，看能不能考虑调到总厂。”

　　“哎……”王守寅长叹了一口气，“总厂那边压力也很大，也面临减人增效问题，能不下岗已经很难了，还怎么可能添人？”

　　张逸夫清楚，这些人提出的条件是不可能实现的。

　　首先，被第一批“下岗”的人，肯定是有问题的，或是经常迟到早退旷工，或是不学无术、或是技术不过硬等等，当然其中难免有太过老实被欺负的，也有跟领导关系处不好被落井下石的，但这基数必定不大，而且难以划分。

　　总厂那边，人资的事情也很紧张，怎么可能接下这么一批人？现在工资待遇是现实问题，将来养老更是个大累赘，死也不会接的。

　　再者说，这种时候，实际上大家都默认了“烂苹果”理论，把烂苹果一起扔掉，不要混到好苹果中，否则都会烂掉。这一批二修厂下岗的人如果都安置到总厂，搞不好总厂都要被拖垮。

　　“好了，你们先休息休息，等你们厂长来，你们的事情，局里会讨论，会重视的。”王守寅咳了一声，就此起身，引出了张逸夫，“这位小张同志也是局里的人，负责了解情况，沟通以后汇报给局里，你们有什么要求与想法，都可以跟他提。”

　　张逸夫哭笑不得，守寅叔你这一手玩的溜，得以脱身，又让老子说不出个什么。

　　会场内剩下的闹事者，终究面子薄一些，没了领队的统帅，闹不起来，虽心有不甘，但也无法阻止王守寅离去。

　　此时最感觉奇怪的是旁边的几位电力局小伙子，尼玛这个小张同志是哪个单位的啊？怎么就成电力局负责谈这件事的同志了？

　　但这是局长的原话，他们也不敢戳破。

　　目送王守寅离去后，张逸夫随手翻了翻会议室内的抽屉，找出了纸笔，有模有样的坐在长桌首席，用笔点着桌子，打量起这些人来。

　　别说，到底是在5000人大厂主管过工作的人，虽然时间不长，但气质和气势还是养成了一些，颇有领导的气场，尤其是那小眼神，直要将人戳破。

　　至于来闹事的这十几位，10男2女，大多是年龄比较大的，只有两位看起来在三十岁上下。现在看来那位老同志才是幕后大哥，想是在这些人中最有资历的那个。

　　而在这些人眼中，同样不敢小觑张逸夫，刚才解决问题的粗暴方式历历在目，而且现在副局长还直接委以重任，估计这位至少是个局里的红人。

　　张逸夫嗽了嗽嗓子冲那位老同志笑道：“还不知道您怎么称呼。”

　　“哦，鄙人白青山，叫我老白吧。”老同志恭恭敬敬说道。

　　“好的。”张逸夫紧跟着说道，“我刚接手这个事情，能不能简单介绍一下二修厂的情况，尽量客观一些，方便我后面报告。”

　　说这话的时候，张逸夫面色颇为诚恳真切，好像真是个想办事儿的人，这不禁让老白动容了一些。但其实是他误会了，张逸夫是想给自己办事，根本不是真切，是急切。

　　就此，老白开始一字一句地介绍起二修厂来。

　　蓟京电力局手下有两个厂子，一个是蓟京电力设备总厂，一个是二修厂。主要的大工程、大设备都在总厂那边，总厂地处远郊，实际上是在蓟京和冀北的交汇处了。而二修厂主要负责一些小东西的制造，虽然也有制造相对复杂设备的能力，但已经荒废很久，近几年主要靠小东西以及紧急修理一类的工程苟延残喘。

　　在计划经济中，这个厂子是专门服务于蓟京局的，完全不具备市场竞争的能力。而现在经济在转型，蓟京电力局也在转型，设备制造、修造方面的资源都完全集中到了总厂，二修厂这边做的事完全可以被市场取代，且价格低廉，而市场做不到的事，又由总厂来做，正因为此，这个厂子难逃被淘汰的命运。

　　本来100多人的大厂，现在已经下岗了一半，仅剩下60多人，就是这60多人，平日也没有太多的事情做，因为总厂那边都给做了，其实总厂现在做的事情也不多。

　　就此，一个服务于蓟京几十年的厂子，成为了组织的累赘。

　　没办法，现在蓟京的发电厂、变电站规模有限，短时间内更不可能有什么更新换代，蓟京巨大的电力需求，反而是肥了外省的厂子，比如冀北……

　　听过这些，张逸夫也大概算了笔账，按现在的人资情况来看，养这些人一个月怕就是要上万块，这还不算设备维护、日常水电等消耗，总之为求稳妥，每月预算照着两万走就对了。那么很显然，现在这个厂子，一个月是几千块都赚不下来的，而且还担负着一大批下岗职工的人资成本，当然还包括若干退休人员的成本，这就像一台老旧的马车，只有人上，没有人下，载着越来越多的人，步履艰难。

　　张逸夫怎么想都是死路，接着问道：“老白，我再多问一句，现在二修厂都能生产什么设备。”

　　白青山想也不想答道：“我们厂强项主要是机轴瓦改造、冷油器、双芯滤油器、粗粉分离器、加药泵、多种型号捞渣机，还有……”

　　张逸夫听得直皱眉头，这些设备都是电厂的辅机、容器等等，要靠电厂养着才能活的，在体制内呆久了，不出去跑业务，怕是蓟京这三四个热电厂根本就不会提供任何生意。

　　“电气上呢？”张逸夫打断了老白问道。

　　“您指的是公用的么？配电、开关这些设备，我们厂曾经也做，但实在卖不出去，后来这方面的生产就统一交给总厂了。”

　　张逸夫神色终于缓和了一些：“就是说电气生产制造能力还是有的，但没有市场对吧。”

　　“是的，没办法，近几年只能做些修理度日，偶尔蓟京这边的电厂临时需要小的设备，才能供应过去一些。”


第172章 又是难题

　　张逸夫点了点头，大概情况他了解了，但不敢尽信，具体情况还是要实地勘察过才知道。他真正关注的，无非两方面，一个是二修厂的硬件实力，到底有没有生产高精度设备的资质；另一个就是人资状况，能干活的，有手艺的到底有多少个。

　　这两点，都要去看了才知道，在这里怎么问老白都是没意义的。

　　自己要了解的事说完了，总该意思意思，完成王局长的委托才是，一直问厂子的潜力与前景，怕是也对付不过来这些人。

　　“这方面我大概了解了，谈谈下岗人员的情况吧。”张逸夫像模像样地在本子上记录起来。

　　终于入了正题，老白精神也抖擞了一下，认认真真介绍起来。

　　严格来说，这会儿还不兴“下岗”这个说法，那是大哥们在90年代后期提出的特色名词。这会儿只是问题显现了，但在处理方法，特别是政策上还没有统一的做法，因此入不敷出的厂子只能自作主张来搞，将没活儿可干的同志们哄回家去，确切来说应该叫停薪留职，或者干脆就是放无限期的长假，每月给你几十块钱生活补助让你能活下去。

　　实际上这还算好，在不久之后随着“买断工龄”的兴起，一笔几千上万块的买断金扔给你，让你自谋生路，那才是可怕，在通货膨胀的大背景下，你不拿这钱做点什么，就只能等着后来泡居委会领低保了。

　　所以说，张逸夫面前的十几位“停薪放假”人员，算是变革浪潮中被冲击到的排头兵，这仅仅是个开始，在下面的十年中，随着我国教育水平的提高，本科生渐渐向一车车白菜一样被运到工作岗位，这对现在本就缺乏竞争力的“下岗”人员无非是雪上加霜，断了最后一丝希望。

　　这里面除了经济转型意外，实际上还有更深层的历史原因。改革开放前的那十年，是整整十年的人才断层，可以说整整十年没有大学生，挤压了十年的普通学历同志，因此在其后的发展中，大学生才能那么精贵。张逸夫不早不晚，刚好赶上了求贤若渴的尾巴，面前的这些人也不早不晚，刚好成为了被积压的那一部分，要开始被白菜价的大学生冲刷了。

　　就蓟京第二电力修造厂来说，第一批被冲刷掉的大约70余人，其中不乏迟到早退的混混，也有总是吃闷亏的老实人，但也不能说留下的人就都是有本事的，毕竟国企，做事先做人，体制老老实实背锅。

　　实际上，有关谁回家，谁继续留下工作的问题，有关这个名单决策的不公平性，也便是在场这些人最不服的地方。聊起这个，本来面子薄，不敢多说话的人也都来了火气。

　　“你不知道那个小王，一个月就在厂子里能见到他两次，可现在，他不好好的还在单位？这凭什么啊？要回家干吗不让他回家？”

　　张逸夫想说“他会讨好领导”，但张逸夫忍了。

　　“这位领导，我的情况全厂皆知，上班十几年来，除了我媳妇生孩子的那天，从来没有过任何迟到早退，也没请过假，为什么就不让我上班了？”

　　张逸夫想说“估计你天天全勤也没干什么”，但他还是忍了。

　　“领导，我不说别的，就说新来我们厂的宋小妮吧，明明没什么资历，没什么技术，也不干什么活儿，不天天在办公室坐着？这种年轻同志更有竞争力，更有可能调动，凭什么挤走我们这些勤勤恳恳干了这么多年的？”

　　“还不因为他爹是供电局的科长？她来咱厂就是搭跳板的。”

　　“哼哼，宋远山名声也好不到哪去，最近倒霉了吧！出了那么大事，想把闺女调走也没指望了！”

　　“是啊，调不走，就只能赖在咱们厂了！”

　　就这样，场面进入了声讨干部子女的节奏。

　　也对，大干部的子女问题他们也不敢当众说，偏偏宋远山最近倒霉了，他们才众口一词讨伐起来。

　　张逸夫听得不禁头大，这种事就怕处理不公，将来得闹一辈子。

　　“诸位这些话回去说，我已经了解了。”张逸夫咳了一声，不轻不重地拍了拍桌子。

　　身经百战的张逸夫正经出手，还是有些威慑力的，听闻小领导有了动作，大家也纷纷住口，等待他的态度。

　　“你们的情况，我已经基本了解了，很快会给局里打上报告。我简单说说，看看我的理解对不对。”张逸夫嗽了嗽嗓子说道，“如果有可能的话，大家是希望调动到蓟京电力设备总厂的对吧？”

　　“对对！”老白连连点头说道，“总厂活儿多一些，我们都能帮上忙，绝不吃闲饭。”

　　“其次，大家希望能回岗工作，照发工资对吧？”

　　“如果能回岗的话，我们可以不去总厂。”旁边一位女工连忙说道，“总厂太远，都快到外地了，我们分的宿舍毕竟在市里，离二修厂更近一些。”

　　众人闻言连连点头，能回原单位还是踏实。

　　他们有他们的想法，张逸夫也有张逸夫的算盘。

　　很显然，二修厂连年亏损，入不敷出，这对整个电力局都是个包袱。而这些人就像是包袱里的烂苹果，局里很想甩掉，因此不管是回岗还是去总厂，都是绝对不可能的，他们争取涨十块钱的生活补助反而更现实一些。

　　但这个不可能，只是对现在的情况而言。

　　如果二修厂能来一位神级厂长，扭亏为盈，那局面就都变了，又需要他们了。至于对局里面的领导而言，能让这个臭包袱变成金袋子，想必极是满意舒心。

　　只是这种神级厂长……出产有限，在体制化严重的电力系统中，更是不太可能出现的。

　　张逸夫陷入了激烈的思想斗争中，自己在电厂也混了大半年了，跟那堆人都能拼过来，想必管一个一百多人的修造厂应该问题不大。至于调动与职位的问题，凭着他领先二十年的拍马屁和抱大腿功力，应该也不是不可能的事情。

　　真正让他犹豫不决的，还是方向问题。

　　白当一个厂长，拼了命地用肚子里的私货，通过夜以继日的爆肝努力，从而挽救一个濒临破产的国企，受到上级的表扬与重视，这实在是有些太“雷锋”了。在时代的浪潮中，有这种才华，做了这种事的“厂长”们，多半通过各种方式，把这个厂子变成了自己的，若干声名远扬的企业家实际上都是以此起步的。

　　不是他们坏，不是他们贪，也不是他们玩的脏，因为只有这样，才对得起他们的努力，才有更大的动力把企业做大做强，用一生去做，可以说正是因为他们这么做了，才诞生了一批强大的民资企业。

　　否则的话，这样有才华的强人，如果只在企业走个过场，然后升官去搞官僚一套，这个好不容易翻身的企业恐怕用不了多久，又会没落。

　　在才华执行力与霸气这些方面，张逸夫认为自己不可能与那些商业传奇相比，自己的优势是先天下之忧而忧，知道什么时候该做什么，不会在网络都没有的时候搞智能化电表，也不会在超高压时代做特高压设备。

　　他要做的是，在油开关就要没落的时候提前搞气体开关，在自动化政策下达之前准备好自动化系统，靠产品和理念上的先人一步赢得游戏。

　　但要按照这个套路，自己想办法调到二修厂，然后想办法将其纳入私囊，按照这个套路玩的话，怕是自己最多成为一名优秀企业家，再进一步就很难了。

　　而在体制中游走，朝着大哥的方向努力，无疑可以谈笑间决定更多事情，甚至决定所有企业的事情。

　　小富即安还是忧国忧民，这对从前的张逸夫来说根本不是个问题，给他三套蓟京三环内的房子就够他玩一辈子的了。

　　但现在，经历了冀北的达标，经历的丰州的起落，成为了高工，送出了劳模，因各种机遇而心痒，为各种政策而心急的张逸夫，反而变得犹豫不决起来，或者说是变得“伟大”起来。

　　他开始觉得，不做点什么，好像对不起自己，更对不起国家。

　　想到这个，他开始惊讶于自己思想的改变，什么时候开始这么惦记国家了……

　　正犹豫间，三两人敲门进来，不用多说，准是二修厂的人了。

　　中间一人脑袋半秃，为数不多的头发却黑得发紫，看样子50岁上下，想是厂长。他身后跟着两个年轻小伙子，该是来以暴制暴的。

　　进了会议室，这位厂长没理那几位，反是先瞄向了张逸夫，笑吟吟走上前来：“小张同志，刚刚王局长都和我说过了，这次的事情给你添麻烦了。”

　　张逸夫连忙抽离出思绪，起身相迎：“您是？”

　　“哦，还没介绍，我是二修厂的厂长刘顺发。”

　　“张逸夫。”

　　二人握手过后，刘顺发没心思多说，立刻转望那些闹事的人，脸色也瞬间板了下来：“你们几个，在厂子那边闹还不够？现在跑到局里的联欢会来？就不怕惹怒了局里直接开除？！”

　　这话基本是扯淡的，什么局都不敢这么干。

　　但在刘顺发对于他们的长年威慑力以及语调的基础上，还是让这十几人打了个寒颤后怕了一下。

　　还是带头的老白稳一些，毫不退让地说道：“刘厂长，我们是来解决问题的。”


第173章 无为

　　“解决问题？到饭店门口静坐就能解决问题？”刘顺发闻言指着老同志大骂道，“老白，有你的啊！丢咱们厂人还不够，现在还丢到局里了，丢到社会上了！本来我已经在想办法求局里妥善解决，至少增加一些生活补助的，可你这么一搞，我还怎么谈？”

　　老白干笑道：“刘厂长，你说这话说了有一年了吧，有半点儿起色么？”

　　“有没有的，我都在争取，哪有你们这么帮倒忙的。”刘顺发大臂一挥，像赶苍蝇一样说道，“都给我回去回去，回去谈，别在这儿给领导添堵儿了。”

　　老白面色一沉，知道刘顺发说话就是放屁，只盯着张逸夫道：“领导，我看你是个做事的人，希望刚刚我们说的情况，能真的反应上去。”

　　“我会尽己所能的。”张逸夫点了点头，别的不说，这事儿自己会掺一脚，现在就是这一脚怎么玩的问题。但现在自己代表的毕竟是电力局，有立场在，不能随便给这些人下承诺，不然电力局的领导会怪自己。

　　见张逸夫面色颇为诚恳，老白也只得叹了口气，起身道：“大家走吧，咱们该说的都说了，别影响局里联欢了。”

　　领队发话，大家也只得悻悻起身，满脸充满了悲哀的神色。

　　这样闹事显然不是第一次了，但几乎每次都是如此收场，实际上他们早就麻木了。每次出发的时候也许抱有一丝希望，但收队的时候只有绝望，即便张逸夫如此信誓旦旦，但依然只有绝望。

　　见他们终于同意走了，刘顺发这才松了口气，冲左右道：“你们开着面包车，送他们回去，我在这边再坐坐，一会儿还要去跟局长请罪。”

　　就此，两位壮汉护着十几人，就此遣散。

　　在走的时候，老白还看了几次张逸夫，那神色中有一种悲哀，也有一种期盼，好像将所有的希望都寄托在张逸夫身上了。人活得时间长了，终究有种本能的眼力，能看出来谁想办事，谁能办事。

　　张逸夫感受到了这种期盼，但也无能为力。不能多说，尤其是当着人家厂长的面，不能多做表示。

　　待他们走了，刘顺发才关上门，自己倒了一杯水，同张逸夫一起坐下，而后点了支软中华，把烟盒推给张逸夫，胳膊一甩笑骂道：“小张，你别理他们，就他妈知道闹，没完没了。现在哪里的厂子效益都不好，都有待业的，他们就想不通这一点，非给组织添麻烦。”

　　张逸夫强笑一声，也喝了口热水。

　　确实，大浪潮无可避免，但你身为一厂之长，如此之亏损，就没有你的责任么？诚然，在时代与政策的大环境下，扭亏为盈很难，非凡人所能及，但至少至少，你要做出努力，你要有态度，你要因自己的无能而忏悔，你要因自己厂子的衰落而悲哀。

　　可从刘顺发脸上的笑容来看，他对此一无所感。

　　公平这个词，再一次响彻在张逸夫心间，让这种人留着，让这种人吃皇粮，就是不公。张逸夫宁可面对一个贪污，但有能力让一个厂子振兴的干部，也不愿见到一个这样无为无耻的干部。

　　无为，才是最大的腐败。

　　张逸夫若是官高三级，现在大可拍桌子就骂，抒发自己的愤慨，骂他个狗血淋头，但现在唯有将一切化在心底，想办法通过自身而改变，而非用权力所改变。

　　“呵呵，小张，以前就在报纸上见过你，看样子真人精神很多啊！刚才王局长说你是咱们电力局的子弟，我还不信呢！”刘顺发谈笑间已经挥去了前面的事，进入了套近乎的节奏。

　　他殊不知，张逸夫心下已经烦透了他。

　　这也不怪刘顺发不懂为人处世，只是在他的准则与认知中，张逸夫这种人该是不会在体制中存在的，大多数人该是像自己一样，比如面对这些留职人员的态度，该是对待苍蝇的态度，而非悲天悯人。

　　因此刘顺发说这些让张逸夫厌恶的话，只是为了投其所好，或者说是投机所好，拉个近乎罢了。

　　不管心里多烦，张逸夫现在的立场也不能乱表现，唯有赔笑道：“我好歹也是吃了电力局这么多年饭长起来的，不算电力局的人算哪的人？”

　　“哈哈哈！”刘顺发不禁拍案大笑，又将烟盒向前推了推，“来来，新来的中华，尝尝。”

　　“不行，我抽不了好烟。”张逸夫客气地摆了摆手，而后将面前的两张纸推给刘顺发，“刘厂长，这是我刚才谈话的总结，你一会儿如果要跟局长汇报的话，可能用得上。”

　　“用什么用，记这玩意儿不就是糊弄他们的么，我懂我懂，不用给我，扔了吧。”刘顺发又是大笑道，“小张同志你也真是实在，周局长哪有空听我们厂子的那点儿破事儿？我去汇报还不够烦他的呢，咱们就是先这么说，让他们老实几个月，拖着拖着就不闹了，我有经验。”

　　张逸夫苦笑一声，这结果也早在他的预料之中，这种破事儿没人愿意沾，就算是局长周进步也不会理的，所有官员都希望这件事拖下去，那些苹果自己渐渐烂掉，烂透，烂到连臭味都再也散不出来。

　　身在当下，你会渐渐麻木，你会渐渐被改变。

　　而身在历史，你则会看着他人在麻木，看着他人在改变。

　　总要做点什么吧，张逸夫这么想着。

　　刘顺发见张逸夫神色比较纠结，想是他太年轻了，不怎么健谈，心道这位王局长夸得那么飘的人物，在系统内这么出名的冠军，也不过如此么，终究是个毛头小子。

　　于是乎二人随便客套了两句，便共同回到了联欢会场。刘顺发借机加入了联欢的行列，到处拿酒敬这位敬那位，再也只字不提厂里的事情。

　　回到自家桌子，老爹依然坚守阵地，不去四处敬酒，自得其乐。老娘已经不知道去了哪里，又跟哪位聊了起来。

　　本来人满为患的桌子，此时只剩下父子二人。


第174章 重聚

　　张逸夫为老爹上烟倒酒过后，小抿一口，借着机会试探道：“爸，宋远山既然下去了，二科总该有个新科长吧？”

　　“是吧，看领导安排了。”张国栋随意点了点头，没有多想。

　　张逸夫只怪老爹木，进一步启发道：“你也在电力局干了十几年了，有学历、有资历、有技术，有这机会，咱们是不是可以争取一下？毕竟你本来就是副处的行政级别。”

　　“我？”张国栋苦笑着摇了摇头，抿了口酒叹道，“这么多年了，这些事我早就不想了，之前的错误太严重，提拔的事情，领导不会考虑我的。”

　　张逸夫知道，在自己走路都走不利落的时候，老爹栽的那个跟头伤口实在太深了，即便到现在他都没搞清楚到底是什么事故，但还是别谈那个了。

　　不过老爹有一点好，就是服命，没有因为巨大的落差，没有因为倒霉就怨天尤人，骂这骂那，否则总这么憋着，怕是精神方面会出问题，他这么老老实实，不报什么希望反也不是坏事。

　　张逸夫连忙又为老爹斟上酒，接着劝道：“嗨，那事儿都过去这么多年了，当年有关的人都退休了，早没人记得了。你在电力局勤勤恳恳这么久，早就将功补过了，现在有机会摆在眼前，好歹跟领导走动走动呗。”

　　张国栋只摇了摇头：“领导自有安排，领导心下清明，有想法就是有，没想法就是没有，争不来的。”

　　张逸夫这下也算明白了，老爹不是败在了事故上，而是败在了知识分子的节操与自尊上，老爹啊老爹，这么多年过去，世界早就变了啊。

　　话说到这步，张逸夫也不打算再多说了。老爹永远是老爹，他有自己的想法，他走自己的路，做儿子的不该按照自己的观点去改变他，更何况张国栋是石头一块，根本无从改变。

　　张逸夫心下已经核算好了，让向晓菲给包个五百块的红包，以单位同事亲属身份去参加局长闺女的婚宴，借机给递上去。殊途同归，就算周进步不领老爹的情，也该清楚这里面的事情，对今后没有坏处，算是人际投资了。

　　这件事决定完毕，二修厂的事情很快又悄然涌上了他的心头，横竖都是又痒又痛，这边又来了其它同事跟老爹喝酒闲聊，他便抽身在宴会厅走了走，正撞见宋小妮跟几个男男女女在一起吃着干货闲聊。

　　张逸夫想了想，还是插了进去：“小妮，有空么？”

　　周围几个男男女女谈兴正浓，想不到今晚这么出名的张公子前来，又是这么直愣愣的要人。在这相对保守的年代，大家不禁窃笑起哄，搞得宋小妮脸上也是一阵潮红。

　　张逸夫连连解释道，由于都是年轻人，他也得以随意一些：“哥儿几个，姐儿几个别误会，真的是好多年没见了，好不容易找个机会聊聊，我过两天就又要回冀北了。”

　　大家脸上都透出了“我懂我懂”的表情，但不乏有位男同志面上是深深的敌意。

　　最终，宋小妮还是起来跟张逸夫走了，抛下了兄弟姐妹们。事实证明，无论男女，重色轻友都是永远的真理，也是毫无疑问的选择。

　　二人想找个安静地方，便拿着杯子出了饭店聊。刚一出门，却见一醉醺醺的女子，正坐在饭店门口的台阶上傻笑。

　　这范儿，不用多说了。

　　“你怎么来了？”张逸夫连忙上前道，“外面冷，快进去吧。”

　　“哎呦？你俩在一块？难得难得！”向晓菲笑着起身，醉醺醺说道，“我热得要死，不进去了，进去了又要喝。”

　　“咳……”张逸夫咳了一声，小声问道，“那事儿……”

　　“嘿嘿。”向晓菲挑了挑眉毛。

　　稳！

　　看来是谈成了。

　　至于谈的细节，张逸夫就不关心了，他不会问也不想知道，那是商人之间的事情了。

　　牛大猛这边早就有了承诺，只要那位领导一点头，电脑采购的事情便是瓮中之鳖了！攒机什么的，张逸夫自己上手就够了，让他们见识见识21世纪男青年的手速。

　　只是出来聊聊天而已，张逸夫没想到得到了这个好消息，不禁喜出望外，将刚刚悲天悯人的心情一扫而去，有了那一桶金，今后必然会顺利很多。

　　“好，好。”张逸夫一连说了两个“好”后，激动之下也不觉得冷了，就这样拉着宋小妮，同向晓菲一同坐在了酒店的台阶上。

　　儿时宿舍院中的一王二后，想不到又在这里重聚，虽然现在也都参加工作了，都有身份了，但依然就这么随性的席地而坐，寒风凛冽，心却是暖的。

　　“真快啊。”宋小妮想不到这么突然就凑到一起了，双手握着杯子，看着身旁的二人感叹道，“感觉上一次这么一起坐着，还是中学的时候。”

　　“是啊，现在都参加工作了。”张逸夫笑道，“刚才有个男的看我眼神儿不对付，是你对象？”

　　“什么对象啊……”宋小妮脸一红，低头忸怩道，“就是我们厂的人，本来来不了这个联欢会，七扯八扯愣是跟电力局的人扯上了亲戚，跟了过来。”

　　张逸夫不得不佩服自己的观察力，还他妈真的一语中的，那小子也是蛮拼的。想着人家都这么拼了，自己还大大方方把姑娘叫走，张逸夫还有些不好意思。

　　当时在路清秀面前立誓不娶她家姑娘，倒也并非是纯粹置气之言，虽然“岳父母”方面减分不少，但宋小妮本身条件依然是不错，称得上出类拔萃。只是自己口味比较怪，这时代的姑娘跟自己认知中的女人又有些违和，因此张逸夫很难产生什么男女之间的好感，也就是说宋小妮不是张逸夫喜欢的那一型。

　　确实，想着这会儿的姑娘，90年20多岁，到了10年就是40多岁，各方面条件以及思想，将来都会变成张逸夫认知中的40多岁的大妈，这实在不好让人接受。

　　所以令他感兴趣的，是那种永远不会变成常规40岁大妈的存在。

　　向晓菲看着二人欲言又止，曾经无所顾忌的他们之间产生了一些奇怪的东西，不禁掩面而笑：“你俩啊，别互相这么说酸话好么？”

　　“晓菲姐，你又欺负我……”宋小妮委屈地低着头。

　　“哎呀哎呀！我说错话啦！”向晓菲赶紧抱过宋小妮，揉揉脑袋揉揉背，哄得她又咯咯笑了起来。

　　张逸夫真心觉得，她俩更配一些。

　　想到了一些奇怪的东西，他又赶紧摇了摇头，抓住机会，引出了后面的话题：“小妮，刚刚我出来处理二修厂停职职工的事情，听说你们厂效益不太好啊？”

　　宋小妮本来挺高兴的，没想到张逸夫哪壶不开提哪壶，只得叹了口气说道：“嗯……亏损好多年了，预计今年要亏几十万吧。”

　　“那你不赶紧想办法调走？”张逸夫紧跟着说道，“你才刚参加工作不久，不能耽误的。”

　　“这些事我都不懂，是我爸我妈安排的。”宋小妮无奈摇了摇头，“本来说是这样的二级单位算不错了，先待一阵子，等局里坐办公室的单位有位置了，再想办法调走，但没想到厂子今年就彻底不行了。我也想做点什么，但厂长什么都不让我做。”

　　“怎么叫不让做？”向晓菲极其不解地问道，“厂子都这样了，总该出去跑跑的吧？”

　　“嗯，原来还有人跑，现在都不跑了。”宋小妮喝了口饮料，摇了摇头，“厂里的产品无论规格还是价格，都没有竞争力了，原来的合作单位都改投它家，现在就连局里都打算放弃这个厂子了。有本事的人，前两年早就调到了总厂那边，集中发展。”

　　张逸夫也算听明白了，二修厂被淘汰的计划，早在几年前就默默展开了，现在还没能脱坑的人，怕是都难逃厄运，只是先后问题。

　　本来，依宋远山的造化，该是有办法把闺女鼓捣走的，但眼下自己弄出了这个事，能让闺女天天有班上就不易了。

　　“可就算是死鱼，也要搏一下吧？”向晓菲的语态颇为有气势，“人在，设备在，多跑多干，总有机会。前两天我还在报纸上看到，青岛那边常年亏损的冰箱厂，在厂长的带领下把原先质量不合格的冰箱都砸了，引进技术严抓质量，拼了两年，终于扭亏为盈。没有活不了的厂子，只有懒惰的人！”

　　向晓菲这话还真说到点子上了，那位刘顺发厂长，在这个过程中，估计也是吃喝玩乐就这么混着，习惯了吃组织的饭，高枕无忧。

　　“晓菲姐你说的那个冰箱厂我也知道，那个是承包了吧？”宋小妮叹了口气，“那种厂子毕竟是面向市场的，机会多。可咱们系统都是自产自销，圈子小，销路窄，技术性强，很少有人有能力承包的。”

　　听闻此言，向晓菲脑子一转，不管别的，先是望向了张逸夫。


第175章 中关村

　　张逸夫还拿不准主意，只得示意她再稳一稳。

　　向晓菲只得把话又咽了回去。

　　聊着聊着，里面的联欢会也到了闭幕的节奏，三三两两的人开始走出饭店，三人也不好继续坐在台阶上。宋小妮回去找父母，张逸夫则拉着向晓菲走到一旁私下说话。

　　“哥，你动心了？”向晓菲小声问道。

　　“有点儿，但还拿不准。”张逸夫犹豫道，“具体情况，还要再到现场看看，看这厂子有没有发展潜力。”

　　“这可得想好了，承包不单是给钱而已，还得负责养着那堆人。”向晓菲煞有介事地合算道，“就算计算机的单子最后成了，怕也撑不住厂子一两年的消耗。”

　　“一两年，能干好多事了。”

　　“谁干？”

　　“这就是我现在发愁的事情。”张逸夫清楚，自己若是大刀阔斧去干了，怕是就要渐渐淡出体制了，但若不去干，向晓菲再有能耐也没有半点技术，折腾不活这个厂子的。更何况她一个20出头的姑娘，怎么可能镇得住一厂子人？蓟京这帮老油子可不是赵红旗他们村那几个汉子能比的。

　　张逸夫思前想后之后，最后说道：“这样，春节前周局长嫁女，有个宴，你包500过去，伺机探探风声，我就不出面了。”

　　“要500？要那么多？”

　　“顺便还有我爸升职的事情。”

　　“才500？这么少？”

　　“……”

　　席毕，张逸夫一家人舒舒服服回了家。老张今晚被以种种理由灌了不少，简单洗漱过后便睡了，宁澜却还在客厅不知疲倦地把地擦了。

　　兄妹二人伺机拉住老娘坐在沙发上，聊起了升职的事情。

　　“啥？王局长说的？！”宁澜瞪着眼睛惊讶道，“要提你爸？”

　　“小点声。”张逸夫也没想到老娘能这么惊讶，赶紧做出收声的手势，“只是有苗头，咱们这边还要努努力的。”

　　“逸夫，你别骗妈。”宁澜激动地握着张逸夫的双臂，“局里……局里真有这个意思？？”

　　“王局长说得很明白了。但办成之前，这事千万别声张。”

　　宁澜盯着张逸夫，看着成熟懂事的儿子，听着房内丈夫的鼾声，眼眶渐渐湿润，最后竟哽咽起来：“多少年了……多少年了……”

　　“妈，别激动，还没成呢。”张逸夫真的不知道如何劝她了。

　　“哥，你真是不理解啊。”向晓菲在旁边叹道，“这些年，宁姨吃的苦，可比你爸多多了。”

　　“不苦，不苦……”宁澜擦着眼睛强笑道，“这有什么苦的，日子不过得挺好的。”

　　设身处地来想，站在女人的角度来想，老娘的心，确实比老爹要累。

　　诚然，张国栋是个有风骨的人，自尊让他做不来很多事，宁可独善其身，也就是因为这样，瞧不起很多事，因此在大多数情况下，张国栋是处于一种“出世”的境界，不听不闻，不想不躁，你们玩你们的，老子干老子的。

　　换句话说，这也是一种麻木，一种没心没肺。

　　再说的极端一些，这也是一种自私。

　　因为宁澜不是什么伟人，读的书也有限，想不得大道理，她就知道一点，要生活，要好好生活。当张国栋出了那次事被贬后，她的生活也变了，从前是受人尊敬的处长夫人，突然就变成了一介电表维护员的老婆。即便是面对隔着一层墙的小科长夫人，也只有低声下气，至于在单位受的那些白眼儿，体会到的落差，自然更多。

　　但宁澜从不曾说过什么，也没有指责过张国栋的“不争”。她只是一个踏实的女人，照顾家里，养大儿子，好好生活。在张国栋喝苦酒，感叹世事的时候，宁澜唯有不知疲倦地打理这个家，哄着隔墙的路清秀，希望可以通过自己的努力，弥补“迟钝”的丈夫在单位吃的亏。

　　一两天没有怨言，常人自可做到，但十几年如一日，始终勤恳扮演着自己的角色，不曾给丈夫压力，不让落寞的丈夫更加痛苦，也不曾给儿子压力，不扭曲不谙世事的儿子的世界观，一个女人做成这样，称得上伟大。

　　在那些记忆的碎片中，张逸夫的情感也渐渐被触动。

　　“妈，别难过，以后都是好日子，有儿子撑着呢。”张逸夫颇为感怀地说道。

　　不说还好，这话一出口，本来已经擦干眼泪的宁澜直接决堤，忍不住哭了出来，一路小跑到卫生间，生怕被儿女看到自己的样子。

　　“这话说的，大孝子啊！”向晓菲笑着拍了拍老哥，“这一句话，够宁姨高兴一年多的了。”

　　“少贫，不能光说不做。”张逸夫咳了一声，“往后你两头跑，都盯着这事，有机会见到上面领导的夫人，也记得恭维几句。”

　　“关我什么事？”

　　“放长线，钓大鱼，攻克领导要从攻克他们的夫人开始。”

　　“……”

　　向晓菲越来越不知道老哥脑子里在想什么了。

　　次日，礼拜天，这是张逸夫回蓟京的最后一天假了，这一天也有明确的目的。

　　大路，小路，破路，经过了四十多分钟的颠簸，冀字头的黑桑才到达了一个神奇的地方——中关村。

　　蓟京的发展，离不开四个核心地区。

　　商业——西单。

　　金融——金融街。

　　经济——国贸。

　　IT——中关村。

　　可以说随着这四个核心地区的发展历程，便是蓟京成为现代化国际大都市的发展缩影，同时也是为蓟京市政府财政贡献的超级源泉。

　　但此时此刻……貌似还差了点意思。

　　这会儿，还没有各种大厦的影子，连地基都没有，连互联网都没完善，那些互联网巨头就更别想了，就连走得比较靠前的联想，八成也只是在一幢名不见经传的小土楼里而已。

　　而未来人头攒动繁华万分的中关村，现如今也只是一条拥挤的街道，两旁皆是看上去极其一般的小楼，最高不过六层，距离繁华，还有很长很长的路要走。

　　张逸夫和向晓菲下了车，开始沿路钻研起来。

　　虽然楼破，但这里人着实不少。看着一个个普普通通，其实都算是走在IT尖端的人物们，搞不好其中哪个愣头青，就成了未来的大佬。

　　这一路上，布满了各种广告，其中内容绝大多数都集中在电脑硬件上，看来个人PC的浪潮已经开始酝酿了，这些走在前面的人物已经在不遗余力地争取。

　　“这地方的人，都是真正的天才啊。”张逸夫看着四周，难以想象将来。

　　“天才？”向晓菲完全无法理解张逸夫的话，“你说这堆倒腾电脑的？不就是二道贩子么？”

　　“二道贩子也分什么时候贩，也分在哪贩。”张逸夫笑道，“你看，这会儿大多数人还痴迷于工厂和铁饭碗，都还指望组织和单位，但眼前这些人都是勇敢放弃了那些，看准了一条路自己打拼的。”

　　“呵呵。”向晓菲放眼望去，“你觉得这一条街上，有几个蓟京人？我打赌都是活不下去才来这里作买卖的外地人。”

　　“这……”这一点张逸夫也不得不承认，蓟京人是太习惯于安逸了，即便是这个遍地是黄金的时代中，他们也发现不了面前的机遇，懒得低头去捡。而那些有眼力，或是生活所迫的人们，则像是疯了一样奔赴这里，不顾一切地开始瓜分时代的蛋糕。

　　正说着，迎面来了一个穿着皮衣叼着烟的小伙子，就这么迎向二人，操着外地腔熟练地问道：“师傅，要黄卡么？”

　　“黄卡？黄卡是什么？”张逸夫眉色一怔，心下琢磨了好久，怎地可能有自己不知道的东西？莫非是什么黑话，难道是黄盘A片？

　　心下转了几个弯，张逸夫才明白过来！这个黄卡，一定就是“黄色录像机卡带”！太高端了！这年头人也有艳福啊！

　　张逸夫还真是好奇，这年头这个影片质量……会怎么样，是日本的还是欧美的啊云云。

　　他刚要小声再问，却听旁边的向晓菲笑道：“哥，你这都不知道？黄卡就是游戏机的卡啊。”

　　“哈？”张逸夫满脸不解。

　　穿着皮衣的小伙子也跟着笑道：“师傅你想什么呢，就是FC卡，学习机的卡，我们这儿多少合一的都有，来一张顶过去十张。”

　　张逸夫一拍脑袋，太他妈丢人了，果然跟不上IT市场的节奏啊。

　　见张逸夫这表情，那小伙子又偷偷瞅了眼向晓菲，偷偷冲张逸夫道：“师傅，你想要的那种东西，我也能给你找到……”

　　“存储介质是什么？”张逸夫挑着眉毛问道。

　　“咳……”向晓菲看不下去了，提醒张逸夫要干正事儿。

　　张逸夫赶紧收回思绪，冲小伙子摇了摇头：“朋友，我们来看电脑的，不买游戏卡了，多谢。”

　　“买电脑么？那找我也对了。”小伙子赶紧掐灭了烟头，这他娘的可是大生意，比几十块一张的游戏卡有赚头多了，“两位师傅，你们是单位买，还是个人买？”


第176章 组装机

　　看着小伙子的笑容，张逸夫莞尔一笑。

　　虽然时隔二十年，这中关村的规矩可是一点没变，眼前这人算是规矩上的祖宗了。来到这里，你根本不需要一家一家去找你要的东西，第一时间就会有人凑上来问你有什么需要，然后引你去相关店面，赚的是“皮条费”。

　　电子市场，谁家卖的东西都一样，价格也不会差太多，只能在营销渠道上做文章了。

　　“单位。”张逸夫冲小伙子笑道，“今天先攒一台，合适的话后面再采购。”

　　“攒？”小伙子眨着眼睛，这次换他听不懂了。

　　“就是攒机，分别把硬件攒一起。”张逸夫比划道。

　　“哦哦，组装啊！”小伙子这才闹明白，一拍脑袋笑道，“组装可得找专业的干，没有品牌，质量很难保证啊。我还是带你们去卖品牌的地方吧，不是单位买么？”

　　“私人的单位。”

　　“明白了！明白了！”小伙子很快会意，上前引路到，“走吧，带二位去最好的店！”

　　二人就这么跟着小伙子往前走去。

　　“喂，咱们还是自己找吧。”向晓菲小声道，“这人不靠谱。”

　　“嗨，随便看看，探探底。”

　　不多时，小伙子带二人走近了一家店铺，上面挂着“方正电脑”的牌子，张逸夫也才想到，这个后来显得过于低调的品牌，在这会儿正是如日中天的时候。

　　进了店内，方知这小门脸房内的拥挤，四周柜子上凌乱摆满了各种东西，显示器主机也是四处乱放，几个老式的标价牌上都标着五位数的天价，这让张逸夫颇觉头大。

　　店内没有客人，只有三个年轻小伙子在干活。见有人来了，其中一个戴着棕框厚片眼镜的小伙子连忙放下手上的东西迎了过来。

　　“给你带客人来了！”引路的皮衣男点了支烟笑道。

　　“嗨！”眼镜男没多说，转望张逸夫二人，“师傅，来看电脑的？”

　　“嗯，主要看攒机。”张逸夫跟着点了点头。

　　“攒机？个人买么？”眼镜男继而问道。

　　张逸夫感到很烦躁，为什么他们都问一样的问题……想想也对，单位买的话他们自然会拿出最贵的东西，个人买才会放出廉价的。

　　“我们是民营单位。”张逸夫不得不这样回答道。

　　“明白了！明白了！”眼镜男连连点了点头，“要286还是386？”

　　“486还没有呢是吧？”张逸夫打量着店里的各种机箱问道。

　　“师傅你真会开玩笑。”皮衣男在旁嗤笑道，“有了，在美国有了，您要肯出钱，我们过去给您搞一个回来。”

　　眼镜男见皮衣男乱说话，赶紧冲张逸夫道：“您别理他，就会贫。486是美国最新的机型，要进国内还要很久，看来您很懂啊？”

　　“略懂。”张逸夫不以为意，接着说道，“您这里有价目表么？我看看286和386的具体报价，合适的话今天就来一台，回去给领导试试，再大范围买。”

　　“有！有！”眼镜男见张逸夫话说得这么大，倒也不怎么信，但态度还是该有的，他连忙回去打开抽屉翻出了一张老式的打印纸，递到张逸夫面前。

　　张逸夫大概扫了一眼，这店还真是杂，除了方正，还代理长城、联想、IBM等品牌，价格上也是一目了然，阶梯明显。

　　最贵的自然是IBM，普通的386就要两万开外，286也要一万五，这可是又是文天明七八年的工资了，可怜的文天明啊。

　　之后是几个国产品牌，免了关税的压力，价格上也是优势明显，386一万四上下，286在一万徘徊，神奇的是竟然还在出产8086，价格五千左右。

　　几个国产品牌的价格基本是咬死的，也什么什么空间。

　　毕竟，这时代电脑几乎没有选择，大头的成本都在CPU上，还没有单独显卡高端内存之类的存在，就连光驱都还是天上楼阁，因此电脑的规格与价格唯一的衡量就是CPU型号，286、386这样子。

　　“没有自攒机的价格么？”张逸夫把纸翻到了背面，依然没有找到。

　　“这个要商量的，要组装机的人很少，毕竟没有保障。”眼镜男指着后面两个忙碌的同事道，“组装一台电脑，要忙活好久。”

　　好久的一腿啊……在将来也就是五十块钱辛苦费。

　　“先说说价格吧。”张逸夫摆手道。

　　眼镜男没想到这么快进正题，赶紧抬了抬眼镜说道：“我们也要去采购硬件，再进行高精度组装，以最科学的方式契合在一起。组装机虽然比品牌机便宜一些，但毕竟很麻烦，又是技术活，386的话，最少也要一万二的。”

　　“有硬件价格表么？”张逸夫继而问道。

　　“这个……”眼镜男尴尬一笑。

　　旁边一直看戏的皮衣男笑道：“师傅，这个可不能说，说了老板还怎么做生意？”

　　张逸夫琢磨了一圈，才琢磨明白。

　　在将来，硬件价格都是透明的，这才优惠了消费者，让厂商店家没法赚狠钱。但这会儿，大家谁也不懂这些，就认286、386，因为没人懂，没人问，又大多是单位采购不会考虑这些，这种种原因的综合体现之下，便造就了现在一本万利的暴利市场。

　　也许这几位小伙子组装一下子，出手就赚个三五千。

　　单位被赚这钱也就罢了，张逸夫这次可是为了自己来的。

　　“我明白了，抱歉了，我再转转吧。”张逸夫摆了摆手，拉着向晓菲便要出去，“我们是民营单位，花不起那个冤枉钱的，我自己找卖硬件的地方了。”

　　后面的两位对视一眼，而后眼睛男连忙上前道：“师傅，你们采购量大约是多少？”

　　“几十台吧，今天先做一台让领导过过眼。”张逸夫随口说道。

　　“那咱们可以再商量。”眼镜男闻言瞳色一闪，“硬件价格我们真的不方面透露，但量大的话，价格上可以优惠一些，按最低的走。”

　　张逸夫心下暗笑，你大爷的，想从老子牙缝里赚钱。

　　他不再多说，转而望向皮衣男：“朋友，有没有专门卖硬件的地方，带我去看看。”

　　“这……”皮衣男颇显尴尬地望着眼镜男。

　　眼镜男也看明白了，这位是真懂行的，完全没有糊弄的余地。

　　那也就是说，没有赚钱的余地了。

　　但想着那么大的采购量，眼镜男又心有不甘。

　　“师傅，现在中关村还没有专门卖硬件的地方，都是从外面进的。”眼镜男直言道，“你让他带你去，他也没法带。”

　　“是啊。”皮衣男跟着说道。

　　“没事，我自己找。”张逸夫摆了摆手，这便朝外走去。

　　向晓菲也跟着附和道：“要买东西还愁买不到？你们真逗。”

　　眼镜男要再拦也拦不住，就这么看着张逸夫他们出去了。

　　皮衣男朝外看了看，无奈叹道：“兄弟，这哥们儿看样子是懂行的，要不你们……”

　　“配件倒也不是不能卖……”眼镜男托腮道，“就是利润太薄了。”

　　“嗨！薄能薄到哪去？”皮衣男双掌一拍说道，“他买了还不是得找你们组装？赚那个钱就是了？”

　　“那不如卖组装机，看这哥们儿的架势，价钱得砍下不少。”

　　“他不是量大么？”

　　眼镜男犹豫再三后，终是下了一番决心，追了出去，叫住了正准备改投他家的二人：“二位，再谈谈吧，配件我们也代理。”

　　张逸夫无奈哼笑一声，他是真准备找个专门卖配件的地方，没打算再在这里杀价，可人家都追上来了，了解了解行情也未尝不可。

　　这就是信息时代之前麻烦的地方，没有“中关村在线”和“太平洋电脑”这种网站让你直接看底价，你得一点点探。

　　张逸夫没急着回身，只半侧着身子回头不耐烦地说道：“老板，我们时间真的有限，今晚就要离开蓟京，把电脑带回单位报到了，你要不拿出一些诚意，我真的没时间谈。”

　　“哥，跟他还费什么话？”向晓菲拉着张逸夫就要走。

　　眼镜男连忙迎了上来，直言道：“这样，咱们痛快些，我直接把价报给你，你量大，我们按批发走，成就组装，不成就算。”

　　张逸夫就是想这样痛快一些：“你直接报价吧，我心里有数。”

　　“那也要看型号不是？”眼镜男焦急说道，“您得问啊？”

　　看样子眼镜男还是打算留最后一手，虽然张逸夫怎么看都是个懂行的，但毕竟没有吐露任何细节，搞不好是个忽悠，只要张逸夫能问出各个配件的名称，怕就是真懂了。

　　“还分什么型号？不就是一个CPU值钱么？”张逸夫很快问道，“现在国内都是CUP焊在主板上，一体出售的吧？”

　　眼镜男一愣，赶紧抬了抬眼镜：“国外不是这样么？”

　　“新的主板已经不这样了，可以随时更换CPU升级。”

　　“等等……你说的是……”眼镜男沉思片刻后才说道，“新的Baby-AT主板？今年才在美国面世的啊！”


第177章 先知先觉

　　张逸夫才不知道什么“卑不卑鄙”，忽悠就对了：“是啊，你跟我这儿揣着明白装糊涂，哪那么多可选的，你们这里能买到的估计也就只有IBM的整板吧，焊好的CPU无法更换。”

　　这几句话出来，眼镜男是真的服了，他警惕地看了看周围的路人，而后赶紧上前拉过了张逸夫：“朋友，您是刚回国吧？咱们里面谈。”

　　向晓菲完全没听明白二人在说什么，但这句话听懂了，赶紧拦住：“不是说好了要报价的么？怎么又要请到里面。”

　　“我们要做生意的……”眼睛男苦不堪言。

　　确实，现在正是暴利的时候，配件的价格是重中之重，在大街上像白菜一样砍价就不好了。

　　于是乎，一行人又回到了店内，眼睛男也立刻令两位伙伴停工，并为张逸夫二人倒上了茶水，毕恭毕敬招待起来。皮衣男也觉得新鲜，竟也不舍得走了，跟着在一旁凑起热闹。

　　一聊之下才知道，这店里的三个小伙子都是准大学生，带头的眼镜男名为何大城，扬州人，曾经蓟京科技大学读本科，但那是曾经的事了，他跟两位舍友始终坐不住课堂，大二时就开始倒腾电脑上面的东西，在中关村搞起生意，旷课挂科那是家常便饭，在学校的高压之下，他们最终选择了放弃学位，选择生意。

　　两年时间，这三位靠着先人一步的知识和判断力，硬是把生意做了起来，说是那些大品牌的代理，其实也不过是二道贩子而已。

　　可即便是二道贩子，在这年头卖电脑，做到开张吃三年也并不难。

　　张逸夫也确实感觉到了这三位的书生气，同那位穿皮衣的“皮条客”那种社会上的痞气是完全不同的，只是在眼镜男身上同时有一种商人的气息，这种糅杂的感觉让人觉得很神奇，有这样的见识和知识，说不定眼前这位何大城就是下一个IT领军者。

　　但他领不领军跟张逸夫没什么关系，他只关心价格。

　　可对面三位就不一定了，听闻张逸夫是“从海外归来的高人”，年轻知识分子的求知欲望立刻重新点燃。

　　“张哥，你刚刚说的新主板，能再讲讲么？”何大城饥渴难耐地问道，“我也只是听人说过Baby-At，具体还不了解。”

　　这个鬼东西张逸夫从没听说过，想必是早已被淘汰的玩意儿了。但看着三位曾经学子那求知的眼神，张逸夫又觉得得说点什么。

　　“这个主板你们不用太在意，Baby么，就是小号的，主要是缩减了体积，功能不变，价格上自然更贵一些，但现在国内对电脑体积还没有要求，所以你们不用考虑，过两年就会被淘汰的。”

　　虽然不知道这东西，但张逸夫有对时代的理解，信口开河还是不会离谱的。

　　何大城听他话说得这么大，又问道：“这个主板刚出来，按你的话说又可以换CPU，那为什么很快就要被淘汰了？”

　　张逸夫喝了口茶，看了眼表后说道：“几位，要是有时间的话我愿意多聊，但我们今晚就要离京了，能不能先谈正事？”

　　“正事好说！”何大城立刻说道，“IBM的兼容机，算上显示器键盘，286按7000给你，386，8500！批发底价了张哥。”

　　“兼容机，就是你们组装好的？”

　　“是了，但组装要费些时间。”

　　“我要是只买配件，自己组装呢？”

　　何大城一愣：“您还会组装？”

　　“插个槽，接个线的事，让你们赚这钱也未尝不可，只是收费太高了，我宁愿自己来。”张逸夫直言道，“你们要是愿意交个朋友，就按我说的走。”

　　“这……”何大城有些为难了，刚刚他给的价格已经是最低最低了，按照张逸夫的说法，只搞配件的话，怕是自己就没赚头了，他们就是靠这个时代在知识上的先人一步，才赚的那笔近千元的‘组装费’。

　　见他为难，张逸夫也只好再甩出一些东西了，就此指点起来。

　　“先接着刚才主板的事情说，我来讲为什么会淘汰。”张逸夫又喝了口茶接着说道，“现在的机器无非两种，一种是IBM的PC，一种是苹果的，这个前景你们看得懂吧？”

　　“对，对。”何大城连忙说道，“苹果已经不行了，我们都不卖了，价格太贵，利润太低，标准上又是自成一派，太封闭了。”

　　“是，所以IBM现在是绝对的主流，所有个人PC的标准都是他定的，他认为他定什么就是什么，他要Baby就Baby，他要Mini就Mini，因此大刀阔斧推出了这个新主板。”

　　虽然向晓菲和皮衣男听得一头雾水，可对面三位合伙人却听得津津有味，连连点头。

　　张逸夫像说书先生一样接着说道：“可现在渐渐的，已经不是IBM说了算的了，越来越多的厂商参与到了PC硬件的战争中，你看IBM，核心竞争力就是他的标准，他的主板，但最关键的东西，他自己没能耐做。”

　　“CPU！”何大城眼睛一亮说道。

　　“是的，CPU他永远都要求助于Intel，或者是AMD。”

　　“AMD是什么？”

　　“过两年你就知道了。”张逸夫摆了摆手继续说道，“至于主板，并不是什么精密的东西，谁都能做，现在IBM是赚钱赚得爽了，这些技术也都几乎都公开了，别的不说，你们哥仨都会做兼容机了，离IBM垄断的结束还远么？”

　　旁边的合伙人听得心痒难耐，急切问道：“那会怎样？”

　　“百花齐放呗！将来显卡、声卡这些东西都会独立出来，有专门的厂商做，一台电脑会变得更复杂，而IBM自己定的规则必定会被打破，所谓的Baby主板根本跟不上电脑硬件的发展，估计还传不到国内，就会被人打破。”

　　“这么快？”

　　“IBM核心竞争力不足，我刚刚不是说了，他完全依赖一个真正的大哥，没了大哥他什么都不是。”

　　“英特尔！”何大城到底是反应快，立刻答了上来。


第178章 指路

　　“没错，所以将来英特尔说的算，那才是电脑的核心，所有做整机的厂家，都是给英特尔打工的，当然还有一个小大哥叫AMD，这对你们来说暂时没什么用。”

　　几位老板听过后不禁惊叹连连，在他们的思维里，IBM就是现在个人电脑的一切，标准是他的，主板是他的，什么什么都是他的，其他品牌的电脑用的也都是IBM的这套标准，甚至很多主板都是直接采用IBM的。

　　说到此，张逸夫有些刹不住闸，不禁多说一句：“戴尔，戴尔你们知道么？”

　　两人摇头，一人点头。

　　“好像美国一个做电脑的厂家？”

　　“没错，你知道他创业的时候资金是多少么？”

　　这次三人都不知道了。

　　“一千美元。”张逸夫伸出了一根手指，“他的公司就靠给人组装电脑为生，有了小钱后创立了自己的品牌，物美价廉，再然后就上市了，开始全球化……当然跟你们讲这些有点早了。”

　　何大城却没觉得早，激动地说道：“我们也在想，卖了这么多兼容机，要不要尝试做个品牌，挂个标卖。”

　　“这事儿你们自己决定吧，好好算算成本，哥帮不了你们了。”张逸夫笑着喝掉了最后一口茶，忽悠基本告捷。

　　这会儿旁边的皮衣男终于听懂了大概，下意识问道：“我说哥们儿，你这么能，干嘛不自己干这个？”

　　“我在干别的。”张逸夫想了想，还是说道，“软件、自动化方面的东西。”

　　“软件？跟金山似的？”一位合伙人惊叹道，“那可比硬件要麻烦多了，都是得出过国的人才懂那些。”

　　“是啊！张哥这不是学成归来了么！”何大城直接给了合伙人一拳，“还不快去组装！”

　　“啊？”

　　何大城很快转向张逸夫：“张哥，386，8000，真的是底价了，我们赚个辛苦钱，交个朋友。”

　　摆着一万三四卖的东西，最后愣开出了8000块的价，张逸夫觉得也是差不多了，再榨就不厚道了。

　　“成，交个朋友！”张逸夫笑着起身与之握手。

　　何大城不及多想，这便掏出了自己的名片，递上前去。

　　好歹也是个总经理，于是张逸夫也冲向晓菲侧了侧头。

　　无奈之下，向总的名片也递了上去。

　　何大城连连接过一看，这才发现原来真正的老总是这位姑娘，一时间大跌眼镜。

　　张逸夫则做出了一副高深的样子，摆手道：“我不方便，以后吧。”

　　“理解，理解。”何大城连连赔笑。

　　不方便只是一方面，关键吹了这么半天牛，名片一亮，发现只是一个外地电厂的技术员，这实在有点儿跌份。再者说这笔买卖本就是向总的公司做。

　　后面组装的功夫，张逸夫又是一通大吹特吹，简单讲了讲将来的独立显卡、声卡，比现在硬盘空间还要大的内存后，又扯了扯软件方面的知识，表示一个名为WINDOWS的软件“还可以”，将来能用。

　　一般来说，在社会上混过几年的人，都会反感大忽悠，尤其是读过书的人。但张逸夫虽然是大忽悠，却也真有货，那些尖端的厂商、软件一个不落全能说出来，指点未来也是头头是道，这让何大城也不得不服。

　　装机完毕后，几个小伙子还顺便给装上了软件，由于是用软盘驱动器安装的，速度自然是极慢的，UCDOS和WPS都用掉好久，几个小游戏装得倒是相当之快。

　　不知不觉间，张逸夫又欠了金山一笔账，要是欠微软也就罢了，全世界都欠，可欠这么一个挺不容的民族创新型企业，张逸夫总是觉得很愧疚的。

　　这其间又往来了几位顾客，看的多买的少，两个小时的功夫才谈成了一台，IBM的286，是单位买，所以没怎么考虑价格，按照一万五成交。

　　内核都差不多，为什么组装的能便宜那么多？

　　按何大城话说，是税的问题，进口的IBM电脑整机过来，走的是一个很高的税率，里面的配件走另一个渠道过来，能便宜好多，只需自己组装即可。至于这个渠道就不得而知了，毕竟配件比整机要轻便很多，方便携带与运输……

　　因此买整机的简直就是冤大头，不过个人的冤大头还是少数，能花得起一万五买电脑的，也不在乎那些钱了，关键还是这冤枉钱都让组织给掏了，比如冀北电厂什么的……

　　有的时候也不能怪那么多人挖这个角，赚这个钱，谁让你墙角那么松，钱那么好赚的？在很久以后国企自负盈亏的政策普及后，这一点有了相当的改善，但问题依然存在。

　　这个锅，又是免不了的了。

　　装机付账完毕，几个小伙子甚是热情，还帮忙把其搬到了车上，聊了又聊，这才放张逸夫二人离去。

　　对于何大城来说，剩下的就是等消息，顺利的话，大单若是能落到自己这里，走起量来，还是有些赚头的。

　　送走张逸夫，何大城掏出了几十块钱，递给皮衣男，基本的皮条费还是要给的。

　　“得了得了。”皮衣男推辞笑道，“这生意你们也没赚，算了，我在旁边听得也挺有趣儿，就当上课了。”

　　“哎呦？你什么时候这么好学了？”何大城拿出烟盒递给皮衣男笑道，“对你也有帮助？”

　　“呵呵，看着你们发财，我一个月只有千儿八百进兜，也做不踏实不是？”

　　“是啊。”何大城看着张逸夫的背影方向，“这位真是高人，不知道在美国混到了什么地步。听他一席话，胜读十年书啊。”

　　其实在这个过程中，大家都获益了，张逸夫找到了物美价廉的渠道，何大城等人则收获了比金子还要珍贵的未来趋势。

　　唯一倒霉的怕就是文天明了，他辛苦半年多的收成，只是一个中关村拉生意的小痞子一个月入账。

　　遍地黄金，这话不假。

　　张逸夫没急着返程，是想着总要给家里带些东西才对。之前家里有一台很旧的机械相机，连快门都不怎么灵了，老爹老叨唠着想要个新的，但又不舍得买，这会儿来到了中国最大的电子市场，不搞点儿东西回家总是说不过去。

　　买相机倒是没那么多麻烦，张逸夫最后选的还是国产凤凰最经典的那个型号，在冀北这样一台相机足足花了400元公款，但在这里，向晓菲一番痛砍之下，足足便宜了小100块，又是文天明半个多月的工资。

　　下午回家，老爹得到了新相机，嘴里一面骂张逸夫乱花钱，手上一面捧着新玩意儿不亦乐乎，赶紧装上电池去院子里摆弄起来。

　　老妈这边也终于赶工织好了毛衣，虽然款式颜色很凄惨，但在这个时代也算是好东西了，穿在身上，人暖心更暖。

　　这天晚饭，张逸夫倒是没在家吃，恰逢年底，他早早约上了身在蓟京的同学，来一次小型聚会，都是圈内人，大家自然也会珍惜这个机会，悉数来场。

　　话是这么说，但这个所谓的聚会，无非是张逸夫、郝帅、郑道行、夏雪四人而已，外加一个向晓菲混吃混喝。

　　吃饭的事情，张逸夫也没打算跟牛大猛客气，厂长大人先前说了，来蓟京是出差，有招待方面的发票记得留着。想一想，这次吃饭完全可以算成宴请电力部和电管局几位年轻有为的同志，张逸夫算是帮牛大猛走关系，让电厂请个饭不在话下。

　　于是乎，这个地点选在了二环边上的一家高档饭店，众人有幸品尝了蓟京为数不多的自助餐，120元每人的规格足以让文天明哭泣，但这相对于张逸夫未来帮冀北电厂省下来的钱，不过是九牛一毛。

　　帮组织做了这么多事，总该神气神气的。

　　这个名为“凯旋大饭店”的地方，身处建国门附近，二环内。由于附近使馆以及外事单位比较多，这才兴起了豪华西餐自助业务，在蓟京搞这个的饭店几乎也就这一家了，本就是五星级的酒店，就餐环境就连张逸夫都是一惊，那灯光效果，那布局摆设，放在20年后都该算是豪华水平的。中国人好面子，这个老外经常来的地方，绝不能寒酸。

　　这也对得起120块钱的水平了。

　　来了这里，初始郝帅和郑道行还会觉得不好意思，有些不安，嘴上说着“别这么客气”，眼睛却瞄着新鲜出炉的烤羊排。

　　夏雪可就不来这套了，表情上全是“吃死你”。

　　向晓菲驰骋江湖多年，也没敢这么破费过，想着公家掏钱，也是跃跃欲试。

　　在这里往来的人，要么是老外，要么是中年富商一类的存在，这么几个年轻人结队来倒是少见，毕竟这会儿富二代还是凤毛麟角。

　　跟向晓菲互相认识过后，大家很快撕去了最后一层伪装，开始疯了一样去盛菜，虾是必须的，鱼是要有的，牛排是美味的，袋鼠肉是新鲜的。

　　附近桌子温文尔雅的老外，见旁边那一桌子大鱼大肉，不禁汗颜。


第179章 传言

　　最终落座后，郝帅纯粹依靠蛮力，强行用牙齿咬扯下了第一口牛排后，咀嚼片刻，然后双眼发红：“我操，值了，我得多来几个。”

　　“呵呵，郝帅还是老样子啊。”郑道行究竟是懂一些，知道左手叉子右手刀，慢慢切来慢慢嚼。

　　而夏雪，拿了三盘子大虾，完全没有了以往的模样，就这么靠双手开吃。

　　饭桌见人心啊！

　　这怕是几人这辈子吃的最爽最浪的一顿饭了，连说话的时间都腾不出来，到最后郑道行都忍不住口撕牛排，真是给外国友人造成了不好的印象。

　　酒足饭饱，一个个揉着小腹，这才有了说话的功夫，几句闲话过后，很快入了正题。

　　“逸夫，你们那边要准备好啊，达标考核组在年后估计就要出动了，准备第一站就去冀北。”

　　“时间是有点儿紧。”张逸夫笑道。

　　“哦？你们不是早准备好了么？”郝帅疑惑道，“我记得上次全国大赛的时候就差不多了吧？”

　　“嗨，我们厂长想法比较多，这次想给领导展示一下办公自动化。”

　　“办公自动化？”郑道行惊道，“部里都没普及呢，你们能这么快？”

　　“这不是丰州不行了么。”张逸夫摊臂道，“华北的招牌倒了，急着再立一个，正好我们电厂是全国大赛的冠军，外加我们厂长办法多，这才说通局里领导给机会树个典型，号称办公自动化电厂试点。”

　　“行，你们冀北真能折腾。”郝帅无奈摇了摇头，“那自动化这事儿得你干了吧？”

　　“就是培训培训同事，让大家会用就好，让我几个徒弟干就成了。”

　　“哈哈！”郑道行大笑道，“不愧是逸夫，刚去半年都当师傅了！早知道我也下电厂跟你干了！”

　　“领导说笑了。”张逸夫赶紧谦虚举杯，“来来，碰一杯，聚一起不容易。”

　　大家连连举杯相碰，夏雪也不得不暂时放下第13只大虾，勉为其难地喝上一口，随后继续开吃。

　　向晓菲也是嗜虾之人，但看夏雪的样子实在害怕：“你少吃点吧，这个吃多了过敏的。”

　　“没事，我吃多少都没事。”夏雪说过一句后继续吃。

　　真是个可怕的人，如果不是自助，这顿饭1000都打不住啊……

　　她吃她的，其余人则进入了轻松的八卦时间。张逸夫组这个局固然是在维系友谊，但互通有无也是很重要的一方面，大局总是从一个个细节中充分展现的。

　　郝帅那边透露，丰州电厂事故的余波还在，那批EMC的开关已在更换当中，还好是岁末年初，各个电厂本就有停机的计划，换个开关倒也不是什么大问题，唯一遗憾的就是那白花花的银子了，换下来的设备怕是只能在哪个角落烂掉。

　　张逸夫更心疼，大好的机会就这么错过了。

　　至于郑道行那边，最终还是下了决心，调动到了华长青那里，最近忙着起草全国范围内推广自动化的方案，累得不轻。但张逸夫清楚，这会儿他薪水虽然微薄，可只要把这件事做成了，加快升科级处级干部的步伐，将来的路还是很平坦的。

　　夏雪的状态则正如她此时一样，傻吃闷睡，暂时放下了出国愿望的她，好像也同时失去了一种人生的动力，靠芝士大虾来补偿自己。就算是一个全国冠军，也没能让她开心几天。

　　真是性格决定命运啊，站在历史之外看历史，站在时间之外看时间的张逸夫，恍惚间看到了这一个个同学的未来。

　　但自己的未来又在何处呢？

　　做得越深，越是迷茫。

　　除了这些情感上的诉求外，张逸夫实际上还在借着这个机会引出向晓菲给几位同学认识，毫无疑问对面这几位都是将来电力事业的中流砥柱，混个脸熟总是对的。

　　吃喝多了总要拉撒，上个卫生间哗啦哗啦的功夫，郑道行终于抓住了机会，聊些私话。

　　由于是在小解，盯着对方总不合适，郑道行唯有瞪着墙面道：“逸夫，有个事，咱们私下聊聊。”

　　“我嘴严，说吧。”

　　郑道行既然开了头，也不遮掩，直言道：“华长青，最近有点不对头，三天两头往电科院和学校跑。”

　　“什么意思？”

　　“他好像不想跟外国软件厂商合作，但国内暂时又没有达到标准的厂家。”郑道行叹了口气道，“部里自己做这件事，时间和人力又跟不上。”

　　“嗯，明白了。”张逸夫尿毕，拉上拉链笑道，“这不挺好的，找电科院和学校的人做。”

　　“你觉得他们做得出来么？”郑道行皱眉道，“软件这东西还是很深的，咱们学校的博士生搞起来都费劲，尤其是电力控制软件方面，国内几乎只有华长青透彻的懂这个，别说电科院了，找中科院来做，三五年都不一定出成果。”

　　“你的意思是……”张逸夫很快听出了话里的味道，“他想……”

　　“只是感觉。”郑道行摇头道，“最近也经常听到华长青表示对部里工作效率的不满，另外他跟基建生产那边的人也不对付，开一次会吵一次。”

　　郑道行的话很明白了，华长青怕是有些坐不住。

　　华长青虽然不似张逸夫这样能完全了解未来，但总是能依稀见到一些影子的，那些契机，那些诱惑摆在眼前，难免不会产生什么想法。外加他早已习惯了美国的工作节奏，性格上也不是官僚派，在组织内一定会不适应，一定会产生各种不满。

　　另外，他最想要的张逸夫还没要来，现在手下最能干的怕就是郑道行了。郑道行干活儿没问题，人也稳重，本是个合适的下属，但人与人性格各有不同，分官僚派与激进派，工作起来分合与不合，这样一个稳定有余，创新不足的郑道行，怕是难讨华长青的欢心。

　　这些林林总总汇合在一起，一个结局呼之欲出，求人不如求己，频繁地往返于电科院和大学，说是商谈工作怕是假的，拉人入伙才是真的。

　　至于入伙干什么，几乎不用想了。

　　张逸夫沉思过后，幽幽说道：“要是真要下雨了，可得提前找好伞啊。”

　　郑道行也是个聪明人，早就想到了这一点，只叹道：“谁都知道信息自动化是将来的重要工作，不少人盯着呢，我怕是看不准。”

　　“你都看不准，更别提别人了。”张逸夫拍了拍郑道行的肩膀，“既然如此，也别太给华长青卖命了，得罪人。”

　　“手。”

　　“什么手？”

　　“你的手，刚摸过脏东西……”

　　“……”

　　郑道行将这个趋势透露给张逸夫，一方面是咨询意见，一方面也是提前给张逸夫打个招呼，万一哪天华长青单飞了，又来拉张逸夫，可得想好了怎么抉择。

　　二人洗手的功夫，郑道行又聊起了闲话：“逸夫，你觉不觉得最近夏雪更怪了？”

　　“还好吧，她真的没法更怪了。”

　　“那次全国大赛聚餐动手过后，虽然没有实际处分，姚新宇那边也没有追究，但几乎没人再敢跟她说话了。”

　　“这不正合她意？”张逸夫笑道。

　　“咱们别开玩笑，认真说。”郑道行可谓是一本正经，没有任何调侃的意思，“她本来性格就比较孤僻，这次又动手打了人，一言不合就这么当头一棒的事情，在咱们部里可从来没有过，外加她又是个女同志，再者人际关系也处的不好，不少人看不上他，现在闲话已经传出来了。”

　　“什么闲话？”张逸夫吹着手好奇地问道。

　　郑道行面色一沉，低声道：“现在部里都传她有精神病，狂躁症，不要跟她说话，一句不高兴就打人。”

　　张逸夫很确定夏雪精神有问题，但离病还是有距离的吧？

　　他不禁眉头一皱：“这个说法，过分了吧。”

　　“有什么办法。”郑道行摊臂道，“女同志之间，关系比较微妙，也不知是她们局哪个女的传出来的，后来就一发不可收拾了，现在不少领导见到夏雪都躲着走。”

　　“这不成心么？本来没病也被孤立成病了！”

　　“是是，我就是这个意思，人总是群居动物，独行久了会出问题的。”郑道行正色道，“我跟夏雪交流也只限于皮毛，没法深聊，认识的人里，怕也只有你能跟她谈一谈了，我们都知道她一点也不坏，不能看她这么下去。”

　　“怪不得吃这么多大虾。”张逸夫忽然可怜起夏雪来，可恨与可怜永远是相伴相生的啊。

　　聚会完毕，五人硬是挤进了一辆面的返程，张逸夫主动请命送夏雪回家。郝帅与郑道行很会察言观色，一一下车道别，就连向晓菲也跟二人一同下车，最后车子驶到了夏雪家院子的门口，张逸夫这才付了钱要了票，扶夏雪下来。

　　是得扶，吃太多了，走路都不稳了。

　　女人本就体寒，来这么多海鲜，吃的时候是痛快，过一个小时可就不一定了，幸亏有红酒垫底，夏雪的面色才不至于那么惨白。

　　“你别扶。”夏雪果然第一时间推开张逸夫，依靠坚强的意志力蹒跚而行，口中不忘说道，“进院就没事了，你走吧。”


第180章 浪漫与现实

　　“别了，我还是送你进去吧。”张逸夫调笑道，“我听你说话都不利落，要么是喝多了，要么是太久没跟人类交流了。”

　　平常，夏雪听到这种话肯定得反唇相讥，但这次却笑了：“你猜是哪个？”

　　“醉酒了说话拉长音，外加车轱辘话。你现在是语速慢，发音不准，八成是舌头太久没动，光吃不说了。”

　　夏雪又是一阵笑：“我之前没有欣赏到，现在发现你讽刺人的时候还挺幽默。”

　　“幽默这东西都得靠讽刺，有人乐就得有人哭。”张逸夫看不下去举步维艰的夏雪，最后还是脱下皮衣，披在她身上，上前扶住了她，“别反抗了，我明早就回冀北，这是你难得与人类接触的机会。”

　　夏雪本想反抗，但又被张逸夫逗笑了，感受着外套的温度和朋友的关怀，她终是顺从了一次，抬头轻叹道：“你都知道了？郑道行的嘴可真是……”

　　“郑道行够不错的了，没在桌上谈，特意拉我撒尿去说的。”

　　“别这么恶心成不。”

　　“不恶心，不恶心。”张逸夫摆了摆手，扶着夏雪进院。

　　门口传达室的老大爷看清来者后，都不禁一愣，大新闻啊！咱院的聂小倩旷日良久，终于勾到宁采臣了？

　　在城里的这片区域，住宅区多是单位宿舍，有的是原来厂子的，有的是机关单位的，但凡在城南生活过的人，都能轻易地分出哪个院子是哪个单位的。

　　但这院子张逸夫却从未涉足过，环境比自家院子稍好一些，楼也新一些，安静一些，就是距离电力部有段距离。

　　二人绕过两幢六层高的楼房后，柳暗花明又一村，好像来到了一个院中的花园，一座不小的池塘边满是座椅与小廊，上面爬满了藤蔓，三幢三层高的小楼就藏在最里面。

　　张逸夫不禁又想起了那天晚上穆志恒所说的话，夏雪的父亲果然是当领导的，怪不得分配顺风顺水，调度局的一把手也如此照顾，就连抄酒瓶子砸人都能糊弄过去。不过话说回来，夏雪的能力其实也配得上这些褒奖。

　　那么问题来了，这院子是电力系统的领导楼么？张逸夫反正不知道有这么个地方。

　　张逸夫挥去了这些疑惑，他来这里其实不是要干什么奇怪的事，纯粹是关心朋友而已。面对夏雪现在的处境，他其实已经有了解决办法。

　　“读研吧。”张逸夫突然说了这么一句。

　　“嗯？”夏雪没想到话题转得那么快，“读研？你怎么不读？”

　　“我急着工作赚钱啊。”张逸夫笑着指了指可以堪比别墅的小白楼道，“看你这样，你反正不用急了。正好读研时间多，你可以多照顾父亲，何乐而不为。”

　　夏雪思索片刻后，轻声叹道：“读了又怎样。”

　　“至少暂时不用为单位的事情烦恼了。”

　　夏雪立刻摆出了一副无所谓的表情：“单位没什么好烦恼的，做好自己的工作就可以了。”

　　“夏雪啊，郑道行有一句话说得好。”张逸夫无奈摇了摇头，“人都是群居动物，独来独往是……”

　　“你也觉得我有病么？”夏雪反唇笑道。

　　“谈不上病，只能说是幼稚吧。”张逸夫随口道。

　　听到这个词，本来油盐不进的夏雪终于产生了久违的敌意与不服，幼稚这个词有时比白痴和疯子还要伤人。

　　但她没有立刻反驳，那样显得更幼稚，只是气息稍微乱了一些。

　　张逸夫感受着这情绪的波动，开始熟练地火上浇油：“你看不上大多数人，你清高，你自傲，这都无所谓，但为什么非要表现出来呢？这样你就痛快了么？时代变了，曲高和寡。我告诉你，有比你清高的，有比你自傲的，有比你有才华的。结果呢？海子卧轨了，顾城自缢了，他们都非常出色，他们受人尊敬，他们是伟大的，可这结局是他们想要的么？”

　　长篇大论过后，张逸夫正因自己漂亮的说辞而自喜的时候，夏雪立刻浇了盆冷水：“海子是谁，顾城是谁？”

　　“咳，这不重要，总之都是才华横溢的诗人就对了，都是浪漫主义者。”

　　“浪漫主义？”夏雪哑然笑道，“你认为我是浪漫主义？”

　　“是的，难道你是现实主义？”

　　“……”夏雪闻言想辩解什么，却又无从出口。是啊，自己到底是浪漫还是现实呢？失去目标后的迷茫重又笼上了心头。

　　“所以我觉得，你与其闭门造车，自寻烦恼，不如去读研。”张逸夫最后说道，“你得给自己一些时间，搞清楚自己是谁，自己想做什么，自己要去哪里。如果自己想不通，可以请教师长，倾听前辈，读研的时间正好可以做这件事。”

　　夏雪立刻反问道：“那你是谁，你想做什么，你要去哪里？”

　　“这个我自己知道就好了，咱们还没亲密到这个份上。”张逸夫大笑道，“乞丐要填饱肚子，普通工人要娶妻生子，干部要功成名就，无论高低贵贱，每个人都会有自己的目标，而你夹在中间，已经完全迷糊了，这答案自己去找吧。”

　　夏雪咬了咬下唇，不服气地说道：“我曾经有过答案。”

　　“美国梦么？那不是答案，那是逃避。”张逸夫沉了口气，这次决定不再隐瞒了，夏雪的境况已经如此，不是再怜香惜玉的时候，“那是你找不到答案时的逃避。你明明有自己的家，自己的国，自己的才能，却不知道该往哪里走，于是你就给自己塑造了一个幻想乡，认为那里是完美的，是理想的，认为只要自己去那里就不会再迷茫了，就有方向了。所以说你是幼稚的，那样的地方根本不存在。”

　　“……”夏雪陷入了漫长的沉默。

　　常人无法忍受这种指责，更无从去理解这些指责，但她是夏雪。

　　很长的时间过后，夏雪终于轻叹一声，自行坐到了花园的椅子上：“等等再走吧，再给我讲讲那里。”

　　“哪里？”

　　“美国。”

　　张逸夫终也悠悠坐下。

　　是时候，碾碎这场梦了，华长青的力度还不够。

　　如果夏雪是个追求物质上奢华的人，张逸夫大可不必如此，短时间内，在美国确实可以享受不少东西。但她是个追求理想世界的人，张逸夫必须碾碎她，否则去了那里，只会受到更大的伤害，进而彻底的迷茫，彻底的绝望。

　　张逸夫就此侃侃而谈，尽量理性客观地谈出了自己理解的一切，资本主义的本质，华尔街的玩法，政治投票的骗局，美国不断“塑造敌人”的国际战略，瓦解社会主义国家的种种手段，等等等等……

　　钢铁侠是假的，军火商是真的。

　　蝙蝠侠永远飞不起来，但哥谭市永远存在。

　　那里，不是家。

　　夜色中，小楼上的一席窗帘被轻轻拉开，一个男人看到了花园中的这对男女，短暂地沉思过后，又将帘子拉上，不声不响地关上了灯。

　　……

　　次日下午二时，一台崭新的电脑摆在了牛大猛桌子上。

　　老牛之前没有给自己配电脑，但很快会迎接达标考核，办公自动化的牛皮都吹出去了，厂长自己不会用电脑就说不过去了。

　　他坐在椅子上，看着屏幕上的符号，再次打量了一圈这个新潮玩意儿，再厉害的电机、再大的叶轮他都见怪不怪，但面对这东西，他还是充满了新鲜。

　　“逸夫，没标啊？”牛大猛找了一圈也没找到商标，“显示器有标，但这主机上什么没有？”

　　“厂长，这是兼容机，内核用的都是国外原装的，就是机箱是国内产的，用起来和进口IBM品牌机一模一样，但价格便宜1/3，两万块的电脑一万三四就能拿下。”

　　牛大猛虽然不怎么在乎钱，但这毕竟是一台电脑便宜六七千块，一台电脑剩下的钱就是文天明三、四年的工资，因此他听到这话，还是露出一丝惊容，继而问道：“那质量有保障么？”

　　“内核都是原装的，肯定有保障。”张逸夫点头道，“两年内出任何问题，向总他们公司都包修包换。”

　　“两年？之前的经销商只是承诺半年的。”牛大猛显然动心了，之前张逸夫说让向晓菲的公司做这件事，能缩减1/3的采购成本，他还有些不能相信，但现在第一台样板机已经送到了自己面前，外加两年的保修，这实在是一笔巨大的优惠。

　　不得不说，张逸夫掺的这一脚有点不地道，相当于把所有人的利润都压低了，但为了稳稳的翘来这一单，他也只有这样了，物美价廉，实事求是，别人没闲话好说。

　　牛大猛又敲了几下键盘，随手试过之后问道：“那边谈好了么？”

　　“谈好了。”张逸夫点头道，“上面没有问题。”

　　“嗯……”牛大猛思索道，“如果成本压下去1/3的话，我们也好做，局里也好做了。现在谈的话，计算机最快多久可以送来？”


第181章 中年人的算计

　　“半个月之内吧。”张逸夫早已心痒难耐，“电脑配置过后，我们第一时间就可以展开培训，只普及WPS应用的话，一周就够了，牛小壮、文天明和李伟峰都可以培训这方面的知识。”

　　牛大猛连忙掐指一算：“达标考核大概在三月中旬，二月过节要耽误一个礼拜……然后就到了二月中，留一个月培训，普及自动化比较合适，那也就是说节前要让设备到位。”

　　这时间其实挺紧的，相当于只有一个月的时间来把电脑的事情搞定，然后就过节了，然后回来再培训。

　　如果手上拿着钱的话，一个月绰绰有余，但钱要批下来还要走流程，还要看合同，这就比较麻烦了，毕竟恒电那边的流动资金已经捉襟见肘，要等电厂的预付款下来才能开始运作的。

　　“这样。”牛大猛好像早已洞穿了张逸夫的烦恼，“你去联系向总那边吧，让她尽快做合同送过来，然后大家见面讨论一下确定合同。依照合同咱们厂好给上级打报告，这笔电脑的采购费用已经是预算外开支了，必须等上级的签字，钱才能拨下来。”

　　“好的，那我去联系，稍后让向晓菲来见你。”张逸夫点了点头，这便起身要走。

　　“等等，还有件事。”牛大猛一抬手，笑道，“本来以为达标准备工作做完之后，年前能轻松一些，现在看来是太乐观了。”

　　“嗯？”张逸夫心下一惊，他也以为现在是相对清闲的时候，可以跑跑自己的事情，难道又出什么幺蛾子了？

　　牛大猛看张逸夫惊慌失措的样子，忍俊不禁：“别紧张，是煤耗的事情。部里领导看到了电力报的报道，很满意，前天刚刚通知我这边，月中要组织一批电厂领导骨干，来咱厂参观调研，学习经验，为今后的节能减排打好基础。”

　　“这么急？不等年后？”张逸夫惊叹道。

　　“年后事情更多，要面临达标审核了，我倒是宁可早一点。”牛大猛就此吩咐道，“现在刚好，达标工程都搞完了，墙也刷了，标牌也换了，这次调研就当是一次达标考核模拟，提前让全厂演练一次，展示最好的精神面貌来对待。”

　　“嗯，还是厂长想得周全。”张逸夫煞有介事地点了点头，这话确实是拍马屁，但也不是虚话。达标考核这种事，毕竟全厂没一个人经历过，不像高考，之前恨不得给你模拟10次，有这个领导们来调研的机会，刚好练练兵，也借领导们的眼力，好好排查一下漏洞。

　　“这是名单，你忙完之后，去找张琳商量吧。这次接待和介绍工作，主要由你们达标办的几位同志负责，办公室和其它车间、科室全力配合。”牛大猛将一纸名单推给张逸夫笑道，“有困难及时说。”

　　张逸夫欲哭无泪，他也算明白了，给全厂练兵是扯淡，这是在炼自己一个人啊！

　　不过也不得不说，这真不是坏事，领导肯练你就是器重你，尤其是在这种场合，当着部里领导和各个电厂的面儿介绍降低煤耗的做法和经验，这本身就是个出风头的机会。

　　在牛大猛心里，他起初急着要大学生，真没指望大学生能做什么惊天动地的伟业出来，说白了就是长面子的，写个漂亮的文稿，陪陪往来的领导，仅此而已，可以说眼前这件事才是真正用到“大学生”身份的地方，之前都是白捡的。

　　牛大猛此时露出了一副“交给你了，别让我失望”的表情，终于做了一次常规领导，要压榨出下属的每一滴油。

　　张逸夫也只有认了，电脑采购的事情厂长这么帮忙了，那自己就再卖一把力吧，把部里的人和那堆厂长哄开心了，也算锦上添花，让牛大猛未来的路更稳一些。

　　回到自己的办公室，张逸夫先是给向晓菲那边去了个电话，让她火速搞定合同的事情，尽快来见牛大猛，随后又赶紧召集了自己的伙伴们，关起门来说话，先商量一下后面的接待事宜。

　　牛小壮、文天明、李伟峰以及另外几位调来的同志坐在张逸夫面前，张逸夫看着这群年轻一代的阵容，才突然意识到了牛大猛的牛逼。

　　捧红张逸夫，给足好处和风头，让张逸夫更卖命地做事，这固然是牛大猛该有的手段。

　　但这是公事，还有私事。自己的儿子同样在厂子里，跟张逸夫属同辈中人，张逸夫的光芒过于耀眼，让儿子灰头土脸还是不好的。这位儿子虽然也不错，但与张逸夫比起来肯定是不如的了，那么如何让这位儿子发光发热呢，如何顺便捧起不让人说闲话呢？

　　那就是同时捧起来一批年轻人，一批原没什么资历，但肯做事的年轻人，诸如文天明李伟峰等人，让这批年轻人一起出风头领功，这样就可以堂而皇之，以“培养年轻干部”“后备人才”等等名目为由，象征性地平复老同志们的不甘情绪，让大家都没话说。

　　退一步说，大家一开始都觉得达标费力不讨好，也就这几个小伙子从头到尾在干活，事到如今他们出风头，自然也没得说。

　　而把儿子插进来，用意也很明显了，老子扶你张逸夫，给你头功。

　　你知道该怎么做了吧？

　　张逸夫必须知道，必须让令公子身居次功，有可能的话还要与自己平起平坐，总之就是要突出。

　　这会儿再看，如果达标办工作组中都是一些老同志的话，让牛小壮突出不免遭人诟病，别人会说这小子凭什么比老张老王老李都抢风头！

　　可现在不一样了，工作组里都是小年轻，连张逸夫都管得住，更何况老牛了，推牛小壮出来，没人敢放半个屁，再者说大家关系都这么好，也没人愿意放屁熏人。

　　张逸夫没猜错的话，老牛早在确定工作组名单的时候，就想到这一天了。

　　而自己始终以为他选定年轻同志，就是为了激进一些，高效一些，直到了这一天，到这些人坐在自己面前，张逸夫才参透了这个用意。

　　还是得多磨练，跟中年人斗不过来心眼！

　　既然参透了厂长的心思，后面的事也好安排了。

　　张逸夫首先把调研领导的名单递给了三人。

　　三个各自拿过看了起来，表情也各不相同。

　　牛小壮是激动，文天明是惶恐，李伟峰则是淡然，每个人脸上细微的变化，好像都透出了他们的未来。

　　“副部长带队么？”文天明瞪着眼睛颤声问道，“我见过来咱们厂调研的最高局级干部，也只是华北局的啊……”

　　“没事的，这位穆部长人极好，我打过交道。”张逸夫安抚道。

　　“是啊天明，怕什么。”牛小壮哈哈一笑，一掌拍在文天明肩头，“我们全国大赛的时候也见过这位穆部长，我还敬过酒呢，一看就是那种老知识分子。”

　　“也不是怕，就是没见过这么大的领导，有点儿虚。”文天明挠着头傻笑道。

　　“总之，这件事厂长交给咱们做了，准备时间不到两周，要跟办公室和各个车间协调好，中间会有一个汇报会，咱们工作组的人要准备一个报告，在会上全面介绍我们降低煤耗的措施，也算抛砖引玉，把这边的经验都说出去，你们仨谁想上？”

　　文天明立刻摇了摇头，他光是看着领导都虚，更别提公开做报告了。

　　李伟峰自然也没这个念想。

　　见旁边两位如此反应，牛小壮自然当仁不让，但又不好直说，就此问道：“逸夫，这得你来吧，全是你张罗的。”

　　“没事的，你们来吧，上次全国大赛出过风头了。”张逸夫笑道，“不过谁要上，谁就得写稿子，我可以帮你们改改，最后让段总过目把关。”

　　牛小壮立刻问道：“对了，怎么不是段总来报告？”

　　“段总的风格你还不懂么？表现的机会肯定会给年轻同志的。”张逸夫摆了摆手道，“得了，这事儿就你来吧，我会跟段总报告的。”

　　牛小壮左看看，右看看，既然张逸夫都让了，他也没必要再搞虚头巴脑的那套东西，当即拍腿笑道：“那就我上吧”

　　“嗯，稿子早点弄出来，要电子文档，定稿以后多印几份，可能要发给其它电厂。”张逸夫接着说道，“那天明，你跟办公室沟通一下，把接待方案和流程搞清楚，咱们负责的每个细节都要好好考虑，别到时候领导参观的时候随口问的问题，咱答不上来。”

　　“好。”文天明相当本分地应了。

　　“伟峰，车间那边交给你了。”

　　“成，但要等天明那边的流程过来吧？”李伟峰问道。

　　“没必要。”张逸夫提点道，“就是联系各个车间，搞清楚哪台机组漂亮，哪台机组老旧，哪里多给领导展示展示，哪里应重彩浓墨渲染，哪里要藏着，这样好计划调研行走路线和安排。”

　　“每个车间？每个机组都要摸一遍？”李伟峰又问道。


第182章 调研

　　张逸夫心下有些烦了，你就不能跟文天明似的痛快干活么，但他还是尽量客气地答道：“每个车间，每个机组。”

　　“那我带上小赵他们一起做吧。”李伟峰摆了摆手说道。

　　“他们还有其它工作。”张逸夫的语气加重了一些。

　　“……”李伟峰愣了片刻，最后还是点了点头。

　　就此，任务下发出去，此时张逸夫也必须得下发了，自己忙不过来。当立场转变，开始指挥人、用人的时候，他方才觉出谁好用谁麻烦，文天明那种让干什么就干什么的自然最好，牛小壮虽然有些马虎，但好歹占个态度积极，身为厂长公子也不拿架子，唯独李伟峰，磨磨唧唧，吩咐一件事他能问你十件事，张逸夫真是有些受不了了。

　　师父啊，你就不能争点气。

　　简要安排过工作后，张逸夫流程性地来到了段有为的办公室，再怎么说老段也是现在的直属上司，自己消失那么多天回来，总该请个安的。尤其现在手头有工作，该请示请示，该汇报汇报，莫要像邱凌那样真不把总工当回事儿，老段也是有脾气的，那次会议上让邱凌难堪已经一览无余了。

　　段有为倒也没想到张逸夫会突然来汇报工作，优哉游哉听过后，基本没什么要指示的，一一允诺，只是叮嘱报告中煤耗降低的总结要全面，技术降耗和管理降耗都要提到，技术降耗要详实，管理降耗有细节。人家来请示你就是给你面子，你收了就好。

　　正事儿聊完，老段也没立刻让张逸夫走，亲手泡了壶茶推给张逸夫，随口问道：“逸夫，我听说你跟华长青走得比较近？”

　　“没那么近，就是聊过几次。”张逸夫抿了口茶笑道，“全国大赛的时候，他给了我一个满分，我自己都不好意思。”

　　“呵呵，那卷子我看过了，满分不易。”段有为淡然笑道，“就是咱们电厂运行这部分的卷子，你错的地方实在太不应该了，咱们这行，贵精不贵博。”

　　“段总说得是，主要当时有一个曾经丰州电厂的人，跟我叫劲，我一急就只求速度了。”张逸夫挠头谦虚道，“下次不能这样了，被人一激就怒。”

　　“你这嘴啊，倒是把我要训的话都说了。”段有为无奈笑道，“看样子道理你也都明白，我不多说了，咱们来谈谈一些实际的东西。”

　　“您说。”张逸夫毕恭毕敬聆听。

　　“嗯。”段有为话锋一转，也不管生不生硬，就这么问道，“达标过后，厂长大概会放你了吧？”

　　“……”张逸夫再次为老段的耿直所折服，没怎么思索便答道，“该放了，再留我也没用了。”

　　“那你想好后面去哪里了么？华长青那边？”老段很快问道。

　　“说实话，还没决定。”张逸夫抿着嘴道，“现在看来，也就华长青有兴趣调我。”

　　“不一定。”老段喝了口茶，停顿过后才低声道，“系统内，我还是有一些朋友的，你这样的人，只要一推荐就可以了。”

　　“哦？”张逸夫讶异道，“段总已经帮我想了。”

　　“我帮你想没用，得看你自己的想法。”段有为正色道，“刚刚说了，咱们这行，贵精不贵博，你在知识结构上固然全面，但不少人也正是因为这种全面，这种想一口通吃的情绪而荒废的。任何一个专业方向，都是要穷尽一生去钻研探索的，拿我来说，年轻的时候总想往输电上转，自己乱学，结果在电厂耽误了五六年的时间，最后才踏实下来，好好搞电厂设计和运行。”

　　老段这话说得真诚，拿自己走过的弯路出来说，用意自然是好的，不想让张逸夫耽误，但张逸夫的情况他是真的不了解……至少在10年内，他是不需要研究创新任何东西的。

　　但这话总得接下去，张逸夫也有意探探老段的想法，就此说道：“段总说的是，我也想找一个专精的方向，踏实地做下去，请您指点。”

　　“呵呵，别再耍嘴皮子了。”老段摇首一笑，“你是想去华长青那边吧？”

　　华长青看似是一条不错的大腿，跟张逸夫也算合得来，只是这条大腿有些外强中干，貌似长满了肌肉，但都是催生出来的，中间的骨骼怕是不够结实，稍有碰撞，可能一触即断。

　　电力自动化绝对是主流方向，但华长青不一定是。

　　做事先做人，领功先站队，张逸夫看不清的时候，不愿妄下决策。

　　“段总，我跟华长青聊过，他给我的感觉……更像是一个学者，或者一个学院派的企业家，不像领导干部。”

　　段有为眉色一扬，略显赞赏地说道：“好了，你又把我要说的话给说了。从过来人的眼光来看，部里因为现在需要华长青，只能用他，才会用他，将来等任务完成了，可就不好说了。”

　　是啊，现在早已不是攻城拔寨的时代，用过你后看你不爽，过河拆桥的事实在是屡见不鲜。但张逸夫不好迎合，因为段有为本人也正是其中的一个典型。

　　段有为继续说道：“自动化这个方向，一旦确定，下面该是企业的事情，该研究研究，该出产品出产品。敞开了说，自动化的具体设计编程不是部机关的事情，部机关的重点是宏观规划，而非事无巨细，也没那个能耐，没那个精力去事无巨细。你的疑虑是正确的，虽然自动化前景很好，但系统内，最需要的依然是基础人才，发电、输电方面的人才。”

　　段有为这么一说，这个范围立刻小了，发电即电厂，输电即电网，就这两块了。

　　“今年年底或者明年年初，会有两件事。”段有为说得兴致勃勃，侃侃而谈，“一个是北漠特大发电厂，计划是全国最大的百万级电厂；另一个也跟北漠有关，就是华北地区超高压输电的试点建设。简单来说，就是连接北漠大电厂与蓟京之间的输电线路，全国将首次采用500KV的超高压线路。”

　　段有为话罢，还不过瘾，接着说道：“你如果有想法的话，我可以推荐一下，让你进那两个团队，虽然建设周期比较长，日子比较难熬，但只要熬出来了，你就是专家，全国首屈一指的专家。”

　　要说这个方向，也足够诱人，只是张逸夫对专家之类的头衔实在是无欲无求，该来的时候自然会来，他关心的只是自己何时能有一种权力，真正做事的权力，自己何时能有财力，不必因为鸡毛蒜皮而头疼的财力。

　　而段有为所说的那些基建工程，一干怕就是两三年，连个女人都见不到。

　　老段啊老段，你面前的小张可不是一个跟你一样的苦行僧。

　　不好拒绝，又没决心接受，张逸夫只有一个选择了：“段总您给的方向太大，我真的得回去好好想想。”

　　“时间还长，当然可以考虑。”段有为虽然觉得有些扫兴，但还不至于不高兴，“逸夫，我明年就退休了，断然没有别的意思，就是想让你的路走得平坦一些，莫要像苗德林那号人一样，走了歪路。”

　　“谨记。”

　　“嗯，那就没事了。”段有为摆了摆手，“给调研领导汇报的稿子，尽量快些给我，方便修改。”

　　“我会抓紧催。”

　　就此，张逸夫终于逃出了老段的办公室，老人家一心为自己好那是当然的，只是这些事有些承受不住啊。

　　张逸夫这才觉得，人生何其苦短，心里有太多的东西，却依然只能一步步来，我真的好想再活500年。

　　接下来的几天，张逸夫把能分的工作都分了出去，有关电脑采购的私事上，完全让向晓菲去谈，他也不过问细节，只进行必要的指点。牛大猛这次也长了心眼，为了不让人说闲话，为了密不透风，这件采购的事情完全交给张琳去办了，不再让张逸夫把关，大家都心知肚明这里面的关系。

　　公事这边，文天明办得踏踏实实，加班加点很快就送上了接待的安排，张逸夫也挑不出毛病，便让他继续去落实。

　　可另外两位着实就让人操了大心了。牛小壮运用自己有限的知识，生生是拼出了一篇报告，材料摆在张逸夫面前后，不说内容，光是分段、措辞这些语文中基础的基础，就错漏百出，让人十分之难受。

　　可不管难不难受，这真的是牛小壮的最高水平了。

　　没辙，大猛帮咱办事了，咱也得罩着点儿他儿子，张逸夫只好亲自操刀，将那篇报告改得面目全非，这才敢呈交给老段。

　　另外一位李伟峰就更不靠谱了，就那么点儿活还不紧不慢，一下班便拉着工作组的另外几位年轻同志去打乒乓，这让张逸夫忍无可忍，只得又将那部分工作交给了文天明。

　　文天明到底是倒霉还是幸运，他自己也搞不清楚了，基本是干着老黄牛的活儿，拿着伙计的工资，不过他本人倒是乐在其中，相当充实。

　　……

　　一月十六日，冀北电厂的干部们早早迎在了办公楼前，随着大巴车的驶入，在穆志恒的带领下，调研团正式踏入冀北电厂。


第183章 去最困难的地方

　　从调研队伍的阵容来看，部里对这件事不可谓不重视丰州那么大的事情，只是派了一个安监的副司长而已，而这次风和日丽，却是穆志恒亲自带队。

　　冀北电厂在核心设备没有更新换代的情况下，硬是压下来10克煤耗，这对于现在的知识经验来说，已经称得上传奇了。虽然电厂不在乎钱，但部里还是在乎的，这个行为确确实实是省下了不少钱。张逸夫在第一次见文天明的时候就已经算过账了，每降低一克煤耗，一年下来，冀北电厂大约能节省开支40万，十克就是400万。也就是说，这10克煤耗一压下来，足以让冀北电厂多养活2000个文天明。

　　虽然不太现实，但如果现在全国每个电厂都成功压下这10克的话，那就是数以万计的文天明。

　　虽然煤炭是统一供给的，电厂方面觉得无所谓，但作为部里来说，显然已经对如此之庞大的开支削减产生了兴趣，更何况现在与煤炭产业的关系本来就紧张。

　　以穆志恒为首的调研团成员一一下车，与夹道欢迎的冀北电厂同志们亲切握手，有种浓浓的外交味道。值得注意的是，无论是成员下车的顺序，还是冀北电厂干部们迎接的顺序，都是有说法的。

　　穆志恒第一个下车，后面是几位部里管生产、管燃料等的司局级干部，张逸夫倒也识得几位，在全国安全大会上照过面，再之后是处、科级干部，欧炜、姚新宇赫然在列，这次光部里就来了近十号人，足可见重视程度。

　　部里来人，局里自然要作陪，于是在赵文远的带领下，华北局七八个人也来学习了。

　　而这些人都是干部，都在机关，电厂总也要来人，于是剩下为数不多的名额分给了部分电厂，每个区域两三个，十几个电厂来的都是一二把手。这也就造成了一个有趣的现象，虽然需要学习的主体是其它电厂，但实际上来调研的人里，只有大约一半是电厂的。

　　这意味就很明显了，这次的调研更重要的是政治性，是表率表彰与表扬，是示范，这一天的时间肯定不可能全学到，但要将这件事传播出去，鼓励全国的电厂主动开展节能减耗工作。

　　冀北电厂一边，自然是牛大猛和副厂长居首，之后是老段，再之后是生产科的主任，而张逸夫，有幸被安排到了科级干部的前列，面对这一安排没人敢说个“不”字，张某人在电厂内的名望已经无人不服了，他与牛大猛亲密的私人关系更让人不敢多说。

　　当穆志恒握手握到张逸夫面前的时候，也是一愣，随后侧头看了看众人，数了人头后这才笑道：“小张，进步很快么。”

　　这倒让张逸夫不知道怎么接话了，只有傻笑。

　　要说世界上最没有意义的十大活动，“调研”怕是要位列其中，“开会”也有一席之地。这一天就是充满了调研与会议的一天，谁都知道这是没有意义的一天，但又必须经历的一天，同时又是没有压力的一天，就在这样毫无压力的氛围中，大部队有说有笑地向五号机组行进。

　　这个行进路线，也是有安排，有说法的，之所以选主要参观的是五号机组，自然是因为这个15万的机组比较新一些，厂房也漂亮一些，外加保养好，适合撑台面。这里不得不承认，小日本的工业产品做工真的是细致精密，很多设计都极其的严谨，即便这台机已经用了十几年了，依然没什么陈旧的感觉，噪音低，震动小，与同期投产的六号国产机组，形成了鲜明的对比。

　　毕竟，要给大领导展现咱们电厂光彩的一面，得涂脂抹粉了再亮相。

　　按照接待计划，会先参观五号机组，有需要的话再顺便去旁边的锅炉，之后是去电气值班室，随后午餐，下午进行汇报、交流，晚上喝酒。

　　面对这次领导调研，其实张逸夫那里是几乎没什么压力的，压力反倒集中到了牛家父子头上。老牛要时刻准备着领导突然提出的各种问题，比如机组技术参数，投产年代，运行情况，各种热效率之类的东西，他虽然是厂长，对厂内设备总体是熟悉的，但他不可能全部深入掌握细节。这里面就又有学问了，这条调研路线是张逸夫设计好的，中间领导会问的问题他也基本都考虑过了，几天前就给了牛大猛几张纸，让他老人家好好背背，免得出丑。

　　可老牛一看，这他娘的实在太多了，老子一辈子都没背过这么多东西，你丫的给我勾出重点。张逸夫很无奈，领导问问题可不是考试，那是想到哪是哪，没有重点可言的，您老真的想露脸，就得下苦工。可在记忆和文字方面，牛家父子实在是没有天赋，让他们背东西不如去挖煤。

　　张逸夫也只得强行标出一些重点，并且几次告诫厂长，不要相信这些重点，领导随时有可能调整行动路线，对某一个鸟不拉屎的地方产生兴趣，到时候你答不上来就现眼了。即便牛大猛对此表示明白，但他面对那几张可怕的背诵知识点后，还是怂了，最终只强行记下了标准参观路线上的内容。

　　一行人就此进了汽机厂房，每人都带上了安全帽，开始了走走停停的参观，电力报配合前来的记者则忙前忙后进行拍照，冀北指定是又要上报了。

　　牛大猛时时刻刻跟在部长的侧后，时时刻刻都在考虑着镜头的位置，给部长介绍的时候甚至都微微屈膝缩脖，这样显得领导高大一些。几位陪同的领导不住点头，时不时问个不疼不痒的问题。冀北电厂这次也算下了苦工，在张逸夫等人的安排下，这个车间这一天的值班人员都是厂子里最精神的，笑起来最美的，对一切问题对答如流的。

　　所以说调研这种事其实很没意义，更像是一种作秀。

　　约莫十几分钟过后，一直没怎么吭声的穆志恒终于说话了，语气不温不火，老部长抬了抬帽子问道：“据我所知，汽机车间在降低煤耗的过程中，改造工程应该比较有限吧。”

　　“确实有限，主要就是更换热力管道，减少热损耗。”牛大猛诚惶诚恐答道，“如果时间和条件更宽裕的话，我们实际上是有更换汽轮叶片的计划的。”

　　“换叶轮那是大事，谁都知道优质的叶轮更好，我们大家这次来，主要就是来学习小经验的。”穆志恒说着，望向周围几人，“诸位，我认为咱们既然来了，就要到最艰苦的地方去，最能学习到经验的地方去。这个厂房确实漂亮，但咱们来不是为了参观的。”

　　部长发话，大家自然点头称是，纷纷进言。

　　“穆部长说得是，牛厂长，下面还是去锅炉那边看看吧。”

　　“对，降煤耗的大头在锅炉那边。”

　　“或者煤仓也可以，实地了解一下电力报上说的‘创新配煤技术’。”

　　本来，牛大猛是不希望安排参观锅炉的，那边怎么清理都必定脏兮兮的，而且噪音大环境差，来的都是大领导，弄个灰头土脸总是不好，但穆志恒主动提出来要去锅炉，他也没得办法，还好张逸夫那边早有安排，也计划好了锅炉的参观计划。

　　“行，咱们去最艰苦的地方看看。”牛大猛笑着冲众人点了点头，心里回忆着那些并没有背熟的参数，引领队伍改变走向，“就去这个机组的锅炉吧，改造也比较多。”

　　穆志恒不紧不慢地应了一声，边走边说道：“从电力报上面的文章，以及你们送上来的报告来看，动工最多的应该是一号机组锅炉吧？”

　　“一号机组……”牛大猛不禁面露难色，“穆部长，一号机组毕竟太老了，环境不太好。”

　　“没关系，就是要到最艰苦的地方去么。”穆志恒再次冲周围说道，“全国范围内，有不少机组都是六七十年代从苏联那边引进的，条件和设备状况跟冀北电厂一号机组比较相似，要真正地普及经验，还是要从这种典型的机组出发。”

　　不用多想，周围必定又是一片肯定之声。

　　牛大猛此时心里已经慌了，娘的，那边的东西没记住……穆爷爷您就不能走寻常路么。

　　事到如今，老牛也不可能拒绝这个提议，只得硬着头皮，带着一行领导出了5号机组厂房，朝一号机组走去。还好段有为就在身旁，真麻烦的地方，有他兜着呢。

　　步行好一段路过后，才终于到了一号机组的地界，这已经投运了几十年的厂房，显然比之前参观的要陈旧很多，很多东西就像老太太脸上的皱纹一样，不是单靠化妆可以遮住的，必须得拉皮整容才行。

　　冀北电厂自然不可能，也没时间为了应对调研，去把这里重新翻建一遍，因此只得将这个老太太雪藏，不要出来丢人，可惜穆志恒口味就是这么独特，就好这一口。


第184章 罪人

　　站在半露天的1号锅炉旁，穆志恒看着这台努力了很久的设备，听着那熟悉的噪音，反倒踏实起来。毕竟是老一代的人了，去那么干净的机组反而不适应，这感觉就像是有些人热衷于老马达那种独特噪音的意思。

　　穆志恒要上去，所有人都没有选择，像牛大猛这样不情愿的其实不在少数，尤其是部里机关的干部，不少人几乎都没怎么靠近过锅炉，尤其是这么老的锅炉，但他们没有选择，必须跟着领导走。

　　牛大猛自知不能事无巨细，便也识趣儿地让了个身位，后面的事让老段上，非要说的话，穆志恒比牛大猛年长十岁出头，算是半个长辈，老段却反倒比穆志恒年长个几岁，算是同辈，沟通起来应该更顺利一些。

　　一行人就这么顺着旧梯子爬了上去，每到一层都停一停，段有为开始一路介绍，哪里是哪里，哪里改造过了，如何改造云云，有条不紊，比牛大猛那种硬背出来的说辞，听起来要让人舒服许多。同样的话，从完全理解，从浸淫在电厂一辈子的老工程师嘴里说出来，甚至有文艺与性感的味道。

　　“这台锅炉也是苏联产的，耐用，结实，但年头长了效率下降的比较快……”

　　“可以听听里面燃料燃烧的声音，这种比较间隔平稳的，像海浪一样的声音，就是正常燃烧的表现，当然，最简单的观测方法是直接观察炉膛内的火焰颜色，但咱们现在没这个条件。”

　　“现在的主要噪音都是风机和磨煤机产生的，从中辨别炉膛内燃煤的声音确实比较难。”

　　老段一席席话说出来，像是讲故事一样，其中包含着一生的经验与理解，就连张逸夫都自叹不如。有些东西真的需要多少年的浸淫，他也开始重新领会老段与自己之前的谈话，硬知识固然是重要的一方面，但要融会贯通，还是要熬的。

　　不知不觉，已经介绍到了各种改造工程。

　　其实降这10克煤耗，真的没有太难，无非就是三大块，一是对老旧热力管道的改造，二是科学配煤，三是根据负荷变化进行调整操作。如果有条件的话，还可以考虑对风机动工，追求效率上的极致。这些工程基本每个电厂都有能力做，只是在不需要考虑生产成本的情况下，没人愿意主动去做而已。一方面，没人提起这种费力不讨好，又劳烦他人加班惹麻烦的事情，另一方面，就算做了也不一定成，完全没有自信。

　　冀北电厂算赶上好时候了，赶上了急着达标的牛大猛，又赶上了急着出头的张逸夫。

　　“仅对一号锅炉而言，我们共封堵漏气四十余处，更换管道30米，还针对磨煤机和风机进行了参数调整，保证最优效率，并且重新培训值班人员，在非满负荷运转的时候，改变锅炉的相关参数，做到更科学地操作。”段有为指着不远处的崭新排风管道，“可以看到，那里的管道已经全面更换了，之前劳损比较严重，站在咱们这边都可以感觉到漏风。”

　　“嗯，看来冀北真是下功夫了，全盘考察了一遍，修补不少啊。”穆志恒也不得不赞叹道，“老段你也亲力亲为，感觉像是在锅炉呆过十几年一样，不易。”

　　“哪里，这次的工作都是厂长带领年轻同志组织的，我不过是把把关。”段有为谦逊一笑。

　　“对对，大猛也不易，带着新兵打了这出漂亮仗。”穆志恒随即冲旁边的牛大猛笑道。

　　“呵呵，还得是大家齐心协力的结果。”牛大猛终于有了说话的机会，连忙道，“穆部长您有所不知，这次我们真的全厂动员了，每个车间，每个人都参与到了达标和降煤耗的行列中来，加班加点。前一段时间停机检修的时候，我们检修车间和锅炉车间的人都几乎一个月没休息过。”

　　穆志恒闻言面向周围笑道：“呵呵，那就如何调动工作积极性这一点，大猛你也要好好聊聊管理经验啊。”

　　“不敢当！不敢当！我也就管管粗人，抛砖引玉！”

　　众人看牛大猛不好意思的样子，都不禁笑了起来。

　　而就在这笑声之中，突然飘出了一丝阴呼呼的声音——

　　“牛厂长到时候可千万别敝帚自珍，一定要把外来的工队介绍给大家。”

　　众人闻言一凝，望向这人，正是队伍中端的欧炜，这位处长混在诸多领导之中，并不怎么醒目，可只要一开口就立刻醒目了。

　　牛大猛卖了个小聪明，外包工队的事情，无论是在向上级的报告中，还是给报社的信息中，都丝毫没有提及，这样一来，可以让这些功绩更正面一些，更体现出全厂上下的努力。就事情本身而言，实际上在后期的工程与改造中，工队那30个人起到的作用也极其有限，主要都是各车间的努力成果，工队主要作用就是开了个好头，让大家产生了信心与动力。

　　不上报这事，本也说得过去，可在这场景下被人提出来，就没那么容易下台了。

　　“哦？请了还是电建的人？”穆志恒身居高位，自然是不会了解这些边边角角的信息，只当是冀北电厂自力更生才成功的，此时才听说冀北电厂雇了人，不禁略有不满。

　　牛大猛紧张万分，连忙答道：“我们确实雇了一个外包工队来，但那主要是为了达标的一些工程，工队的工作也主要是土建方面的，跟咱们电机和锅炉不沾边。”

　　“嗯……”穆志恒这才点了点头。

　　可欧炜却没打算就这么完事儿，接着说道：“那一定是我记错了，电力报上的‘达标周记’，我们处每月都要组织一同学习的，我记得上面提到了工队的事情，在管道改造的时候可没少出力。”

　　此话一出来，大家不免有些尴尬，一时间没人说话了，只有各种风机和锅炉的聒噪声。

　　牛大猛更是摔得迷糊，欧处长老子什么时候得罪你了？在这个场合，这么多领导，你他妈有这个必要么？？

　　但无论有没有必要，他都被拆穿了，虽然没有那天苗德林那么狗血淋头，但也着实丢了面子。

　　穆志恒好像也感受到了牛大猛的尴尬，便不再追问，挥臂道：“咱们去值班室看看吧，看看在操作上，冀北有什么过人之处。”

　　好在穆志恒结束了这个话茬，大家这才转向。

　　接下来的流程，依然是段有为主陪，失魂落魄的牛大猛主动往后退了退，微微缓过来一些后才展开思索，想着自己哪天哪月得罪了欧炜。

　　稍微一想，他就明白了，立刻转头望向比较靠后的张逸夫。

　　张逸夫深藏功名良久，终于还是被扯出来了，他也早参透这一切了，面对老牛的目光，唯有报以歉意。

　　虽然只是心照不宣，但之前事故调查的事情，张逸夫间接得罪欧炜已经是板上钉钉的了。虽然弃用EMC设备的事情，主要都是南钢牵头做的，但张逸夫其实功不可没，这是大家都知道的事情。

　　欧炜吃了这个亏，想必是费了不少心思才把这事压下来，不牵扯到自己。南钢那边比较硬，他自然不敢也不能过去咬一口报复，而张逸夫毕竟只是个小喽喽，他略微表示一下还是轻松愉快的。

　　可张逸夫却没有任何把柄握在欧炜手中，他想咬一口也没处下嘴。

　　于是就有了这出戏，我咬不了你，我咬你厂。

　　虽然外包工队的效果是极其正面的，但在流程与规定上，诸多破绽依旧存在，第一点就是资质证明，电力工程是极其专业的，虽然赵红旗他们那堆工人出类拔萃，但恒电工建这种新成立的小公司，还没来得及混到这个资质。其二是电厂管理方面的，就这个时代而言，正常来说应该请工程局或电建公司来做，找社会上的人来做，有诸多不妥，一方面是在安全上，另一方面是在谍战上。

　　别笑，就是谍战，虽然已经是90年代了，开始歌舞升平了，但对岸插来的间谍依然没有排净，不论是帝国主义，军国主义还是资本主义，亡我之心都还没死。

　　如果翻开陈旧的管理文件，依然可以找到相关的规定，身份不明的家伙是不能放进电厂的，进来施工是要将身份备案的。

　　所以说雇佣外包工队，实际上是存在小小的违规的。只是毕竟九十年代了，不是五六十年代，热衷于纠这种违规的人要么已经入土，要么已经退休，没力气也没条件给你扣帽子。

　　面对牛大猛的情况，冀北电厂的情况，可以说是与时俱进，顺应市场经济的大潮，可中国话是很深邃的，又有一句话叫麻痹大意，叫欲加之罪何患无辞。

　　在漫长的历史长河中，我们创造了一个个成语，一个个说法来表达我们的态度。我们是圆润的，说出的话就像是一个皮球，滚来滚去最后会停留在一个点上，只展现出皮球的一个面，至于会落在哪个点，露出哪个面，落实到哪句话，就纯看个人造化了，纯看玩皮球的诸位，谁胳膊腿最粗了。

　　牛大猛是个粗人，是个无法背诵长篇大论的人，但这并不代表他是个马虎的人，在很多方面他是很严谨的，他的嗅觉也是很灵敏的。虽然穆志恒看上去没打算深究这件事，但这并不代表就安全了。欧炜身为部里管生产的处长，如果真想揪的话，也绝对可以恶心到自己，拼了这么多年，达标近在眼前，全国的电厂都来学习了，怎么他娘的就被这个人将了一军！

　　牛大猛不服！

　　牛大猛不甘！

　　他替全厂不甘！

　　但他是成年人了，不会说“错的不是我，是这个世界。”遇到这种问题，遇到脑袋上有官帽的大哥，他会先从自己身上找毛病，在自己厂内找毛病。

　　万古功臣张逸夫，恍然间要成为一位罪人！


第185章 恶心

　　张逸夫自己又何尝感受不到现在的处境，上面一跺脚，下面抖三抖。

　　如果真的小题大做，把违规雇佣工队的事情提到政治高度的话，那一切就徒劳无功了。确实有位大哥说过“不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫”，但要注意到，这位大哥形容的主体是“猫”，把抓老鼠当己任的猫，而不是上桌子吃鱼的猫，毕竟是宠物是利用关系，你一不高兴就可以把它踹走。

　　拼了这么久，牛大猛可不希望自己做了那么多努力，最后成为被踹走的那一只。

　　就像苗德林一样。

　　对人性的拷问，永远是这么突然，虽然要复杂很多，但此时的牛大猛，与几个月前的李伟峰，立场其实是差不多的。

　　这世界上除了“爹、娘、家”之外，所有东西都可以是假的，一秒过后，风云突变。

　　张逸夫已经尽量做到小心翼翼了，点破丰州开关设备问题也并非当众而为，而是悄悄向南钢放话，莫想到现今还是惹祸上身了。其实站在他个人的立场而言，并不惧怕欧炜，也不必讨好他，路很多，不必非要走恶狗挡道的路，何况那是最平凡的一条路。

　　怕是欧炜也清楚这一点，因此也并未向张逸夫发难，而是直接搞起了牛大猛，搞起了冀北电厂。

　　再小心，也抵不过小人心啊。

　　随后在参观值班室的过程中，老段将场面撑得很足，身为这个车间管理者的黄宏斌也参与其中，牛大猛终于有机会借了一步，拉张逸夫出了值班室，找了个角落。

　　牛大猛几乎从未这么严肃正经过，未等张逸夫发问，就此吩咐起来：“逸夫，这事听我的，中午就餐的时候，我会安排你去陪同欧处长他们那桌，你找机会沟通沟通，说些好话，找到单独谈话的机会，表明立场，莫要让领导误会了。”

　　“立场？什么立场？”

　　“还是年轻啊，不明白。”牛大猛有些焦急，也有些无奈。张逸夫该聪明的地方都很聪明，但究竟是世面见得少，不明白领导的用意，“表忠心，表死心，拿领导当领导，这么说你明白了么？”

　　张逸夫微微皱眉，依然难以理解：“我和他隔得老远，表什么忠心？”

　　“唉……”牛大猛长叹一声，只得继续将话说开，“EMC设备的事，你肯定是得罪上面的人了，但一来找不到你的辫子，二来你也受不少领导赏识，又是全国冠军，因此上面的人也不方便说什么。这次欧炜来，就是看你的态度的，你若是拜了山头，认个错，服个软，表示之前不懂事，后面会做，就没事了。”

　　张逸夫不觉好笑，老子跟穆志恒谈笑风生，跟华长青坐而论道，与赵文远喝过大酒，跟周进步碰过杯，这么多大领导都毫无架子，你丫欧炜一个破处长我拜个鸟山头！

　　这是张逸夫的立场，他有狂傲的资本，但牛大猛就不同了，他不能允许有一点点不安的躁动，欧炜的那些话就是一个危险的信号，必须第一时间扑灭，而且必须是张逸夫扑灭。浸淫系统内多年的他，早已参透了这些林林总总，因此在这些事情上比张逸夫要敏感许多，重视许多。

　　“逸夫，现在不是矫情的时候。”牛大猛再次催促道，“时间不多了，欧炜虽然只是个处级干部，但毕竟是部里管生产的领导。对咱们电厂而言，宁可得罪一个部级干部，也不能得罪管生产的领导，懂了么？”

　　寻常，再大的事，牛大猛也是与张逸夫商量着来的，他知道自己在技术上，在知识上有软肋，求贤若渴，十分重视也尊重张逸夫这位大学生。但此时，他已完全无从考虑这些，回归了那个铁腕厂长，不给张逸夫任何回旋的余地。

　　你再厉害，厉害破天了，也就是一个技术人员罢了，脑袋上没有官帽。

　　张逸夫虽然十分理解牛大猛，理解他的立场，但此时何尝没有一丝愤慨与不甘忽然涌出？老子为你拼死拼活，事到临头你就这么卖老子？

　　天若有难各自飞，牛大猛也未能例外。

　　牛大猛见张逸夫一直没搭腔，只得最后说道：“逸夫，就这么安排了，你中午的时候一定要把该说的话说到位，我先进去陪领导了。”

　　话罢，他转身离去，没再给张逸夫丝毫的余地。

　　这些话，这个态度，无疑让张逸夫寒心。但在牛大猛心里却并非这么想，他认为张逸夫是理解这些事的，是圆滑的，是会处理好的。也许是张逸夫平常的态度与作风太过圆润，让这位厂长忽略了他的尊严与底线，认为去拜个山头是情理之中的事情，不假思索的事情，自然而然的事情。

　　作为张逸夫，可以不在乎欧炜，甚至可以不在乎牛大猛，但也没那么容易抽离出来，他站在原地，头脑中一根敏感的神经已经绷紧。

　　单子。

　　那笔80台电脑的订单。

　　由于流程与财务的问题，外加账目巨大，电厂仅支付了30%左右的款项，剩下的大头要待电脑配置到位了才会支付。向晓菲在这方面努过力，但这次数额巨大，不是牛大猛能做主的，必须按规矩来。因此向晓菲不得不又去找那位博哥了，利用一种独特的“民间融资”方式，搞到了这笔热钱，此时此刻，怕是在与中关村那边的何老板周旋，力求快些供货。

　　张逸夫和向晓菲这边，身家性命已经砸进去了，之所以敢砸，凭借的正是与牛大猛坚实的关系，但未曾想到，这玩意儿竟然如此脆弱。

　　若是此时不从了牛大猛的命令，怕是这笔单子又会出什么问题，就算一切顺风顺水下来，牛大猛拖个一年半载的尾款，也足够让恒电工建破产的了。

　　这趟浑水，果然不好趟，不该这么早趟，在这么年轻的时候趟。

　　张逸夫握紧拳头，一次次在心里告诫自己，这是自己的问题，自己没有计划好一切，只能低下头，就这一次，低下头。

　　他不会忘记自己第一次体会到的这种屈辱感与挫折感，这必须是最后一次。

　　官帽，不就是官帽么？

　　待那一天，这感觉，也要让你们尝个痛快。

　　张逸夫几乎从未对权力有过如此强烈的渴望。保家卫国，卫国永远是大事，但离他很远，保家才是近在眼前迫在眉睫的，当自己被这所谓的“权力”蹂躏的时候，方才意识到这东西的可怕与迷人之处。

　　张逸夫长叹了一口气，在风机的“嗡嗡声”之中，让自己尽快平静下来，只需暂时低头而已，度过眼前难关。

　　正此时，又一人从值班室内闪了出来。

　　“逸夫你怎么出来了？”姚新宇微笑着走上前来，“那边领导还等着你介绍经验呢。”

　　妈的，阎王牛逼就牛逼了，小鬼过来闹个卵。

　　张逸夫提了口气，抬手轻轻掀开自己的头发，点了点脑门：“没留疤吧？”

　　姚新宇立刻尴尬万分，勉强笑道：“针缝得不错，跟原来一样。”

　　“毕竟是女同志，就那么点力气。”张逸夫干笑一声，转而问道，“欧处长那边前途不错，恭喜啊。”

　　姚新宇这次也并未退让，直接笑道：“哪里哪里，还是电厂这边更有利于咱们这岁数的人表现，有功有过，一眼便知。”

　　原先全国大赛上，二人都是话里有话，这回却是近乎直白的讽刺了。

　　换了主子，就是吊，张逸夫心下骂道。

　　二人僵持片刻后，姚新宇才说道：“嗨，其实我也不是来闲聊的，欧处长十分关心贵厂降煤耗方面的经验，中午的时候想邀你一起聊聊，看将来能不能出一份报告，把措施和经验总结总结，让全国的电厂细致学习。”

　　看来牛大猛所料不错，欧炜真的是想要自己拜山头，尽管隔着几级，但他仍然要看清张逸夫的态度，确定这家伙将来老实点。

　　“没问题。”张逸夫上前拍了拍姚新宇道，“我保证知无不言。”

　　“那就好，那就好。”姚新宇阴笑一声，也拍了拍张逸夫，“公事说完了，聊聊私事，夏雪最近名声可不怎么好，部里已经准备调动她了，你们这几位老同学可要跟她保持距离。”

　　看着这笑容，张逸夫不禁以最下流的心态开始揣测，诬陷神经病的传言，八成就是这位搞出来的，人言可畏，这招可够阴损，比砸脑袋一酒瓶要狠多了。

　　对面这位，若是成长起来，真的不知道会成为怎样的一位领导。

　　当然，这并非张逸夫现在迫在眉睫的事情，搞定欧炜才是首当其冲。

　　回到值班室，里边的调研依然在有条不紊地进行，一切恍若无事，穆恒志显然对降低煤耗的经验真的很感兴趣，事无巨细了解起来，这边值班室的同志也是对答如流，让部长颇为满意。

　　张逸夫的目光扫过几位大领导，思索着圆润过度的可能性，找穆志恒或者赵文远撑场面？不行，关系没有近到这个地步，将自己的境况告知他们反倒会让人为难，而且太突然了，会让人觉得自己这人没深没浅的，不懂规矩。

　　看来这事，只有自己扛了。

　　低一次头，恶心恶心就过去了，张逸夫如此劝慰着自己。


第186章 生存之道

　　午餐时间，遵循着穆志恒的指示，一切从简，调研队伍也便直接在电厂的第二食堂就餐，领导无论大小，都亲自去排队领餐。

　　在刻意的安排下，张逸夫也是硬着头皮坐在了欧炜那一桌。

　　算上张逸夫，此桌一共四人，欧炜与姚新宇外，另有一位五十出头的电厂厂长，在丰州事故调查中张逸夫也见过，正是捅出苗德林陈芝麻烂谷子劣迹的那位。

　　“欧处长，王厂长，没想到这么快又见面了。”张逸夫放下自己的饭盘，坐在椅子上，勉强笑道。

　　“呵呵，小张你表现这么突出，不见都不行。”欧炜笑着摆了摆手，“来来，坐坐，老王这边还等着你给开个小灶，传授经验呢。”

　　旁边的厂长也继而笑道：“是啊小张，这次你可别跟上次事故调查似的，藏着掖着，最后突然将一军，吓死人。”

　　“老王你怎么说话呢？”欧炜继而调笑道，“什么叫吓死人，那叫一鸣惊人。”

　　“是是，我没文化，没文化。”厂长应了这个罪名，转而望向张逸夫，“不过那次小张你的意见，也真见成效，部里立刻下令让电科院细致检查EMC的开关，很快发现问题，停止与那边的合作，现在全国都在撤EMC的设备，功臣啊！”

　　张逸夫也算明白了，这哪里是聊降煤耗的事，明明每一句话都牵扯到了上次的事故么。你们根本就是没胆找南钢干，就会来找老子的麻烦么。

　　拜山头是什么，就是俯首称臣，今后老老实实，听您老的话。

　　“哪里，这是误传了。”张逸夫立刻反驳道，“我在调查中只是谈出了自己的看法，抛砖引玉而已，后面调查设备方面的功劳，那都是南司长的。”

　　“哦？”旁边的姚新宇眼睛一眯问道，“可我听说在设备的调查方向上，逸夫你提供了不少意见啊。”

　　张逸夫想也不想答道：“听谁说的，告诉我。”

　　“嗨，说了人名你也不一定认识。”姚新宇就此摆了摆手，冲对面的主子道，“处长，你看张逸夫就是谦虚，有功都不领。”

　　“呵呵，久闻了。”欧炜喜怒不形于色，就此提起筷子在盘子上砸了砸，“咱们先吃，边吃边聊。”

　　牛大猛远远坐在另一张桌子上，虽然是在作陪大领导，但目光却始终盯在张逸夫这一边，时刻观察这一边的气氛。逸夫啊逸夫，你可千万别掉链子。

　　而张逸夫，却始终也迈不出那一步。最大的困难不是别的，这山头到底怎么拜，他完全没有头绪。不过没关系，领导早就考虑到这一点了。

　　吃着吃着，姚新宇忽然说道：“逸夫，其实要我看，丰州事故的主要责任还是在检修不力方面，明明都大修了，还不仔细检查开关，闹得绝缘杆上都是水都不知道。”

　　“对，检修只追求速度确实不对，主责在丰州电厂那一边。”张逸夫尽量憋着自己的情绪，顺着姚新宇的话说下去。

　　姚新宇继而说道：“所以说，下次这种局面，可得想好了再说话啊，尤其是对南司长那边。”

　　张逸夫不禁胸中涌出一口闷气，老子当时已经给足你们面子私下来说了，此事不跟南钢交代清楚，今后怕是还会闹事故，出了人命谁负责？你们他妈引进EMC的这帮人不是更倒霉？

　　其余三人，就这么盯着张逸夫，等着他说一个“是”字，等着他承认乱说话，等着他俯首称臣。

　　一个字而已，张逸夫捏着自己的裤子，说出来，说出来，这不是非黑即白的世界，做事先做人。这不是为了自己，是为了全厂达标，为了一直赏识自己的厂长，为了亲如兄弟的牛小壮，为了薪酬微薄的文天明，为了耿直的黄宏斌，为了太多太多人。

　　也许是看出了他的犹豫，欧炜突然悠悠说道：“最近，我们生产司任务比较重，正准备抽调基层的同志上来，话说小张你表现这么突出，提上去估计也是一句话的事情。”

　　“哦？那可是大好的机会啊！”旁边的厂长立刻应和道，“生产这边可是部里最核心的部门，万不是其它司局能比的……”

　　“老王你怎么老乱说话。”欧炜故作不满地说道，“作用无大小，哪个司局不是司局？”

　　“对对，我又说错话了。”王厂长随口一笑。

　　欧炜又训斥道：“像你这样的，就不好进部里，面对的人比较多，有领导，也有基层的同志，态度和措辞都很重要，你这么马马虎虎信口开河，没人敢要你。”

　　“嗨！我就踏踏实实为基层电厂服务了，毕竟家在那边不是？”厂长转而望向张逸夫，“话说小张，我没记错的话，你家在蓟京吧？”

　　“嗯。”张逸夫沉沉答道。

　　“有机会去部里，那不正好？”

　　“不急，在电厂好好做，先争取达标。”

　　“达标啊……那可不容易……”厂长闻言，又转向欧炜那一边，“欧处长，你也在达标考核组中有席位吧？”

　　“虚职，工作忙的话怕是会缺席的，我尽量抽时间参加吧。”欧炜摆了摆手笑道，“毕竟大家都认识了，尽量照顾一下。”

　　“听见了么！听见了么！”厂长又立刻提点起张逸夫，“还不赶快谢谢欧处长！”

　　“谢谢欧处长的照顾。”

　　欧炜咧嘴一笑：“呵呵，达标其实也没那么难，很多小地方，能不提就不提，不必像你上次事故调查那样，把事情都说绝了。”

　　欧炜话罢，拿起碗，将蛋汤喝光，随后又把碗放回了桌子上：“你们电厂这汤，做得是真不错啊。”

　　“来来，小张。”王厂长借势把空碗推到张逸夫面前，“再给盛一碗去。”

　　空碗就这样到了张逸夫面前，这个小碗，无疑存在着某种寓意，意不在汤。现在不是邻里间的做客也不是，更不是朋友间的串门，对面这是把人往犯贱的路上逼了。

　　这已经不知道是同桌三人第多少次提点张逸夫了。

　　张逸夫看着空碗上附着的蛋花，想着这来来回回，林林总总，这一张张嘴脸，这一件件事，一股愤慨开始在胸中盘旋，沸腾。

　　见张逸夫不动，旁边的姚新宇也喝光了汤，把碗往张逸夫这边一推：“正好，我也喝完了，辛苦了，帮我也来一碗。”

　　本来处于沸点的张逸夫，就这么被泼了碗热油。

　　阎王玩阎王的套路，小鬼还打起小鬼的牌了？

　　这才哪到哪，老子暗中点出了一个实事求是的实际问题，就召来这种破事，将来还少得了麻烦？张逸夫突然开始羡慕起夏雪，她可以不顾一切，她可以无欲无求。

　　去他妈的体制，去他妈的官场。

　　老子一腔热血，洒在哪里都是洒，轮不到你们来砍。

　　张逸夫的内心，豁然开朗。

　　来吧，来吧，老子谁的气都不受了。闯吧，闯不过要么自立山头，要么归隐田园，管你姥姥的欧炜牛大猛达标。

　　如果必须这样才能达标，才能功成名就，那这标扔了也罢。

　　瞬间，张逸夫不再犹豫，脸上的阴霾一扫而尽，这种将顾虑扫清的感觉让他清爽万分，眼前的人不再是处长、厂长或者谁，就是几个凡人而已，还是那种比较堕落肮脏的凡人。

　　“姚新宇，全国大赛丢人就丢人了，毕竟有难度。”张逸夫轻松一笑，“怎么？现在连走路都不会了？盛汤都要人伺候？”

　　“……”桌前三人皆是一愣，莫想到一直唯唯诺诺心惊胆战的张逸夫回了这么一句。

　　姚新宇更是大惊失色，本该仗着主子找回场子的时候，你丫这也敢端？

　　“几位，谈煤耗的事情，我倾囊相授，盛汤还得自己来，我做事，不伺候人。”张逸夫说着，端起饭盘起身，“我看你们没聊正事儿的意思，几位慢用，我先走一步。”

　　“等等！”王厂长神色一震，压低声音道，“张逸夫，你想清楚，别给脸不要脸，我们肯跟你吃饭是瞧得起你。”

　　“别‘我们’，你什么都不是。”张逸夫哼笑一声，“搞清楚，这里是冀北，轮不到你跟我废话。”

　　这一巴掌，无疑比扇姚新宇的那下子更狠，滑如泥鳅的老厂长脸上一阵热辣。

　　正所谓无欲则刚，现在的张逸夫已经有了破釜沉舟的决心，论撕逼，他是无敌的。

　　“张逸夫……”欧炜的脸也是瞬间沉了下来，“别以为没人知道你那点破事。”

　　“你也别以为我不知道你那点破事。”张逸夫望着欧炜冷笑道。

　　“……”

　　这席对话过会，场面彻底凝滞。

　　张逸夫那调笑的眼神好像在说“玩儿命撕逼的话，谁伤得更重？”

　　我张逸夫，出了系统照样是条汉子，去中关村卖电脑都未尝不可。

　　你欧炜，摊子散了，离了组织，什么都不是。

　　张逸夫就此端着饭盘闪身离去，同桌三人再无留他的理由。

　　张逸夫知道牛大猛在盯着他，死盯着他，但这已完全影响不了他。他一步步走到某张桌子旁，将饭盘一放，望着某人道：“有烟么，来一包。”

　　牛小壮正在大吃大喝，什么都不知道，但看着张逸夫这前所未有的神态，他知道有事，而且不小。

　　“你们先吃。”他当即起身摸了摸兜，“逸夫，这里是生产区，要回办公楼那边……”

　　“那就回。”张逸夫伸手道，“给我就好了，你吃你的。”

　　“算了，我也去吧。”牛小壮无奈摇了摇头，一掌拍在张逸夫腰间，与他共同离去，在牛大猛火辣辣的目光中离去。

　　牛大猛终于意识到，自己这次真的踩过界了，天纵之才，必有过人之处，也必有极端的一面。

　　谓桀骜不驯，君子不器。

　　他开始后悔，后悔两件事。

　　第一，不该这么粗鲁地给他套上缰绳。

　　第二，自己那么轻易答应工队的事情，现在贻害无穷。

　　但若反言之，没有那个工队，也许就不会有冀北电厂的今天，没有张逸夫的洒血洒汗，也必然不会有此时的荣光。

　　但这些都不重要了，牛大猛立刻转头望向了欧炜那一桌。

　　那张椅子，仅仅空了不到半分钟，另一个人，已经端着盘子坐了过去，拿起了两只碗，就这么大大方方地走到盛汤的地方排队。

　　这人抬了抬眼镜，还刻意冲牛大猛这边点了点头。

　　邱凌，这个被冷落太久的男人，自己找到了生存之道。

　　即便是经历过许多场面的牛大猛，此时也不禁浑身一震，冷汗顺着他的脊梁流了下来，本该掌控一切的电厂，在这权力的暗流中，恍惚间成为了任人宰割的羔羊。

　　第一出戏，看张逸夫你服不服，服了就可以闭幕了。

　　第二出戏，你不服，我有办法让你服。

　　而在这戏中，牛大猛连扮演主角的资格都没有。

　　邱凌端着两碗汤，一步步走向桌前。

　　厂长，你不是就想要达标么，看看最后，谁来帮你。

　　外面，牛小壮陪着张逸夫快步朝办公楼的方向走去，张逸夫一路一言不发，他也没有问。

　　就这么出了生产区，张逸夫才停止脚步，伸出右手。

　　牛小壮掏烟给他过后，自己也点了一支，随后跟着张逸夫坐在了门口的路旁。

　　吞云吐雾过后，张逸夫的心情渐渐平复下来，悠悠说道：“小壮，我闯祸了。”

　　“嗯，看出来了。”牛小壮点了点头，“是不是跟那个欧炜有关，上午的时候我就觉得不对了。”

　　“嗯，我对不起你，对不起厂子。”张逸夫抽着烟笑道，“因为我这人比较自私，不能对不起自己。”

　　“那是，天大地大！老子最大！”牛小壮显然还不知道问题的严重性，傻笑道，“就跟打架似的，能谈谈，谈不妥就打呗！谁怕谁！”

　　“那是你没碰到比你能打的。”张逸夫也跟着笑道。

　　“谁说的，有比我能打的，多的是。”牛小壮不服气地说道，“但那些能打的，顾虑都比较多，白费了那身筋骨，只要你不要命，他们就得耸，真话。”

　　这位久经打场的老将，倒是将自己的搏命经验倾囊相授了。


第187章 宁惹君子

　　牛小壮话罢，还怕张逸夫理解不透彻，迫不及待地补充道：“其实就一点，你不能先耸，不能先露出来怕的表情，就得一直逼，你越软越受欺负，你够厉害，耗子能吓跑蛇，猫能吓跑狗！我之前跟一个山东的家伙打过，一米九的大个儿，据说还是运动员，愣被我给打跑了。”

　　“你？能把那种壮汉打跑？”张逸夫有些不信，一米九的运动员不该干不过牛小壮，除非是练飞镖的。

　　牛小壮挠头道：“嗨……旁边还有三个厂里的兄弟，没等出手他就跑了。”

　　“人多欺负人少啊！”张逸夫大笑道。

　　“废话，他先欺负的咱们的人，打起架来，单挑个屁啊？打仗不都是看哪边人多的，你能说大国欺负小国不地道？”

　　“这倒是。”

　　“所以啊逸夫，别管那什么欧炜，八竿子打不着。”牛小壮按照自己的理解劝说道，“你本事比他大，处长什么的一抓一大把，全国冠军可只有你一个，怕他？”

　　“我是不怕，可咱们厂子……”

　　“怎么又说回来了？”牛小壮不解道，“关咱们厂子什么事？”

　　张逸夫叹了口气，决定不再隐瞒：“欧炜应该是达标考核组的一员，估计话语权不会小。”

　　“我呸！公报私仇？”牛小壮当即眼睛一瞪就急了，“他那破开关的事还没追究，反倒恶狗先咬人。”

　　这就是牛小壮和牛大猛最不同的地方，也不知该哭该笑。

　　“逸夫，听我说。”牛小壮正色道，“该达的标，横竖都能达，该没有的事，那怎么都没有，我就不信一个处长能只手遮天！还是那句话，能谈就谈，谈不妥就干。”

　　“干不干的，我无所谓，可是你爸就……”

　　“别管我爸，我们俩也没少打，他现在都打不过我了。”牛小壮大笑一声。

　　这对父子，果然也是蛮拼的，精湛的格斗技艺用一种特殊的方式传承了下来。

　　老鼠吃大象，牛小壮那简单粗暴的逻辑，反倒让患得患失的张逸夫眼前亮了起来。

　　是啊，老子是全国冠军，是卷面满分，全国就这一个，处长万万千千，还得一个个让老子来伺候？

　　欧炜是考核组的，南钢就不是？

　　张逸夫瞳色一闪，继而说道：“小壮，下午的汇报会上，你务必小心，欧炜怕是会开口责难，要点都在工程队的事情上。”

　　“嗯，我肯定注意。”

　　“关键有一点要咬死。”张逸夫抬手碾了碾。

　　“废话，我傻啊。”

　　“不过你放心，我料他不敢捅到那一步，你爹也不是吃素的。”张逸夫哼笑道，“再者说，他自己才是最不干净的，乱捅这种事，他就是众矢之的，回去也别想混了。”

　　“明白。”

　　二人就此掐灭了烟头，起身往回走去。

　　一切开始之前，张逸夫还是没控制住，一臂搂过了牛小壮：“小壮，将来不管怎么样，咱们都是兄弟。”

　　“这不废话么！你怎么今天这么矫情！”

　　“呵呵……”张逸夫一笑而过，之后要面对的情况，还是别让他知道了。

　　就这么率真下去吧，这样更好。

　　……

　　饭堂午餐过后，还有半小时的自由调研时间，如果没兴趣再四处溜达的领导，则可以先行前去会议室稍作午休。

　　穆恒志方面，牛大猛已经甩手让老段和副厂长接待，现在他有更麻烦的事情要处理。

　　饭堂内的人已经稀稀拉拉少了大半，欧炜那一桌倒是坐得踏实。四人早已用完午餐，却不急着走，就地闲聊，好像在等什么。

　　送走了几位大领导，牛大猛也重又折返回来，心里暗自提了口气，这才笑盈盈地走向那关键性的桌子。

　　“欧处长，老王，怎么样，我们食堂的饭菜还入得了口么？”

　　“不错，不错。”欧炜见终于等来了该来的人，也是面露他惯常的那种笑意，“鸡蛋汤味道尤其不错，邱科长帮我们多盛了几碗。”

　　牛大猛闻言，又冲邱凌嘱咐道道：“呵呵，我这边分身乏术，招待欠周，邱凌你多陪陪欧处长。”

　　“一定的厂长。”邱凌似笑非笑。

　　旁边王厂长跟着说道：“大猛啊，你们厂还真是藏龙卧虎，刚刚邱科长也跟我们谈了不少达标的情况，邱科长事必躬亲，我们厂可找不到这样的好干部。”

　　“过奖了，王厂长过奖了。”邱凌连连笑道。

　　牛大猛心里绷了一下，但还是强笑道：“是是，邱凌做工作，我一向很放心。”

　　“可是……怎么从没听你提过邱科长的事情？”王厂长说着说着，又露出疑惑的表情，“倒是张逸夫，不仅你总提起，出风头的事情也老有他。”

　　“这个……年轻的同志，比较爱拔尖吧。”牛大猛憋着一肚子闷气，硬着头皮拍了拍邱凌，违心地赞赏道，“当然，像邱凌这样默默付出的干部，才是我们厂发展的根本。”

　　“牛厂长，多的我不说。”欧炜知道，自己是出手的时候了，悠悠说道，“咱们总不能因为新同志热爱表现，处处拔尖，就寒了老同志的心吧？”

　　牛大猛心下一沉，他语文卷面虽然不好，但听力绝对强于常人，尤其是官场听力：“欧处长说得是，很多事我还要再安排，怎么可能冷落老同志？”

　　“呵呵，还是牛厂长明白。”欧炜就此一笑，拿起餐巾纸擦了擦嘴起身道，“贵厂的事情，我也听过了一些，提出一些细节上的有争议的地方，并非为为难牛厂长你，实在是有的年轻同志，听不进劝，不老实，不遵守纪律。”

　　“欧处长这话在理！”王厂长也跟着起身附和道，“要我说，业务再突出，也不能犯纪律问题，老苗的事情近在眼前，这都是警戒，年轻的同志还是要多历练，打磨一下棱角。”

　　下一个起身的是邱凌，强行自谦道：“两位领导言过了，也不一定所有年轻同志都不成熟，我看小姚就很不错，稳重大气。”

　　王厂长闻言大笑道：“嗨！你这不废话么，不成熟的同志欧处长也不会调过来么！”

　　随后，邱凌意味深长地拍了拍牛大猛的肩膀，就此率这三人离去，留下了四张空空的餐盘。

　　牛大猛站在原地，心情久久不能平息。

　　他不知道邱凌什么时候上的这条船，也不知道邱凌酝酿了多久，他只知道他现在面临自己从业25年来最重要的一次抉择。

　　在他的悔过书里不由得又添上了一条——不该那么完全不考虑邱凌的情绪。

　　宁惹君子，不犯小人！

　　狗急跳墙的邱凌，孤注一掷地压上了全厂一起陪葬。

　　当然，也有苟且之法，但那更不堪。

　　欧炜的意思很明显了——撤张逸夫，提邱凌，他就既往不咎。

　　辛苦都是张逸夫出的，功劳却由邱凌来拿。

　　压力都是张逸夫担的，荣誉却让邱凌来领。

　　过河拆桥也就罢了，可张逸夫人还在桥上，只差最后一步就走完了，你却让我把他推下去，换个人来走这最后一步。

　　当然，这只是良知上的问题，良知不能当饭吃，良知也混不到官帽，即便是古代最推崇良知，通过举孝廉入仕，品德好的人当官的时代，那所谓的孝廉与拼的，大多也都是买出来的。

　　牛大猛时而仰望天花板，时而俯视那空空如也的饭盘。

　　谁该牺牲谁，谁又该为谁冒险，谁要更上一层楼，谁又唯有退一步海阔天空。

　　张逸夫已经做出了他的抉择，下面轮到牛大猛自己了。

　　……

　　下午一时三十分，冀北电厂第一会议室，全员就位，开始进行经验汇报会。牛小壮汇报用的文稿也分发到了各位领导手上。牛大猛简短的开场词过后，由达标组副组长牛小壮进行汇报。牛小壮身为一个直肠子，并未因之前的事情受到太多的影响，因为替张逸夫不平，此时反而有股慷慨激昂的情绪，朗读一般的汇报给会议添彩不少，深入技术细节，用了四十多分钟的功夫，完成了这个概念化的报告。

　　掌声过后，穆志恒不禁问道：“我没记错的话，这位小牛同志，也是全国大赛冠军组的成员吧？”

　　牛大猛不方便说，副厂长老徐连忙陪笑道：“是了，部里已经向总工会推荐了全国劳模。”

　　“不错不错，年纪轻轻，很有干劲儿啊。”穆志恒随口赞扬一番过后，看了看挂钟道，“会议也进行了一小时了，咱们稍微休息休息，消化消化，10分钟后再展开交流讨论。”

　　众人闻言纷纷放下手上的材料与笔记，该上厕所的上厕所，该活动的活动。

　　后面的交流过程无疑是很重要的一环，冀北能否对答如流才真正彰显出水平，要是领导随便展开两三个问题点就哑口了，怕是那些经验也都可以扔了。

　　原计划，是张逸夫率领工作组的几个人应对这个场面，可就在这休息的几分钟内，欧炜船上的王厂长又是凑到老牛身旁，低声道：“大猛，年轻同志刚刚也出过风头了，后面是不是得给老同志一些表现的机会了？”


第188章 现眼

　　“嗯？”牛大猛没想到对面这么快就要看结果，连忙说道，“老王，这事儿之前已经定下了，让老同志上老同志也没准备啊。”

　　“呵呵，老同志才懂得什么叫运筹帷幄么，你放心吧，肯定准备很久了。”

　　牛大猛一愣，望向座次比较靠后的邱凌，那边只是微微点头。

　　这孙子，暗地里没少下功夫啊。

　　再看欧炜，也是冲这边点头示意，他要看到牛大猛的态度与决心。

　　年轻人最怕的是什么？郁郁不得志，心比天高命比纸薄。张逸夫显然是个极为狂傲的主儿，只要牛大猛听话，让他在电厂度日如年饱受磨难，怕是不出几个月，就受不了滚蛋了，滚到社会上吧，管你干什么，系统内不需要你这样不听招呼的人。

　　牛大猛面皮一抖，冲王厂长说道：“老同志虽然经验丰富……但也不一定能应付领导方方面面的问题啊老王，搞不好我们厂就要出丑了。”

　　王厂长意味深长地拍了拍牛大猛：“大猛，你是我见过的人里，最明白的了，就算是出丑，现在出丑也比年后出丑好，对不？”

　　所谓的年后出丑，自然就是达标考核的时候出丑了。

　　牛大猛紧握着双拳，最终点了点头。

　　王厂长这才笑着归位。

　　牛大猛不及多想，立刻起身，唤儿子来到了自己的办公室。

　　牛小壮十分迷茫，刚刚是张逸夫如此郑重，现在老爹整个人也严肃起来了，挺好的事儿啊怎么都来这套。

　　“小壮，你马上，拉着张逸夫去车间，说是有状况，汇报会结束之前，不要让他回来。”

　　“啊？！！！”牛小壮听到这个决定简直要疯了，“爸？你想什么呢？我们准备这么久了，没张逸夫怎么应付领导啊？”

　　“让邱凌做。”牛大猛沉声道。

　　“邱凌？？？？”牛小壮已经彻底疯了，“爸？你吃错药了？”

　　“别他妈废话，我也没办法。”牛大猛一甩手，想抽儿子一巴掌，可还是忍了，自己这一腔怨气又找谁说理去，“你别管，照我说的做吧，张逸夫会明白的，会后我给他解释。”

　　“解释个啥？你先得跟我解释！！”牛小壮毫不退让，就这么站在这里，“凭什么让丘陵来？他他妈懂个屁。”

　　牛大猛看着坚定的儿子，双手烦闷地抱住脑袋，只想把所有人都一巴掌扇走，自己好好静一静。

　　牛小壮看着老爹痛苦挣扎的表情，心倒是也软了，降了个声调说道：“爸，这事你要真要干，去找别人干，让文天明或者李伟峰给他拉走，再不成让段总拉也可以，我是不干的。”

　　牛大猛知道儿子的脾气，多说无益，只无力地摆了摆手：“你叫张逸夫来吧，快些，马上要展开讨论了。”

　　“嗯。”牛小壮不做丝毫停留，坚定转身离去，刚一开门，正撞见门口等待的张逸夫。

　　牛家父子哭笑不得，这家伙永远这么先知先觉啊。

　　张逸夫其实早看到了牛大猛的异动，本要主动来谈，却听见里面父子二人吵了起来，只有等着了。

　　牛小壮目光如炬，使劲拍了拍张逸夫，然后就此离去。

　　张逸夫进了办公室，关紧房门，坐在牛大猛面前。

　　伍子胥一夜白头，现在牛大猛也差不多那意思了，头发没来得及白，皱纹却着实深了下来。

　　张逸夫与牛大猛，是该谈一谈了。

　　他们两个都是明白人，不必像与牛小壮说话那么费力，几乎只用眼神，就能读懂对方的意思。

　　牛大猛想问他在面对欧炜的时候为什么不能让一让，想问他现在让一让还来得及么，甚至想求他让一让，但半个字也说不出口。

　　那些有可能会撕破脸皮的话，还是由张逸夫来说吧。

　　“半年了啊。”张逸夫避开了牛大猛那寓意太多的眼神，只盯着窗外明媚阳光，“厂长，还记得半年前，我说的一句话么。”

　　张逸夫说过太多的话了，牛大猛不知道他指的是哪一句。

　　沉默片刻后，张逸夫叹了口气，轻轻摸了摸这自己无数次坐下的椅托，幽幽叹道：“忘了啊……”

　　看着这略带惆怅的眼神，牛大猛突然心神一震。

　　不对，没忘，不可能忘，我们都不会忘。

　　只是经历过太多的事，我们认为那句话不重要了，将他藏在了记忆的角落里。

　　牛大猛依稀想起了那时的场景，当着整个会场同志的面儿，张逸夫毫不犹豫地说——达标之前，我不会离开冀北电厂。

　　现在的他，完全不必再去理会这个誓言，他做得够多了，太多了，多到牛大猛都无法承受了，多到整个冀北电厂都无法承受。

　　当牛大猛自己都近乎忘记这句话的时候，他张逸夫还记得！

　　一位成熟的，沧桑的，油滑的，城府的，事故的厂长，在这一瞬间好像被某种力量融化了，他就像一个懵懂的小姑娘，心中生出了一种看韩剧时少女特有的，发自灵魂的悸动。

　　张逸夫双掌合十，盘在腹间，那眼神好像是在拷问着牛大猛，最后一次拷问。

　　牛大猛无法想象，自己管理了这么多年的电厂，在此时此刻，面对张逸夫，竟然像个孩子一样无助。

　　一向含蓄油滑的张逸夫，此时透露出的则完全是非生既死的觉悟。

　　要么不做，要么做绝，我的厂长不挺我，那这整个厂子都给我去死吧。

　　虽然已经有这样狠的决心，但张逸夫依然期盼着什么，他认为牛大猛是个好人，好人不该做错误的决定。

　　几分钟后，会议继续。

　　邱凌坐在了本该张逸夫坐着的位置上，而张逸夫本人却不见踪影，一起失踪的还包括文天明。

　　牛小壮面色阴沉地坐在邱凌旁边，此刻，他终于知道出事了。

　　另一边，欧炜自然对牛大猛做出了赞赏的表情，识时务者为俊杰。

　　张逸夫这种人，一定受不了这种气，早点滚吧，做工程做电脑随你。

　　穆志恒赵文远等人，本有很多话题要跟冀北方面交流，说白了就是跟张逸夫交流，可如今那位置上坐着一个干瘦的中年人，完全的生脸儿。

　　静默之中，穆志恒开口问道：“牛厂长，是不是人还没齐啊？”

　　“哦，有几个年轻同志去准备材料了，正在抓紧复印。”牛大猛指着挂钟道。“要不怕调研结束前材料出不来。”

　　“嗯。”穆志恒见牛大猛这么安排，只得应了，总不能非要点名你们电厂的某某出来吧。

　　这又是一出宁惹君子不得罪小人的例子，君子活得真憋屈。

　　穆志恒嗽了嗽嗓子，随即开口道：“那么开始自由讨论吧，大家对刚刚报告中不了解的地方，想深入交流的地方，尽管提问。”

　　又是王厂长，第一个自告奋勇问道：“邱科长，我就是想问一下，配煤这件事贵厂是怎么想到的。”

　　邱凌咧嘴一笑，轻轻抬了抬眼镜：“这件事，我们冀北电厂其实也是迫不得已，乌鲁姆煤供应不上，又要考虑煤耗问题，这才想到了配煤方案，两种不同品质的煤……”

　　邱凌就此侃侃而谈，想是也下了不少功夫，所说基本没什么错误。

　　“原来如此！”王厂长听过之后击掌赞叹道，“真是真知灼见，学到了，现在跟煤炭方面的关系比较紧张，煤种也参差不齐，没想到提高效率可以这么轻易。”

　　“哪里哪里，都是我们厂共同的努力。”邱凌神气笑道。

　　旁边的赵文远却皱眉问道：“有一点，我一直有疑虑，这个配煤比例，1：4是怎么得出来的。”

　　“哦，赵局长，这个方案我们是试验得出的。”

　　“做了几组试验？有报告没有？”

　　“就做了一组，有的，我们详细记录了那一周的数据。”

　　“为什么就一组试验就能得出结果？最开始1：4的方案是怎么设计出来的，依据是什么，理论是什么？”

　　“这……主要就是经验。”

　　“哪里得来的经验？之前你们厂配过煤么？”

　　“主要是书上的……我们也是计算了很久……”

　　“怎么计算的，有模型没有？”

　　“这个都是之前的事了……”

　　一席追问之下，邱凌像是一只被逼到绝路上的兔子，越来越没有底气。

　　“嗯。”赵文远也知道他答不出来了，也不再难为，只得作罢，“看来这个1：4，还有待商榷。”

　　旁边不禁有人调侃道：“冀北运气不错啊，大概估摸出一个1：4，一试就成了？”

　　“哈哈，不知换一个煤种还能不能提出合适的比例。”

　　一阵窃笑之中，场面产生了微妙的变化，将一切归功与幸运的话，这荣誉的含金量也自然就下降了，所谓的经验，不过呵呵。

　　随后很快又有人发问道：“我想请教一下，冀北电厂更换热力管道的事情，这个措施到底能节约耗能多少，管道表面温度达到多少时有必要更换。”

　　邱凌赶紧答道：“超过50℃就应该考虑更换了，至于效率方面，我们也没有时间细致计算过。”

　　对面接着问道：“从汇报材料上来看，只有一号机组彻底更换了管道，其它的只是做了保温处理，这个又是怎么决定的？在降煤耗过程中是否是必须的做法，还是说只是常规的技术改造。”

　　“主要还是以50℃为界，一号那边超得太多了，不是保温处理能解决的。”

　　“那么从汇报上来看现在一号机组管道表面温度只有38℃，换的是哪种规格的管道可以这么控制温度。”

　　“这个……稍等……我看看。”邱凌赶紧低头翻看起材料。

　　“咳……”对面无奈咳了一声，“材料里点明的话，我就不会问了。”

　　“对对……”邱凌赶紧转头道，“小壮，你还记得管道品牌和规格么？”

　　“耐热钢，70mm的。”牛小壮答道。

　　“对对，70的。”

　　见这阵仗，不少人都是无奈一叹，穆志恒等领导的脸上，更是透出了不耐烦的情绪。

　　后面的对答讨论也尽是如此，材料上有的东西，邱凌都可以答上来，可只要稍作深入，谈到要有理解，要有根据的问题，他就开始支支吾吾，到最后段有为都看不过去了，抢过话头，由他来对答交流。

　　老段本是一位十分愿意给年轻人机会的领导，他都拔刀出手，可见邱凌是如何的不堪。

　　可即便是老段，也不可能事无巨细，他是电厂建设方面的专家，燃料知识虽然有，但没有深入研究过，面对一些过于细的问题，同样也无法给出完全满意的答案。

　　二十多分钟的讨论后，穆志恒终于忍无可忍了，一挥臂说道：“那边复印快完了吧？给我叫张逸夫来。”

　　穆志恒是出了名的温文尔雅心如明镜，如此激进的言语，显然是场面已经把他给恶心到一定份上了。

　　牛大猛不禁面上无光，邱凌更是无地自容。

　　本来精心准备的邱凌，完全没想到这些领导们关心的问题竟能深入到这个份上，寻常调研都是走个过场，醉翁之意不在酒，可这次偏偏大家抓着细节猛抠，看来是真要榨出一些经验，在全国普及。

　　欧炜心下更是恨，给你机会了，你怎么自己还能搞成这样？

　　现在好了，终于把部长逼到点名要张逸夫了，最后这小子还是乐了！

　　也就在这时，叩门声响起，张逸夫和文天明各自抱着一大摞刚刚打印出来的材料进了会议室。

　　这些东西，本是张逸夫精心攥着的好东西，还未成熟，准备在需要的时候抛出来，混个专家的名声招摇撞骗。

　　可现在，他不得不提前使出这个杀手锏。

　　是时候让他们知道，什么叫才能了。

　　“来来，让一让，给小张腾个位置。”穆志恒见张逸夫终于来了，不耐烦地冲邱凌摆了摆手。

　　邱凌简直想跳楼了，被部长指着鼻子说滚蛋，已经吓得他屎尿不能自理，根本站不起来。

　　牛小壮在旁边轻哼一声，也不管那么多，伸手便扶起邱凌，看这样子，根本就是直接把他架走的了。


第189章 出牌

　　“小张你怎么回事。”穆志恒恶心了这么半天，必须要骂一骂人了，眼下骂谁都不合适，只能挑一个关系近的年轻同志下手，某逸夫无疑成为了第一目标，“这边热火朝天地交流，你跑到后面复印什么材料？分不清楚孰轻孰重么？！”

　　话是这么骂的没错，但这感觉更像是亲人之间的唠叨，没什么恶意，听在人耳朵里，显然不是在指责张逸夫，而是猛然抽了牛大猛一个嘴巴。

　　牛大猛的苦，何人知啊……

　　“是是，穆部长教训的是。”张逸夫把材料放在桌上，擦了把汗说道，“主要是这个材料太重要了，比较急，怕赶不上。”

　　穆志恒闻言也不再埋怨，率先拿起了一份问道：“这跟刚刚的汇报材料有什么不同么？”

　　“这个主要是技术降耗的一些经验，是技术上的一些细节，另外也展开讨论了不同容量机组，不同气候、地域、机况、煤质下的降耗技巧。”

　　“哦？这么大的题目？”穆志恒眉色一扬，“这不是该电科院做的研究么？”

　　“嗨，谈不上多大多全面，我们电厂不是降煤耗有些成果么，抛砖引玉多谈一谈，在牛厂长和段总的指导下出的这份材料，我们很多要讨论的细节，实际上在这个材料中都可以得到解答。”

　　说话的功夫，穆志恒已经翻了几页，觉得颇有意思，虽然毫无意义的讨论持续了近半个小时，但此时好歹出现有用的东西了，想到这里他才渐渐消了气，语态也变得柔和起来：“怪不得这么急，先分发了给大家看看吧，讨论随后继续。”

　　就此，文天明和张逸夫把材料发到了每一位领导手上，张逸夫也坐在了本该属于自己的正座儿上，冲老牛点了点头。

　　牛大猛长舒了一口气，擦了把汗，还好赶上了，不然邱凌能把电厂的人丢到姥姥家。

　　当人犯了第一个错误后，为了遮掩，就会开始不断地犯错误，硬拉邱凌上阵，无疑是牛大猛犯的一个很愚蠢的错误，在他的智商、经验条件下不该犯的错误，直接惹到了部长的错误。

　　而现在，终于有些拨云见日的感觉了，牛大猛希望自己先前的抉择是正确的。

　　随后的十几分钟，尽是翻页的声音，全场没有一丝言语。

　　这份材料首先讲述了配煤的理论依据，分析了冀北用煤现状，详细比较各种方案后选取1：4的比例。然后还对其它规格型号的锅炉、煤种的配煤提出了建设性的意见，由浅入深，从冀北的例子开始向全国徐徐铺开，有关节能的措施也不再仅仅是冀北电厂做过的这有限几种。

　　一份不亚于十年后权威机构学术论文的报告，就这么突然惊现在了领导们面前，不夸张的说，如果贯彻实施的话，这份报告让基层节能经验技巧进步了五年，这还无关设备更新，仅就现有设备而言。

　　在将来的改制后，各个发电集团自负盈亏，自然会在节能降耗上下大文章，而此时的材料中，有不少都是在那种情况下，多年总结而来的智慧结晶，这已经不仅仅是冀北电厂的经验了，是浓缩了全国经验的真知灼见。

　　这种东西，本应在更关键的时候，发挥更关键的作用。

　　但张逸夫如果现在不做点什么，也许根本就看不到它发挥作用了。

　　每个人的表情都是如此的聚精会神，甚至是段有为，看着这份从未听说过的材料都是惊叹连连，手不释卷。

　　理性已经无法解释这件事了，他总劝说张逸夫踏踏实实多积累经验，怎么这份报告中那深厚的，提炼出来的东西能如此之厚重？

　　在段有为心中，张逸夫已经成为了一座宝库，谁知道他到底还藏了多少东西？

　　而牛大猛，虽然对技术钻研的不深，但干了这么多年，总能懂个囫囵，再看着其他领导们的表情，他这才感到了一阵后怕。

　　张逸夫这个怪物，到了哪里都可以发光的，不管是电厂还是供电局，不管是调度局还是信息司……欧炜这种人，在他面前根本什么都不是……

　　论眼睛毒，还是部长高明，还是华长青高明，还是赵文远高明，第一眼就相中了张逸夫。而牛大猛虽然看准了，但判断力还是差了一些，低估了一些，或许是距离太近，让牛大猛已经麻木了，让他已经对张逸夫的才华见怪不怪，只当他是个有血有肉懂得钻营的年轻人。

　　牛大猛内心终于惊叹出来，自己竟然险些捡了芝麻丢西瓜！

　　另一边，甚至欧炜本人，都开始心慌了。

　　他压根不相信这是张逸夫写的，不可能，偷了苏联的技术文件还差不多。

　　而张逸夫本人则相信，自然有明白的领导能参透这份材料的价值，如果真的在全国普及实施的话，其经济意义，是在坐一屋子人都无法比拟的，一千个一万个欧炜都无法比拟的。

　　而这才只是的冰山一角。

　　如果人际关系是脆弱的，只有利益稳固的话，那么就抛出一颗足以碾压一切蝇头小利的炸弹吧，穆志恒不是正想要这个么，免费送你，当是为国家做贡献了。

　　在这样的静默中，又是十分钟的时间过去，每个人都在理解着字里行间的智慧，尤其是那些来调研的厂长，则皆是从材料中寻找到了自己电厂用得上的那部分，思索其可行性，就像是一群终于取到了真经的和尚。

　　终于，穆志恒沉沉放下了材料，尽量压抑着激动的情绪发话了：“诸位，这份材料，含金量之高，理解之深，知识之渊博，已经远远超出了冀北电厂的情况了。不仅列出了各级别容量的机组，还谈了煤种的优化方向，不到冀北，我是真不知道，一个电厂能做出这种电科院水准的报告，大家拿回去，一定要好好学习研究。”

　　穆志恒平常是个点到为止的人，心如明镜，从不过分批评，亦不过多褒扬，然而今天的场面，逼得他严肃批评了张逸夫，而又后激励赞扬了张逸夫，这份报告的价值不言而喻，用字字如金来说都不过分。

　　穆志恒话罢，尽量平复了一下情绪后，又望向周围众人：“当然，这只是我一家之言，局里或者电厂的同志看了这份报告，可有收获？”

　　赵文远早就按耐不住情绪，也跟着极其肯定地点了点头：“收获很大，很大。虽然穆部长已经不吝褒扬了，但我这里还是要再稍微补充一下，这份材料最出色的地方，其实并非是探讨那些技术细节，煤耗知识，我认为最关键的地方是接地气。用基层工人能看懂的语言来总结那些经验，提出切实可行的施工方案，而且对各种地域与机况的电厂都有分别讨论，写出如此全面的报告材料，怕是只有老段才有这个能耐了。”

　　赵文远将这一切归功于老段，倒也不是有意恶心谁，在他的认知中，能有这个能耐，又沉得住心，总结到这份上，放眼全国，怕是只有屈指可数的三两人，年纪该是50岁开外，张逸夫再厉害也不会有如此深厚的经验，毕竟他只在冀北电厂呆过半年。

　　众人闻言，也皆是点头赞赏地望向了段有为，这报告不仅技术水平高，而且字里行间都能透露出对电厂运行的理解，藏着深刻的一线经验，估计也只有段有为这种既有学术基础，又在系统内，在多地电厂都有所经历的老同志才能总结出来的了。

　　被一堆赞赏的目光这么洗礼着，老段恍然感觉自己被侮辱到了，他一辈子过来已经不图什么了，你们硬逼我抢功，这个晚节不保可不行，咱们得说清楚。

　　“诸位领导，同志，这次大家真的走眼了。”老段想也不想说道，“我也是第一次看到这份材料，我本人同样深受启发。”

　　全场惊讶万分，随即望向了老牛。

　　老牛赶紧摇了摇头，老段都不敢接，自己更没这水平了。

　　那么只可能是一个人了。

　　全场的目光惊讶地望向张逸夫，难以想象，这个小伙子是怎么总结出这篇几十页的报告的。

　　穆志恒也是神色一亮，张逸夫的技术功底他自然知道，可终究是年轻人，进系统无非半年有余时间，可经验上的积累与理解竟能进步如此之快！看来他绝非是个死读书的人，资质与视野同样是出类拔萃。

　　穆志恒迫不及待地拿起材料冲张逸夫那边问道：“小张，你多久写出来的。”

　　“这是在降煤耗过程中随时总结的，从列计划的时候就开始研究文献，算是随笔吧，不敢说每个观点都确凿正确，只是抛砖引玉，共同讨论。”张逸夫一面信口开河，一面谦虚谨慎，“主要还是中间回了几趟趟学校，去图书馆查阅了一些资料文献，包括外文的，段总说都是我写的，我也不敢当，其中有相当一部分是前辈专家们的经验，我有所借鉴。”

　　“我反正是看不出来有借鉴，都是白话总结。”穆志恒立刻转向周围人，“诸位有不少是带硕士生，博士生的，这篇报告比之那些一年时间酝酿出来的论文如何？”


第190章 做绝

　　“穆部长，这真的不敢比了。”一位年轻些的领导笑道，“要是以这个报告为标准，今年全国也出不了几个硕士了。”

　　“是啊，这材料跟论文的最大不同之处，就是没那么多学术上的探讨，没那么多虚数和虚话虚图表，都是实打实的知识，实打实的经验，必须在电厂工作过才能得出来的经验，要让研究生写出这种水平的论文，怕是先要到电厂实习个三四年了。”

　　“三四年，搞不好七八年吧？”

　　众人闻言皆是一阵笑，会议气氛也瞬间松弛下来。

　　此时此刻，不管是穆志恒还是赵文远，都再次觉得自己还是低估张逸夫了，他的学习能力才是真的可怕的，用半年时间积累总结，汇成这篇结晶，这能力可绝非常人能办到，这是读了多少年书都无法拥有的能力。

　　不说材料的启发性，单是如此之长的篇幅内，如此之精的专业领域内，在不借助专家教授指导下，能做到没有一丝谬误，就已远远超越了这个年龄层的水平。

　　说者无心，听者有意，在穆志恒与赵文远的赞赏中，会场内几个人的内心也产生着微妙的变化。

　　除了头上没有官帽之外，张逸夫的一切几乎都是碾压众生的，做个夸张的比喻，如果穆志恒面对张逸夫和欧炜同时落水了，九成九会去救张逸夫。

　　各路领导都看好的苗子，今后的路太多了，完全可以精挑细选。

　　欧炜想不到，死也想不到，这个入行半年的小子，不声不响地已经成为了部长捧在手心的人才。他清楚穆志恒的为人，若非极其重视，不可能表现得这么夸张的。更何况欧炜自己就是搞生产的，不会不清楚这份材料的价值。

　　此时再想来，自己想利用电厂的那点破事逼张逸夫滚蛋的伎俩，是如此之拙劣与幼稚，冀北电厂只是张逸夫随便的一块跳板，或者说是他随便点石成金的地方。

　　先前他只以为华长青看准了这人，欧炜还不怕，现在彻底明白了，这位全国冠军已经得到了太多领导的青睐，不是自己这号人下得了手的。午饭的时候用调动到部里来威逼利诱，这让欧炜自己都觉得自己羞耻万分，他本以为自己是在用零钱钓着乞丐，却未曾想到这位只是衣冠不整深藏不露的富翁。

　　变了，必须要变了，欧炜心下这么想着。

　　化敌为友，收起傲慢和官帽，弥补这一切，这妖怪不是自己有能耐收服的。

　　赞叹之中，欧炜便也抓住了一个空，见缝插针表明态度：“这份材料，我们搞生产的也会拿回去，好好学习，再请电科院好好研究，想办法进行实验。切实可行的话，一定会第一时间开始组织干部学习，然后普及下去，组织全国范围的大学习，争取早日收获成果。”

　　穆志恒闻言，微微一笑，这就对了，踏实了，退一步海阔天空么。

　　牛大猛也终于长舒了一口气，脑子里紧绷着的弦终于松弛下来，欧炜这么说，便是表明了他的态度，到此为止。

　　至于欧炜那条船上的王厂长和姚新宇，闻言则皆是面色一沉。主子脑袋上顶着官帽，说变就变无所谓，人家八成会买你面子，可下面人可就着实结仇了。

　　不行，得赶紧表现。

　　“是啊，欧处长说的是！”王厂长立刻见风使舵，“我们厂子也会第一时间组织学习，尽快提出方案，尽早试验，争做节能先锋！”

　　谁都知道王厂长是个不要脸的人，可姚新宇还要脸，他也想说点什么表示一下，但还是开不了这个口。

　　“呵呵，大家也不用这么急，毕竟还需要进一步论证。”穆志恒笑着抬手，让大家稳一稳，“小张本人都说了，不敢保证每个观点的确凿正确，我们回去还是要仔细研究，让电科院做一做试验，优化过后再拿出来用。”

　　“部长，我们这边鼎力配合。”欧炜闻言立刻表决心，同时望向了身旁的姚新宇，“就让我们处的小姚负责了，跟电科院那边沟通研究，搞试验方面的事情。”

　　看着欧炜那意义明确的眼神，姚新宇知道主子要让他表明一下态度，平息前事。

　　没得办法，已经到这步了，姚新宇只得硬着头皮说道：“逸夫学识渊博，经验丰富，只怕很多技术细节我也拿不准，今后如果有要请教的地方，还望不吝赐教。”

　　穆志恒看着这出戏，又是点头一笑，明朗了，年轻人之间也偃旗息鼓吧，少搞些没用的，好好搞生产才是正道。

　　所有人都望向张逸夫，等着他承了这层美意与赞扬，来一句“必当倾囊相授”，“毫无保留”之类的场面话，也算了了这些事情。

　　但这次，他没有。

　　每一次，张逸夫都寻求最稳妥低调的方式度过，好处拿了就好，惹人的事不要。

　　但貌似这么做得时间长了，随便一个阿猫阿狗都觉得自己好欺负，随便一个处长都要上来踩上两脚，全国成千上万那个级别的干部，张逸夫可招待不过来。

　　你给老子找了这么多麻烦，你害得老子跟大猛同志之间坚固的关系濒临破裂，你害得老子都要拍屁股走人了，你他娘的还要老子给你盛汤！

　　现在一句硬挤出来的赞赏就想了事？

　　“姚兄发问，我可不敢赐教。”张逸夫只冷冷一笑，“你们处室的事儿，我可沾不起。”

　　搏回去了？！

　　全场大愣，刚刚转暖的气氛又瞬间寒了起来。

　　穆志恒也不禁微微皱眉，牛大猛更是急到了姥姥家。人家部里管生产的处长都服了，你该搞什么搞，那他当邱凌对付么？张爷爷咱家冀北庙小，大佛您别这么坑咱们啊！

　　张逸夫这一句“我沾不起”，无疑透露出了茫茫多的信息。在场面之下，那是一条潜规则的链条，所有人都心照不宣，EMC的事情最后没牵扯到欧炜，只是他手段高明罢了，但这并不代表大家不知道这件事。

　　此时，不少明眼人都看懂了这微妙的局势，联想之前张逸夫的失踪，邱凌的顶替，牛大猛的焦虑，再看看双方的身份地位，那些破事，躲不过这帮老油条的眼睛。

　　那自然更躲不过穆志恒的眼睛了。

　　穆志恒咳了一声，圆场说道：“进一步研究探讨的事情，以后再说吧，材料中有几点表达不清的地方……”

　　“穆部长。”张逸夫不知道哪来的决心，竟然就这么打断了部长的发言，“就这次，容我多说两句。”

　　又是一阵冰寒袭来，张逸夫的慑人气场已经超越夏雪了，你抽姚新宇，抽欧炜一个嘴巴就罢了，现在敢跟副部长叫起板来了？

　　穆志恒也是眼睛微微一眯，望着张逸夫，情绪相当复杂，他想不到这个张逸夫会如此不懂事，想不到这个简单的调研会会闹到这步。

　　“小张，这次的主要任务是调研，是讨论交流。”穆志恒沉声说道，“有意见和问题要反映，可以会后谈，可不要本末倒置。”

　　这次，穆志恒圆润地退了一步——有事你找我私下谈，别在这里闹了大哥。

　　相应地，张逸夫又进了一步：“穆部长，我个人也认为，这次调研该是讨论实际问题，研究煤耗措施的，可就是有些人，破坏了这个气氛，搞官僚主义，假公济私。”

　　“……”

　　张逸夫不打算再给穆志恒圆场的机会，就此转向了对面的欧炜，凛然一笑。

　　还玩么小子？

　　比谁不要命？

　　比谁撕得狠？

　　灼热的目光熏烤着欧炜的那张脸，他感到了前所未有的紧张与焦虑，更甚于之前的牛大猛。

　　进退两难，掘坟自毙！

　　张逸夫已经做到这一步了，自然再无丝毫犹豫，就此大臂一挥：“欧处长，大胆的说，你中午说的那些话！”

　　来吧来吧，撕开，我求之不得。

　　欧炜死抓着裤子，嘴唇微微颤抖。

　　事到如今，穆志恒也终于叹了口气，不再阻止这个场面。有些人，也该给他一些教训了，你张逸夫愿意出头，你就出吧，我不管了还不行么。

　　“说啊？说啊？”张逸夫笑着追问道，“你不说我替你说？”

　　旁边的王厂长实在看不过去，焦急道：“小张，有话会后说，先讨论煤耗……”

　　“我没空理你，给我闭嘴！”张逸夫忽然一吼，死死地盯向此人，“我认识你王传贵，电力系统元勋子弟，早早成为一厂之长，然究其一生未立寸功只会拉帮结派，摇唇鼓舌，岛津电厂如今已是乌烟瘴气，你依旧悠然自得，只顾自己升官发财，事到如今还有何颜面面对泉下之父？”

　　一席早就酝酿好的撕逼臭骂，伴随着吐沫星子飞溅而出，直接把王厂长骂傻了，把全场都给骂傻了，这简直就是否定了一个人的一生。

　　这席痛骂之中，牛小壮已经默默握拳，只差鼓掌叫好。这王厂长仗着是元勋子弟，他的不要脸和不作为是有目共睹人神共愤的。常人给他些面子，可张逸夫却当众将他喷了个一文不值体无完肤，实是说出了不少人的心里话。


第191章 我厂绝不沦陷

　　待反应过来后，越来越多的人开始暗暗叫好，心道来冀北这次真他娘的是值了，是该有人骂骂这个臭不要脸的了。

　　就连牛大猛都听得莫名痛快，想着这孙子刚才还仗着主子的势力在自己面前指东喝西，如今却已经这幅狗样，着实痛快。

　　“逸夫，冷静一下。”姚新宇慌忙起身，“来，咱们先出去一下。”

　　他觉得这会儿必须得有个明白人把这疯狗拉走了，这么做不仅是替欧炜解围，也是能在部长面前落个“懂事”“会做事”的印象。

　　然而他还是低估了这条疯狗的丧心病狂。

　　“我还没来得及说你，你反倒自己跳出来了！”张逸夫话锋一转，满嘴臭吐沫再次喷溅而出，“毕业于国之学府，深造多年，肩负的是全国学子的热忱，本该为中华之崛起抛头洒血，而你却随波逐流，不埋头苦干报效国家的培养，反倒只知钻营人心，处心上位。青年学子是国家强盛的希望所在，你为了仕途如此不堪，有何面目面对母校师长同门，有何面目面对全国莘莘学子！”

　　啪……

　　姚新宇直接被骂得一阵失神，恍惚浑身的神经都停止运作，一屁股坐回原位，整个人瘫了下来。

　　又一个人的一生被否定了。

　　张逸夫虽言辞激烈，但却让人挑不出毛病，只是把那些深藏心底，不便当面指责的话一口气喷发而出罢了，让人无半分反驳之力，而听客们只觉痛快，如此痛快的会议，怕是前无古人后无来者了。

　　最后，张逸夫望向了欧炜。

　　欧炜已经要尿了，这个不要命的疯狗准是要说些什么可怕的话了，自己也要被否定一生了。

　　知道怕了？

　　乖乖，你之前让老子好怕，老子要以牙还牙，十分奉还了，带上我们大猛厂长的那一份。

　　张逸夫沉了口气，死盯着欧炜，一字一句说道。

　　“你告诉我，丰州事故调查的时候我到底乱说什么话了！！”

　　“……”

　　“你告诉我，到底要怎么做你会调我去部里！！”

　　“……”

　　“你告诉我，让我们厂长如何低头，你才不在我厂达标考核之中作梗！！”

　　“……”

　　“你最后告诉我！你知道我的什么破事？！”

　　“……”

　　四句当庭质问，让主犯濒临崩溃。

　　欧炜面皮燥热万分，颤抖不停，在巨大的紧张与焦虑之中，不仅心虚，身体都开始虚了。

　　他不敢看张逸夫，求助似的望向了穆志恒。

　　然而这次，老部长只是目视前方，没有再圆场的意思了。

　　他又望向了旁边的王传贵，这位厂长的情况并不比他好。

　　至于姚新宇，该是情况最糟的了。

　　而对面的邱凌，已经他娘的不知道什么时候抽身逃跑了。

　　留在他面前的，只有全场沉默，还有张逸夫。

　　“不……不……不要再说了……”欧炜顶住最后的压力，攥着裤子颤声道，“这些……都是子虚乌有的事情……不要再……”

　　“你可以否定，但你要看着我否定！”张逸夫指向欧炜，“连看着我否定的勇气都没有么？！”

　　欧炜颤抖着抬起头：“我……没有说过那些话……这里面有误会……”

　　“大点声，让大家听到你的否定！”

　　“我没有……没有……”

　　“再大点声，像我这样！浩然正气！心无牵挂的说出来！君子一身正气！小人畏首畏尾！”

　　“我……我……”

　　十八层地狱，大概也就是这种感觉了。

　　“我没有……”

　　“呵呵。”张逸夫朗然一笑，“我了解到了，原来你连撒谎都底气不足。”

　　欧炜再也受不住了，他要逃出去，他要静一静，他不要再被这么凌辱鞭尸。

　　他尽全力，双臂撑着桌子起身，茫然地迈着步子，尽量不要摔倒，一步一埃走向会议室门口。

　　张逸夫怎么可能这么就停止？说好的十倍奉还。

　　“害群之马！就是你这样的人把氛围搞臭了！”

　　欧炜想走快些，但腿已经软了。

　　“没有你，也许姚新宇、王传贵还能做个勉强正派的人！”

　　“EMC查出问题，你该检讨认错，今后严格把关，方可将功补过。你却不顾事实，反倒整起发现这个隐患的人来！长此以往，我辈找出一个问题，还要顾虑会不会得罪十个人！系统内谁还敢抓安全！系统内还怎么抓安全！！”

　　“别……别说了……”欧炜只盯着会议室门口，想让他快些停下来。

　　“哼。”张逸夫轻哼一声，该说的都说了，再说也是车轱辘话了，就此转望其余众人，转望部长穆志恒，“各位领导，同仁，我张逸夫今日犯了大忌讳，顶着大不敬公开说这些话，绝无半分特殊的目的，只是这些话不吐不快，绝大部分同志必然是正直的，实事求是的，而就是欧炜这种小部分干部，带坏了系统内的作风，他影响了元勋子弟王传贵，带坏了国府学子姚新宇，今日还把爪子伸向了我，伸向了我们厂长。王传贵妥协了，姚新宇堕落了，可我不会，我们厂子也不会！”

　　“啪！啪！啪！”

　　一个独特的人，鼓起了独特的掌声。

　　这个人必须是心无旁骛的，无欲无求的，不怕对任何人大不敬的，知栋梁之难得的。

　　段有为的瞳中闪烁着一些东西，那是在挫折中失去的热忱，那是在斗争中麻木的良知，那是被权力遮住的向往，那更是在俗世中最后的一抹真实。

　　看着如此激动，感动的老段，张逸夫反倒有些不好意思。

　　自己说得太大义凛然了，恍惚间连自己都骗了。

　　只是无脑喷出最真实的想法而已，段总你想得太多了，正义什么的跟我没太大关系。

　　伴着段有为的掌声，牛小壮再也按耐不住，紧随而至，随后是文天明、李伟峰，再之后是黄宏斌以及冀北电厂的中层干部。老牛见自家人都如此了，没得办法，也跟着鼓起掌来，副厂长见厂长都沦陷了，也只得跟着意思意思。

　　平日里老段深藏功名，这次倒算是出头了，带领着牛大猛出头了。


第192章 试探

　　作为外来的干部，自然考虑得更多一些，他们大多都来自部里局里，言谈举止还是要多加考虑。

　　尤其是穆志恒，身为部级干部，如果在这里跟了上去，肯定了张逸夫的做法，那无疑会透露出过多的信息与暗示，在部里掀起暗流，搞起风暴。

　　因此即便他心里也肯定了张逸夫，却万不能当众表现出什么，唯有静观其变。

　　在这刺耳的掌声中，欧炜终于夺门而逃，王传贵与姚新宇同样无地自容，尽全力起身追了出去。

　　该料理的家伙料理完了，张逸夫这才扫去了那些虐气，平复情绪，朝穆志恒那边恭恭敬敬说道：“抱歉各位领导，同仁，我暂时打断了讨论气氛，我该说的话说完了。”

　　话毕，他一撩袖子，浩然落座。

　　身旁，牛小壮亢奋地冲他挥了挥拳头，简直恨不得追出去补上几拳。

　　好吧，你打架的经验也发挥了一些作用……

　　看了这出戏，穆志恒也是要很勉强才能正常说话：“嗯……生产固然重要，安全固然重要，但纪律更重要。对于这些问题，这些意见，部里有专门的渠道可以反映，也有专门的人可以谈，在公开场合展开没有证据支持的言论，是不妥的，不负责任的。某些同志，某些干部，今后要避免这种不妥的言论，不要干扰讨论进程。来来……咱们刚刚谈到了材料中没有展开的细节，特别是这一点关于非满负荷锅炉操作的问题，希望能深入说一说……”

　　在穆志恒的强行扭转之下，会议也强行掰回正轨，这感觉怪怪的。不过好在张逸夫本人坐镇，不会再像邱凌那样支支吾吾，每一个问题都能得到肯定确凿的回答。

　　最关键的是，张逸夫在大喷特喷，日天干地过后，貌似穆志恒只说了一句“不妥的”，就算完事儿了……

　　至于主要受害者，已经不知道躲到哪间厕所里去哭泣去了。

　　其实就连张逸夫自己也没想到，欧炜会如此的脆弱，那样劈头盖脸不要命的指责，王传贵或者姚新宇被击溃还在情理之中，但欧炜好歹打拼这么多年的，应该至少能回上两句，反驳一些的，至少也该挽回一个体面的收场。

　　却不想，在王传贵姚新宇崩溃的带动下，欧炜直接夺门而逃了，他手里所谓的握着张逸夫的那点“破事”，也根本没有勇气再提出来。可能是他在部里工作多年，特别是身边围绕着一些溜须拍马的人，真当自己是个说一不二的部老爷了，在基层电厂面前自我感觉太好，结果被一击即溃。

　　果然是得不要命啊，张逸夫已经做足了鱼死网破的决心，做好了脱离体制的准备，自然无欲则刚，欧炜却是顾虑太多了，完全无从下口再说任何话。

　　恍惚之间，会议最后半个小时的“垃圾时间”平缓过度，穆志恒宣布调研任务圆满完成，牛大猛则早已做好用餐安排，准备晚上在招待所再大喝一把。

　　当然，在这期间还是有些话必须说道说道的，在穆志恒的暗示下，牛大猛安排张逸夫上了专门送部长去招待所的车子。

　　这境况张逸夫之前也经历过，那次还是和夏雪在一起，穆志恒三两句话交代了不少信息。

　　而这次，局面无疑比用酒瓶子砸人一下更复杂一些。

　　体制内混，总有底线，总有死规矩，也有潜规则，那些话并非不能说，但要分时候，分场合，或是小范围内，或是官高压人一等，说出来倒也不会有太大的后果，而当着这么多领导的面，把那些水底下的脏东西都揪出来，把水都给搅浑了，这就是踏过底线的事了。

　　也许最终影响是好的，但终究做事先做人，张逸夫今日所言，到头来还是喜忧参半。

　　而决定是喜是忧的过程中，穆志恒无疑会起到至关重要的地步。

　　沉默良久后，穆志恒终于开口了：“欧炜有事难为你，为什么不找领导来谈？”

　　与开会时温文尔雅的感觉不同，现在的穆志恒完完全全是在质问。

　　实际上这件事，张逸夫只要找穆志恒来说，甚至打个电话找南钢去说，只要上面人说一句话，欧炜自然也不敢再造次。退一步说，会上欧炜已经示好了，穆志恒已经提醒了，张逸夫却还是把事情捅破，这样不和谐的人在组织内，总是有风险的，不仅他自己有风险，与其有牵连的人都会有风险。今天是牛大猛，明天也许就会是别人，有一天也许就是穆志恒也说不准。

　　张逸夫想说“我气不过”，“大不了老子不干了”，但他知道决不能这么说。穆志恒表面上是问为什么不找他反映，实则是在试探这颗名为张逸夫的炸弹到底有多危险，此时此刻，必须用理智来回答这个问题。

　　“退一步海阔天空，退两步人去楼空；忍一时风平浪静，忍一世碌碌而终。”张逸夫沉然一叹，而后冒险反问道，“穆部长如果真不许我多说，会上早就叫人拉走我了吧？”

　　“……”穆志恒闻言一滞，而后摇头苦笑道，“你这嘴啊。”

　　张逸夫见穆志恒笑了，这才松了口气，他也早就想过，如果真的有大问题，穆志恒身为局势掌控着，不会给自己放肆狂言的机会，只需一声令下，两个小伙子就会把自己拉走。而这位部长最后选择了默默看完了这场大戏，怕是距离底线，还有那么一点点距离。

　　“部长，内部的事情，内部说，今天没有外人，我又提前与牛厂长说定，这才如此直言的。”张逸夫随后又补了这么一句，表明窝里事儿窝里解决，自己已经打算好了，绝不会做出丢人卖领导的事情。

　　实际上他跟牛大猛说定的只是印材料的事情，牛大猛要是知道他准备死杠，早就尿了。

　　然而在穆志恒耳朵里听来却意义明确，张逸夫这是在表明，领导下令之前，我是不会乱放枪的。

　　如此圆过之后，穆志恒倒也踏实了一些，随即叹道：“看不出，牛大猛的臭脾气还留着一些。”

　　好么，他干脆认为这是牛大猛示意的，这样张逸夫的出位程度得以又水落船低了一些。


第193章 交友不慎

　　随后，穆志恒话锋一转：“关于EMC的事情，部里内部该批评的都已经批评过了，欧炜今天确实做过了一些，我会打招呼，在今年的达标考核组中去掉他的名字，这事就到此为止吧。”

　　张逸夫紧跟着笑道：“到此为止。”

　　好吧，事实已经证明了，张逸夫与欧炜同时落水，穆志恒会选谁。

　　如此一来，张逸夫跟牛大猛那边也好交差了，我是跟欧炜闹僵了，不过他也别想影响咱们达标了。

　　“今后有事，找领导谈，万万不能再这样了。”穆志恒最终苦口劝道，“你还年轻，路还长，因心高气傲年少轻狂而吃亏耽误的例子，不在少数。”

　　也就是穆志恒看好张逸夫，这才多嘴这么劝一下，怕张逸夫将来吃大亏。

　　张逸夫也识相答了句谨遵教诲。

　　到这里，刚才的事情就算说完了，穆志恒也开始谈起正事，自然要围绕着之前的那份材料：“这份材料，意义不凡，为了能充分发挥效用，需要专人来做。”

　　穆志恒这句话显然是等张逸夫来接的，等着他表示“末将愿往！”。与自动化之类的事情不同，节能降耗这种事，是可以立竿见影的，努力坐下去，三五年出一些硬的成绩，不仅牵头领导大功一件，底下负责执行这件事的干部自然也沾彩。

　　扯出这事，发扬这事的自然是穆志恒本人了，身为主管生产技术方面事宜的领导，与副部长的头衔相比，总工才更适合他。在诸多事宜中，穆志恒敏感地发现了冀北电厂降煤耗的实际意义，放在一个电厂而言也许只是鸡毛蒜皮，但放眼全国千千万万个电厂，此举实在是意义非凡的。

　　牵头在全国推广降煤耗，不仅在名声荣誉上美满，其对于系统发展的实际意义更将名垂青史，相比于各种五年、十年计划，特高压输电、两百万电厂等冗长的项目，搞这件事实是个明智之举。

　　只是在这个仍处于计划生产的组织结构内，实在是很难掀起基层电厂主动想方设法降煤耗的积极性来，穆志恒这才如此大方地表扬冀北电厂，组织干部学习调研，在今后为了落实这件事，也许会将这个指标纳入生产考核，定为硬性的生产标准也说不准。

　　可说一千道一万算一世，这件事都是需要人来做的。如今最有魄力、有能力，有技术做这件事的人，就在穆志恒面前。从冀北如今情况来看，几乎是在张逸夫的个人带领下，冀北电厂在短短半年已经取得了丰硕的进展，煤耗实实在在降下来了，达标自评也完美过关，如此的效率与执行力，都让穆志恒意识到，张逸夫不仅仅是有专业技术而已，管理才能同样表现出了与这个年龄不符的出类拔萃。

　　相比于需要五年、十年历练培养的干部，张逸夫在半年之内，就已经烧得如火纯青，可以拿来用了，可以拿来进一步培养了。

　　而刚刚张逸夫的种种回答也解释清了他在会场大发雷霆的原因，也许穆志恒不能全盘肯定，但至少他能接受这个解释。

　　于是在华长青之后，穆志恒本人，终于也抛来了橄榄枝。

　　而张逸夫面对这个机会，无疑不能像面对华长青那样嘻嘻哈哈拖下去……

　　如今，虽暂且压过了欧炜，然其它欧炜仍有万万千千，欧炜幕后的欧炜更是看不见摸不着的，再混下去，怕是牛大猛已经罩不住自己了，他也不敢罩了。

　　之前张逸夫之所以迟迟不敢承了华长青的邀约，便是因为担心此事，华工本人都树敌无数，不知何时乘风而去，更何况罩别人了，您走得潇洒，剩下的烂摊子不还得底下人收拾？

　　而穆志恒就不同了，是切切实实的副部长，技术方面的一把手，在圈内浸淫了几十年仍能明哲保身屹立不倒且稳固前行，实是位罩得住人的大哥。

　　且论功绩，在全国范围内搞煤耗，从实际意义上创造利润，在财政方面让部里爽，这也是一个绝对讨好的工程。

　　再深一步，能跟着穆志恒混，实在是在张逸夫认知中，如今最美好的选择了，只有搞技术的人才会懂得张逸夫的珍贵。

　　张逸夫实在是再也找不出半点推脱的理由。

　　“如有机会，必尽全力。”张逸夫如是答到。

　　听了这话，穆志恒才露出了真正的微笑，而后点了点头道：“方法是否切实可用，仍需论证，这个论证过程中，无论是部里讨论还是电科院研究，都是虚的，需要切实的结果来论证，吃饭的时候我会与赵文远交流，探讨在华北地区试点的可行性。”

　　“明白。”张逸夫会意点了点头。

　　果然，穆志恒还是够稳，还是要先证明切实可行再全国普及的，万一所有人都被张逸夫的材料忽悠了，万一冀北降煤耗真的是运气，到时候穆志恒大张旗鼓的给张逸夫委以重任，把全国折腾一遍却没有实际效果的话，这脸可就丢大了。

　　先在华北局范围内搞一搞，无非是一个折中之举，有了根据，后续也好推广。多想一步，在部里主导这件事，少说也得是个处级，不然没人听你的，张逸夫成为高工已经让不少人眼红了，真给他调过来直接升个处级，不少人都要跳起来的。

　　张逸夫倒也不急，华北局相对于水深火热的电力部，无疑更清纯可爱一些，外加有赵文远罩着，也算踏实，暂上那层跳板积累积累也不错，外加张逸夫近期也不想太紧张，他还有别的事要忙。

　　谈着谈着，车子到了招待所院门口，张逸夫先行下车步行最后一段距离，穆志恒则直接坐车进去，二人一先一后，免得同时出现让人多想。

　　这顿晚宴又是一顿大酒，牛大猛在会场上丢人了，必定是要在自己擅长的酒场上找回场子的，外加虎父无犬子，车间主任各个是酒精考验的战士，招待也算办得风风火火，至于欧炜那船人，始终没有出现，怕是已经踏上归途了。

　　酒毕，该倒的倒，该回的回，目送领导离场归房后，再看着几个小伙子将牛大猛抬走后，张逸夫这才跟牛小壮晃晃悠悠地出了招待所，朝自家宿舍走去。

　　一路聊着，到一幢楼底下，牛小壮突然就不走了，直挺挺地看着楼上窗户里的灯光。

　　“喝傻了？没到呢。”张逸夫笑着给了他一拳，“这是女同志的宿舍楼，你别兽性大发啊。”

　　“我就兽性大发了，咋了。”此时的牛小壮也算是春风得意，外加酒劲的促使，站在这幢楼下，无疑产生了男性该有的冲动，“三楼，左数第五个窗户……”

　　“怎么了？”

　　牛小壮咽了口吐沫：“那是青青他们屋，她还没睡。”

　　“……”听了这话，张逸夫也不得不咽了口吐沫，“你要干嘛……”

　　牛小壮一抬袖子，擦了下鼻涕，目光炯炯地盯着楼上，忽然张臂大喊道：“叶青青！我爱你！”

　　张逸夫浑身一震酥麻与作呕，但同时又被这巨大的音量吓得不清，可就在他还没缓过来的时候，牛小壮又来了第二句！

　　“叶青青！我爱你！”

　　几秒之间，好像是约好了一样，整栋宿舍楼的灯都亮了，无数人影凑到窗前。

　　张逸夫跟这蠢货在一块简直要疯了，他想赶紧找个地方躲起来，但身为好兄弟，又不好就此临阵脱逃。

　　牛小壮成为了一个广播级的喇叭，开始一次又一次地重复那恶心的三个字，随后是宿舍楼上传来的女同志的尖叫声，再之后旁边的宿舍楼也被吵起来了，大老爷们儿们见厂长公子如此高调的示爱，也凑到窗前开始起哄。

　　整个宿舍区，像是投了油的锅炉，一点就着！

　　有了异性的尖叫和同性的助威，牛小壮的信心与动力立刻爆棚，在那恶心的三个字之后还添上了“嫁给我吧！”

　　张逸夫欲哭无泪，这他娘的太突然了，自己怎么也卷进来了。

　　房中，叶青青何尝不是欲哭无泪，她捂着耳朵蹲在窗下，满面通红。

　　王小花站在窗前远远望着那俩黑影，回头笑道：“还不快去啊！再喊就把全厂人都喊出来啦！”

　　“哪能……哪能这么随便……”叶青青依然捂着耳朵不断摇头，“这傻牛……不知道偷偷说么……”

　　即便在厂内女同志中，叶青青几乎是最稳重最具智慧且前卫的那一个了，但面对如此可怕的牛小壮，依然回归了小女孩的神智，手足无措。

　　“哈哈！”王小花看着平日总是姐姐言行的叶青青突然如此，又是大笑不已，随后把脑袋探出窗户，带头大喊道，“叶青青就在屋里！有本事自己来接啊！”

　　女生宿舍楼又是一阵尖叫，而后姑娘们跟着王小花一起开始起哄，声音渐渐整齐合一——“来接！来接！来接！”

　　男同志在音量和混蛋程度上自然是不能输的，他们的起哄声也很快整齐合一。

　　“上楼！上楼！上楼！”

　　“他娘的！真当我不敢！”牛小壮何等人也，让他把这楼炸了他都敢，此时已完全气血上头，撸起袖管便朝女生宿舍楼走去。

　　走了两步，他觉得少了点什么，回头一缕坏笑闪过：“当兄弟的，得帮忙。”

　　张逸夫那瘦弱的身体就这么被牛小壮拽着，极其不甘地向女生阵地挺进。

　　他这回不用无泪了，真的要掉泪了，交友不慎的下场。


第194章 撞门

　　刚到楼单元门口，却见那往日常开的木门已经被死死堵住，门缝中不时透出光亮和身影，貌似有无数双眼睛在打量外面。

　　“哈哈！这帮丫头还敢堵我的门！！”牛小壮狂笑三声，拽着张逸夫便上了。

　　与此同时，单元内也依稀传来叽叽喳喳的声音。

　　“来了来了！快堵上！”

　　“不能让他这么轻松进来！”

　　“得帮青青守好门！”

　　张逸夫感觉里面有个人在指挥，不必多说，肯定是王小花无疑了。

　　牛小壮大步走到门前，想也不想，双掌抵在门面上，一鼓作气——

　　“走——你！！”

　　里面也立刻传来了女生们叫嚷卖力的声音。

　　“守住！”

　　只见牛小壮满面通红，本来硬是推出了一个缝隙，可在僵持之下，终是抵不过十几个女生的力气，片刻后竟被推了回来。

　　周围几幢楼上立刻传来了大笑声。

　　“就这点决心啊！”

　　“那就别进来了！”

　　“我——操？！！”牛小壮当即鼻子开始喷火了，真如壮牛一般，回头怒视张逸夫，“看着干嘛！赶紧的！”

　　“这个……体力不是我的强项，我给你加油吧。”

　　“你妈对面十几个！你加油顶个屁用！”

　　看客们看的火热，也就此跟着起哄，让张逸夫也出马。

　　按实际年龄来算，张逸夫也快三十的人了……不该搞这种事……

　　没办法，再年轻一回吧！

　　要么不做，要么做绝！干起来！

　　“妈的，就这一次啊！为了嫂子！”张逸夫就此硬着头皮上阵，同牛小壮一起抵在门前，转头冲着兄弟吼道，“一——二——”

　　“走你！！”

　　兄弟齐心，两个许久没碰过女人的痴汉，将精血气力拧成一股绳，爆发出了超越等级的终极力量，在这股巨大的威压下，堵门的十几个女生只感觉海啸一般的力量喷薄而来，只这一下，便顷数败退。

　　女孩子终究怕摔跤，觉得不对头就赶紧闪身跑了。

　　这倒搞得痴汉二人一股狂力扑了个空，直接双双栽进了单元内。

　　男生宿舍又是一阵叫好，女生宿舍又是一阵尖叫。

　　二个痴汉一抬头，楼道间，原来王小花早已拉着叶青青在这里等着了。

　　叶青青满面通红，偷看了眼牛小壮，而后赶紧侧头揪着裤子：“你……你闹什么闹……不会小声点么……”

　　“哈哈哈！”牛小壮大笑起身，掸了掸土，“那我小声点……青青，你愿意嫁给我么。”

　　张逸夫已经火速退出，扶着门把手干呕不止……

　　叶青青小拳头使劲攥着，憋了半天，愣是从牙缝里飘出几个字——“我还能……不愿意啊……”

　　周围的女生们就此爆发出了最高的一轮尖叫，这声音像海潮一样传播出去，整个厂子都沸腾了。

　　随着求婚成功，那女同志之间的敌对关系瞬间回暖，几位女工见牛小壮除了脸红以外屁事没有，张逸夫倒是扶着门快吐死了，连连上前关心慰问。

　　“你喝了多少啊？”

　　“没多少。”

　　“呵呵，原来逸夫也有弱项啊。”女孩子们掩面开始了激烈的讨论。

　　她们怎么就不明白，让张逸夫真正受伤的绝非是酒精。

　　求婚成功，自然是要做些什么的，不过不能想太多，不过是准新人一同去小花园花前月下，打情骂哨，聊些见父母之类的事罢了。为了避免敏感的嫌疑，张逸夫和王小花也作陪一同过去，热闹的宿舍区这才平静下来，开始进入了八卦的节奏。

　　宿舍区的小花园里，牛小壮和叶青青端坐于水塘旁，谁也不敢看谁，甚至还保持着一米的间距，虽是求婚成功，却连手都没拉过，这年代人也真是纯洁得可爱。

　　反倒张逸夫跟王小花这边，屁股挨屁股坐着，无所谓得很。

　　张逸夫远远看着饥渴难耐，又不敢肆意妄为的兄弟，自己也是心痒焦躁起来，外加酒精的作用，半年时间一直埋头于工作与阶级斗争的他，不免生出一些奇怪的想法来。

　　“渴了吧。”王小花看张逸夫燥热的样子，只当他酒喝多了，将早已准备好的保温水杯递了过去，低着头道，“喝口热水。”

　　“多谢多谢，真的口干。”张逸夫大方接过，探过水温后，咕嘟咕嘟喝了个干净，而后放下水杯，擦了擦嘴，远远看着牛小壮和叶青青，“他俩，到底有没有谈过恋爱。”

　　“不是一直谈呢么？”王小花眨着眼睛问道，“都半年了吧，从你来就开始了。”

　　“是么……”张逸夫傻笑着挠了挠头，“我真是完全投入到工作中去了，还以为他俩只是互有好感而已，不知不觉，原来已经处了这么久了，也没见他们约过会，拉过手。”

　　“这个好像真没有过吧。”王小花点着下巴思索道，“青青反正没跟我说过。”

　　“不是吧。”张逸夫惊叹道，“从互有好感直接入洞房么？”

　　“否则呢？”王小花不解问道，“傻牛还敢耍流氓啊？”

　　“算了，算了。”张逸夫摆了摆手，把水杯还给王小花，把将来开放的性观念传达过去，只会被认为是大流氓头子。

　　王小花也并未继续延伸这个话题，看了看牛小壮那边，又抬头看了看月色，怅然叹道：“他俩如果成家的话，就得搬出宿舍了吧。”

　　“那肯定的，新人得住新房了。”张逸夫知道王小花在感慨什么，跟着说道，“嗨，换个舍友呗，无所谓，都有成家的时候。”

　　王小花看着张逸夫，默默抓着裤子，鼓足勇气说道：“你当然不怕傻牛搬走，你反正马上就要走了。”

　　“嗯？谁传的？没有的事啊？”

　　“你骗人。”王小花低着头小声追问道，“都说达标考核一过，你就要回蓟京了，去部里当干部，当领导。”

　　“……”面对这话，张逸夫也无法反驳，虽然事情还没有确定，不过自己在冀北的日子，真的已经进入了倒计时的阶段。

　　对这个地方，对这里的人，他是有感情的，他喜欢这种单纯，喜欢这种气氛，喜欢在这里说一不二的工作方式，更喜欢这里的安静。


第195章 花前月下

　　如果他还是从前的那个张逸夫，就这么静静的停在这里，盼着有朝一日能升任厂长，盼着在这里成家、立业、退休、养老，倒也是一桩美事。

　　但世界很大，现在的他如果安逸地停在这里，只会留下无尽的遗憾。

　　他恍惚觉得，这才是自己一直与王小花保持距离的原因，她是这里的人，该在这里的，他不想把一个山村姑娘带入错综复杂的凡世，更不确定自己的心会永远停在这个姑娘身上。

　　如若打破这层距离与隔阂，待自己走的那一天，如若不带走她，那就是薄情汉，负心郎，污了姑娘的名声，也给他人留下话柄与谈资。

　　若带走了，谁知明日的繁星皓月，不会胜过今日的红花。

　　张逸夫也想像牛小壮那样，不考虑未来，只看眼前，跟着感觉走，踏踏实实的抱一个女人回家，但张逸夫的心太大了，太满了，已经不是一个女人能装满的了。

　　每个男人都想当一只蜜蜂，一只蝴蝶，嗅蜜享粉过后，翩翩离去，留下繁花，静静枯萎。但张逸夫就是个心里不干净的人，他总会回头望望，见不得枯萎与离别。

　　尤其是这个时代，被人沾过的花，就没人要了。

　　就在张逸夫迷思的时候，王小花忽然说道：“我也想去蓟京。”

　　“……”张逸夫不知如何回答。

　　“能带上我么？”王小花突然间激进起来，默默将小手搭在了张逸夫的手背上，“现在带不上没关系，将来记得就可以。”

　　“……”张逸夫又是一阵沉默。

　　将来记得就可以……

　　有一点，他搞错了，他一直以为王小花是一个迷你版的夏雪，都是想去外面的世界，他原以为王小花眼里的蓟京，就是夏雪眼里的纽约。

　　但王小花不是这样的，她只是耐不住小城的寂寞罢了，促使她前进的是野心，是欲望，而非夏雪脑海中那纯粹到虚无的理想。

　　王小花的手已经渐渐探向了更深的地方，为了这个野心，她显然可以付出更多，更多，她相信张逸夫是让她离开这里的希望，也许是在这座安静的城市里，在这平静人生中的唯一希望。

　　如今她早已放弃了名正言顺跟着张逸夫的希望，张逸夫马上就要走了，留给她的时间不多了，要用一种方式，让这个男人记住自己，在他将来的阳关大道上，为自己掘出一条蹊径。

　　张逸夫不住喘着粗气，半年内只跟一群大老爷们儿厮混的他，面对我厂尤物，无疑会经历巨大的胜利考验，那只如水蛇一样的小手儿，耳畔的娇喘都让他欲罢不能，同时又警惕万分。

　　看着平日天不怕地不怕的真男人张逸夫，此时竟然露出了处子一般的焦虑，王小花便又凑近了几分，脑袋搭在了张逸夫肩上，小手进而柔弱地向深处游去。

　　却见张逸夫突然提了口气，用力将她推开，同时压着嗓子，用沙哑的声音拒绝：“不！”

　　这不是路边的小花，这是毒花。

　　王小花骤然一惊，慌忙收手，惊讶且略带屈辱地望着张逸夫：“你……就这么瞧不上我么……”

　　张逸夫喘着粗气，不敢去看王小花，又拿过水杯，一仰头把最后的水碱根子都闷了下去：“不不，从男人的角度而言，没人会瞧不上你，只是……”

　　“我不图别的……”王小花握着拳头，尽力说道，“你记得我，将来有一天，让我去就可以了，我真的不图别的。”

　　“是的，我难以接受的正是这一点。”张逸夫也握着拳头说道，“如果你只是从女人的角度欣赏我，愿意共度欢愉，我大方接受，但我无法接受这种交易，太脏了，这对你我都是一种侮辱。”

　　张逸夫并非是那种有道德洁癖的人，他只是无法接受自己做出这种事来，20年后的他见过、听过太多太多的肮脏与不堪，至少对现在的他而言，还不想做那种人，还不愿成为性交易的施与者，他想尽己所能改变世界，哪怕一点点也可以，他不愿随波逐流成为推动肮脏与败腐的一份子。

　　忍不住了，哪怕去风尘都可以，或是两情相悦，或是真金白银的交易，干净利落，良心尚安，也许肉体会脏，但心是干净的。

　　张逸夫一次一次地告诫自己，保住这层底线，今日阳关大开，明日只会愈陷愈深。

　　如此的思想斗争与内心世界，自然是王小花无法揣摩，也没能力去揣摩的。在她眼里，张逸夫只是看不上自己而已，连碰都不愿碰一下，在蓟京梦瓦解破灭的同时，屈辱感油然而生。

　　“我看错你了。”她盯着张逸夫，憋了半天说出了这么一句，而后一把拿过水杯，也不再等叶青青，就这么甩袖离去。

　　张逸夫也没去看她，只是目视前方长叹了一口气。

　　这边的异动，也终于惊到了那对进展捉急的新人，二人放下之间的扭捏，快步起身前来。

　　“咋了？闹别扭了。”牛小壮惊讶地望着王小花的背影。

　　“算是吧。”张逸夫默默起身，拍了拍牛小壮，“你们好好聊，我去趟办公室。”

　　“哈？这点儿去什么办公室？”牛小壮又是一愣，“你干活儿干傻了？这景儿都要去工作？”

　　“不不，我想给家里打个电话。”张逸夫强然一笑，冲着叶青青那边道，“以后我就叫你嫂子了，你们日子赶紧定！我可得在走之前喝你俩的喜酒！”

　　如今，张逸夫也不隐瞒了，反正众人皆知自己很快就会离开这里，不如豁达一些，不装逼搞深沉。

　　叶青青闻言，又是低头一阵羞答扭捏：“这还……没办事呢……别这么急着改口。”

　　“哈哈哈！”牛小壮最吃叶青青这套，他想一把搂过未来的媳妇亲上一亲，却又不敢，只得说道，“碰都不让碰……我兄弟叫两句还不成啊？”

　　叶青青绵软一拳砸在牛小壮胸口，只搞得他笑得更加厉害。

　　“你们聊吧，我先去办公室了。”张逸夫摆了摆手，不忍再打扰二人，这单纯而又甜蜜的时光，比之春宵一刻更加珍贵。

　　然而叶青青却说道：“我们没什么可聊的……让父母定吧，天太晚了，小壮你跟他一起去办公室吧，我先回了，不然别人说闲话。”

　　“嗯，也成。”牛小壮虽然心下不舍，但也清楚，将来抱着媳妇的日子有的是，兄弟有烦恼的时候自己可得陪着。

　　这里毕竟是电厂宿舍区，没有闲杂人等，即便是深夜也相当安全，且花园就在女生宿舍楼旁边，叶青青便也自行回去。

　　这出戏倒也有趣，兄弟二人吃酒归来，一个抱上了媳妇，一个却拒了美意。

　　二人很快又回归了之前的状态，晃晃悠悠地朝办公楼走去。

　　沉默良久后，牛小壮终于问道：“逸夫，小花……她是不是做什么过分的事儿了。”

　　不得不说，这家伙在这种问题上倒是机灵得很。

　　虽顾虑姑娘的名声，但毕竟与牛小壮关系近，他也知轻重，张逸夫憋着话也难受，便三两句把刚刚发生的事说了个大概。

　　牛小壮闻言也是长叹一声：“哎……其实青青早就让我探探你，对小花到底是个什么想法。”

　　“那你怎么没探？”

　　“呵呵，这还用探？用屁股都能看懂了。”牛小壮苦笑道，“只是没想到，今天她会做到这步……我他妈还真就不明白了，咱们冀北怎么了，有吃有喝有驴肉，电厂又发展得这么好，干嘛就非要去什么蓟京！非要跟一帮道貌岸然的衣冠禽兽为伍，何苦！”

　　“嗨，女人的想法，跟男人不一样。”张逸夫看着这位可爱的兄弟笑道，“这话去问你爹，你爹也一心想去蓟京的。”

　　“跟他没法聊，这种事，两句话就能吵起来。”牛小壮摆了摆手无奈道，“今儿听了这事儿，我也得跟青青提一提，离王小花远点，不正派。”

　　“她比你聪明，心里有数。”张逸夫微微一笑，“有一句话，我摆这里，你将来可以不听你爸的话，但一定得听嫂子的话，她能治你，也能救你。”

　　“哈哈哈哈！”牛小壮闻言大笑不止，这话听得他又是没脾气，又是舒服，“这话我记住了！”

　　谈笑之间，二人来到了办公室，牛小壮这一天也是累坏了，往桌子上一趴，三秒钟过后，就传来了没心没肺的鼾声。

　　张逸夫无奈一笑，拿了外套给他披上，而后沉吸了一口气，拨通了家里的电话。

　　一番解释过后，才让老娘叫起了熟睡的老爹，这种时候张逸夫必须要聊一聊，跟放得开的长辈聊一聊，之前他跟老爹那边藏了一些事，怕老爹担心，现在都过去了，他也不再隐瞒，把近日的事说了个透，包括欧炜的事，将来跟着穆志恒的事，以及刚刚的事。

　　二十多分钟的时间，张国栋就这么听着，听着儿子一字一句地讲述了这林林总总，听着儿子如何处理这些矛盾，听着儿子的计划与展望。


第196章 突如其来

　　与其说是咨询长辈的意见，对张逸夫来说这个过程更像是一种发泄，把自己憋着的事都说清楚，即便张国栋并不是一个足够出色、成熟且圆滑的干部，但他绝对是一位称职的父亲。

　　将这些事倾吐痛快后，张逸夫心情才终于平复下来，酒劲也过去了，等着那边老爹的教诲。

　　良久之后，张国栋感慨一叹——

　　“自己的路，还是自己走吧，我只能告诉你什么是错的，却也不知道怎么才算对的。”

　　简单的一席话，好像透露出了父亲一生的感悟，或者是无奈。

　　张国栋也终于第一次，第一次与张逸夫谈起自己的工作经历来，从刚参加工作时谈起，到出事后调动到供电局结束，这十年里，他有过桀骜不驯，有过恃才傲物，拿过功劳，栽过跟头，当过领导，最终又虎落平阳。

　　除了老生常谈的安全第一，这里面无疑有更多的智慧——

　　“永远不要瞧不起简单的工作。”

　　“领导之所以为领导，必有其过人之处。”

　　“机械性重复性的工作，别人也会看到，不要认为是浪费时间。”

　　“真正的经验，都是在重复与死记硬背中产生的，也许第999次都让你觉得没有意义，但就是第1000次会突然蹦出真知。”

　　“纪律问题，说也是没用的，清者自清，浊者自浊，沉不住气，耐不住心，就完了。”

　　虽然老爹的话，更多的是在工作细节与工作方法上的，跟官场人际基本没什么关系，但听着这些，张逸夫心里还是舒服了一些，踏实了一些，那些经过了岁月沉淀的东西，也重新洗涤着张逸夫，让他慢下来，静下来。

　　放下电话，时钟已经过了十二点，牛小壮依然鼾声如雷，满脸都是幸福的笑容和哈喇子。

　　自己的路，自己走吧，走到哪算哪。

　　张逸夫也就此往桌子上一趴，进入梦乡。

　　次日，送走了调研的领导们，简单整理一番过后，自然而然地，张逸夫又被召来了牛大猛的办公室。

　　虽然很多事情都过去了，现在也以完美的方式收场，但在这二人之间，难免产生了一些裂隙，再无之前那么坚定，怕是再也无法通透清爽的对话了。

　　还是牛大猛打破了这个尴尬，咳了一声说道：“逸夫，你有时间再催一下向总那边，务必要保证电脑在节前到位。”

　　牛大猛首先示了个好，表示电脑采购的事情没有收到丝毫的影响。

　　张逸夫自然也回了个好，表示一切继续。

　　三两句后，待气氛回暖了一些，牛大猛终于提了口气。

　　半年的时间，张逸夫为厂子里做了太多的事情，自己最后那么要求他，确实有些不尽如人意，看过张逸夫怒斥欧炜王传贵，同时又从穆志恒那里得到暗示后，牛大猛清楚，有些裂痕虽然会留下疤瘌，但可以尽力遮掩，在最后的最后，自己尽己所能，推张逸夫一把。

　　“我已经和几位领导商量过了，达成一致意见。”牛大猛看着张逸夫，正色道，“虽然达标还没有完成，但你做出的努力与能力有目共睹，今天下午的例会上，就会宣布人事安排，你现在已经是高级工程师了，正好技术科科长的位置空下来，外加部里的领导几次点名表扬，想来也不会有人有意见。”

　　张逸夫一愣，还没反应过来，这来得太快了吧。

　　看着张逸夫惊讶的神色，牛大猛终于露出笑容：“逸夫，这次可不要推脱了，虽然事出突然，不过领导班子的态度很坚定，先别声张，下午的例会上再宣布。”

　　老子是领导了？

　　张逸夫难以想象，上辈子值了四五年班依然与官帽无缘，如今突然之间，老牛一句话自己就上位了，真的是太突然了。

　　等等，技术科科长位置空着……

　　牛大猛仿佛看出了张逸夫的疑虑，就此手掌在桌子上一拍，厉声道：“我在冀北干了二十多年，邱凌这样的情况，还是第一次遇到，下午会上同时会宣布成立资料科的事情。”

　　果然，麻烦过后，是时候来一波肃清了，由于与牛大猛关系太近，张逸夫已经忘记了他是一位铁腕型的领导，邱凌做出了这种事，这辈子也别想再说上一句话了。

　　资料科……一个电厂要鸟的资料科……邱科可以开始养老了。

　　严肃的公事说完，随着关系的回暖，牛大猛也顺着节奏谈起了私话，递烟点烟过后，悠悠说道：“逸夫啊……我还在想为什么你不急着给华长青准话，这下明白了，你是钓大鱼啊！”

　　把穆志恒比作鱼，这实在是不合适，张逸夫也跟着笑道：“厂长高看我了，我是愿者上钩，自己不急的。”

　　这俩人倒是把穆志恒说得越来越惨了，相视一笑，也不再多提。

　　“咱们关起门来说，这次破例提科长，可是有用意的。”牛大猛显然也得到了穆志恒那边的信息，点着桌子说道，“这样一来，将来你到华北局，也是有身份的了，可以直接主导工作。”

　　“是是。”张逸夫搓着手笑道，“就是没想到这么突然，都没什么准备。”

　　“呵呵，早来晚来，都得来。”牛大猛吞云吐雾间，又小声道，“保不齐，将来咱们还是同事啊……”

　　“哦？”张逸夫脑子一转，很快琢磨过味儿来。

　　牛大猛肯定早就计划好了自己的晋升途径，只待达标。如此看来，他老人家八成也是瞄准了华北局，牛大猛本身是处级干部，干了这么多年，有功劳也有苦劳，会钻营人际自然也是少不了的，外加这次挖掘出了张逸夫这块金子，调动上去，怕是要在华北局混个副局级干部当了。

　　他离了冀北，升了官，对他个人而言的好处，其实比张逸夫都要大一些，首先他可以大大方方娶张琳了，再把张琳调动过去也方便，而且自己的儿子今后工作也方便了，不用再考虑父子在一个单位的问题。

　　这一家子，基本圆满了。

　　好吧，那就让你们更圆满吧。


第197章 报喜

　　“厂长，你听说了么，小壮的事。”

　　“小壮怎么了？”牛大猛瞪着眼睛问道。

　　张逸夫只怪这电厂的人傻，这么大的好事竟然没有抢着告知厂长。

　　“昨天晚上的事，你真不知道？”

　　“真不知道，我早睡过去了，今天送走领导就回这里，第一个见的人就是你。”

　　“哈哈。”张逸夫哈哈一笑，“那我就在这里恭喜吧，你要当公公了。”

　　“公公？”牛大猛第一反应是张逸夫骂他，但实在想不出骂自己太监的理由，转念一想，才回过味来，“啥？叶青青答应了？？？！”

　　“估计全厂就你不知道了。”张逸夫翘着二郎腿大笑道，“备彩礼，提亲，要破费了。”

　　“破费好啊！好啊！！！”牛大猛这才算确定了，一时间大喜过望！

　　虽然跟儿子经常打架动粗，但说到底还是心疼的，尤其是在小壮他娘走后，看着儿子成家立业对牛大猛来说一直是一个重要的任务，远超一般父亲的渴望。

　　更何况叶青青相貌才华都没得挑，人也稳重，工作也出色，真是个完美的儿媳了，刚好治治儿子的牛脾气。

　　“好啊！好啊！”牛大猛顷刻之间还原成一个纯粹的人，纯粹的父亲，惊喜之余开始嘟囔道，“没提过亲……也不知道规矩啊……得找人好好问问了。”

　　“对对，赶紧召集领导班子，好好讨论。”

　　“哈哈，你这嘴啊！”

　　二人相对一笑，都有好事临门，这裂痕终于算是遮过去了。

　　下午的例会，牛大猛一直是笑着讲完的，包括张逸夫的晋升，与邱凌的资料室生涯。

　　对这二人的态度，自然也是大有不同。

　　张逸夫是击溃难为我厂罪恶势力的功臣，是达成降耗荣耀的功臣，才能与人际处理俱佳，虽然年龄资历尚浅，但经历了这些事，再没一个人有半句怨言，鼓掌言欢。

　　至于邱凌，面对的则是完全相反的情况，在我厂有困难要功绩的时候，他没有站出来，在我厂面临危机的时候，被邪恶势力责难的时候，他反倒第一个叛变投敌，外加在讨论环节屡屡丢人，外加彻底得罪了牛大猛，他毕生再无抬头之日。

　　宣布过后，大家对邱凌只是冷眼相向，横眉厉目，即便是关系稍微近一些的几位，怕是今后也要保持距离了。

　　这次，可真跟张逸夫没关系，不作死就不会死，不是说不能得罪牛大猛，但你至少要有得罪他的能耐，张逸夫先前的所作所为绝对也违背了牛大猛的意愿，可现在不是照样当科长了？

　　你邱凌凭什么有这个胆子？你抱的大腿也就是个笑话罢了！

　　会后，大家都没有立刻离去，约好一般围在张逸夫周围，纷纷恭喜。从前谁也不服的王振华此时也是满面笑容，胡子拉碴的黄宏斌更是合不拢嘴，连段有为这次都来了套俗的，过来恭喜了几句才走。

　　正好周末，张逸夫摆桌设宴是免不了的了。

　　但在那之前，他还有一件事要做，拉着牛小壮，叫上老王赵姐，一同回了自己的办公室，搬上了电脑，拿起了文具，一行人风风火火到了三楼技术科的地盘，推门而入，砸场子是免不了的了。

　　此时此刻，邱凌正坐在椅子上发呆，看着夕阳，思考着人生，却突然见到这么一帮妖魔鬼怪干了进来。

　　“这房间好，能晒太阳。”张逸夫十分不见外地点了点头，放下了自己的笔筒文件夹。

　　“电脑就放桌上了啊！”牛小壮则搬着电脑主机，就这么一往无前地放在了办公桌上。

　　李伟峰也紧随而至，让显示器归位。

　　邱凌，这次再也没了脾气，就连生气的资本都没有了，说话的资本都没有了，就这么瘫软坐着，也不动换。

　　面对这样一句尸体，张逸夫连踩一脚的欲望都没有了。

　　也许其它人有呢？

　　“老王，有什么要跟邱科长说的么？”张逸夫冲老王那边笑道。

　　作为老王这个存在，他已经不知道被邱凌压了多少年了，始终没有抬头之日，如今虽然换了张逸夫来压，但人人都知道张逸夫不久后就会高升，这个科长的位置又会空出来，老王无疑成为了一位很有竞争力的人选。

　　没想到憋屈了这么久，突然有了机会，老王也不再迟疑了，面对屎坑里的邱凌，也不再有顾虑了：“邱科长，早些搬吧，你当时把张科长安排到资料室的时候，他可是第一时间就过去了。”

　　邱凌这才变了面色，被张逸夫鞭尸就得了，老王你丫个窝囊废都开始狐假虎威了？！

　　却见赵姐也说起了风凉话：“邱科长，我们做的《安全规范考试卷》已经交给你半年了，到现在还没落实，我看你还是早点去资料室吧。”

　　邱凌简直就是要喷出一口老血，相比于老王的暗讽，赵姐这种女人特有的毒舌无疑更为伤人。

　　“呵呵，资料室倒是个睡午觉的好地方。”李伟峰跟着笑了一笑。

　　他成功地从自己的角度，给邱凌找到了一个去资料室的好处。

　　邱凌再也听不下去，有气无力地说道：“你们先出去……东西很多，我要搬一两天的。”

　　“别别，我帮忙！”这种时候该牛小壮发挥了，他也不管那么多，上去就抄起了邱凌桌子上的一切，出门朝资料室走去。

　　其它人也不落人后，用这种积极的方式向原来的领导送上了最后的敬意。

　　转瞬之间，屋子里仅剩邱凌与张逸夫二人。

　　张逸夫就此往椅子上一坐，看着这位昔日耀武扬威的上司。

　　按照他以往的性格，这种时候该饶人一句了，但此时却丝毫没有那种施与仁慈的欲望，因为真正把自己推到风口浪尖的人，正是眼前这位看似可怜的邱凌。

　　张逸夫不关心也不在乎他是怎么抱上欧炜的，也无意去了解他究竟知道什么，究竟对欧炜透露了什么破事，张逸夫只知道因为他的嫉妒与愚蠢，险些葬送了整个冀北电厂，险些葬送了自己的仕途。

　　若是自己没有事先准备好足够分量的重磅炸弹，若是在场最大的领导不是穆志恒，而是任何一位欧炜派系的领导，若是自己之前没有拿全国冠军，没有那些光环的笼罩，也许坐在办公室里怅然若失的，就是自己了。

　　到那时，他相信邱凌挑衅与嘲讽，并不会输于老王或者赵姐吧。

　　张逸夫靠在椅背上，把腿往桌子上一搭，现在的他，有资本彻底的狂妄了。

　　爷伟大的一生，竟然险些葬送在这只狗嘴里。

　　“再说一次吧，咱们见面的第一句话。”张逸夫望着天花板悠悠说道——

　　“邱科长，你好做，我好做，你来这套，我也来这套，真厉害的人要整我，我也没脾气，但你还差点儿。”

　　此时再回味这些话，无疑生出了更多的味道。

　　邱凌把手上能打的牌都出了，最终被张逸夫一组组炸弹炸得轰得倾家荡产。

　　“张逸夫……”事到如今，邱凌也只剩下嘴了，他喘着粗气道，“有人，总有人能治你。”

　　“那跟你有关系么？”张逸夫大笑着指着邱凌道，“你给我闭嘴，现在就闭嘴，不然连资料室我都让你呆不下去。”

　　邱凌本欲说什么，可张逸夫淫威的慑人程度已经让邱凌产生阴影了，会上欧炜王传贵等人死的何其惨烈，邱凌可不打算再步后尘。

　　更何况，张逸夫这话也绝非危言耸听，如果张逸夫真的想的话，相信不用多费劲，连“科长”这块最后的遮羞布，他也有办法扯了去。

　　嗓子眼的话，邱凌硬是给憋了回去。

　　“这就对了，祸从口出，不要一错再错。”张逸夫就此起身轻笑道，“我走了，下班之前搬过去就好，我不管你知道什么，也不管你跟欧炜说了什么，总而言之，我完全不在乎，那也不会对我造成任何影响，好好的养老吧，不要再做错事了。”

　　张逸夫就此转身离去，他相信在这次警告过后，邱凌该像那些资料一样，永远尘封在那个房间了。

　　当然……他不老实张逸夫也没办法……总不能动刀子吧。

　　……

　　两天后的清晨，张逸夫感觉整个世界都产生了微妙的变化，从他走进厂区的那一刻起，每个人的眼神中都除去那些随性，取而代之的是尊重与谦卑。

　　“张科长。”

　　“张科长早啊。”

　　“张科长，您上午在办公室么？一会儿有个单子去请您签字。”

　　“小张”与“逸夫”从大多数人口中消失了，半年的努力，也终于让张逸夫踏上了一个台阶，这台阶虽然并不怎么高，但就基层电厂而言，已经足以让上千人仰视。

　　张逸夫感觉，角色的转换从不是自己有意为之的，在那些尊敬眼神的洗礼下，他自然而然地也同样收起了往日的随性，换成了一视同仁的笑容。

　　站在自己的办公室门前，抬头看那块刻印着——科长办公室的标牌，张逸夫微微一笑，掏出了属于自己的那把钥匙。


第198章 上位

　　达标办的工作虽然已经基本完成，但技术科的人生才刚刚开始，虽然每个人都知道，这不过是牛大猛送给张逸夫的一个弹簧跳板，但就算是跳，张逸夫也要找个好姿势，在最后的时间里，再为大家留下一些什么，再为自己留下一些什么。

　　由于与邱凌已经是那样的关系，对于科级干部的交接工作，无论是张逸夫还是邱凌，自然都懒得提起，这种时候就需要一个人来说明这一切了。

　　于是，老王的机会来了。

　　老王全名王援朝，从名字来看便足以判断年龄的大概，其实不过是40出头而已，只因头发秃的比较快，面相老成，活的窝囊，因此年轻的同志见到他都会下意识地叫声“老王”，时间长了，便形成了习惯风气。随着“老王”两个字扣在头上，他也好像真成了一位碌碌无为的知识分子，就连领导偶尔也习惯性地叫一声老王。

　　然而老王这个人也不能说没有优点，专科毕业外加多年的工作经验，也算个知识分子了，只是这人性格比较和善窝囊，不会讨领导喜，又没有太突出的工作能力，这才一当老王就当了不少年，再加上邱凌当道，这让老王最后的一丝机会也荡然无存，踏踏实实当起了那个喝茶看报纸的老王。

　　而在过去的半年中，厂里的情况无疑发生了一些变化，其中的核心焦点就是技术科，虽然这些变化都跟老王没什么关系，但变化后的发展局势，也许就有老王的发挥空间了。

　　窝窝囊囊的干了20年，老王觉得自己该做点什么了。

　　张逸夫刚坐在办公室几分钟，茶还没泡好，叩门声便已响起，王援朝笑吟吟地走进房来，手里拿着一摞不薄不厚的材料。

　　“张科长，您有时间么？”

　　“坐坐。”张逸夫对老王没什么不好的印象，也没什么好的印象，但他也知道，现在是需要老王的时候了，要看他够不够聪明。

　　“科长，您也坐。”

　　二人落座，倒好茶后，张逸夫先是客气笑道：“老王你来得正好，你不来我也得叫你来，事出突然，工作交接程序太草率，我都没闹明白呢。”

　　“谈不上谈不上，咱们技术科现在也没压着什么工作。”老王笑着把手上的文件放在桌上，“您要是有时间，我就跟这儿说两句。”

　　“老王你太客气了，说吧。”张逸夫拿起茶杯，静待老王发言。

　　老王也算懂事，知道张逸夫本来也没在技术科呆过几天，重要的事情又都被邱凌攥在手里，怕是完全不了解技术科是干什么的，这种时候就需要一个人来挑明白了。实际上除了老王，也没人有本事挑明白了，他根本没有对手。

　　就很多电厂而言，是没有单独的技术科的，都是一个大的科室——生产技术科，简称生技科，统管厂内最重要的核心工作，当然后来的管理更为科学，逐渐变成了分厂管理体系，那是后话了。

　　而冀北电厂当年硬把一个科分成两个科，其实就是为了提拔干部，那位吃香提拔的干部便是邱凌了。原先生产科的科长资格老，办事不求有功、但求无过，这是所有人都知道的，那家伙横在那儿一辈子，也没打算动换，无疑成为了中青年干部无法逾越的一座大山，就当时而言，邱凌还是有些竞争力的，因此牛大猛将科室一分为二，给了邱凌一个头衔。

　　只是就现在而言，最后得到这个好处的反倒成为张逸夫了。

　　技术科的常规工作其实极其有限，主要就是把技术关，一些设备的更新，管道的改造，操作的规范、人员的培训等等，毕竟电厂内大多数工作都是常规性的，机械性的，都在生产科那边、车间那边，很少有大的变动。

　　不过邱凌上位后，为了突出自己的作用与地位，这个“把关”的活儿，也是愣被他干出了花样，大大小小的变动，事无巨细，都要技术科这边签字，这就要其它科室车间的人，不得不笑脸相迎，也不敢乱得罪这位科长，要不以后没法办事了。

　　也正是由于实际工作的有限，才造成了原先科室内三人，一个喝茶，一个写诗，一个睡觉的情况，现在张逸夫当政了，自然想尽己所能缓解一些，做出一些实在的事情，至少科室内不要再这么丢人了，一屋子闲人，像什么话。

　　想到此，张逸夫还要感谢邱凌，他拖拉的作风倒是给自己留下事情做了。

　　待老王透彻地介绍过技术科后，张逸夫就此说道：“上礼拜的时候，我记得赵钰说过，规范考试的事情还一直没落实呢吧？”

　　“是是。”老王赶紧答道，“拖拖拉拉搞好久了，就是没落实。”

　　“卷子出好了么？”

　　老王闻言，只点了点桌上的文件：“就是这个了，我们条件有限，手写的，今早刚刚复印了一份，给科长拿出来过目。”

　　“好。”张逸夫只觉得老王终于开窍了，也许混成这样也不怪他，只是邱凌太过分而已，“成，我马上看看，改一改，没问题的话出一份电子版。”

　　“这个……电子版……”老王无奈道，“科长，计算机办公方面……”

　　“瞧我这记性。”张逸夫赶紧一拍脑袋，“这样，半小时后，你叫李伟峰过来，电子版的事交给他。另外现在可以开始筹备组织考试了，考试计划有了么？”

　　“也在这里。”老王再次点了点桌上的文件。

　　张逸夫无奈一笑，邱凌真是压了不少活儿啊，既然都准备这么充分了，这边技术科就赶紧张罗吧：“你稍等，我现在就看。”

　　话罢，他找到了考试计划的那份草案。

　　大概意思就是组织各个车间轮流考试，在大会议室里，张逸夫大约算了一下，全厂几千人，这么一场场考下来不得明年了？这方案太笨了，劳民伤财。

　　“这个太麻烦了，没时间也没必要。”张逸夫清楚，安全规范固然重要，考试终究只是个形式上的东西，是个手段，大家安全生产这么多年了，不会不明白怎么搞安全，面子上过得去，让牛大猛会上的安排落实就可以了，“咱们这样，简单一些，让各车间、可以自己组织考试，咱们就组织一场，办公楼这边的干部考试，我会跟厂长说一下，争取就这周六例会过后就好了，下面车间的考试让他们车间忙活去。”

　　老王也没想到，那么麻烦且冗长的超大规模考试，就被张逸夫这么对付过去了，本来大到可怕的工作量直接派下发下去，这招太混了。

　　“试卷除了原来这些，也要单出一份给领导干部的。”张逸夫继续说道，“简单一些，全是选择题，最后来两道主观题就好。”

　　“是。”老王越来越服张逸夫了。

　　“然后是奖品和表彰的事情，我一会儿找厂长谈，看能不能争取一些，提高大家的积极性，还有，考试不合格要组织学习补考，定在休息日，让他们不敢怠慢。”

　　“成！”老王已经完全服了。

　　“那这事儿就你办吧，越快越好。”张逸夫最后笑道，“有事找我。”

　　这就完了？交给自己办就完了？老王到现在还不相信。

　　我泡茶王，就这么得到了办事儿露脸儿的机会？

　　“科长放心，我有成果立刻汇报。”

　　“嗯，你把伟峰也叫回来吧，带上赵钰一起，赶紧把这事儿解决了，厂长都说了半年了还没踪影，不能拖了。”

　　“好！”

　　张逸夫话里话外，还让老王当上了小头目，他自然高兴。

　　二人都明白现在的状况，张逸夫也干脆直言道：“老王，抓紧啊，这次是个机会，人力上有困难的话，大胆找我提。”

　　“一定！一定！”老王见张逸夫话说得如此明白，恨不得当场就感激涕零，这位年轻的上司是在给自己立威、立功的机会啊，后面这段时间做得好，兴许在张爷高升之后，坐在这椅子上的人就是我王援朝了。

　　送走了老王，张逸夫悠闲地坐在椅子上，喝着淡茶，享受着这难得的悠然。对于他来说，已经做了足够多的事情，剩下的时间就是等待上级调令了，没必要再那么拼，技术科的琐事，能交给下面人就交给下面人，老王正好撞在这个枪口上，一个愿打一个愿挨，刚刚好。

　　另一方面，张逸夫之前做达标工作组的组长，一直都是大刀阔斧那么干，披着牛大猛发的黄马褂做事，跟现在当一个常规的领导干部完全是两种感觉，他也正好在去上面单位之前，用用人，做做事，摸摸这层工作到底要怎么领导。

　　这一天，过得不快不慢，过目了几组车间的卷子，签了两三个字，把任务都分配下去，就这么过去了。

　　下班时分，张逸夫拿了包，出办公室伸了个懒腰，正准备下楼之前，突然想起现在自己好歹管着几个人了，于是一回头，来到了技术科办公室前。


第199章 祭刀

　　当下属的时候，肯定是很反感领导突然驾到的，可一旦当了领导，又心痒难耐，想看看下属们到底在不在工作。

　　轻轻一扣门，不等答话，张逸夫就这么进了办公室。

　　好么，明明才刚过下班时间两分钟，自己还没走，这屋子里就只剩下一个人了，剩下俩都什么时候走的？

　　老王见科长大人驾到，连忙放下了手上的事儿起身相迎。

　　“他俩呢？”张逸夫指着两个空着的工位说道。

　　“哦，赵钰今晚去相亲，得早点走。”

　　“嗯。”张逸夫又问道，“李伟峰呢？”

　　“嗨……他之前不是在达标组的办公室么，我今天叫他回来，他说那里电脑用的顺手，我就把要录入的试卷交给他了，在那边做。”

　　“……”张逸夫默默走到李伟峰的办公桌前，熟练地抽出了第二个抽屉，也就是乒乓球拍所在的抽屉。

　　里面空空如也，怕是又去打球了。

　　老王尴尬一笑：“跟您前后脚，他刚拿了球拍走。”

　　张逸夫脸一沉，这次是真的有点动气了。

　　先前他没找李伟峰麻烦，还是因为很久以前，自己还在资料室憋着的时候，邱凌来难为自己，李伟峰强行让了自己一把，因此张逸夫还当他是个兄弟，是个朋友。

　　可一次又一次的因为李伟峰耽误工作，这让张逸夫的忍耐终于到了极限。

　　老子给了你这么多机会，你还他娘的就知道打乒乓球？

　　朽木不可雕。

　　“老王，手上的事先放一放。”张逸夫沉着脸道，“到活动室，给我把他叫回来。”

　　“……”老王一愣，没想到传说中的新官上任三把火来得这么快，“科长，现在毕竟是下班时间……”

　　“他上班时间就好像干了什么似的？”张逸夫拎着包出门，重又拿出了自己的钥匙，“我在办公室等他。”

　　“……”老王见状，也不好再帮李伟峰解释，连连应了，快步出门。

　　刚回到办公室落座，敲门声便响起，李伟峰不可能这么快，来者是可爱的文天明，已经收集好了各车间的达标总结，统一送来。

　　这工作觉悟，差距就是大啊，谁不想用文天明这样的人。

　　张逸夫也不急着看报告，想着将来去了华北局，虽然在那边有个郝帅算是熟人，不过毕竟是形单影只，也不知道手下会不会再是李伟峰或者赵钰那样的存在，好不麻烦。

　　话说回来，带个人走，貌似也是可以争取的。

　　“天明啊。”张逸夫看着依然书生气十足的文天明道，“最近辛苦了，咱们这里说是5个人干活，其实也就两三个。”

　　“啊？”文天明完全没听明白这话的意思，连连谦道，“张科长过奖了，大家都在做的。”

　　“单独的时候还是叫我逸夫吧，听着舒服。”张逸夫朗然一笑，回忆道，“还记得那会儿么，你去火车站接我，当时就说，想搞实际生产。”

　　“记得记得。”文天明的情绪立刻被调动起来，“还得多谢张科……逸夫给我机会，最近半年，进步不小。”

　　是啊，文天明真是进步不小，他得到的并不仅仅是知识和经验，更关键的是尊重，做成了一件件大事小事之后，没人再敢瞧不起这个儒弱的办公室文员，文天明已经渐渐成为了电厂年轻一代中举足轻重的一位。

　　张逸夫伺机问道：“怎么样，还想不想，再进一步？”

　　“再进一步？”

　　张逸夫只骂文天明木讷，进而提醒道：“蓟京，想不想去？”

　　“蓟京？”文天明露出了相当惊讶的表情。

　　“咱们俩，关起门来说话。”张逸夫就此说道，“将来我是要走的，牛厂长也是要走的，估计过不了多久，牛小壮都是要走的，新厂长就任，没人知道会怎么样，同时厂子又达标了，进步空间有限，你如果有想法的话，我可以帮你一起努力努力，借着这个机会，一起走。”

　　“可以么？”文天明的表情渐渐从惊讶变成感激，他做这么多只是想通过努力收获成果而已，万想不到会有这么大的成果，“逸夫，真能调到蓟京？”

　　“呵呵，我提前透露一下，你别声张。”张逸夫笑道，“将来很有可能，我会去华北局做煤耗方面的工作，你对这部分工作也是驾轻就熟，经验丰富，我和牛厂长如果开口推荐，局里实在没有拒绝的理由。”

　　“那！太谢谢了！太谢谢了！”文天明已经激动得口不择言，“如果能去华北局的话，我一定加倍努力……不不……十倍努力！”

　　“千万别，那不累死了！”张逸夫大笑道，“就这样好了，足够了。”

　　“不够！不够！”

　　二人说着，叩门声再次响起。

　　张逸夫就此脸一沉，咳了一声道：“刚刚的话，千万别声张，你先走吧，这事我找机会说。”

　　“好。”文天明见张逸夫面色不善，自己也尽力收起了兴奋，回头去开门。

　　外面的人并非李伟峰，依然是老王。

　　待文天明走后，老王才无奈说道：“科长，小李那边……脱不开身。”

　　“脱不开身？”张逸夫眼睛一瞪，“还赌球么？”

　　“就是一个厂里自发的小擂台赛……”老王尴尬地说道。

　　“他怎么说的？”

　　“……”

　　“你直说就是了。”

　　“他说让我告诉你，他不在活动室，已经回家了。”

　　“操。”张逸夫不怒反笑，“行了，我知道了，你回去吧，别加班到太晚，留着精力还有明天呢。”

　　“好……”

　　张逸夫这边则晃了晃脑袋，放下包就这么往外走去。

　　“科长，你这是……”老李惊讶地望着张逸夫。

　　只见张逸夫咧嘴一笑：“连他都管不住，我还当什么科长。”

　　老王已恍惚感觉到，李伟峰这次玩大了。

　　是时候来一波鸡儆猴了，正愁没个人祭刀。

　　……

　　这种时候，老王怎么好真的去工作，唯有匆匆忙忙跟上张逸夫。

　　活动室内，很多乒乓球案子都空了下来，不少人围着中间的那一个案子，看样子真的有个小淘汰赛什么的。


第200章 淘汰

　　一些人见到张逸夫来了，且气势汹汹，都叫了句张科长，而后礼貌性地让开。

　　场中央的李伟峰则完全投入到了乒乓事业之中，左抽右挡，眼中唯有那颗白色的小球，连张逸夫站在他身后都浑然不觉。

　　张逸夫就这么看着他，从某种程度上来说，他依然是最开始的那个李伟峰，到了这里好像才来到了家，精力与自信都油然而生。半年的时间，他曾有过冲劲儿，但很快被时间消磨殆尽，现在又回归了那个原本的他。

　　人各有志，本不必强求，如果在冀北电厂当个乒乓王子就是李伟峰全部追求的话，张逸夫该是成人之美。

　　可遗憾的是，李伟峰连最基本的事情都没有做到，你好歹完成了领导的交代再来打乒乓，而不是睡一天养精蓄锐，只为这两下子。

　　最让张逸夫气愤的是，他若真是重视这场比赛，如实告知老王，或者用其他方式来强调都可以，张逸夫可以理解他，但不喜欢这种被欺骗的感觉。

　　和平过渡，给个面子的处理方式不是没有，毕竟二人的交情在这里，可张逸夫已经容忍他很久了，不来一次狠的料理好他，还管什么其他人。科室本来就只有三个人，总要拿一个开刀，让另外两个老实老实的。

　　跟李伟峰对垒的青年，倒是切切实实地看到了张逸夫，回了两拍后，看气氛不对，一个劲儿地冲李伟峰使眼色，李伟峰却浑然不觉。

　　没辙，对面的朋友只有收拍让一球了。

　　李伟峰猛抽得分，激动地挥拳庆祝，这感觉不亚于奥运冠军。

　　当他四望准备迎接观众喝彩的时候，这才发现大家眼色都不对，再一回头，这才看见面色冰寒的张逸夫。

　　李伟峰惊讶片刻，而后挤出一丝强笑：“……逸夫，你也来打会儿？”

　　张逸夫冷哼一声：“别装，今天给了你三份卷子要录入，做了多少了。”

　　“……半份多吧。”李伟峰继续强笑道，“哎……我录入慢你不是不知道，后面加加班，周末前……”

　　“周末前？”张逸夫嗤笑道，“多少次周末前了？然后就变成了下周一？”

　　到这里，周围人终于算是看明白了。

　　领导不满你的工作态度，追过来了！

　　这事儿也挺逗的，一般领导也做不到这份儿上，更何况张逸夫离开电厂已经进入倒计时了，何苦如此呢……

　　“逸夫……”李伟峰面子上也有些挂不住，感觉就像是偷偷去街机厅被父母追过来的孩子一样，小声道，“你等我打完这场，马上回去成不？现在毕竟是下班时间。”

　　“就好像你上班时间做了什么一样。”张逸夫大笑一声，而后神色一定警告道，“李伟峰，最后一次，你还想不想干了？”

　　“……”李伟峰睁眼瞪着张逸夫，有些狼狈，他也想不到这位说翻脸就翻脸了。

　　旁边老王见这剑拔弩张的样子，连忙上前道：“伟峰，先回去吧，工作重要。”

　　周围人也知道张逸夫这次真打算来狠的了，也都是纷纷劝说，有些人也提议把比赛延迟到次日。

　　李伟峰面色青红不定，其它的都好说，主要就是面子问题，就这么回去，太丢人了。

　　“打完这场，就这场，最后一场了。”他从牙缝里挤出一行字来。

　　张逸夫听罢，也无意多说，就此转身离去。

　　老王见状，又无奈地指了指李伟峰，而后赶紧追上张逸夫。

　　李伟峰心一横，反正已经这样了，便也不管不顾重新拿起拍子，冲对面挥了挥手：“来来，继续继续。”

　　“伟峰，回去吧。”对手却说什么也不敢再拿拍子了，“张逸夫现在是科长了，好歹给个面子。”

　　“可他也没给我面子啊？”李伟峰沉着气说道。

　　“他最开始不是让老王来叫你了么？”旁边的人劝道。

　　“他叫我就走？”李伟峰心里也虚，强行给自己打气道，“现在是下班时间，凭什么叫我？”

　　李伟峰有两个称号，一个是“乒乓王子”，另一个则是“睡神”，在比赛场上有多勇猛，在工作中就有多萎靡，这些事都是无人不知无人不晓的。

　　“你班上工作干得好，张科长还犯得上这会儿找你？”旁边年长一些的男子上前劝道，“伟峰，关键时刻放聪明点，比赛什么时候都能打，你这会儿要是不回去……”

　　“他还能把我怎样？”李伟峰终究是也年少轻狂，习惯了体制内的安逸，“当年邱凌都不敢怎么我，如今我帮了张逸夫那么多，他还能怎样？”

　　周围人见这样子，唯有无奈一叹。

　　“来来，继续，继续。”李伟峰拿起拍子再次催促起对手。

　　对手无奈，劝也劝不动，唯有继续比赛。

　　另一边，回到办公室，张逸夫也不再生气了，拿起包准备走人。

　　老王心重，还是帮着劝道：“科长，李伟峰毕竟比较年轻，难免焦躁，您先回去，我一会儿找时间跟他谈谈，让他晚上去找您，好好承认错误。”

　　“别了，我都不知道跟他提了多少次了。”张逸夫微微一笑，“我已经想好怎么处理了，你有时间收拾收拾他的桌子，准备往资料室运。”

　　“啊？？”老王一惊，“科长的意思是，让他去邱凌那边？”

　　“是啊，那好歹是一个科室，只有一个科长怎么干活？”

　　“这……”老王尴尬道，“科长，小李虽然态度上有问题，但品质上……”

　　“别谈什么品质了。”张逸夫怅然一笑，“老王，现在咱们厂子有小5000人，你知道将来普及自动化之后会留下多少么？”

　　老王迷迷糊糊摇了摇头。

　　张逸夫伸出了五根手指：“500，不能再多了。”

　　“这……就算是这样，也是很久以后的事了吧……”

　　张逸夫依然摆着那五根手指：“五年内，不能再久了。”

　　“可……”老王将信将疑，不知该说些什么。

　　张逸夫上前拍了拍老王的肩膀：“要淘汰的不是10%，而是90%，你当这90%都是谁？无非三类人——年龄大，没能力的；年纪轻，不务正业的；不懂事，领导不待见的。咱们不说李伟峰和赵钰，就说邱凌，保不齐他到时候都要卷铺盖回家。”

　　老王听得心里微微发颤，年龄大没能力的，这说的不是自己么？

　　张逸夫自然没想说老王，紧跟着笑道：“这事真得未雨绸缪，提早准备，踏踏实实做事，没功劳也有苦劳，领导都能看在眼里，李伟峰就让他一天天混吧，我反正没心思管了。”

　　“是，是。”老王擦了把汗，这节骨眼儿也无心再管李伟峰的事情。

　　张逸夫就此甩袖离去，留给了老王巨大的压力。

　　确实，不少厂子因为效益不好，已经出现了“停薪留职”，“放长假”的情况，在冀北也有一些，甚至老王的几个亲戚也面临着这种情况。可电厂是铁饭碗，电力供给永远是个缺口，这让老王一直有恃无恐，对这件事不怎么担忧。

　　可张逸夫，这人说话还是很准的，对于电厂自动化，老王虽然了解有限，但好歹也从电力报上看出了一些囫囵，比如在鼓吹九滩自动化试点成果的时候，文章中有句话是“节约了90%的人力资源”，反过来看，就是让90%的工人回家了。

　　谈到回家，技术科的三位大闲人，一个个可都是大热门。

　　老王必须得紧张起来了，这岁数，经不起折腾了。

　　……

　　次日晨，当李伟峰来到达标办工作组大办公室的时候，看见大家都在收拾东西，一时间有些摸不着头脑。

　　“早啊天明，收拾什么呢？”李伟峰笑着凑到文天明跟前。

　　“工作组的任务完成了，准备搬走。”文天明尴尬地说道，“你也收拾吧，今天这个办公室就要还回去了。”

　　“这么急啊？”李伟峰惊道，“回各自科室么？”

　　“也不全是……”文天明依然尴尬万分。

　　一旁的牛小壮终于看不下这个气氛，憋不住话，就此上前道：“我回办公室，天明去技术科了，我也是今早刚得到的通知。”

　　“哦？”李伟峰依然惊讶，“天明去我们科室了？谁下的调令啊？”

　　“别管谁下的了。”牛小壮拍了拍李伟峰道，“兄弟，你也赶紧收拾吧，资料室的桌子已经给你备好了。”

　　“？？？？”李伟峰以为自己听错了，惊问道，“哪？”

　　“资料室啊。”牛小壮无奈答道，“别问那么多，我也不知道。”

　　“……”李伟峰陷入了漫长的沉默，而后脑门上渐渐渗出汗来，“资料室……就是说……我不是技术科的了？”

　　“不是了，你那张桌子，文天明的了。”牛小壮终于摆了摆手，把话说完，然后搬着自己的东西出屋。

　　李伟峰唯有木木地望向文天明。

　　这小子阴我？

　　文天明这辈子都没有半分阴人的心眼，虽然心不虚，但也受不了李伟峰的这种目光，唯有拿着材料匆匆离去。


第201章 正风

　　李伟峰还有些没反应过来，往自己桌前一坐，这才看到了桌上的文件。

　　这是有关人事调整的调令，人事和厂长方面都签了字了，李伟峰同志正式调任资料科。

　　这一下子，李伟峰终于意识到了事情的严重性，想起了昨晚张逸夫最后的警告，心中一寒。

　　张逸夫，真的做得出这种事？

　　怀着不安、气愤与担惊受怕的情绪，李伟峰敲开了张科长的办公室大门。

　　张逸夫静静地看着他，极其之平静。

　　“逸夫……你这是什么意思……”李伟峰擦了把汗，一步步走到张逸夫桌前，“我没功劳也有苦劳吧……你这……”

　　“原则上，你现在是资料科的人了，有事去找邱科长反应吧。”张逸夫喝了口茶，毫无表情。

　　“你……你……”李伟峰指着张逸夫，实在不知道该说些什么了，不能动之以理，只有晓之以情，“你就这么对我？过河拆桥？”

　　此时的张逸夫，已经无心跟他论任何理，该说的话他已经说过无数次了，自己的善良与仁慈是有限的，时间更是精贵。

　　李伟峰已经不止一次仗着与自己的亲近关系而消极工作，把自己的话当耳旁风，这种风气已经影响了达标办工作组中几个后调来的小伙子，来这么锻炼人的地方待了几个月，那几个人工作能力成长多少不好说，乒乓技术倒是精进不少。

　　张逸夫再这么纵容李伟峰，留着他，就是害群之马，不处理他，怎么管赵钰，怎么管其它人？苦活儿累活儿都堆给文天明？就因为他老实肯干？凭什么！

　　情理两难全，没人能端平的。

　　张逸夫就这么看着李伟峰，不准备再多说一个字。

　　李伟峰也这么看着张逸夫，从他的眼神里只能读到“平静”二字。

　　半晌后，他才退了一步：“好，好，我明白了。”

　　事已至此，李伟峰干脆咧嘴一笑：“那我就谢谢你了，资料室正好是个好地方，够悠闲。”

　　“慢慢悠闲吧，以后有的是这样的日子。”

　　李伟峰心一横，反正无所谓，刚好去资料室睡他个昏天黑地。

　　他也算利索，这就开始收拾东西，把工作组办公室和技术科办公室的东西都收拾出来，开始往资料室送，这景象谁都看在眼里，不说老王赵姐，就连其它科室的人看得都是有些惶恐。

　　“小李这是怎么了？怎么去资料室了？”

　　“嗨……昨天晚上你不知道……张科长亲自去活动室叫他加班，他不去。”

　　“加班？叫小李加班？这不开玩笑呢么？”

　　“没办法，听说是他白天工作没做好。”

　　“这回是得罪到家了……可这报应也太快了点吧？”

　　“这不顺水推舟么，给文天明腾了位子，再说小李的情况大家也都知道，这会儿谁帮他说话？”

　　“天明……天明确实够可以的，深藏不露啊。”

　　常人对这个人事变动，无疑读出了更多的味道，大家开始认为文天明是个城府极深的人，多年来卧薪尝胆，终于抓住了这个机会，得以从文员变身为搞生产的大哥。

　　而对于李伟峰的遭遇，倒也基本没什么同情，他的工作作风有目共睹，外加得罪刚刚上任的领导，这完全就是自己作死。

　　在这整件事中，唯一一个有那么一点点高兴的，怕就是邱某人了。

　　昏暗的资料室中，邱凌喝着茶，看着刚刚落座目光呆滞的李伟峰，已经控制不住笑了出来。

　　“小李，你也来啦？”

　　“……”李伟峰感觉自己最后的希望破灭了，在这里睡觉，貌似也不怎么踏实啊。

　　就这样，文天明坐在了原先李伟峰的办公桌前，调试好电脑后，很快进入了工作节奏，照着手写的试卷开始录入。

　　这种时候，遭遇压力的人立刻成为赵姐了，她搬着椅子慌忙凑到老王身前，聊了片刻才算搞清楚了情况。

　　“昨晚科长去抓李伟峰了？”赵钰惊恐地捂着嘴叹道。

　　“可不是……小李一点没给科长面子……要不估计还能聊聊的。”老王喝了口茶，不敢怠慢，“咱们先别闲聊了，我得忙手上的活儿。”

　　“等等……昨晚科长没问我去哪里了？”

　　“问了，听说你去相亲，科长就没追问。”老王心痒追问道，“怎么样昨天，合适么？”

　　“还行……先接触接触吧。”赵钰慌忙摇了摇头，“不行，老王你赶紧分给我点儿活儿，这两天我先不看杂志了。”

　　老王无奈一笑，张逸夫这招还真管用啊，当即分了两份卷子，让赵钰校对：“要我说，咱们还是紧张一点吧，将来自动化一普及，咱们全场得削90%的人下去。”

　　“？”赵钰惊道，“哪有那么夸张？你吓唬谁呢？”

　　“全国试点搞自动化的电厂，已经怨声载道了。”老王说着，冲身后努力工作的文天明努了努嘴，“咱们可不能被年轻人给挤出去啊……我姐夫他们厂子就不行了，他跟我姐在家呆了快一年了……连肉都舍不得吃……”

　　“你这是……危言耸听。”

　　“呵呵，张科长说的，他跟部里领导那么近，肯定是有消息的。”老王说着，也不管赵钰，自己埋头苦干开来，“不管你信不信，我反正是信了。”

　　赵钰当然不信，可回头看看文天明，再看看老王，这办公室的气氛已经完全变了，自己就算再混，也不好意思再继续看杂志写诗了。

　　暂且，做一些工作吧。

　　就这样几鞭子抽下来，赶走害群之马，引入工作标兵，外加让老王产生了动力，技术科的氛围顷刻之间产生了翻天覆地的变化，旁人过来办事都是不得不惊叹一下子，怀疑自己进错门了。

　　虽然不计朋友关系，踹走李伟峰的事有些让人诟病，但这效果也是立竿见影，明明已经形成坚固风格的清闲科室，摇身一变成为了一个认真搞工作的科室，这让外人对新任科长的管理能力不得不服。


第202章 节日

　　就连牛大猛偶尔路过技术科办公室的时候都吃惊不小，外加这段时间技术科的人经常拿着文件材料在办公楼内奔来奔去，好像突然产生了极大的工作热情，老牛也不得不有些动容，他本是强行给张逸夫送个悠闲的官帽，却不想这小子真把技术科管得有模有样，神了……怎么这家伙什么都能干？

　　且就在这一周内，拖了不知道多久的《安全规范》考试，突然就搞定了，没两天成绩单和表彰名单就出来了，牛大猛也把奖金和奖品送到了优秀同志的手中，这件事终于算是完美落幕，得以在厂子的工作报告中写上一笔。

　　再看张逸夫，好像并没耗费太多精力，手下三人也是精气神儿满满的，牛大猛也唯有感叹张逸夫干活儿太聪明了。

　　年前的最后时刻，80台电脑终于到货。向晓菲为了撑门面，还强行拉来了中关村的何大城老板，客串公司的技术人员进行电脑安装。

　　老板与老板间的关系是极其复杂的，尤其是在资金链条方面，即便在这次的链条内仅有电脑店、恒电与冀北电厂，那也牵扯到很多事情。

　　比如冀北电厂坚持全部到货后才能全额付款，那么恒电就没有足额的钱给电脑店，可大家又都要做这笔生意，这样就造成了恒电暂时欠着电脑店的钱，要等冀北电厂付款才能给，那么电脑店又要欠着他的上游供货商的钱，要等恒电的钱到位了才能给。

　　一般而言，作买卖的人都是这么玩的，前提是要互相信任，这也就是何大城愿意亲自来冀北客串配装工人的原因，他要亲眼看看这些东西真的是卖到了有实力的大电厂，这样才能踏实。

　　这样“互相欠钱”的运作方式，实是没有办法的事情，也是在资金不足的情况下，把生意盘活做大的不二方式。在诸多产业中，必定是不止“电厂”、“恒电”、“电脑店”这么简单的，五连环，十连环的情况都大有人在。这种“三角债”一旦发生违约，几乎所有链条内的企业都会受到牵连。

　　这也就是为什么在经济不景气的环境下，一个老板跑路了，后面立刻就会紧跟着10个老板跑路的原因，大家都是被逼的。

　　好在，这次最终掏钱的是冀北电厂，这个牌子够大，跑不了路，足够让何大城放心。

　　来了这里，他也踏实了，开始逐个办公室安装电脑。

　　厂里的人自然都认为他是向晓菲公司的人，这位颇具文艺气息的科技大学辍学生，绝对上得来台面，让大家对恒电的印象也提了一个档次。

　　电脑配装方面的事情，由办公室和技术科共同监督验货，张逸夫也不得不再出面一下，仔细查看这些电脑机箱、显示器有没有翻新的迹象，甚至会偶尔打开机箱检查里面的配件有没有以次充好、以旧充新的情况。

　　抽查的效果还算不错，何大城等人好歹算是学派的生意人，讲道义，张逸夫便也放手让他去装，这次的80台电脑中有50台将配置在办公楼，15台安置在各车间值班室，最后15台则将配给厂里的领导干部，供家中办公使用。

　　这日刚好较闲，张逸夫干脆领着文天明，开始逐个找领导一同回家装电脑，厂长、副厂长、总工一家家下来，边安装边聊，也算拉近了一些关系。

　　上万块的设备摆在家里，这些领导自然高兴，可其中一大部分，也是真的搞不清楚这东西能干嘛，软件还是没有跟上啊！

　　好在何大城早已考虑到这一点，随机附送了几款必备的软件，甚至提供了一款名为《创意CAI电脑入门学习软件》的东西，教授基本的电脑技巧，让人告别一指禅。

　　看着这软件的界面，张逸夫不禁啼笑皆非，这个幼稚卡通形式的教学软件，怎么看都是给学龄前儿童用的，现在却要用此来培训一个厂子的人，实在滑稽。然而他又不得不感慨世事变迁之快，现在的人也许连键盘都看不懂，可不出几年，一个个都会变成熟练工了，接下来就是手机，然后是网络，一个个新的东西悄无声息的到来，一夜之间改变这个世界。

　　步子，还是有点慢啊。

　　电脑装好，尾款搞定，也便到了春节前夕。按照惯例，冀北电厂这边本身是要搞春节安全生产的，领导轮流值班保安全。想想也是，大过节的若电厂出事造成停电，怎么也不能算是祥和欢乐的春节吧。张逸夫算个小领导，理应位列保电值班名单，可他是蓟京人，家不在本地，安排值班的办公室主任张琳也便有意识地忽略了他，放他过一个完整的春节。

　　张逸夫虽频频归京，但每一次的心态都不一样，这次更是完全不同了，那些该死的压力都没有了，取而代之的是盆满钵满。

　　机会一次次溜走后，他终于抓住了一个尾巴，80台电脑，几十万的利润就这么落了下来。向晓菲始终不敢相信这是真的，这可比皮货赚多了，最关键她几乎什么活儿都不用干，中间管一管就可以了，她哥又一次站在了时代的前列，真理的一边。

　　本该兴奋得没边，张逸夫却一路嘱咐她戒骄戒躁，不要宣扬。这道理向晓菲是知道的，可如今成为了万元户，十万元户，不得瑟一下总是浑身不舒服。

　　张逸夫告诉她，很快就有轮到你真正得瑟的时候了，让你得瑟个够。

　　穆志恒为张逸夫铺的路，张逸夫之所以那么轻易的答应，手到擒来是一方面，但还有潜在的另一个方面。

　　在华北地区搞降煤耗的事情，无疑会牵扯到许多个电厂，许多个工程，诸如更换热力管道，更换风机叶片，更换保温材料等等这样的事情不计其数。在冀北的套路，一向是张逸夫指明规格与要求，牛小壮负责具体跑到市场上一样一样采购。

　　而在华北地区搞，可就不是这么简单了，那是规模化的。为了达成实际效果，这些材料与设备的指标和品牌必须是局里指定的，否则各个电厂自己乱搞，鬼知道最后会出来什么东西。

　　在建筑设计行业，这个所谓的指定，其实也是一重颇有意味的潜规则，通常在设计阶段，设计院的工程师就会将每个细节材料、设备的品牌完全锁定，美其名曰是为了设计一致性与安全性，和工程使用培训的方便性等等，但实际上其间的关系，行业人自然懂，其实用谁的都是用。

　　然而在全华北搞煤耗的事情，指定器材规格与厂商，却是必须的事情，必须统一规格，确保安全，这也让张逸夫看到了一个不大不小的机会。

　　电力系统发展，到最后拼的还是硬件设备，国内必须有足够强大的设备厂商兴起，才能带动整个行业前进，与此同时，整个行业也带着厂商前进。20年后，就大多数电力设备而言，国产的性能已经完全足够自给自足，但出口的话还是往亚非拉去，美日在尖端技术和质量上依然领先一筹。

　　首先，20年的时间张逸夫等不了，其次，领先一筹的事情他也受够了。

　　设备的水，他必须掺一脚了，既然给别人做嫁衣心里不爽，那就自己来，如今浑水摸鱼摸到了第一桶金，不是藏着掖着的时候了。

　　因此，这次回家过节，他也是有任务的。

　　黑桑再次进了电力局的院子，这次没人会不知道来者是谁。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，张逸夫会上公开指责欧炜等人，公开抱死了穆志恒大腿的事情，已经闹得人尽皆知。

　　没人能想到，那个起初大家还觉得可惜，还嘲笑去了电厂的倒霉孩子，短短半年时间，已经成为了这样一个高工、科长的存在，就连他老爹也跟着沾光，眼看就要提成计量二科的科长了。

　　于是，很多情况都发生了反转，这让张国栋与宁澜都莫名其妙沾了光。往日的宁澜总觉得低人一头，还经常被隔墙的路清秀吆五喝六，现在她却仿佛成了妇女群体中的骨干，同几位局长夫人谈笑风生，至于路清秀，现在已经反过来抱大腿了。

　　宋远山更是可怜，基本回来就憋在家里，无颜面对江东父老。

　　张逸夫回来，照例带了无数年货，轮不到他出去拜年，有的没的，认识的不认识的人已开始纷纷拜访，张家客厅的热门程度已经不亚于局长家。

　　其中不少，甚至是领着闺女侄女表妹登门的，拜年聊天之余，张逸夫还总得承受着小姑娘们暗暗羞涩的打量，这让他压力很大。

　　宁澜的视野也瞬间开阔了，原来世间有这么多媳妇供我来选，这才意识到儿子到底有多抢手，便也不急了，让儿子慢慢挑。

　　一个个应付来应付去，累得老张家一天不得安宁，当然这还不算完，晚上还要去老老张家进行家庭聚会，一起吃饭喝酒看春晚包饺子放炮……

　　90年，这些事该是兴奋有趣的，可对于饱经沧桑的张逸夫来说，爆竹的烟熏炸响和春晚的歌舞节目着实成为了一种负担。

　　不对，不知不觉，已经是91年了。

　　这个晚上唯一令人痛快的，怕就是张逸夫掏出名片的时候了。


第203章 比着装

　　老张家从事电力系统也是有渊源的，张国栋的父亲，也就是张逸夫的爷爷，本是国党的人，解放前任职于冀省某电厂，老爷子那时虽然还很年轻，但政治敏感性出奇之高，在48年前后，嗅出了一些味道，看到了未来，赶在平津会战期间，果断投靠了我党地下工作人员，成为了一名深藏功与名的，弃暗投明的地下工作者。

　　我党为何要策反一个电厂的人员，这也是有道理的。

　　在一切战争的后期都有一个重要的战略传统——

　　既然我的东西，不再是我的了，那也绝对不能成为你的，这个传统从项羽亲手杀了虞姬就开始了。

　　因此溃败一方在大举撤退的同时，必须是要把关键性的生产建筑都夷平的了，你丫来了也就是一堆废土，让你打我？哼！

　　也就是在国军撤退，特务们准备炸毁身兼生产重任的电厂的时候，一名叫做张翰墨的青年勇敢的站了出来，带领广大进步工人以死护厂，粉碎了敌人这龌龊的阴谋，在我党和平解放京津冀的过程中立下了汗马功劳，这也让张翰墨个人得以在此后保全了地位，让自己的三儿两女也接上了班。

　　由此，一个电力人，培养出了五个电力人，老爷子不仅是思想觉悟高，繁殖能力更是令人钦佩。

　　张国栋排行老二，本是家中后来发育最好的一位，只可惜了那次事故，正当年的处长成为了计量科的电表维护员。

　　虽是一家人，可暗中难免也比。在张逸夫琐碎的记忆中，貌似在那一天后，每次春节聚会，老妈都只是在厨房忙前忙后，老爹也没了往日的神采，只能听着其它人指点江山大势，张逸夫的叔叔大爷也算是个小官，聊聊电网史记，展望一下区域联网，或是议论谁谁谁会上说了什么，寓意着什么，说得头头是道，老爹偶尔想插嘴谈一谈，却都被忽略，或者干脆被说视野狭窄，恐怕在他们眼里，修电表的人根本就没有视野吧。

　　堂兄妹之间同样如此，小孩子不懂事，总会说出“我爸比你爸牛逼”之类的话。

　　一家人凑在一起围着大桌吃饭的时候，总也难免说出一些话，原来的事情都说腻了，是时候比比儿女了。大爷表示儿子最近在某司局进展不错，有机会竞争科长了，叔叔表示闺女刚谈了个对象，某厂的主任云云……

　　一通吹捧过后，大家望向了张逸夫，询问他的归处，在冀北电厂可好？

　　这些人啊，平时不和人聊天的么，莫连《电力报》都不看的么！

　　“挺好。”张逸夫嚼着肉笑呵呵答道。

　　“是工人还是干部？”三婶问道。

　　“干部吧。”

　　“干部好，可千万别成工人了。”三婶说着望向了张国栋，“二哥你也多照顾照顾，电厂不好混。”

　　“对对。”大爷说着又开始指点江山了，跨过张国栋冲着三弟道，“老三，你在冀北电力局不是有朋友么，给打个招呼。”

　　“成成，这事儿我记下了。”三叔喝了口酒美滋滋道，“逸夫，我以后出差的时候，找个机会约个局，约上你们厂领导，你也跟领导吃顿饭，让领导认识认识。”

　　张逸夫只有“呵呵”了，认识你大爷啊……

　　看着张逸夫的表情，三叔略显不屑：“逸夫，在电厂埋头苦干可不是办法，你也长大了，该懂事了，不然莫名其妙就憋一辈子。”

　　大爷也接话望向张国栋：“国栋你也多提点吧，该照顾的地方，就来找我们，别说我们，定棋现在也能帮上忙了。”

　　大爷说着，笑盈盈地望向了自己的儿子，也就是张逸夫的堂哥张定棋，比张逸夫要年长几岁，参加工作四年有余，貌似在机关混得是不错。

　　“哪里哪里，还早。”堂哥也唯有无奈一笑，“我这里还要靠各位叔叔照顾呢。”

　　张逸夫已经听得头疼了，一家人在同一个行业内，这就搞得关系太过复杂了，怎么跟单位聚会似的。

　　大家争相称赞长孙之时，老爷子，所有人的老子张翰墨终于咳了一声发话了，不到70岁的老爷子精神还不错，声音也不哑，就此看着一屋子子孙笑道：“你们都不看报的么？”

　　“爸，你说的是晚报么？”

　　老爷子摇了摇头，笑着起身，步子利索地走到书桌前，拿着一个大本子过来，舔了舔手指，打开其中一页，递给了大儿子。

　　“呵呵，爸剪报这习惯真是好，我看看有啥大新闻。”大爷笑着接过本子，粗略看了起来，“哦哦，全国安全大会的报道啊，穆部长写的，这个是重要……”

　　他看着看着忽然觉得有些不对，再仔细一看，貌似中间几次提到了一个自己认识的人。

　　重名同姓么？不该啊，张逸夫是个懒散性子的人啊。

　　他不及多想又赶紧扫过旁边的几张贴好的剪报。

　　全国大赛，电厂运行冠军！

　　节能减耗标兵！

　　再看日期，都是这半年内发生的事。

　　除了部长之外，一个人的名字能在这么短的时间内三次出现在业内权威报刊中，这也绝对是个奇迹了。

　　大爷这才惊讶地望向了张逸夫，不知道该说些什么。

　　老三见大哥甚是迷茫，也拿过剪报观看，随后进入了与大哥相同的状态。

　　就这样，沉默之中，大家传看了老爷子的剪报，然后进入了相同迷茫的状态。

　　老爷子笑盈盈地看着张逸夫，摸着下巴上的胡茬子甚是赞赏：“我本来想等着逸夫自己说，可看样子他不打算说，我就帮他说了。”

　　张逸夫冲爷爷报以无奈的微笑。

　　老爷子说着望向了几位儿子闺女媳妇女婿：“你们几个里，属国栋最正。”

　　话罢，他又望向了几个小辈：“你们几个里，属逸夫最邪。”

　　老爷子说着，双掌一拍：“一正一邪，有啦！”

　　不愧是能洞察未来，及时投靠我党的老爷子，这话说得头头是道，逻辑清晰，竟让全家人无言以对。

　　沉默半天后，大家才开始改变情绪与态度。

　　三叔干笑着望向张逸夫：“逸夫，这么大好事，全国大赛的冠军，怎么也不告诉家里一声，让大家一起高兴高兴。”

　　虽是称赞，却满是酸味，你现在知道都这么不高兴了，老子早告诉你，你这酒还喝得下去么？

　　有人的地方，就有羡慕嫉妒恨。

　　不过张逸夫不知道为什么，看着他那酸酸的表情，自己却极是愉悦，想着自家被轻视了这么多年，你们几个搞得风生水起，老子也该来掺一腿了，张逸夫还有些小激动。

　　父母的情绪也稍稍舒适了一些，人都不能免俗，自己儿子牛逼，自己心里爽是必须的。

　　那就让打击更猛烈一些吧。

　　张逸夫适时地掏出了自己的名片夹，把身份象征一一送给在做各位。

　　“高级工程师？”

　　“你才毕业多久啊？”

　　“等等……科长了？工作半年科长了？”

　　在技术职称与行政级别的双碾压下，让大家的态度也产生了极大的变化。

　　而当张逸夫随口吐露，穆志恒穆部长有意调动自己去搞降煤耗的事情后，一家子都沉默了。就连级别最高的副司级大爷，这辈子都没跟部级干部说过几句话，更何况小辈。别说他们了，就算老爷子张翰墨都没这待遇。

　　于是乎，为了遮掩这羡慕嫉妒恨，大家很自然地转移话题，谈起了系统内的事情，开始指点江山。

　　“这个……据说九摊那边自动化出事故了，自动化进程可能要耽搁一阵啊。”大爷忧国忧民地叹道。

　　张逸夫见缝插针：“没有的事，部里最近已经指派华长青做这件事了，留美博士，人很激进，要调我去信息司，我脱不开身，但事情绝对在推进。”

　　“……”

　　张逸夫就喜欢干这种事，你们就不要不懂装懂了，爷是一切的见证者，不要在我面前吹逼。

　　过会三叔又找话说：“丰州那边不太平啊，厂子摘牌，厂长都换了。我就说，电厂操作检修问题太多，迟早要出问题的。”

　　张逸夫又来了：“检修是有问题，不过这次事故的主责是设备方面，EMC的断路器已经被淘汰了，这件事我跟南钢提过，而且当面批评引进EMC设备的欧炜了。”

　　“……”

　　还他妈能不能聊天了……

　　不行，得从其它角度切入，三婶见机开始发挥八卦天赋：“你们听说了么，部里的调度局，最近出了个神经病，弄得人心惶惶。”

　　张逸夫这次必须义正言辞了：“这是谣言，那个清华硕士搞出来的，当事人是我同学，人有点刻薄，但绝没病，谣言止于智者，咱们停吧。”

　　三婶瞪着张逸夫，连八卦你都亲自见证过？！

　　每人的每次装逼都会被张逸夫盖过，这让大家不敢开口了。

　　张逸夫这才笑道：“家里人，聚齐不容易，好好看看晚会，喝喝酒，聊聊家里的事儿多好，工作的事就别今天聊了。”

　　他是真的厌烦透了这种作风，一家人好不容易聚一次，一个个比谁混得好比谁消息多，有意思么？

　　不过你们爱比就比，我无所谓，反正都没我混的好，没我消息多就是了。

　　张逸夫话罢又颇为讨喜地冲爷爷举杯道：“再过几个月，爷爷就该过70大寿了吧？咱们得早点安排啊。”

　　“呵呵，不急不急。”老爷子笑着举杯道，“来来，大家一起，这杯酒后，工作的事，今晚就别聊了。”

　　老爷子的圆场下，攀比大会终于落下帷幕。

　　其实张逸夫还是留了一手的，如果把赚了几十万的事情说出来的话，他们怕是会当场吐血吧。

　　步行回家的路上，张逸夫也在想，人活着就不能纯粹一些么，怎么一个好好的家庭聚会都这个味儿了，老爹也算不易，能坚持这么多年。

　　爆竹声中，辞旧迎新，这对张逸夫来说也是一个新的开始，这一年步子要迈得再大一些，该追上时代了。


第204章 勘察

　　大年初一早上，陪父母去姥姥家吃过饺子后，长辈们开始张罗搓麻，张逸夫则找了个机会拉着向晓菲溜了回来，直奔隔壁单元。

　　几叩房门之后，路清秀前来开门，见是张逸夫，面色可谓尴尬之极。

　　张逸夫却是一副没心没肺的样子，心中无愧自有气场：“路阿姨，带了点年货过来”。

　　他皮笑肉不笑地递过去了自己都懒得吃的东西后，直接问道，“小妮在么？”

　　“……”路清秀一愣，有转机？莫不是张逸夫快调回蓟京了，准备好好处个对象？年轻人啊，终究敌不过荷尔蒙的刺激。

　　送女不能迟，她立刻叫来宋小妮，麻利送出，最好今晚就不要回来了。

　　宋小妮依然梳着大辫子，被母亲这么推出来绝对称不上开心，但看见傻呵呵的张逸夫和向晓菲后总算好上了一些。

　　这次叫她出来，可绝对不是回味儿时友谊那么简单，此行是有目的的。

　　蓟京第二电力设备修造厂，是时候去看一看了。

　　三人一路有说有笑，40分钟左右的车程，车子驶入了传统意义上的“大北窑”地区，实际意义上的国贸地区。现下的国贸商圈还没有真正发展起来，除了极少数能看的建筑物以外，多是破破烂烂的矮楼，比之中关村不遑多让，而就在那片看似凄惨的区域中，竟还藏着一大片工厂用地。

　　宋小妮跟看门大爷打过招呼后，铁门大开，车子就此驶入了空旷的厂区，在这寸土寸金的地方，偏偏就存在着这么一片近乎足球场大小的空场，地上尽是黄土，这让张逸夫实在是看着心疼。

　　三人下车后，这才望向四周，逐一参观。

　　首先进的是库房，总共有四大座，约莫十几米高的大建筑，和外面的空场一对比，张逸夫不禁感觉到更大的空旷，这该是一个足够开个人演唱会的地方，光开个灯都要一分钟才能从头亮到尾，如今只随随便便堆着一些管道、电厂辅机一类的东西，仅仅填上了库房不到1/10的空间，而宋小妮也没打算再带张逸夫和向晓菲去其它库房，那里怕是踩一脚能出一斤灰。

　　“这样的库房有四个？”张逸夫说这话的时候，甚至能听到自己的回音。

　　“嗯，但另外三个都是空着的，就别去了。”宋小妮无奈答道。

　　向晓菲尴尬道：“妮儿啊，我看这个库房也基本是闲置的吧？”

　　“别点破么，好歹有点东西。”宋小妮尴尬一笑，继而说道：“几年前，这里本来是满着的，那会儿效益不错，经常有老师傅提那会儿有多忙。”

　　“那怎么就不行了？”向晓菲顺势问道。

　　“政策呗。”张逸夫帮宋小妮答了上来，“计划经济，大多数厂子的产品，都是组织给你指定销售渠道的，组织一旦不管你了，你就傻了。”

　　当然，类似于二修厂这样的落魄工厂还有很多，落魄的原因也绝不止政策那么简单，也许是产品质量不过关，也许是市场上出现了竞争力极强的民营企业，但那都是其他行业的事情，电力圈子一直处于自产自销的状态，厂子倒，九成只有可能是政策原因。

　　“逸夫哥上了大学就是不一样啊。”宋小妮跟着解释道，“后来蓟京地区就不再兴建电厂了，主要的项目都到了冀省那边，现在蓟京的电厂总数一只手都数得过来，主要的修造资源也都集中到了总厂，连带我们的主营项目也被那边抢走了，就算是找人找关系销售产品，也没人可找。”

　　“这个过程中厂长不争取保住一些么？”张逸夫疑惑问道，“二修厂原先的主营是什么？”

　　“管道制造和加工配置。”

　　“就这么被抢走了？厂长没努力一下？”

　　“我们厂长……嗨……”宋小妮只摆了摆手，小声道，“就顾着跟局里领导搞关系了，厂里的事根本不过心。”

　　“也对。”张逸夫调侃一笑，“保官位，还是抱大腿来得实惠。”

　　张逸夫活得明白，也有自知之明，若不是自己抱牛大猛大腿抱得瓷实，若是冀北电厂的一把手换成邱凌那号人，自己做再多事怕也是白搭，指不定要在电厂憋多久。自己是有能力有技术的人，尚且如此，更何况那些不学无术之徒？只管抱大腿哄开心，保位争升的人，才是真正的多数。

　　“不说那些了，去看看车间吧。”宋小妮不愿再多提厂里的烦心事，这便关了灯，引着二人前往生产车间。

　　与空旷到悲剧的库房相比，二修厂的生产车间看上去无疑充实很多，大号的锯床、冷弯机、坡口机等设备整齐排开，让人不禁觉得这是一个现代化的高效工厂。

　　但宋小妮的话很快击碎了这个泡沫。

　　“我们厂长比较爱干净……每天都要工人们清理擦拭一遍。”

　　向晓菲这才恍然大悟：“怪不得！我以为车间怎么都得脏兮兮的，原来是打扫的。”

　　“也不仅仅是打扫。”宋小妮抚摸着看上去相当新的切板机叹道，“如果每天设备都运转的话，怎么打扫都是打扫不过来的。”

　　三人一阵沉默，怕是也就是长久不开工的厂房，才能如此地干净吧。现在倒好，本来生产一线的工人，活脱脱的蜕变成了一批清洁工，搞得整个车间一尘不染。

　　张逸夫对生产机械的了解有限，好在来之前已经恶补过知识，借助宋小妮先前的介绍，他已经基本摸透了二修厂的路数。

　　除去法兰、三通等小产品外，管道即是二修厂的主业，眼下这些崭新的机械大多也是在管道制造加工中用到的设备，虽然从硬件上来看，距离张逸夫心目中生产电机等高端设备的厂子距离还有很远，但却刚好贴上了最近的需求。

　　从冀北电厂的节能改造来看，管道绝对是设备中的大头，无论是管道采购还是施工改造，都存在着无数的需求。

　　想着想着，张逸夫已经托腮问道：“小妮，全速生产的话，产效如何？”

　　“这个……我还真不知道……要问老师傅了。”宋小妮不好意思地答道，“我来了以后，别说全速生产，连普通生产都很少见过。”

　　“嗯。”张逸夫清楚，宋小妮八成也就知道这些了。

　　机会还是有的，但这里毕竟荒废已久，张逸夫还不能做决定，必须实际看看这里的生产能力，拿出东西来品一品才能拿主意，搞设备制造赚钱固然重要，可不能以用残次品挖组织墙角的方式来达成。

　　参观完这里，张逸夫本欲走了，但宋小妮说什么也要领着二人去办公室坐坐。

　　来也是来了，人家盛情邀请总该去客气一下的，张逸夫便也随着她进了办公楼。

　　刚上到二层，正要再往上走，便听到了二楼走廊里的声音。

　　“和啦！！！”

　　哗啦哗啦……

　　不必多说，准是有人在这儿打麻将了。

　　大年初一，在办公室打麻将，这精神实在可嘉。

　　三人正呆滞中，只见一人从办公室闪了出来。

　　“不打了，今儿真得去我媳妇那边了。”

　　这人正要开溜，便见另一人出来将其拉住：“别啊老赵！这刚几轮儿？去娘家还不是搓麻？”

　　此人头发半秃，脑门发亮，此时正叼着烟，模样虽不堪，却正是二修厂厂长刘顺发无误。

　　“刘厂长，真得回去了……”那位被他拉住的人可谓是焦急万分，“过年了，好歹得回去一趟。”

　　“没劲了啊，没劲了啊。”刘顺发指着此人眼睛一瞪。

　　另外二人也随即跟了出来，一道劝此人留下来再打两圈。

　　那人走也不是，留也不是，一抬头，看见了楼梯口的三位。

　　“哎呦？小宋来了？”

　　几人一转头，这才看见了张逸夫一行三人。

　　本是个尴尬的场面，可张逸夫还在犹豫怎么说的功夫，那边刘顺发已经大笑着迎了上来：“哎呦！是张逸夫啊！没想到没想到！过年好过年好！”

　　周围人一愣，立刻问道：

　　“厂长，这就是张逸夫？”

　　“局里老张的儿子？”

　　“那可不？”刘顺发叼着烟领着几人过来，客客气气笑道，“小宋你真是，领张科长过来参观，也不提前打个招呼！”

　　听闻此言，别说宋小妮，张逸夫自己都是一愣。

　　丫他娘的怎么知道自己混成科长的？

　　“逸夫，你当科长了？”宋小妮转头惊道。

　　“刚刚的事情，还没来得及说。”张逸夫转问道，“刘厂长，你怎么知道的？”

　　“嗨！局里的事，我都了解一些。”刘顺发说着，不忘小声笑道，“要不还怎么混？”

　　这气质，就连久经沙场的向晓菲都有点作呕。

　　见了正牌厂长，张逸夫本该问些厂里的情况，但面对刘顺发，却任何咨询的欲望都没有了，只随口应付拜年过后，便要告辞。

　　“都来了，别急着走了！”刘顺发大笑道，“刚好三缺一，大过年的，来来，打两圈。”

　　旁边想溜的那位连忙说道：“刘厂长，正好！这儿来了仨人！我就先回去了！”


第205章 指路

　　“走吧走吧，出息。”刘顺发立刻推走了这人，转而冲张逸夫道，“张科长，请吧。”

　　“我不会。”张逸夫摇了摇头，他不是不愿意打牌，实在是不愿意在这会儿打牌，自己可是从姥姥家溜出来的，不陪老人就为了来此打牌？这实在说不过去。

　　“诶！麻将还能有不会的？”刘顺发说着便要上前拉张逸夫，这厮真是不放过任何一个处关系的机会。

　　正为难时，向晓菲横刀杀了出来。

　　“刘厂长，我哥真不会打麻将，三缺一的话，我来吧。”

　　“这……”

　　张逸夫本欲劝老妹别鸟他，但从老妹的眼神来看，好像是有所企图，便也顺了她的意思：“我是真不会，让我妹来吧，她牌品可是很出名的，别人走之前，她绝对不提收手。”

　　“哦？”刘顺发闻言眼睛一亮，眼下打牌对他来说就是正事，更何况跟年轻的姑娘同台竞技，这是真人版的雀娘啊，“姑娘，我们玩的可大！五块的，成么？”

　　“呵呵，五十的我都玩过。”向晓菲大臂一挥。

　　“好嘞！”刘顺发大喜，冲张逸夫道，“那张科长，您随便转转，我先跟令妹打两圈。”

　　“随意。”

　　总算哄走了这位刘厂长，张逸夫这才得以来到宋小妮的办公室坐上片刻，喝一杯热茶。

　　大年初一就开始拉人打牌，这位厂长怕是平时也不善，从二层弥漫的烟酒气来看，生活作风也好不到哪去。

　　只可惜了这些设备，这些下岗工人了。

　　想着那日寒风中静坐的工人，再看看今日打牌的刘顺发，张逸夫心里很不是滋味。

　　这回不是体制的锅了，是人的锅，什么体制都有这样的人。

　　“逸夫哥，别烦啦。”宋小妮为张逸夫补上茶水后，坐在他面前笑道，“这种事多了，你烦不过来。”

　　“是，烦不过来。”张逸夫勉强一笑，抿了口茶笑道，“小妮，要是你管这个厂，你觉得应该怎么发展。”

　　“我？”宋小妮没想到张逸夫突然提出这种问题，惊慌失措地说道，“我哪有这个本事，领导能有吩咐，能有事做就好了。”

　　“咱们就说假如，别装，你肯定想过。”张逸夫笑道。

　　宋小妮无奈吐了吐舌头，简单思索过后说道：“我觉得吧……还是应该多出去跑，把产品推销出去。”

　　“推销不出去怎么办？”张逸夫追问道，“连续生产，无处销售，越赔越多怎么办？”

　　宋小妮使劲摇了摇头：“那就找领导，找组织给安排，给推荐，领导不会看着厂子倒了不管的。”

　　“领导把资源都集中到了总厂，放弃二修厂了，怎么办？”

　　“……你怎么这么悲观？”宋小妮有些不满地说道，“怕赔就不干活了？等着慢性死亡么？”

　　“这估计，就是刘顺发的想法吧。”张逸夫叹道，“干也是死，不干也是死，不如醉生梦死。”

　　“……”宋小妮皱眉不满道，“你说这些话是什么意思？成心恶心人？”

　　“嗯，成心的，知耻而后勇。”张逸夫拍了拍宋小妮，颇为真诚地感叹道，“你尚知耻，你们厂长却恬不知耻，如此下来，你再勇又有什么用？看没看见刚才那几个人，都该是老工人了，可却没机会做事，喝酒搓麻倒是精进了不少，只为讨好厂长，不下岗回家，你们厂的氛围已经到这份上了，还怎么活？”

　　这话让宋小妮陷入了漫长的沉默，揪着裤子道：“你是要劝我赶快想办法调走么……”

　　“不，再等等吧。”张逸夫笑道，“万一你当上厂长了呢？”

　　“……”宋小妮愈发不清楚张逸夫想表达什么了。

　　一个小时后，向晓菲抱着一把碎钱上来了，收获颇丰，至于刘顺发什么的，赔个底儿掉已经溜了，连上楼打个招呼的心都没了。

　　“这么快？”张逸夫看着满载而归的向晓菲惊道，“他们也没多少本钱啊？”

　　“我给提到10块的底儿了。”向晓菲挑了挑眉毛，“这帮人太单纯了，打十块的局都手抖，没见过世面。”

　　“行了行了，套出来什么了？”

　　“嘿嘿。”向晓菲笑着坐下，“刘顺发也想走，一直等着局里的空位呢，跟局里领导努了不少力。”

　　张逸夫望着宋小妮反笑道：“你看，这家伙还琢磨起去局里当处长了。”

　　宋小妮无言以对，厂长的心思谁都知道，这难免让全厂人更加绝望，有点本事的人早就开始谋划怎么逃走了。只是对宋小妮而言，这是自己参加工作后的第一个单位，她不愿就这么放弃了，外加她父亲最近失势，调动的事情也便暂且放下了。

　　“另外一点是我猜的。”向晓菲继续说道，“前些年，二修厂还有油水，有预算，车间那些机器设备都是那会儿进的，可现在生产基本停止了，预算都用来养人了，没法再采购，这估计也是刘顺发急着开溜的原因。”

　　事到如今，张逸夫已有了盘算。

　　做事先做人，进厂先拜年。送回宋小妮后，借着春节的契机，张逸夫领着向晓菲，来到了熟悉的王局长家。

　　王守寅也在家庭聚会之中，见张逸夫来了很是重视，放下了手上的事情，跟亲戚们打过招呼后，便引着张逸夫二人来到书房，探明来意。

　　跟王守寅也算是老朋友了，自然也不用太多隐瞒。张逸夫这便将话题展开，同时吹捧了一番恒电工建，表达了其在冀北电厂发挥的巨大作用，全厂的一致好评云云。

　　三两句过后，王守寅便听出了风头，眯着眼睛望着二人笑道：“小张，这就是你说的那位朋友吧？”

　　向晓菲嘴甜，见人说人话，连忙恭维道：“您第一次见我，我以前可没少见您。”

　　“哦？我又不是什么出名的人。”王守寅谦虚笑道。

　　“哪的话，我也住局里大院的，王局长干实事的作风早就口口相传了，都说您是最‘爷们儿’的领导。”

　　“爷们儿”什么的从张逸夫嘴里出来肯定是怪怪的，但从小姑娘嘴里出来就不一样了，外加王守寅本也是个大刀阔斧的人，闻言不禁有些暗喜，并非是领导受到赞扬的暗喜，而是男人受到赞扬的暗喜。

　　“过奖了过奖了。”王守寅心情好上了一些，这才有心问道，“向总，局里确实有意解决二修厂的问题，但对贵公司的了解还是有限啊。”

　　“这里有公司介绍和资本方面的证明。”向晓菲借势送上了早已准备好的材料，“公司绝对正规，经营和资产方面您绝对放心。”

　　“嗯。”王守寅接过材料草草一看，也未细品便放下，接着问道，“二修厂的问题，你是知道的吧？”

　　“人力问题我们可以商量，有可能的话，我可以尽量解决停薪工人的工作问题。”

　　局里想甩掉二修厂，无非就是想甩掉那些光吃不拉的多余劳动力，而在张逸夫这边看来，那帮人恰恰是一笔不小的财富，光吃不拉不是他们的问题，而是厂领导的管理问题。

　　“真的是有备而来啊。”王守寅又望向张逸夫笑道，“上次跟你聊完，本以为就这么过去了，没想到你一直都留着心。”

　　“嗨。”张逸夫客套道，“一方面是为局里解决问题，一方面我朋友也有这个需要，何乐而不为。”

　　“嗯……”王守寅看着坚定的张逸夫，不禁沉思片刻。

　　寻常人来提这事儿，他八成是懒得废话的，不过眼下是张逸夫亲手操办这事儿，这就另当别论了，这位年轻的科长被穆志恒看上，已经是举世皆知的事情，外加技术过关，能做事，只要别犯什么大错误，平步青云指日可待。

　　而这样一位红人，现在又推荐一个公司来解决二修厂的事情，王守寅怎么想都该成人之美。

　　但疑虑还是有的，那就是年龄，无论是张逸夫还是这个向晓菲，都太过年轻了，承包二修厂怎么说都是一件很大的事情，让年轻人来做，不稳。

　　王守寅难以抉择，又不好这么拒绝，张逸夫来的真诚，他更不好意思拖延下去，那么就只能把事情推出去了。

　　“小张，老规矩，我再给你指条路吧。”王守寅微微一笑，“周局长的闺女明天办事，婚车方面好像出了点问题。”

　　他说着，轻轻点了点桌子：“我就说到这儿了啊。”

　　“明白。”张逸夫沉沉点了点头，果然还是得老大说的算。

　　王守寅也算仁至义尽，指了这条路。

　　与此同时，体制内的潜规则也默默浮现开来，铺展开来。

　　出了王守寅家，阳光充足，甚至有些晃眼。

　　张逸夫单手遮在眼睛上面，沉吟道：“不走过泥沼，见不到绿洲啊。”

　　“多大点儿事儿啊。”向晓菲反而调笑道，“这王守寅人真不错，我以为会无功而返呢。”

　　“是条路，但怎么搞？”张逸夫问道。

　　向晓菲打了个响指：“遇事不决，找博哥。”


第206章 领导

　　蓟京供电局局长周进步闺女大婚，这事沸沸扬扬前后闹了也有半年。正常来说婚礼办事该是婆家出力的时候，而周局长家却招了位上门姑爷，父母都没了，老家也在外地，而且这辈子没打算再回老家，因此这麻烦事儿很自然地落到周局长的头上，进而落到了整个电力局干部们的头上。

　　为官者，可以不贪，但多数都是要充分利用资源的，这个资源当然是公家的资源，而非自己的资源。婚车就交给车队，烟酒就交给办公室，宴席就交给常年拖欠电费的酒店，自家出个司仪钱就好。可即便已经如此了，周局依然对排场和面子有很高的要求，可怜天下父母心。

　　当然，这也是一个愿打众人愿挨。电力局头脑灵光的干部们敏锐地发现了周局长的这个需求，动用手上的资源不遗余力地投入服务之中，他们都深知一个道理，在多数情况下，把十件公事办好了，也不如帮领导办一件私事。

　　张逸夫很荣幸地准备投入到这个队伍之中。

　　在心里，他其实是感谢这位周局长的，你不是这样的人，我就没有机会了，若是把20年后那些传奇性的民族企业家揭一揭老底，在八九十年代，他们怕也是没少干这样讨好组织领导的事，没办法，现在本没有路，爬也要爬出来一条，不是考虑手段的时候，既然国家“特色”了，那有志之士也不得不“特色”起来。

　　此时的周局长府上，几乎是车水马龙川流不息，来往的一半是办喜事的专业人员，一半是电力局的干部，但干部们绝对也不是来谈工作的。

　　周局长坐在沙发上，听着诸位一个个上前报告进展。

　　“周局，宴席那边都安排好了。”

　　“嗯。”周进步点了点头，“桌牌，喜烟都摆好了？”

　　“都好了，没问题。”

　　“辛苦了。”

　　这人见周局长说了辛苦，这才退下，换上下一位。

　　一位位热情同志的汇报过程中，周局长的面色始终很稳，只有最后一个车队队长前来的时候，周局长脸一板，甚至没有去看他。

　　“周局……50辆轿车，随时待命。”

　　“嗯……”周进步眼睛一眯，问道，“头车呢？”

　　“红桑，最新的。”

　　“老刘啊。”周进步悠悠叹道，“这跟你当初说的不一样吧？”

　　“是是……出意外了……”车队队长苦着脸道，“本来我有一位朋友，给领导开车的，咬死了说初三能开奥迪过来，可那位领导突然兴起要去草原兜一圈……”

　　周进步看着他顿了顿，轻描淡写地说道：“偌大的蓟京，就没有第二辆奥迪了？”

　　车队队长被问得一身冷汗，不知如何作答。

　　第二辆奥迪肯定是有的，而且有很多，但绝大多数都是属于组织的。就在这一年，奥迪刚刚成为官车，私人保有量还很少，连蓟京局都一辆没有，更别提租赁公司了，因此要搞到一辆奥迪用用，八成需要组织内的关系。

　　车队队长本来用尽浑身解术托到了朋友，但眼下朋友也掉链子了。

　　连带着的，就是周进步的不满，50辆桑塔纳在他眼里还算不上排场，必须得有个奥迪领队那才叫面子。

　　周进步也知道车队队长已经实在没有办法了，只得叹了口气，挥了挥手：“行了，都走吧，只能这样了，就等明天了。”

　　车队队长这才擦了把汗退下，随着其它人一同告退。

　　张逸夫和向晓菲一直趁乱混在角落，其他人一走，他俩就凸显了出来。

　　周进步也是这才发现了张逸夫，他没王守寅那么上心，只觉得张逸夫面熟，想了片刻才记起他是谁：“你是张……”

　　“张逸夫，张国栋的儿子。”张逸夫笑着递上礼品，“给周局长拜年了。”

　　“嗯，放那里吧。”周进步微微一笑，而后冲堆满礼品的角落努了努嘴。

　　这架势真的让人发愁，可张逸夫还是顺从了，有你倒霉的时候。

　　“这位是？”周进步自然不可能认识向晓菲了。

　　“正好给您介绍一下。”张逸夫借机引来了向晓菲，“恒电工建的经理，做咱们电力设备和工程的。”

　　“哦。”周进步随性点了点头，心中不屑，好小子，你算哪根葱，往我这儿介绍人？

　　他刚要送客，却听到了外面嘈杂的叫嚷声音——

　　“奥迪？”

　　“怎么门口停了辆奥迪？”

　　周进步一愣，快速起身来到窗前，定睛一看，四个圈！

　　他很快反应过来，转头望向了张逸夫和向晓菲。

　　“呵呵，王局长说您这边有需要，我们就赶紧找来一辆。”张逸夫笑道。

　　“坐坐坐！！”周进步闻言，态度立刻来了个大转弯，同时冲房内招呼道，“给泡壶茶。”

　　好小子，懂事儿啊，你老子是谁来着？

　　就此，周进步算是正视了张逸夫一行二人。三人落座，保姆斟茶送上，这才肯跟张逸夫聊起正事，向晓菲也借机送上了名片。

　　“恒电工建，向总……”周进步煞有介事地将名片收起，想了想后，还是决定给这个面子，跟着换了张自己的名片递过去笑道，“年轻有为啊，你们主营业务是什么？”

　　周进步也是时间紧迫，立刻引入正题。

　　“我们之前主要做工程，现在想往器材设备上努力努力。”向晓菲笑答道，“这不，逸夫介绍说局里一个厂子有困难，这才来您府上拜访的。”

　　“二修厂？”周进步立刻就知道要说什么了。

　　“对。”向晓菲继而说道，“如果有可能的话……”

　　“我明白了。”周进步打断了向晓菲的说辞，直接说道，“这样，过完年，来我办公室聊吧。”

　　向晓菲神色一喜，一般这么说就是有戏了，肯定是现在有话不方便在张逸夫面前吐露。

　　“对了对了。”周进步又吩咐保姆道，“你给拿两张请柬。”

　　话罢，他笑望二人：“新朋友也是朋友，明日小女出嫁，务必赏光！”

　　“一定。”向晓菲就此点了点头，脸上又蒙上了一层雾。

　　无论是张逸夫还是向晓菲，都没想到这谈话就这么结束了。二人将高价租到的奥迪交付给车队队长后，步行朝家的方向走去。

　　“哥，包多少。”向晓菲很快问出了最核心的问题。

　　这次的红包，可不仅仅是张国栋升职那么简单了。

　　“你看着办吧，别让我知道。”张逸夫摇了摇头，“我去筹划后面的事了，已经引你和周进步认识，其它的事你来吧，你比我能。”

　　听了这话，向晓菲也是哭笑不得，脏活累活都得自己干啊。

　　次日，周家闺女大婚，张逸夫远远看见新娘，再看看新郎，终于理解为什么要倒插门了，新娘子基本胖丑蠢都占上了，上门姑爷不易啊。

　　张逸夫也懒得在婚礼上多扯，露了个面表示自己来了，便匆匆开溜，开车返回冀北，余下的事就交给向晓菲了，行就是行，不行就是不行。自己分身乏术，切不可在这方面投入太多，荒了主业。

　　冀北电厂，已经到了迎接达标的最后阶段，厂门口拉上了大号的条幅，距离达标考核还有20天。

　　想着从前那个遥遥无期的口号已经近在眼前，指日可待，每一位领导干部，普通工人，都充满了期待，也充满了对世事更迭的感慨，不管张逸夫这人怎么样，他是个做事的。

　　很自然地，最后阶段培训电脑应用的任务落到了技术科头上，需要被培训的人大概一百左右，要在半个月内让他们可以熟练地进入WPS码字，这其实是个艰巨的工程。张逸夫眼下只有文天明可用，最多再来个牛小壮友情相助，压力颇大。

　　也就是这个时候，一个人终于发现了自己的价值，也不知道是过年的时候想通了，还是被什么刺激到了，他最终放下了面子，敲响了张逸夫办公室的大门。

　　其实张逸夫对自己的影响力还是低估了，在冀北电厂范围内，他不仅是一位出色的干部，更是一位可怕的干部，惹到他的人都已经被打入了一个叫做“资料室”的冷宫，挟厂长以令全厂，大概就是这个意思。

　　在资料室那个黯淡无光的地方，李伟峰失眠了，当光线太暗，气氛太安静的时候，他反倒睡不着了。他怀念那个阳光明媚的办公室，怀念往来的同事，怀念过去的一切，但每当他睁眼看见与自己境况相同的邱凌的时候，这些怀念变成了深深的刺痛感与对现实的绝望。

　　他终于开始意识到，自己犯了一个错误。

　　只因为一时的意气，自己来到了这个鬼地方，并且有可能永远停留在这个鬼地方。自己明明帮了张逸夫很多，却落得与邱凌同样的下场，这是为什么？

　　过年期间，在与长辈的促膝长谈中，李伟峰找到了答案，并且找到了解决方式。

　　“张科长……”他勉强挤出一丝笑容，踱进了张逸夫的办公室。


第207章 迎达标

　　“伟峰啊？”张逸夫也没想到李伟峰会在年后第一个拜访自己的办公室，连忙挥手道，“坐坐。”

　　“嗯。”李伟峰尴尬坐下，看着张逸夫，硬着头皮一咬牙说道，“张科长，这段时间，我好好反思过了，之前是我的工作态度不对，还不听领导的劝说……”

　　张逸夫闻言微微皱眉。

　　确实，他在做出那个决定后，知道这辈子跟李伟峰不可能再做朋友了。但从现在的情况来看，貌似连敌人都做不成了。年轻人的真挚与血气从李伟峰的脸上永远消失了，取而代之的是城府与虚伪。

　　就好像老王一样。

　　张逸夫摸了摸自己的脑袋，好像有一层若有若无的东西扣在了上面，这导致在很多人眼里，自己不再是自己，而是一个阶级。

　　张逸夫嗽了嗽嗓子，喝了口茶，让自己平静下来：“我知道你要说什么了。”

　　“嗯……”李伟峰避过张逸夫的目光点了点头，“张科长，好歹过去……”

　　“等些日子吧。”张逸夫默默放下茶杯，“你刚刚调动过，现在再次调动，在哪里都说不过去。”

　　“可……”李伟峰咽了口吐沫道，“张科长你很快就要高升了。”

　　“会在那之前解决的。”张逸夫沉吸了一口气，摆了摆手。

　　“张……”李伟峰看了张逸夫好久，最后还是没忍住，“逸夫，给我个机会，你忘了当初了么？”

　　张逸夫这次真的是完完全全的心软了，若是邱凌在这儿下跪，他也不会有一丝动容，但这毕竟是李伟峰，曾经共患难的朋友，同事，人心都是肉长的，更何况他又不是罪无可恕。

　　“伟峰。”张逸夫的拳头默默在桌子下面握紧，“过去的事都过去了，你放心吧，就算我走了，也会记得这事的。”

　　李伟峰望着张逸夫呆滞片刻：“逸夫，你走了，谁还记得我？”

　　“……”

　　这一席话，让二人陷入了漫长的沉默。

　　静默之间，敲门声响起，来者是文天明，向张逸夫汇报电脑培训的安排。

　　他见李伟峰也在，不过脑子地说道：“张科长，这不正好，小李现在闲着也是闲着，不如过来帮忙培训。”

　　“可以么？没问题啊！”李伟峰立刻神色一震。

　　张逸夫算是服了，好你个文天明，真不知道你是不是大智若愚。

　　严格来说，李伟峰算是资料科的人，也就是邱凌的手下，不过现在邱凌说话的影响力，大概跟放一个屁也差不多了，没人会理他。而李伟峰若是来技术科这边帮忙，久而久之，很自然地就会重新成为技术科的人。

　　看着对面两个期待的眼神，张逸夫的心也干净了，尘埃落定。

　　那就放下吧。

　　“培训经常要在下班时间做。”他沉了口气说道。

　　“绝对不打乒乓球了！”李伟峰拍着胸脯说道。

　　终于，他脸上露出了一丝青年人的真挚。

　　三人相视一笑，终是化解了一些疙瘩。

　　接下来的时间，除了电脑培训外，全厂开始进行达标考核前的最后冲刺。厂里组织了巡检组，每日转来转去监督安全、纠错，车间卫生、厂容厂貌之类的事情也都提上了日程，无论是外在还是内核，都要绝对绝对的无懈可击，酝酿了多年的达标，必须做到完美。

　　……

　　月底，盼望已久的达标考核组终于进厂了。

　　部里生产司司长带队，副组长由包括安监司副司长南钢，华北局副局长赵文远在内的五名成员组成，旨在从各个方面全方位考核，其余组员约莫二十位，由部里相关司局、电管局的人马组成。果然，万年不变的核心成员欧炜并不在此列，然而姚新宇却位列其中，不得不说，脸皮厚也是一门本事。

　　作为年后第一批进行达标考核的三电厂之首，冀北电厂必然也有自己的压力所在，华北地区的老牌电厂，曾经的标兵丰州已经倒下来，现在急需一个能扛起锦旗的尖子，这无疑让冀北达标的意义更为重大。

　　三天的考核期，一秒也不得懈怠。

　　根据最新版的考核细则，此番重点检查的主要是四个方面：

　　其一为土建部分，建筑设置是否合理，避雷、接地是否齐备，防水、墙面是否安全等等，属于基础中的基础，这也是红旗村工队主要的工作。

　　其二为设备安全部分，逐一考察各机组锅炉与汽轮机各项安全指标是否合格，包括各项管道设置，给煤装置，油水汽循环装置管道是否合格，这是真正的大头与核心。

　　其三是管理方面，包括工作人员操作规范，管理制度，文明生产等等。

　　最后是现场试验，由考核组与华北局沟通，发布指令让电厂进行一系列的操作，考察是否安全，是否快速，是否熟练且符合规范。

　　另外，诸如煤耗、机组非计划停运、事故发生率一类的长期生产指标数据，也将纳入最后的评分标准。

　　在评分中，只有扣分，没有加分。

　　比如土建部分，满分为120分，发现一处问题扣下去0.5至3分不等，最后得分达到110分及以上此部分才算过关，若是扣分超过10分，则达标直接宣布未通过。

　　这也正是达标最为苛刻与难以达到的地方，最后算成绩的时候，并非是综合这四大部分的总分，而是逐一来算的，有一部分不合格，就相当于全不合格，所有努力付诸东流。待整改完成重新提出达标申请，那是一个漫长的过程，况且一鼓作气的“气”已泄，再怎样努力精神头都是不一样的。这就是为什么所有电厂都把达标考核当作重中之重的原因。

　　制定如此严苛的考核办法，也并非是为了难为人，就像电力生产一样，任何一个地方，任何一个细小的问题，都有可能引发巨大的全厂、全网事故，也许是螺丝没拧紧，也许是漏了几滴水，也许控制回路接线搭错了一个地方，这些细小的问题，在事故发生后都没有意义了，你再回去拧一万个螺丝也于事无补。

　　必须防患于未然，拧紧每一个螺丝，从生产效益到国家能源安全，从车间工人的奖金到电力部长的仕途，都牵系在了这每一颗小小的螺丝上。

　　因此，如何苛刻都是不为过的。

　　因此，冀北电厂的达标计划才迟迟停留在口号上。

　　因此，牛大猛才会赌上一切，拼这一面锦旗。

　　因此，张逸夫才会如此之愤恨欧炜，他无法容忍一个人的一句话，而否定了全厂一切的努力。

　　无论如何，都到了这一天，整个冀北电厂数千名员工都昂首挺胸，信心满满且谨小慎微地迎来了组织的最终考核，去争取一座电厂的最高荣誉。

　　当然，并非每个人都如此，为了避免某人的进一步暴走，牛大猛强行放了邱凌一周的假，并派人专门盯着他，同一只蚊子，休想被他叮第二次。

　　这是一件相当规矩且严肃的事情，因此也必须遵从国情，不管有的没的，咱先开个会。

　　大会议室中，这次是真的没地方坐了，冀北电厂不少中层干部都不得不搬着椅子坐在周围一圈，而正中长桌上的坐席，只留给有发言任务的人。张逸夫自然位列其中，无论是厂里的人还是部里的人对此都没什么意见。

　　尤其是部里的人，无疑更为敏感，上次煤耗调研的那场戏，在他们眼里已经有了更深更多的味道。

　　首先，当时还是个技术员的张逸夫，公然把欧炜等人的脸撕烂了，这是大不敬的事，更是树敌的事，正常来说，身为冀北厂长的牛大猛至少该骂他一顿，同时阻止他在今日的考核中出面才对，这才是身为领导的明智之举。毕竟，欧炜的背景是生产司，部里的第一核心司局，更是达标评审的主力军。

　　别说做领导，就算是做一个人，牛大猛也该这么干，万不能让这个惹了生产司的家伙春风得意，这不等于跟人家整个司局叫板么？

　　可牛大猛没有，反而提了张逸夫的级别，让他可以在今天有更多的表现。

　　明眼人很清楚，这并非是牛大猛多么睿智多么有眼光，九成情况来看，怕是只因为穆志恒的一句话。

　　那日撕逼大战过后，穆志恒的态度才是最耐人寻味的，身为部里的三把手，虽然没有公然摆明立场，但傻子都能看懂，他把张逸夫揽了过去，并且已经开始布置后面的局面了，没有穆志恒的授意，怕是牛大猛有一万个胆子也不敢这么快就提拔张逸夫，更不敢放他出来接待验收考核组。

　　体制内混，不抱大腿是不可能的，小到文天明抱张逸夫的大腿，中到牛大猛抱赵文远的大腿，大到电力部长抱国级大佬的大腿，从最上面最粗的一条线，延伸下来，分岔开来，这才组成了中国特色的政治网络。

　　而穆志恒，接过了张逸夫这个炙手可热，热到烫手的家伙，张逸夫也在最需要大腿的时候，混到了一条，这无疑相当于一个免死金牌，让他得以度过眼前的危机，甚至平步青云。剖析开来，穆志恒为了保张逸夫，也许会产生那么一点点的人际麻烦，而作为交换，张逸夫则要帮他卖几年命，大家各取所需，织成了这样一张图。


第208章 微妙的态度

　　这微妙的关系与处境，无疑也是张逸夫拒绝华长青邀约的一个原因，华长青属于自身难保的那种人，脑子里完全没有中国特色的那根弦儿，跟他干事虽然有激情，但朝不保夕，远没有穆志恒这么稳。

　　总之，这一系列的寻味过后，穆志恒幕后的某些授意过后，关于张逸夫，已经没人能有更多的异议，欧炜退出考核组正是生产司妥协的一个标志，穆志恒运作成功的一个标志，这让牛大猛心里踏实了许多。

　　会议正式开始，这样一件严肃的事，会议发言必须是无聊的，两边都照本宣科，几乎是照着文件宣读了那些八股文过后，这便开始了分组考核。

　　分组考核，自然也要分组作陪。

　　大头的生产司司长那一组，由牛大猛和段有为亲自跟着；位列其次的南钢组，由张逸夫陪同；另外几组则由副厂长和厂里生产科的人同行。

　　南钢显然是自己人，但在考核过程中，依然是一丝不苟的架势，并没体现出与张逸夫多么熟悉，彻底还原了一位安监人员的本色。

　　但纵使如此，他依然挑不出半分毛病，毕竟，张逸夫已经将达标相关的文件吃透了，前前后后组织了不知道多少次自查，各车间自查，各车间互相查，领导查工人查，别说耗子洞，连蟑螂窝都给你堵死！

　　一般来说，领导转一圈，就算没问题，也得提出几点问题，好彰显自己的水平与眼力，可这次无论是南钢还是其他领导，第一天转下来几乎都提不出任何问题。

　　下午四点，几组人马重聚一堂进行当天情况汇总的时候，真的不知道该说些什么了，谁都知道这次冀北达标几乎是没跑了，但也想不到能做到这个地步。

　　张逸夫电力系统比赛的满分，华长青可以给。

　　但冀北电厂达标的满分，可不是谁说给就敢给的，就算敢给，牛大猛也不敢受啊！全系统还没有满分通过考核的先例！

　　场面冷了好久，生产司司长秦勇终于发话了，这位司长不同于部里的大多数干部，黑发满满，精神矍铄，谁都知道他已经50开外，但看起来就是一副精力旺盛的中年人样子，实在不像是苦大仇深抓生产的领导，倒像是演员。

　　“冀北电厂，做得果然够充分。”秦勇拿起手上的考核表笑道，“今天已经看了不少了，全是对勾，就差把螺丝拧开看看里面有没有锈迹了。”

　　牛大猛闻言相当高兴，这便卖乖说道：“秦司长，您大胆的拧！检修的时候全厂大大小小每一跟螺丝我们都排查了两次！”

　　“牛厂长信心满满啊。”秦勇跟着又畅笑一声，“都说言多必失，总算让我挑到毛病了，生产期间螺丝是不能动的，厂长带头违规，扣一分。”

　　“哈哈哈。”所有人都跟着笑了起来，气氛也轻松下来。

　　看着秦勇的笑容，张逸夫脑子里一闪，终于明白这司长像谁了。

　　诸葛亮！

　　哦不，蓝翔！

　　不不，是国强老师。

　　谈笑风生，落落大方，英俊阳刚，原来业内还有这样的中年美男子，若不是他姓秦，张逸夫还真当国强老师换了条路走。

　　笑过之后，秦勇才冲身旁的南钢道：“南司长，抓安全，找问题你是行家，我们都束手无策了，你来说吧。”

　　南钢尴尬一笑，满面愁容。

　　他本欲找出一些问题，扣一些分，以表公正，可整个车间几乎一粒灰都抓不到，还谈什么毛病，别说表公正了，自己火眼金睛的名声都要砸在冀北了。

　　这位铁面司长不得不挠了挠头，有些犹豫地说道：“这个，设备安全上，从今天的情况来看，确实做得很到位。但操作安全上，还是有提高空间的，特别是安全意识方面，比如我今天看到了一两位女同志，安全帽佩带不太规范，有几缕头发裸露在外面，精神面貌是好的，但从安全角度来说还是不尽人意。”

　　显然，这毛病是南钢鸡蛋里挑骨头愣揪出来的，而且他必定不知道牛大猛夫人的事情，否则不可能揪这一根。

　　南钢也知道自己这错儿挑得太勉强了，只得冲周围一笑，算是圆场。

　　然而他人，确是有不少人知道牛大猛夫人的悲剧，实在是笑不出来，只是暗自嘀咕牛厂长和南司长之间是不是有什么过节……

　　倒是牛大猛，清楚南钢绝非那种人，反是畅怀一笑：“南司长点的是，会后我们就组织纠察小组，专找女工，把头发都塞进去，严厉批评！”

　　“呵呵……这倒也用不上……”南钢尴尬一笑，“提醒就可以了。”

　　旁人见牛大猛如此豁达，这才松了口气，原来是南钢无意为之，牛大猛也并不介意。

　　面对这尴尬的场面，两边都是自己人，张逸夫不得不出手了。

　　“其实有些地方，我们自己也拿不准，正好借这个机会，征询一下各位领导的意见。”

　　秦勇见小张同志打圆场了，连忙撇开刚才的话题大方问道：“小张你可是有名的技术尖子，说来看看，什么问题把你给难住了。”

　　“秦司长高抬了，主要是一些技术规范之外的问题。”张逸夫这才说道，“比如一些小的细节，拿滤油机来说，我厂发现滤油机长时间使用后，容易出现漏油、渗油的问题，如果热油接触到附近的管道，容易造成不该有的隐患，严重的话可能会起火。因此我们自作主张，在每台滤油机下方都安上了一个托油盘。这个装置在规范中是不存在的，我时常在想，安置这样一个东西是不是画蛇添足，有没有可能引起其它更多的安全隐患。”

　　“托油盘么？”秦勇沉吟一声，这才说道，“怪不得，我还奇怪滤油机底下的那个东西是做什么用的呢，原来如此！”

　　“冀北电厂的安全工作，这是已经领先于规范了啊！”

　　“这么一说我也想起来了，好像一些其它行业用到滤油机的地方，都有托油盘这个设计。”

　　“我们电力行业旋转设备比较多，这可是个危险点，这么配置有备无患，应该没问题。”

　　“我刚刚正想提呢，这虽然是个小地方，但值得推广，改造起来又不难，何乐而不为。”

　　“安全系数，能高一点，是一点。”

　　一堆赞扬和恭维，反倒让张逸夫和牛大猛不好意思起来。

　　这是张逸夫来冀北做的第一件事，这会儿提出来，主要目的肯定不是为了臭美，只是找个话头让这个会议圆润的度过，找个契机不聊女工头发的事情罢了，却不想引来一片赞扬。

　　秦勇看着众人的交相称赞，也只得摇头笑道：“我们来考核的人，非但没挑出毛病，反而是自己收获到东西了，这一点记下来，回去研究研究，看看有没有可能加到新的规范中去。”

　　“是是。”

　　有的没的，大家纷纷在本子上记录起来，这会议可算是有东西聊了。

　　南钢借机冲张逸夫说道：“正好，我再问问热力管道的问题，今天考察的时候我简单测了一下，外表温度都在40度以内，作为老厂来讲这可不易，你们用的是什么保温措施？”

　　张逸夫觉得节奏有些不对，南钢这话不应该问自己，应该问老段或者老牛，这里毕竟她们哥俩才是老大，这么直白不合适。

　　然而当他望向老段的时候，老段却只微微一笑，示意你来吧。

　　没办法了，这是领导逼自己出头，聊吧。

　　张逸夫嗽了嗽嗓子开吹：“保温方面，由于我厂大部分管道比较老旧，负荷压力也比较大，热力管道一直处于高温高压运行状态，之前检查的时候外表温度一直处于50度的临界点上，后来在厂领导的指导下，我们达标办的几位同志去市场上考察、试验了一番，发现了一种叫做岩棉管壳的新型材料，保温、耐热性好，还有抗震降噪的功能，价格也实惠，就在达标工程中使用了。”

　　“岩棉管么？”南钢听过后点头道，“安全性如何？”

　　好么，言多必失，岩棉管壳绝对是安全的，只是这东西现在貌似知名度还是不够，张逸夫聊了这么多反倒有点儿挖坑自埋的感觉。

　　还好，他早有准备。

　　刚要回话，却见比较边缘的一人主动开口了。

　　“岩棉管，我之前看到过，在最新的标准中有提及，作为电厂热管道保温材料没有问题，国外已经大范围采用了。”

　　说这话的不是别人，正是知识渊博的姚新宇。

　　他说着，还不忘转头冲张逸夫强行一笑。

　　这人脸怎么能这么厚？

　　秦勇闻言满意一笑：“我相信冀北电厂，一切的工程与改造，都是有章可循的，看来咱们考核组的人反倒是落后了，要补充补充知识了啊。”

　　众人闻言，又是笑了起来，随后又是一片肯定之声。

　　张逸夫不得不怀疑，这姚新宇莫不是带着重归于好的任务来的？从生产司老大的态度来看，这种可能还是很大的。

　　欧炜脸薄，实在做不到那步，所以这种卖脸的事就交给姚新宇来做吧，也算化解了生产司和自己的矛盾。

　　当然，现在的张逸夫再厉害也不可能让一个司局低头，九成怕是穆志恒做出的努力。

　　也好也好，和气生财！

　　至于姚新宇，怕是这辈子都没一句实话，随他吹吧，自己当放屁就是了。


第209章 顺风顺水

　　第一天的考核，就这么顺风顺水的过去，扣分的地方没找到，反倒是考核组吸取了不少先进经验，活活的把考核变成了调研。

　　由于还有任务在身，这一天自然不适合大吃大喝大宴，只是在招待所进行了常规的用餐，一切从简，等正事儿都办完了再喝。

　　第一天如此，第二天就更过分了，大家实在觉得查无可查，连生产司都表明态度了，从上到下，更是没有一个人有心挑冀北的毛病，这一天更多的时间都在聊天中度过。不少电厂来的领导干部，甚至拉着牛大猛吸取起经验来。

　　牛大猛绝不是苗德林那种藏着掖着的人，况且他的野心已经晋级了，绝非只是在电厂中拔尖那么简单，为了处好关系落个好名声，他完全是倾囊相授。

　　但其实他也没什么可授的，被问到很多细节的时候，不得不拉来张逸夫，于是变成了张逸夫对着一堆厂长倾囊相授。

　　关于这件事，他倒也不觉得烦，来的都是有头有脸的厂长，其中不少都是华北地区的，将来少不了打交道，咱们提前处好关系比什么都强，再说达标这点儿事儿，对老子来说根本不是什么值得敝帚自珍的东西。

　　而对其他的厂长们来说可就没这么简单了，好像张逸夫提到的每个细节都是至理名言，随手扔出的玩意儿都像金子般珍贵一般，说者无心听者有意，对于他们来说，几句话聊下来，收获颇丰。

　　这其中，难免有人听说过外包工队的事情，也借机提了出来。从上次调研穆志恒的态度来看，对于外包工队这种事，他是默许的。成本低效果好，何乐而不为？

　　更关键的是，许多电厂的情况与之前的冀北是一样的，基层的人都认为达标是一座不可逾越的高峰，奋力攀岩是费力不讨好的行为，更有可能摔下来伤个不轻。这种困难的情况下，外包工队一参与进来，干多少活儿不说，绝对是个助力，是个催化剂，是泥鳅，能把一潭死水给搅活了，就像王振华那种被刺激出积极性的例子，相信在其它厂也会发生。

　　第一个吃螃蟹的人要胆子大，后面的人见他尝到鲜了，自然有恃无恐，更何况这样专门为达标量身订造，具有冀北成功经验的工队实在是全国独一份，谁都想捞到第二口。

　　于是乎，张逸夫“有心无意”地，默默地宣传了一把恒电工建，还不小心掉出了几张向晓菲的名片，然后非常不舍地让其被其它厂子的人抢走。

　　让名片飞一会儿吧。

　　第二天如法炮制，大家秉承了领导高兴我就高兴，领导觉得能过我就觉得能过的作风，也便这么愉快的过去，在考核中占据大头的一个个项目经过了检查，只在很少的地方象征性地扣了一分半分。

　　按计划安排，第三天上午几路人马进行最后的分组考核、汇总情况，下午与冀北电厂交换意见。所谓交换意见，就是肯定成绩，告知扣分及原因，提出整改建议。虽然最终考核能否通过要待考核验收组回程之后，按批次宣布，但从交换意见时告知的得分率和考核组长的总结发言中，通不通过考核就已经定论了。

　　第三天早饭过后，几组人溜溜达达无甚可查，干脆分为两部分，一部分到会议室准备下午交换意见的材料，一部分集中到电气值班室，准备进行最后的实操考核。

　　几排椅子整整齐齐地摆在电气值班室中，大家美滋滋地落座，只等着无聊的试验考核过后晚上怎么喝大酒了。

　　达标考核是严肃且严谨的，大大小小几百项每一个细节都要排查，在几张大表上，每一项都要打勾画叉，此时除了最后的实操，通过满是对勾的表格来看，冀北电厂达标已经稳拿！只不过在两个小地方扣了分而已，富余量大大的有！

　　这会儿，不管是牛大猛还是考核组的人都已经轻松下来，因为最后的操作是不可能出问题的，更何况秦勇吩咐一切从简，操作不要影响生产，因此这个操作内容只是一个极其简单且无害的操作。

　　于是这个场景变得不那么严肃了，在国强老师谈笑风生的带领下，大家都进入了唠家常的心态。

　　主要是因为这个操作太简单了，谁也紧张不起来。

　　冀北电厂有两条母线，厂内所有发电机和线路都连接在这两条母线上，大量的发电功率集中在这两条母线之中，通过六七条出线送出。

　　这次的操作，就是将厂内的三号线路，从母线Ⅰ切换到母线Ⅱ上，形象来说，就像是一家三口出门，儿子本来拉着妈妈的手，现在让他去拉着爸爸的手，拉谁都是拉，没有任何争议与危险。

　　当然，电力操作还是要严谨的，小孩子可以松了妈妈的手再去找爸爸，线路却不能这么玩，会停电的，所以在实际操作上大概要两步走——

　　操作前，小孩拉着妈妈的手。

　　第一步操作，小孩左手拉着妈妈，右手同时去拉住爸爸。

　　第二步，小孩松开左手，只拉着爸爸。

　　总之可以这么理解：在这个操作中，线路就是熊孩子，不管何时妈妈爸爸必须得拉着一个，不然就原地开始大哭大闹了。

　　这样的一个操作对于电厂来说，就像是让大学生来解一元一次方程题，X+1=2，那么请问X等于几？

　　牛大猛已经半只脚踏上了这座名为“达标”的山峰，看着最后一步的挑战，这他娘的X还能等于几？

　　等着收锦旗吧！

　　心态上是放松的，但过程上依然要严谨！一定要这样——

　　解：

　　因为X+1=2。

　　所以X=2-1。

　　解得X=1。

　　这解法属于脱了裤子放屁，不过若是高考的话，每个人都会老老实实地放这个屁，所以冀北电厂面对达标，也要当着全国领导的面儿，把这个屁放响！放漂亮！

　　于是，冀北电厂与华北调度开始一同放这个屁。


第210章 暗流涌动

　　此番的电气值班室班长，正是参与了全国大赛的叶青青，上得厅堂下得厨房的她，怀着紧张且兴奋的心情，接通了华北电管局调度室的电话。

　　“我是华北调度员XXX。冀北电厂，根据调度计划，将在十点整对你厂三号线路进行操作，从母线Ⅰ切换到母线Ⅱ，请做好操作准备。”

　　功放开着，对面的调度员小伙子朗诵一般的嗓音传来。叶青青随即用标准的普通话说道：“我是冀北电厂值班员叶青青。计划十点我厂将三号线路从母线Ⅰ切换到母线Ⅱ，已做好操作准备。”按规程，值班员需用普通话复诵调度指令。

　　“好的，请等操作指令。”

　　电话挂上，说好的脱裤子放屁，必须三步走——脱裤子，放屁，穿裤子，因此即便是一个简单的指令，也要几次接挂电话，走最标准最无聊的流程。

　　这过程甚是恶心，其他领导都懒得细看，只顾着聊天了，但叶青青的表演不能停，张逸夫在一旁倒也不敢全情投入去聊天，俗话说淹死的都是会水的，自己一定得盯好，阴沟里小心前行！

　　几分钟后，电话再次响起，华北调度员下达三号线路连接母线Ⅱ的命令，只见叶青青一个简单的操作过后，三号线路连通了母线Ⅱ。也就是说三号线路同时搭上两条母线，儿子终于同时拉上了爸爸和妈妈的手。

　　裤子脱了，开始放屁。

　　叶青青第一时间拨通了调度的电话：“我是冀北电厂值班员叶青青。华北调度，冀北电厂已经完成了三号线路连通母线Ⅱ操作，现在三号线路同时连通母线Ⅰ和母线Ⅱ”

　　“好的，我是华北调度员XXX。请等待调度确认，等待调度指令。”

　　话罢电话挂断，叶青青都有点儿不理解，我们电厂在这儿循规蹈矩地作秀，你们调度室怎么演的比我们还过？您老直接下令断开三号线与母线Ⅰ的连接不行么？直接让孩子松开妈妈的手不行么？还非得挂了电话，再确认再下令，这屁放得做作过头了吧？

　　再回过头去，领导们依然谈笑风生，叶青青也就只好这么等着了。

　　虽然基本没什么压力，不过这个等待的过程依然很熬人，没有调度的命令叶青青也不敢继续后面的动作，只得保持端坐与笑容。

　　可她笑着笑着，突然就笑不出来了。

　　电气值班室，最直观观测的参数之一就是每条线路输送的功率，或者称为负荷。厂内所有机组发出的功率都汇集到母线上，再通过母线上的若干条线路往外送出，有些线路并入地区电网，供应本省负荷，有些线路则与枢纽变电站联通，送往其它省市，特别是为蓟京提供电力。正常情况下，没有故障和计划停运线路操作，这些线路输送功率都该是一个正常平稳的参数，除非像上次丰州出事时那样，产生电网振荡，才会出现剧烈的波动。

　　而这次，更夸张的现象出现了。

　　叶青青有些恍然，她清楚地看见了其中一条出厂线路的功率降到了零。

　　顷刻间，她连呼吸都忘了，只屏息揉了揉眼睛，而后再定睛一看，功率表盘上的指针没有一丝波动，就是零。

　　也就是说，某一条出线处于断路状态了。

　　叶青青第一时间转头去合适线路开关状态——在合闸位置没错。

　　难道是输电线出了问题？还是干脆值班室的监控出了问题？

　　此时的叶青青已经不是惊讶那么简单了，整个人的魂儿好像都被瞬间抽干。达标的事过五关斩六将，现在可是最后一哆嗦，无论如何不能在自己手里出意外。她下意识地侧头用余光一探，领导们的关注点不在这边，还没发现表盘的异常。

　　没有任何多余的思考，她挪了挪椅子，让自己的身体彻底挡在了这个表盘前面。

　　此时，坐在旁边的值班员也发现了这个异动，瞪着眼睛哑然道：“班长……这？”

　　“嘘……”叶青青眼睛一瞪，立刻做出了收声的手势，“你坐在我这里，我处理。”

　　“……”值班员咽了口吐沫，这会儿也终于反应过来，魂儿被吓走了一半。

　　这条线路是通往冀北变电站的，莫名其妙地就停了……

　　停也不是不能停，如果是线路检修什么的，调度安排好了，可以停，对面可以先操作，但眼下调度没给任何通知或者安排，而且冀北变电站年前刚刚检修过，不可能这么频。

　　莫不是自己厂子出问题了？？线断了？开关出问题了？

　　我的天啊……

　　一年365天什么时候不行，干吗偏偏是现在！！

　　按照规定来说，发现这种情况要第一时间报告调度，然后检查设备，可如果按照规定走，这个简单的实操考核可就变得复杂起来……万一真是厂里出事了……

　　没人敢当这个罪人。

　　与叶青青一样，这位年轻的值班员也下意识地回头望向领导们。

　　这一望可不好，刚好与秦勇撞了个对眼儿。

　　“哦？怎么样了？”秦勇抬了抬眉头问道，“调度那边下令了么？”

　　被大司长这么一问，年轻的值班员立刻就慌了，一个字也说不出来。

　　饶是叶青青沉住了气，回头道：“还在等待调度的进一步指令。”

　　“主动打过去吧。”秦勇并未发现什么异样，大臂一挥道，“这是在考核你们，不是在考调度，实事求是一点，争取效率。”

　　话罢，他转头望向赵文远：“赵局长，华北调度的严谨，我们也见识到了，这么去催不算违规吧？”

　　“不算的。”赵文远点头一笑，也冲叶青青道，“联系联系吧，秦司长都发话了，没问题就赶紧把线路从母线I断开。”

　　“好的。”叶青青屏息应了，而后吩咐旁边的值班员坐在自己的位置上联系调度，她自己则起身冲张逸夫使了个眼色。

　　张逸夫一直盯着那边，虽没看到仪表盘的变化，但从叶青青的眼神来看，怕是出什么幺蛾子了。

　　他不敢多想，赶紧停了嘴上的话题，抽身挪到了值班室的角落。

　　叶青青也是顶住压力，假装若无其事地凑了过来。

　　此时的她脸色已是一片煞白。

　　“逸夫……五号出线停了……”

　　“五号？”张逸夫咽了口吐沫，大脑也是一片空白，“2911线？往冀北变电站去的？”

　　叶青青郑重点了点头：“我没敢声张……咱们……怎么处理？”

　　张逸夫倒抽了口凉气，怕什么来什么，这达标的最后一刻，怎么蹦出了这么个麻烦。要知道，一年内出过事故的电厂是不能申请达标的，就算是达标电厂，如果出了一定程度事故的话，也会面临摘牌的处分，就像丰州一样。

　　当然，丰州没有选择的权力，就是这么没有道理，出事就是出事了，而且是全网都看见的大事。

　　然而现在的冀北，现在的张逸夫，却面临着一道可怕的选择题。

　　这事，现在若是报，有可能不是厂里的事，与实操考核无关，但也很可能是厂里出问题了，出事故了，线路损坏了，开关出毛病了。若是平常也许可以想想办法，跟局里沟通好，大事化小。但眼下局里部里的领导都在，这事儿一报，就不会被当做小事。

　　即便领导们很宽容了，但在实操的时候碰到这种事，只要事情与电厂有关，怕也是玩完了。

　　那么不报呢？局里调度也许很快自己就能发现。

　　线路断开，冀北变电站的电力供给线路少了一条。

　　变电站的作用类似于超大型的变压器，作用就是改变电压，长距离送电要用超高压电，网内供电要用高压电，本地供电的电压要求则更低一些。而变电站就是要把从电网、电厂得来的电，改变成为这些不同数量级的电力能源。

　　作为冀北变电站，其作用有三。

　　一是冀省北部电网的一个关卡，一个枢纽。

　　二是调配本地负荷，进行生产生活供电。

　　三，也是政治意义上最重要的，将冀北地区电网的电力进行升压，通过超高压输电线传往蓟京，以供首都的电力需求。

　　保证首都供电，这几乎永远是华北电网，华北局工作任务的重中之重。

　　而作为与冀北电厂直接连通的冀北变电站，在这个任务中无疑起到了举足轻重的作用。

　　现在这条线断了……

　　尽管冀北变电站还有其它线路出入，有其它电能的来源，但少了冀北电厂这么一大快，搞不好已经进入了岌岌可危的状态。变电站的每一条线路输送负荷都是有限的，冀北这条线没了，可电力供需依然存在，电网频率依然是那样，于其它线路而言，很可能会出现超负荷状况，也许短时间内没什么明显的迹象，可超负荷时间一旦长了，线路就会受损，本来高悬在空中的线路就会像拉面条一样垂下来……

　　这种“拉面条”产生的接地故障，线路跳闸断路事故，在行内可是屡见不鲜的。

　　张逸夫已经不敢再往下想。


第211章 选择题

　　归根结底，这事儿若是不报，慢慢寻找私底下的方式解决，怕是拖一秒，危险就大一秒，出事就是大事了，严重程度与丰州事故相比，更甚都是有可能的。

　　报，很可能当场达标失败。

　　不报，很可能全厂完蛋。

　　娘的，这就像只有跳楼、上吊两个选项一样，横竖是个死啊。

　　张逸夫喘着粗气，想不到压力来得这么突然，他也知道自己在这儿拖一秒，就离危险更近一些。

　　这会儿他甚至有点想骂叶青青，你娘的有麻烦找厂长汇报啊！再不成找你未婚夫去！找老子干什么！

　　没办法，树大招风，声望与实力太强，也不是好事……

　　事来了，就得担，张逸夫没时间再拖了。

　　“除了线路负荷为零外，没有任何报警？”张逸夫沉着嗓子问道，“开关异常有没有？其他设备温度压力有没有异常？”

　　“什么都没有，没任何信号，就是断了。”叶青青咽了口吐沫点头道。

　　“那这样，你立刻回去，坐稳值班室，千万别让其他值班员露陷。”张逸夫低声快速说道，“我马上去亲眼看一看五号出线，搞清楚是不是咱们的问题。你等我眼色，我回来一旦点头，你就立刻把这个问题上报，我摇头你就继续瞒着。”

　　张逸夫的意思很明显了，先看清楚是不是自己的问题，没自己事儿的话立刻上报，不要担责任，是自己事儿的话，如果有可能，立刻修复，修复不能的情况下再上报。

　　叶青青有些惊讶于张逸夫的决断，这太大胆了。

　　说句不好听的，真出事了，总能找到人背锅，可你张逸夫这么玩，万一没玩好，就是主动自己扛锅了，死一万次都是活该！

　　叶青青觉得自己也是贱，干嘛不直接报了，非来找张逸夫，还是心存侥幸，还是觉得张逸夫能化腐朽为神奇……

　　最关键的是，现在张逸夫的一切指令都是口头的，没有任何证据，真有了大麻烦，张逸夫一甩袖子，最后都推给自己，自己找谁说理去？？再说按规定，这些事情都是应该值班长做主的。

　　“不汇报给厂长么？”叶青青再次问道。

　　张逸夫焦急道：“厂长正在陪着考核组的领导聊天，这种时候不可能愣拽走他说悄悄话，傻子都会看出来有问题，这不找罪呢么。”

　　“可我们自己处理……”

　　“定个时限。”张逸夫望着值班台前的大电子表道，“三分钟，我没回来，你就直接报。”

　　叶青青握着拳头飞速思索过后，终于不再踌躇，点了点头。

　　毕竟经历了这么多事，张逸夫不是个不敢担事儿的爷们儿，她选择了信任。

　　正当张逸夫准备好以百米姿态冲往开关场的时候，工作台那边突然传来了消息。

　　“什么？已经下达过指令了？”值班员满脸不解，“确定么？我们没有收到啊？”

　　功放中传来了另一位女调度员的声音：“我刚才听到了，但也不敢完全确定……”

　　“刚才那个调度员呢？”

　　“他可能去卫生间了。”

　　“是不是忘了啊。”年轻的值班员只想做完手上的事，早点结束这个梦魇。

　　调度室那边都是小组操作，每个调度员都知道每一步流程，女调度员也确实听到了刚才那位下指令的声音，功放中传来了翻纸的声音，她显然在寻找调度记录。

　　“哦，找到这个指令了……但没打勾，可能是我听错了吧……”对面女调度员狐疑道。

　　“有问题么？”后面的秦勇也发现了异状，抬眉问道。

　　叶青青此时已经回到了值班台前，抢过话头朝话筒问道：“华北调度，领导们都在等待切换指令。”

　　“嗯，我知道。”女调度员想着这个动作本来就是作秀，没任何危险可言，便干脆道，“请冀北电厂断开三号线路与母线Ⅰ的连接，完成切换操作。”

　　“好的，断开三号线路与母线Ⅰ的连接。”叶青青重新拿回了操作权，就此开搞。

　　张逸夫这边，怀着一万个不明白，也冲出了值班室，奔赴开关场。

　　这次真的是拼命了，本来溜溜达达要走两三分钟的路，他愣是不到一分钟就跑到了，张逸夫气喘吁吁地站在了开关场之中，站在了五号出线开关旁边。

　　这个藏在金属壳子里的开关完好无损，没有任何异样，没有任何异味，也没有高温迹象。再抬头看，视线之内的线路也是完好的，没任何问题。

　　张逸夫心下终于稳了一些，不是自己厂子的问题，可以上报，娘的不能再耽误了，赶紧把炸弹甩出去，他不做停留，又拼命往值班室折返。

　　这过程中，他腿上较着劲，脑子却愈发清明起来。

　　如果说不是自己厂子的问题……那就是对面变电站的问题了？当然中间的线路也是有可能出问题的，但那样的短路、接地之类的故障，电厂这边会有明显的事故信号，继电保护也会动作，警报也会闪。

　　即便是对面变电站有问题，比如设备突然故障了之类的，冀北电厂也会受到影响，绝不可能这么平静。

　　可一切是如此之平静，就好像都是正常操作，没出现任何事故一样。

　　这简直就是一个正规操作，线路停运检修的正规操作。

　　此时压力减轻了一些，放下了达标和责任，张逸夫才能抽脱出来思考问题，再联想到之前值班室的对话——

　　一个愚蠢的假设浮现出来。

　　张逸夫腿上加速，脑子也在加速。

　　这个假设，用正常的思维模式是不可能成立的，因为人不会那么愚蠢，更何况是千锤百炼的调度员，怎么可能犯这种错误……

　　可就是这种低级错误……这种让人啼笑皆非的事故，张逸夫上辈子好像刚好经历过一次，事情闹得还挺大的，牵连了不少人。

　　此时此刻，张逸夫在这个还未出现的事故中，看到了某种机遇。

　　想着这个，张逸夫不禁自嘲起来，人还真是贪婪啊，自己刚刚安全了，就想怎么得好处了。现在确定自己没问题后，在实操结束后，上报这个迹象无疑可以撇清责任，无疑是最稳妥的一个选择。

　　但若是肯赌，对张逸夫个人而言，还有一个更大的机会。


第212章 表情

　　值班室中，实操考核完成，虽然中间发生了一些小插曲，但无伤大雅，冀北电厂的三号线路成功地完成了由母线Ⅰ到母线Ⅱ的切换操作，没任何问题，甚至可以说是规矩过头了。

　　秦勇那边，已经带头起身准备离场，还好他对仪表盘没有多大的兴趣。

　　叶青青心跳已经剧烈到了极点，眼睛转来转去紧盯着表盘和着电子表。已经快三分钟了，张逸夫还没回来，自己最多最多扛到四分钟，否则若是出事，自己少说得犯三个严重的纪律错误，这辈子就完了。

　　此时此刻最幸福的人无疑是牛大猛，在这短短的几分钟里，冀北电厂正经历着极其可怕且熬人的严重问题，老牛若是知道了眼前的事情，他的表情绝对更甚于被苏联核弹头瞄准的美国总统。

　　可他就是不知道！聊得还挺开心！认为达标在望！

　　实在是太幸福了。

　　也就在这会儿，张逸夫奔了回来，必然是满头大汗气喘吁吁的。

　　叶青青可算看到了救星，只等着他的指示，快点头吧，让我上报。

　　然而张逸夫却极其坚定地——摇了摇头。

　　我的天啊……叶青青整个人都不好了，难道咱厂有问题？

　　却见张逸夫那边默默掺乎进了准备离场的领导队伍，不显山不露水地靠近了牛大猛……旁边的赵文远。

　　在这次的达标考核中，德高望重的赵文远基本充当了吉祥物。他水平和资格都是有的，所以才是考核组的领导成员，但冀北毕竟是华北局的直管电厂，考虑到关系，赵文远也不好多说什么，况且冀北已经做得相当好了，因此他心甘情愿地做了一个安静的吉祥物。

　　这会儿赵文远自己都不明白，为什么一个满头大汗的张逸夫要拉走自己。

　　叶青青更奇怪，有情况你不找牛大猛，找赵文远作甚？

　　只有张逸夫自己知道自己在做什么了。

　　张逸夫知道现在不是拖延的时候，搞不好冀北变电站那边的面条已经拉了老长了。拉过赵文远出了人群，开门见山说道：“赵局长，我没看错的话，调度下错令了。”

　　“？？？”赵文远此时绝对是费解万分，这都什么跟什么啊。

　　没办法，赵局思维不可能那么跳跃，只能有条有理地解释了，张逸夫尽量用比较快的语速说道：“首先我刚刚擅下决定，犯了个错误。我厂五号出线负荷突然降为0，没当众上报。”

　　“？？？”赵文远比刚刚更加费解了，整个人的表情都变得极其的有趣，小张你做梦呢？你在说什么？

　　不用想都知道赵文远肯定会问“为什么不上报”，只是太费解反而问不出来罢了，张逸夫不问自答道：“我刚刚检查过，我厂设备绝对没问题，状况也不像是变电站那边设备或线路出事故了，应该是正常操作。”

　　“那……”赵文远险些被这费解憋死，此时一口气终于顺了过来，但还要顾及影响，玩命压着嗓子吃力地说道，“那也要上报啊？……变电站不能出事……”

　　费解埋怨护短压制情绪外加愤怒，这些东西同一时间出现在赵文远的脸上，这表情绝对是任何一个影帝都无法参透的。

　　张逸夫的表情则很简单，满面忠肝义胆！

　　“是，上报之前必须跟您先打个招呼。”他说着，凑近赵文远低声道，“从刚才跟调度员的对话来看，很可能，是调度下错令了。”

　　“？？？”赵文远情绪突变，那些复杂的东西立刻烟消云散，又回到了最开始的费解，这表情太投入了，艺术源于生活，生活无法超越。

　　赵文远险些一口气又没咽过了，但他终究是老同志，跟电网调度打了一辈子交道，终于是想明白了。

　　难不成，是调度员打错电话了？把本该给冀北电厂下的指令，下给了冀北变电站？

　　这不该啊！就算调度员犯傻，变电站也得问一句啊，人家让你操作你就操作？你凭啥叫我切断线路啊！

　　赵文远想着想着，神色突然一震，他恍惚想起几天前有一份变电站的报告，说是覆冰什么的，导致线路出了点毛病，申请检修。

　　莫不是他们以为这是调度下达线路停电检修指令了？

　　我的天啊……

　　此时赵文远脑子里也冒出了这四个字。

　　“多久了？”赵文远一旦回过味来，立刻就抓住了事物的核心。

　　“四分钟左右。”

　　“你立刻联系变电站，我亲自给调度打电话。”赵文远想大刀阔斧地说这句话，但最终说出来依然是很低的声音。当着整个考核组，当着部里领导的面儿，他也是丢不起这个脸的。

　　还好场面比较配合，其余领导已经在秦勇的带头下离开了值班室，这才让赵文远和张逸夫得以来到值班台前拿起电话。

　　冀北电厂和冀北变电站本是两个独立的单位，不经调度直接沟通是不合规矩的，但赵文远授意那就是更大的规矩了。

　　张逸夫与赵文远分别联系，他照着号码表拨通了变电站的电话。

　　“冀北变电站么？这里是冀北电厂值班室。”

　　“冀北电厂？”对面也是个小伙子，显然是搞不清楚电厂为什么要来电话，“有什么事么？”

　　“我厂五号出线负荷突然为零，你们那边是不是进行了什么操作？”

　　“这个……同志，你是不是应该找调度来反映问题？”对面察觉到了异样，看样子也是不敢担责任，不想随便谁来个电话就和盘托出。

　　“赵局长就在我们值班室，时间紧迫。”张逸夫无奈之下，只得搬出领导了。

　　“赵局长，哪个赵局长？”

　　“……赵文远局长，时间紧迫，你们到底有没有进行什么操作？”

　　听到这名字，对面才突然声色一震，音量立刻提高了八度。

　　“调度刚刚下的令，我站三号线路刚刚拉闸准备进入检修状态，之前发现出线有覆冰现象，怕出意外，我们前两天申请的临时检修。”对照模拟盘，这条线在冀北电厂侧是5号，在冀北变电站侧则是三号，偏偏冀北电厂内部切换线路也是三号。


第213章 过关

　　“……”张逸夫呆滞片刻后才问道，“没有计划么？我们这边没有听说线路有检修的安排。”

　　“确实奇怪……我们也没想到调度这么痛快的就下了指令。”

　　张逸夫不急着回答这位，先是转望了赵文远那边。

　　电话功放开着，那边调度室的一男一女进入了扯皮状态。

　　“我刚刚绝对下达指令了。”

　　“可冀北没有收到啊，你也没做记录。”

　　“是……我急着去厕所，但肯定下指令了，你又下了一次？”

　　“电厂急着要，我就下了。”

　　赵文远听得头痛欲裂之时，张逸夫的声音突然传来，隔着老远喊道：“华北调度，有没有对冀北变电站下达过操作指令？也是三号线！”

　　“变电站？”男调度员疑惑道，“没有啊，那个检修计划还在流转中。再说如果变电站操作的话，需要先调整其它几条线路负荷的。”

　　听闻此言，不等其它人反应，张逸夫立刻冲着自己手上的话筒喊道：“快去检查其它几条线，搞不好已经过负荷，开始‘拉面条’了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，赶快。”

　　不用问，变电站三号线肯定接于母线Ⅰ，调度应该给电厂的最后一个指令是——断开三号线与母线Ⅰ的连接，结果变电站执行了，熊孩子直接松开了妈妈的手，没老爸什么事了，就这么迷失在社会的洪流中……

　　放下变电站电话，张逸夫马上走到赵局长跟前，压着嗓子小声说道：“冀北变电站说是接到了调度指令，拉了三号线。肯定是调度下错令了！应该给我们下的，结果下给变电站了！”

　　“啊？”

　　“我们值班室的电话是8165，变电站是8565，肯定是按错了！”

　　“……”赵文远先前的种种疑虑，已经转变为了气愤，冲着电话吼道，“你们怎么搞的？！电话都能拨错？？？还干不干了？”

　　这位局长在多数时候都是很和蔼的，如今这样一面可不多见。

　　确实，对这种错误而言，丢人是小，事故是大，最关键的是，出了事故就绝对是电管局的责任，责无旁贷。

　　对面的男调度员显然被骂傻了：“不会吧……就算是我拨错电话了，对面也该问一问为什么操作吧？明明没有计划的……”

　　“不是狡辩的时候！”赵文远继而吼道，“立刻联系变电站，确认状况后复原，马上合闸！”

　　“是是……”

　　“让刘梅来！”

　　“……”

　　见了盛怒的赵文远，张逸夫也是不敢多说话，只能这么看着，随后两分钟，对面调度室是一阵忙碌的声音，男的一言不发，都是女的在与变电站沟通。

　　终于，那条线路功率表又显示出数据，指针晃了一下过后，稳在了一个位置。

　　一直揪着心的叶青青整个人虚脱了一般，撑着桌子转头道：“赵局长，负荷恢复了。”

　　“检查一下。”赵文远点了点头，同时冲着电话道，“让变电站也检查一下，别留下什么后患。”

　　又是几分钟后，两边都确认了设备安全，赵文远这才长叹了一口气，扶着桌子缓缓坐下。

　　调度室那边也终于尘埃落定，女调度员这才敢报告状况：“赵局，变电站汇报，那边有线路已经下垂了快半米了，还好咱们发现及时，不然再过负荷下去……后果不堪设想。”

　　“那边继电保护没有动作么？”

　　“还没到保护动作跳闸的临界点。”

　　“多亏现在是冬季，环境温度低，要是夏天高温情况，说不定就没这么好的运气了。继电保护一动作跳闸，又少一条线路，剩余线路更加重过负荷，连锁反应……”赵文远说着自己都后怕，又是摇头骂了两句，“变电站那边也有问题，怎么能收到这么模糊的指令就执行这种大操作？一句话不带问的？”

　　对于冀北电厂，这只是一个线路切换厂内母线的小操作，对于变电站，这可着实是停了一条线路的大操作，调度员确实犯二了，可变电站的值班员也没精明到哪去。但凡这哥俩儿有一个人责任心强点，估计也不会出这种乌龙。

　　这会儿，一个电管局的人匆匆跑来值班室：“赵局，那边要开始交换意见了，都等您呢。”

　　“就来，就来。”赵文远这才想起还有个会，冲着电话沉声道，“这件事等我回去再做处理，刘梅你来下其余的指令，一切指令。”

　　“是……”

　　赵文远这才与张逸夫双双起身，离开了值班室。

　　刚一出门，赵文远就咳了一声：“逸夫，对你，我也要批评，有情况要第一时间反映，岂能自己拖延解决？”

　　“是……”

　　“不过这次事出有因，就算了。”赵文远话锋一转，也没看张逸夫，就这么说道，“这件事你也嘱咐一下你们厂刚才当班的几位同志，不要声张。”

　　“明白。”张逸夫一听心里就乐了，老赵你果然想把这事儿瞒下来啊。

　　现在再回想起来，若是叶青青发现情况不对，第一时间当众上报了，所有在场领导肯定都会紧张起来，共同关注，众目睽睽之下，最后别管出没出事，解决没解决，真相一揭出来，最丢人的还是华北局，尤其是有南钢这号搞安监的人在场，搞不好直接就给记上一笔了。

　　刚刚的情况，对冀北电厂来说紧张万分，对赵文远来说同样没好到哪去。

　　还好叶青青过了个脑子，张逸夫耍了个聪明，硬是当着这么多人的面儿，把这件事儿给瞒了过去。

　　当然，张逸夫不仅仅是耍聪明而已，他也算是个经验丰富的老司机了，他在三分钟内判断出调度误操作，依据前世的工作经验，这种情况的后果是其它线路过负荷，在冬季这种过负荷可能会积累20—30分钟后线路才因“拉面条”而跳闸，除非设计线路的人有病，线路距离地面只有一米。但无论如何他自己同样担当了不小的风险，富贵险中求，不仅是为了自家电厂，同时也是为了华北局。

　　作为华北局分管调度口的赵文远，自然是清楚张逸夫这份情，这份拼的，嘴上批评，心里肯定是感激，同时还得感叹这小子太懂事了。

　　张逸夫已经这么拼了，这一路上，赵文远也总得表现点什么：“我私下透露一下，关于节能的事情，局里已经开过会了，一致决定大力响应部里的精神，成立专门的办公室来抓这件事。”

　　这话对别人说无所谓，对张逸夫说就有味道了。

　　赵文远话罢，不忘拍一拍张逸夫：“好好干，出了成绩，不管是部里还是局里，都脸上有光。”

　　“明白！”张逸夫心下大喜，从这话锋来看，这办公室八成就是让自己来搞了，再联想到之前牛大猛给自己生硬的提职，这一切好像都是设计好的阳关大道。

　　要不大家都要抱大腿呢。

　　张逸夫一不做二不休，干脆借机道：“赵局，我们厂里有一两位节能经验丰富，踏实肯干的同志……”

　　“这个你跟牛大猛商量。”

　　“好！”

　　这一路话虽不多，但字字都听着让人兴奋，直到坐在会议室的椅子上，张逸夫脸上挂着的笑都没收回来。


第214章 该走了

　　这种纯粹是由于调度员手滑、大脑短路导致的麻烦，虽然稀有，但绝不止一次，前世的张逸夫刚好遇到过一次，莫名其妙地接到了调度的指令，他感到奇怪，打电话返回去问，调度才发现电话拨错了一位，因为没有进行任何操作，所以那件事没有产生什么后果。当时天底下知道那件事的人恐怕只有他与那名调度员而已，本来可以就这么过去了，不会有人追究。但是，天下事就怕“但是”，但是前世安全生产管理是非常严格且流程化的，针对调度有一项安全监督制度，每月至少抽查一次调度操作录音，按规定所有调度电话都是被录音的。偏偏拨错电话的那一段录音被安全员听到了，偏偏这位安全员是一个对世界充满了怨念的家伙，绝不放过任何一个传递仇恨的机会。

　　作为自己的监督成果，他大会讲、小会说“误操作”的危害。没得办法，领导只得按照“未遂当作已遂”的原则处理了当值调度员、值长、调度处长等一干人等。

　　那件事张逸夫是保持沉默的。当然，那会儿的他，想发言也没有发言的机会。

　　而此时，发言的机会太多了，他只怕言多有失。

　　总结会上，考核组针对土建、电机、人员、实操等四大块逐一进行了总结，总共点出的问题不超过三点，再从他们透露的考核表上来看，达标已成定局，而且是空前的高分通过。

　　怪就怪冀北电厂准备得太充分太全面了，可谓是滴水不漏，外加之前的声势都做足了，老牛的关系也走透了，赵文远又亲自在场，这个标是不可能达不了的。

　　努力了大半年的事情，如今已是唾手可得，现在的轻松，现在的喜悦绝非是运气或者是钻营，都是之前每一天的辛勤，每一个周末的加班打好的基础。电力生产没有捷径可走，唯有做到万无一失，谨小慎微。

　　一通总结过后，秦勇最后说道：“冀北电厂近三个月的煤耗数据我们也看过了，大幅度低于达标标准值，这部分也是绝对过关的。”

　　一般来说，总结会就像是B超室的医生偷偷给孕妇看肚子里的孩子是男是女，正规医院的医生绝不会明确告诉你是男孩还是女孩，那样就犯错误了，最多说“攒钱准备买房子吧”，“不用攒钱了，去买花衣裳吧”之类的话，隔靴搔痒一下，不能说透。

　　然而这次的秦勇，却用出了“绝对”这个词，算是历次考核中说得最肯定的话了，一方面表达出了对冀北电厂的赞许，另一方面也无形中透出了自己的个人态度。

　　牛大猛始终沉浸在喜悦之中，但又不敢表现出来。此时的他就像是不小心看见邻家姐姐洗澡的少年，明明很期待，却又要憋着不敢表现。

　　从身体上的反应来说，就是微微的颤抖。

　　秦勇将达标工作总结完毕后，接着说道：“考核过程中我们还发现，冀北电厂不少办公室和值班室都配装了计算机，数量不少，牛厂长也几次说到冀北电厂是办公自动化的试点单位，不知道在这方面，有没有什么经验和总结，说出来让大家听听，在今后的办公自动化推广过程中，也能有所借鉴。”

　　秦勇的话锋转得有点快，这让处于暗自兴奋中的牛大猛有些反应不及，但他好歹混了这么多年了，这场面还不足以让他思维短路，牛大猛稍微思索一下便答道：“谈不上什么经验，最多最多算抛砖引玉吧。最开始的时候，我们厂也就五六台电脑，使用率较低，后来随着熟悉计算机新同志的加入，这才开始渐渐普及办公自动化，用计算机做图，出文件效率非常高，修正方便，特别是管理方便，免去了不少麻烦，尤其是在达标工作当中，计算机绝对帮了大忙，事半功倍。”

　　牛大猛顿了顿后，冲全场道：“但即便如此，熟练掌握计算机的同志依然不过三四位，因此为了提高办公效率，我厂向局里申请了指标，争取到了新的一批计算机，开始逐步组织全厂培训，推进办公自动化进程，计划在今年内，用计算机文档替换掉手写文件，同时一些小的项目图纸，也一并采用计算机绘制，为将来更进一步的自动化打好基础。”

　　牛大猛一席话说得头头是道，显然是早就经过准备，这才能信手拈来。

　　“牛厂长果真下了不少功夫啊。”秦勇微微一笑，“这个进程可得再加快一些，从这两天的情况来看，计算机的闲置率还是有点高了，大多数同志依然采用手写的工作方式，那么好的机器就这么摆着可不合适。”

　　听闻此言，不少人心里都紧了一下子。

　　一直谈笑风生说好话的秦勇，怎么好像突然埋汰起人了？

　　未等牛大猛再说，秦勇已经转头望向了张逸夫：“牛厂长所说的熟练掌握计算机应用的同志，一定就是小张了吧？”

　　“不敢当。”张逸夫不做多想，立刻答道，“现在全厂已经有几十名同志都熟练掌握，后续会手把手地教，争取早日做到全厂普及。”

　　“呵呵，计算机这东西，我还是了解一些的，更新换代很快。”秦勇不慌不忙地冲四下说道，“可能半年的功夫，老机器就已经面临淘汰了，又要再着手采购，想一步到位是不现实的，所以冀北这边的培训还是要抓紧啊，不然等用的时候，又要换新的了。”

　　秦勇这些话虽然都是笑着说的，但听在牛大猛和张逸夫耳朵里，绝对是话里有话，甚至连赵文远都觉得有些不对劲儿。

　　整个达标考核顺风顺水，总结都总结完了，突然来这么两句，其意义不言而喻——

　　打狗还得看主人，今儿老子放你一马，但这事儿可一直记得呢。

　　倒是赵文远反应快一些，在一旁圆场道：“秦司长指出的这个不足确实存在，是有一些闲置的计算机，我看不如支援一下其它电厂，资源调配一下，合理利用。”

　　“谈不上指出不足，就是个人看法。”秦勇转而笑道，“华北局任务重，提前普及一下计算机倒也是理所应当。”

　　赵文远也跟着笑道：“这样，我们回去就安排一下，让这批计算机流动起来，组织机关计算机人员帮助培训，大家共同学习。”

　　“这样好，这样好。”秦勇这才满意地点了点头，扯起了其它事情。

　　还好有赵文远掺了这一句，不然作为电厂一方的人，面对秦勇还真不知如何回答了。

　　牛大猛也想不到，原本努力争取来的一个表现机会，竟然成为了领导的话头，看来搞办公自动化的排场完全是画蛇添足了！

　　这其实也怪不得他，对于计算机多这件事，不同的领导完全会有不同的看法，有的领导会觉得好，你们厂进步，你们厂走在了前面；有的领导则会觉得铺张浪费，你一个厂子的电脑比我们一个局都多？他们不知，二三十年后，每人两台计算机，一台式一移动那是标配。

　　秦勇绝非前者，也不一定就是后者。作为生产司的大领导，完全不该揪着这点小事多说，显得没水平了，但他还是说了，这些不疼不痒的话，对每个人来说，都听出了不同的味道。

　　接下来的晚宴与吃喝，还是那套，进人嘴的酒和肉都是真的，而人嘴里吐出来的话基本都是假的。逢场作戏，图个气氛和热闹，这种有的没的就大吃大喝一顿的作风，在三十年后是被严令禁止的，但此时偏偏是这种风气刚刚兴起的时候，人永远跟着环境在变，张逸夫不适应也得适应，不想喝也得喝。

　　唯一让人伤神的是，每次这么喝完，牛家父子都互相搀扶，或者说是被其他人搀扶回家了，八成家里还会有个办公室科长进行无微不至的照顾，张逸夫的结局永远都是一个人躺在宿舍床上，听闻着周围此起彼伏的鼾声，进入宿醉头疼久久不能眠的状态。

　　这种时候，怀里有个人就好了。

　　张逸夫清楚，那个人不再冀北。

　　他真的该走了。

　　……

　　直到次日上午，送走了考核组一行，牛大猛的心才终于放了下来。

　　张逸夫前前后后思考很久之后，还是决定把实操考核中间出现的事情告诉牛大猛。虽然他不知道比知道好，但如果有一天他突然知道了，并且发现自己是最后一个知道的，对张逸夫来说就不好了。

　　办公室中，牛大猛听着整件事的表情变换，并不亚于前一天的赵文远。

　　他有几次都想打断张逸夫，都想说些什么，质问他为什么不向自己报告擅作主张，但这个质问很快就由自己给自己解答了，当时的时间根本来不及，再说自己一直跟秦勇拴在一起，很难脱身，陪着秦勇是为了达标，如果突然被叫走了，那就一定是更紧急的事情。


第215章 顺水推舟

　　除了事故不会有更紧急的事情了。

　　因此牛大猛觉得，张逸夫也只能这么处理了。再者说作为厂长当时知道了，自己又能怎样呢？

　　最后听到是调度员犯傻了，他这一口大气才喘了回来，张逸夫你可以啊，当着整个考核组的面，在桌子底下唱了出大戏啊！

　　虽然是冒险，虽然是先斩后奏，可结果是好的，可张逸夫最后还是上奏了，这终于让牛大猛舒服了一些，自己厂子撇清责任固然重要，但若是以华北局，以赵文远丢人为代价的话，这就又要权衡一下了。

　　最后平稳解决，无惊无险，好好好。

　　牛大猛这会儿才明白，自己真的是不知道比较好。

　　……

　　达标，是一场漫长的拉锯战，冀北电厂的人们没有力气像打了胜仗的士兵一样摇旗呐喊，唯有平静地，充满期待地等待最后的捷报。这三天以来，关于考核组领导的态度已经不胫而走，在锦旗到位之前，领导们依然处于紧张状态，然而基层的同志们已经开始算计了。

　　不是算计，是计算。

　　工资待遇连涨三级！这对准备勤勤恳恳一辈子，在电厂踏踏实实退休的同志们可着实是天底下最好的消息，没这刺激，没人会真的跟着张逸夫拼命！

　　这种时候，依然要拿文天明来说了。

　　他是干部身份，大专学历，190元的工资已经算高的了，如果达标最后成功了，他的工资将直接跳到230元，虽然在未来这从天而降的40元连剪个头都不够，但这对于现在的文天明来说绝对是个飞跃，对厂内数千名工人来说更是一辈子的甜头，直到入土前一刻都可以受益。

　　这也就是为什么丰州摘牌的时候，全厂的情绪比国丧日还要凄惨。

　　也正是因为有如此的福利待遇，达标的名额才会严格控制，毕竟部里的钱虽然是大风刮来的，但每年也只能刮什么多。

　　领导一句话，下面抖三抖，这也是中华民族的传统了，尤其是某些时候，领导貌似随口说的笑话、闲话，也许比开会时正儿八经讲的工作安排还要重要。因此在总结会最后秦勇那似有心似无意的话，赵文远那圆场的话，很快就真的落实了。

　　冀北电厂的电脑要分一半出去，给华北局直接管理的其它五个电厂，顺水推舟一般，冀北这边的接头人必须是张逸夫。

　　张逸夫不得不感叹，领导们的安排总是英明、及时且恰到好处。等待达标考核结果的这段时间由自己来做这个工作，去华北局跑跑，去各大电厂跑跑，刚好可以熟悉环境，熟悉人，完美充实地混过这个过渡期。

　　牛大猛更是大笔一挥，批了张科长几个月的出差，可以说在这个工作完成之前，张逸夫完全不用再坐班了，不管是在家睡觉还是吃喝玩乐，都算在出差的行程中。

　　这也是理所应当的事情，张逸夫该走了，冀北也不需要他了，我把青春献给你，你把自由留给我。

　　等等，光有自由是不够的，你还要把文天明也留给我。

　　二月底，阳光明媚，寒风已经不那么刺骨，一对冀北电厂出来的小伙子，就这么站在了华北局大院门口。

　　即便文天明已经极力打扮了，穿上了仅有的西装，但他那过于整齐的分头和旧眼镜依然无法遮掩那淡淡的乡土气息。这倒也无所谓，这个岁数小地方出来的年轻人，就该这样。倒是张逸夫，即便换上了正装，依然有股不羁劲儿在身上，怎么都抹不掉。

　　进院之前，文天明先是抬起眼镜，揉了揉眼睛，而后又望向了院内的微波塔，那个金属气息十足的高塔虽然没有中央电视塔那么高耸，却也是十分高大的建筑了，文天明以前几乎没见过这么高大的建筑。

　　“逸夫，这里是就是电力部？”文天明处于一种瞻仰状态。

　　也许十几年后，即便是三线城市都会很发达，但在这会儿，首都给人的冲击力依然是巨大的，毕竟除了新闻联播和有限的影视作品外，基本没什么机会瞻仰到这里。

　　“都说了多少次了，这是华北局，不是电力部。”

　　“华北局都这么大了，电力部得什么样？”

　　张逸夫无奈之下，往身后45°方向一指。

　　在那里，是一个更高建筑物上的微波塔，即便这周围有很多建筑物，但与那个高塔相比依然如同侏儒。

　　“越高级的单位，塔越高啊。”

　　“你丫是不是专科毕业的！”张逸夫不得不解释道，“电力调度必须实时收发数据，无线通信是其中一种方式，这是传输微波信号的天线，为了干扰小传播通畅，肯定得高啊。”

　　“哦，我明白了。”文天明天真地点了点头，“因为华北局只收发华北的信号，所以矮一些，电力部要收发全国的，所以得更高！”

　　“……你就当是这样吧。”张逸夫无奈地摇了摇头，他要是告诉小文同志以后光纤通信会完全取代微波，高塔渐渐成为备用的装饰品，怕是他更难理解。他拍了拍单纯的文天明嘱咐道，“进去以后，你少说多听，你这种人不是急于表现就能突出的，日子长了自然会闪光。”

　　“呵呵。”文天明傻傻一笑，对面前这位与自己年龄相仿的领导处于一种绝对信任的状态。

　　没有这个人，自己就不可能来到这里。

　　张逸夫理了理西装，在传达室亮明身份登记后，就此踏入了华北局的办公楼。

　　这虽然是第二次来了，但情景却完全不同。

　　上次是代表电厂送礼，没有压力，这次却是着实为了工作而来，有正事要办，虽然现在还不是华北局的人，但那只是时间问题。这次进来后的每一句话都将直接决定他人对自己的第一印象，在人际上迈好这第一步，胜过两年的经营。

　　根据之前的沟通成果来看，这次是要找生产处的人交流沟通，然后一同确定各电厂的指标，与暂时分配过去负责培训的人员。


第216章 吃羹

　　华北电管局，全称为华北电业管理局，隶属于电力部，负责整个华北区域的电力管理。在新中国建立以来的发展过程中，这个机关同大多数政府部门一样，变得愈发的臃肿，二十几个处室让人眼花缭乱，下属的三十多家单位更是良莠不齐。

　　不过这样复杂的管理状况并不会持续太久，在将来的企业化改制大潮中，全国电力系统将面临一次超大规模洗牌，华北局也将变成华北电网公司，业务范围将重新回到“生产”、“调度”等核心业务上，其余的职能将被削弱，权力下分到各省公司。

　　但至少现在，华北局依然是这个地区的老大，实质掌管人力、财力、物力的老大。

　　在这个老大拥有的二十多个处室中，毫无疑问，生产处绝对是处室中的老大，因为一切行为都与生产有关，一切预算、资金的使用也与生产有关，除去日常调度外，冀北电厂大多数的业务也是与生产处有关的。

　　包括此番调配计算机的事情，也得跟着人家生产的安排。

　　饶是此前早早打过招呼，张逸夫和文天明依然在会客室等候许久，几乎一个小时过后，一位精瘦的背头男子才带着两个下属前来。

　　此人名为袁铁志，正是生产处的处长，虽其貌不扬，却颇有领导气场，只简单握过手后，便往沙发上一座，自行掏出烟来，下属递火点燃后，吞云吐雾间冲张逸夫一行笑道：“不好意思啊，临时开会，久等了。”

　　“哪里哪里。”张逸夫客气道，“没等多久，还是生产任务重要。”

　　调配计算机这件事，张逸夫之前一直是跟生产处的工作人员交流，他本以为这次也就是去处里办公室坐一坐谈一谈就好了，没想到处长亲自出面，自然也是要先看看风向再说话的。

　　“说到生产，冀北最近可给咱们局争光了啊！又是冠军，又是煤耗，又是达标！”袁铁志笑着冲左右道，“还看着干嘛，不给电厂的同志上根烟？”

　　旁边的一个小伙子闻言赶紧掏烟出来，递了过去。

　　张逸夫想了想，还是接了一支，同时笑道：“那我就不客气了，一根就够，我旁边这位不抽的。”

　　“咱们干活的，哪有不抽的？”袁铁志大笑道，“电厂的人我了解，是个爷们儿就免不了抽几根，别客气了。”

　　小伙子顺着领导的意思，又把烟盒往前推了推。

　　十几年后，这种强行塞烟的领导基本是不存在的。一方面这样显得太没水平，太不矜持了，另一方面吸烟的事也变得敏感起来，禁烟和作风问题也扯到了一起，没人给自己找不顺。

　　但现在毕竟还没到那时候。

　　文天明也不想让张逸夫难堪，只得硬着头皮抽出一支红塔山：“那我抽一支……谢谢袁处长……”

　　“你看，我说抽的吧！”袁铁志哈哈一笑过后，进而说道，“你们这次过来，是谈计算机的事情对吧？”

　　“对对。”张逸夫为自己和文天明点燃香烟后说道，“根据领导指示，要让这批计算机流动起来，让熟悉计算机的同志也流动起来，全面高效推进办公自动化，我们电厂这边已经准备就绪，就看袁处长安排了。”

　　“先别急。”袁铁志转头冲旁边问道，“这批电脑的采购，是谁批的？”

　　“科技处吧？”左首一人答道。

　　“没经过咱们处么？”袁铁志问道。

　　“项目是办公自动化试点，走的是办公用品，应该是科技处、办公室、和财务那边……”

　　“办公用品？”袁铁志神色微微一变，不轻不重地说道，“你见过价值几十万的办公用品么？”

　　这年头的几十万，少说也相当于将来的几百万了。

　　不等人答话，袁铁志接着说道：“好么科技处，立项、签字、验收的时候不找我们，这会儿要调配了，就把事情甩过来了？”

　　“这……”

　　“你现在就去找白处长，过来一起谈这事。”袁铁志不耐烦地挥了挥手。

　　“处长，白处长好像出差了？”

　　“那就等他回来，约个时间再谈。”袁铁志吧唧吧唧一通说之后，好像这才想起张逸夫还在场，转头笑道，“不好意思小张，没别的意思，这事儿在做之前，得先弄明白了到底该谁管。”

　　“理解，理解。”张逸夫压着性子答道，“那我们再等局里的安排通知。”

　　“那等白慕回来吧。”袁铁志话罢便拍了拍裤子就此起身，再次伸手笑道，“等科技处那边的人回来了，咱们再坐一起把这事情落实了。”

　　无奈之下，张逸夫只得与之握手。

　　等了一个小时，说了5分钟，还没有结果，这就算完了。

　　经常有人诟病于机关的办事效率，而张逸夫身为自己人，都被瓷瓷实实地坑了一把。待袁铁志走了，负责沟通这件事的生产处工作人员才匆匆赶了过来，一个劲儿地说抱歉，没跟领导说清楚，害得张逸夫白跑一趟。

　　真的假的张逸夫也无从得知，唯有走人。

　　出了电管局，张逸夫和文天明再次站在这大院门口，心里已是完全不同的滋味，尤其是文天明，第一次来蓟京就吃了闭门羹，心里很难好受。

　　“逸夫，是不是我不抽烟……惹领导不高兴了？”文天明直到此时仍然在咳嗽，一个纯净的肺被污染得不轻。

　　“怪不得你。”张逸夫无奈摇了摇头，“怕是这位处长突然发现了计算机采购中的甜头，要掺一腿了，怪就怪咱们没赶上好时候。”

　　“啥意思？”

　　“本来咱们厂进的计算机，算在办公用品里，不归他们管，现在他发现这些东西值几十万，不管就不高兴了，往后肯定还要采购，他要在那之前喊两嗓子，让大家知道还得过他那一关，今儿这戏是跟咱们演的，但主要目的怕还是给科技处的人看的。”

　　文天明听得绝对是一头雾水，他刚把电厂的运行搞明白，机关里的资源分配对他来说还太难理解了。

　　张逸夫虽然面上比较平静，但心里已经烦透了。这么小的一件事都要被一个处长卡着，办事儿得有多累？他开始怀念起冀北电厂，至少在那里，牛大猛一个人说了算，只要这个人不太坏能打交道，就能做事。

　　而这才到电管局这一级，就已经千山万岭了，眼前的事虽然不是针对自己，但确实恶心到了自己，尤其是这种作风和态度，让张逸夫焦躁万分。

　　想是这位袁处长只当自己是下面来的毛头工人，随意敷衍了吧。

　　机关办事儿，没个后台，果然是举步维艰。

　　“那咱们就这么回去？”文天明虽然没搞明白现状，但总要搞明白之后要做什么。

　　张逸夫从前是个混日子的人，过一天是一天，可这辈子每分每秒可都是精打细算的，因为这个处长的情绪耽误自己十天半个月的时间，他越想越不能忍。

　　当了婊子就别立牌坊，进了体制就别要脸了。

　　“你等着，我打个电话。”张逸夫一不做二不休，进了传达室，掏出某副局长的名片，拨通了办公室。

　　几分钟后，二人再次回到了办公楼。这次不是去会客室，而是直接奔赴局长办公室。有一点张逸夫看得很清楚，领导重视自己，除了少数性取向有问题的情况外，绝非是因为喜欢，而是自己能带来好处，能卖命。

　　下至牛大猛，上至穆志恒都是这样。

　　将来搞煤耗的时候，最上面自然是为穆志恒卖命，人家副部长也懂规矩，在你卖命之前给了你不少好处与承诺，这在达标考核过程中张逸夫都体会到了。而这中间一层，搞华北电网煤耗事情的工程，张逸夫可就是给赵文远在卖命了，我玩命，你也不能让我白玩不是。

　　赵文远显然也清楚这一点，接了张逸夫的电话想也不想便应了，在办公室泡好茶恭迎冀北来的二位。当然，按正常来说，张逸夫的到来还犯不得让一位局级干部“恭迎”，主要是考核中的那次调度员失误，张逸夫冒险给遮了下来，这会儿赵文远怎么也得卖个面子。

　　待落座，张逸夫抿了一口茶后，赵文远才笑问道：“怎么样逸夫，局里的茶还行么？”

　　“其它地方的还没喝过，赵局长这里的茶肯定是一等一的。”张逸夫竖起拇指享受地笑道。

　　“你这嘴啊。”赵文远不是第一个发出这样感叹的人，也不会是最后一个。张逸夫话里的话谁都听得明白，明明是讽刺的话，却让人听得舒服。赵文远也自抿一口，笑着说道，“我这边有其它事情，后面几个电厂的考核就没有去，据说是不太乐观，秦司长说是要以冀北电厂的表现来把关，立刻变得严格了，这可让后面的电厂叫苦不迭。”

　　“得，我们还成罪人了。”张逸夫跟着笑道。

　　赵文远这会儿也注意到了与张逸夫一同来的人：“这位是……小文吧？”

　　“局长您记得我？”文天明不禁受宠若惊。

　　赵文远随即笑道：“呵呵，你跑前跑后，不记得都不成，更何况张逸夫总是提你这名字，搞得我都如雷贯耳了。”

　　文天明更是受宠若惊，同时对张逸夫充满感激。


第217章 效率

　　“怎么，你们这次是来搞计算机调配的事情吧？跟生产处的人谈过了么？”赵文远很快转入了正题。

　　“生产处要等科技处的人一起谈，科技处的人出差了，只能往后拖。”张逸夫无奈道，“我们带着材料约好了来的，没办法，只能等着了。”

　　“科技处？关科技处什么事？”赵文远这话刚说出口，很快便自行琢磨过味儿来，自叹一声，“嗯……我明白了……”

　　半晌后，赵文远才说道：“一码归一码，生产处跟科技处的事情，与你们电厂没关系，你们稍等，我安排一下。”

　　话罢，赵文远起身回到桌前，拨了个电话随口说了两句。

　　约莫两三分钟后，叩门声响起，一人恭恭敬敬推门进来：“赵局，您叫我。”

　　“进吧。”赵文远挥了挥手，招呼此人进来。

　　这人一进来，发现房里还有人，与张逸夫四目一对，立刻显现出了两种神情。

　　不用说，张逸夫早就想到敲门的是袁铁志了，然而袁铁志却怎么都想不到这两位电厂的小工人会坐在局长办公室里。

　　娘的你是局长女婿么？哪来的这么大的面子？

　　“看来已经见过了，我就不介绍了吧。”赵文远招呼袁铁志坐下后，自己也落座。

　　“是是，见过，冀北电厂的小张么。”袁铁志的手下意识摸往口袋，但反应过来这里是赵文远的办公室后，很快断了抽烟的念想。

　　“你这不是挺清楚的？”赵文远继而笑道，“之前我已经跟马局长沟通好了，这次计算机调配的事情，让小张多参与一些，为将来的工作安排打好基础。”

　　为什么要扯出“马局长”，这里面就又有学问了，文天明是不可能理解的，但张逸夫早已研究透彻。

　　赵文远虽然是副局长，级别在这里，但在华北局是主管调度、技术和安全的，管不到生产处，生产处是由另一个副局长马健主管的，因此赵文远直接指使生产处长说不过去，所以这会儿必须得提一下“马局长”，表示马局长知道这件事，话才能往下说。

　　“啊？”听闻此言，袁铁志愣了片刻，这才惊道：“马局没跟我提过啊……”

　　“怎么可能，张逸夫这名字，马局长没跟你说过？”赵文远进而追问道。

　　“说过啊，说是张逸夫来了尽快安排去各电厂调研……”袁铁志这话说到一半，这才如梦初醒，惊讶地望向眼前的小伙子，“等等……你就是张逸夫？”

　　见这阵仗，每个人都不由得啼笑皆非。

　　要么是你脑子给狗吃了，要么就是你属下脑子给狗吃了。

　　合着闹了半天，连来者是谁都不知道就糊弄过去了？

　　袁铁志一拍脑袋，尴尬道：“早说啊……”

　　张逸夫实在是没法早说，他怎么也想不到这位处长根本就不知道自己的全名，只知道一个姓张的人来了。

　　不然怎样，难不成自己在刚刚的见面中还要一跃而起，告诉他，我并不仅仅姓张，我就是传说中的张逸夫？

　　“那就好说了。”赵文远见状也只有心下干笑，打圆场道，“跟科技处的事情，铁志你找时间跟他们谈就好了，先把张逸夫的工作给安排下去，别让他闲着。”

　　“好好，这就安排。”袁铁志点头冲张逸夫道，“五个比较大的电厂，轮流先跑一遍，调研调研，这么安排没问题吧。”

　　“没问题。”

　　“那赵局你们聊，我先去打几个电话安排一下。”袁铁志说着便要告退，“我打好招呼让那边接待，车票差补你们自己安排。”

　　“行。”

　　袁铁志这边出去匆匆安排，办公室内三人也不知该哭该笑。

　　办个什么破事儿都得有后台，张逸夫自己来了，人家爱答不理，可一旦找赵文远随便说两句，立刻就当成圣旨去办了。谁说机关办事效率低的？只要领导一发话，麻利的很！

　　“你说这事儿闹的。”赵文远尴尬一笑，紧跟着说道，“这次去那几个电厂调研，名义上是为了安排计算机的事情，看看配多少合适，需要多少，实际上的主要任务，你们是清楚的吧。”

　　“煤耗。”张逸夫立刻点了点头，“兵马未动，粮草先行。我这边先有个思路和计划，争取将来到位后，立刻可以做事。”

　　“嗯。”赵文远沉沉点了点头，“不管是穆部长那边，还是我们局里，都是希望尽快出成果的，借着现在节能的热乎劲儿，搞出成绩，才好大力推广，举国动员。”

　　看来谁都知道，搞这件事，张逸夫绝对是不二人选，先抛开技术和成功经验，单是冀北电厂的达标半年内执行完毕这件事，就足以得见张逸夫干事儿的效率，没有领导不喜欢高效率的。

　　张逸夫想了想，借机说道：“赵局长，做计划，搞工程这方面，我也算有点经验了，但冀北能那么快的做成，离不开牛厂长的鼎力支持……”

　　赵文远自然是明白人，立刻参透了张逸夫说这话的意思。

　　“局里这边，我会和马局长沟通好，充分放权，这次的事是穆部长亲口吩咐下来的，保你一路畅通。”赵文远大方一笑，“这样你就放心了吧？”

　　“是是，放心了，谢领导支持。”张逸夫跟着笑了起来。

　　文天明也跟着笑了起来，即便他啥都没听懂。

　　张逸夫最怕的，就是在这个降煤耗的过程中，总是有阿猫阿狗跳出来，表示你不能这么做，表示你要用某某厂家的东西，这种破事儿一方面会降低效率，另一方面也容易将自己卷入莫名其妙的斗争。

　　有赵文远保“一路畅通”，自然让他放心不少。

　　几分钟后，袁铁志那边来了电话，表示都安排好了，再让张逸夫去一趟生产处确定日程就可以了，二人这便告辞了赵文远，往生产处那边走去。

　　进了办公室，照例两支烟递了过来，这位袁处长的态度又变了。

　　“行啊小张，都找到赵局长那里去了。”袁铁志翘着二郎腿笑道，“有事直接跟我明说不就得了，干嘛惊动局长？”

　　张逸夫俨然感觉，一座山头就这么杵在面前，等着自己来拜。


第218章 各有算盘

　　袁铁志不比邱凌，混到这地步自然有更多的倚仗；赵文远更不比牛大猛，电管局这个大坑是没法一个人说了算的。

　　更何况袁铁志大体上貌似还算和善，张逸夫也便按照他的套路出牌道：“袁处长真是想多了，本来只是遵我们厂长之命，跟赵局长打探一下达标的情况罢了，刚好聊到了今天的事，万没别的意思。”

　　“呵呵，我也信你没别的意思。”袁铁志呵呵一笑，接着说道，“今后大家都是同事了，有事情要沟通咱们聊，领导都忙，能不打扰就别打扰。”

　　“肯定的。”

　　“成吧。”袁铁志也无意多做纠缠，直接把一张行程表推给张逸夫，“都已经联系好了，15号你们先去丰州电厂，然后是槐县，在每个电厂停留三天，完事儿了打个计算机方面的需求报告上来，其它日程你们自己安排就好。”

　　“成。”张逸夫接过行程，这才算舒服了一些，到底是赵局长出面，这件事终于痛快了。

　　“本来我们生产处这边也要派个人的，但领导比较信任你，外加调研这种事两个人足矣，就干脆交给你们吧。”袁铁志说着，抽了口烟，很随意地问道，“小张啊，按照你的看法，这计算机到底是够用还是不够用啊？”

　　张逸夫一时间无法参透他的意思，只得答道：“目前看起来够用，但将来肯定不够用。”

　　袁铁志神色一亮说道：“就是说，早晚要买的对吧。”

　　“是的。”张逸夫如实答道，“可是计算机更新换代比较快，价格波动也大，从成本方面考虑，很难一步到位。”

　　“很难一步到位？”袁铁志呵呵一笑，“按照部里秦司长的话说，你们冀北电厂不就一步到位了？”

　　“是是，本来想借着达标的机会，搞个办公自动化试点露露脸，结果反而被领导批评了。”张逸夫尴尬地挠了挠头，“所以才有现在调配的事情。”

　　袁铁志听闻此言，反又笑道：“这是有点反应过度了，领导可能也只是随口一说，并没什么特别的意思。”

　　张逸夫彻底纳闷儿了，你正一句反一句到底他娘的要说什么啊。

　　“归根结底，办公自动化肯定是要普及的，部里已经加大力度了，咱们电厂方面也不能落下。”袁铁志点了点桌子，轻轻说道，“我看，差不多每个电厂二三十台这个量比较合理。”

　　张逸夫心下大概算了算，华北局直管电厂大大小小十几个，每个电厂二十台就是两百多台，可现在能用的电脑，最多也就八十台。

　　这家伙的意思是，再次加大采购量么？而且是大规模采购。

　　这可与秦勇的指示相去甚远啊。

　　联想到之前袁铁志的态度，张逸夫也大概猜出了他的心思，他想加大采购量，然后掺一腿。

　　之前冀北电厂的电脑采购，张逸夫敢那么搞，一是仗着物美价廉，人家挑不出毛病；二是仗着牛大猛独揽大权，没人能说什么。

　　可现在在全华北搞这件事，这水就深了去了，张逸夫这身板要是往里一跳，只怕是得呛着。

　　再者，这已经不是一个电厂的采购，除了袁铁志，鬼知道还有多少人盯着这块蛋糕。

　　万不能再碰了，这是张逸夫的第一反应。

　　张逸夫思量完毕，正色道：“袁处长，这方面我把握不好，要不还是辛苦生产处出个人一同调研吧。”

　　袁铁志眯眼望着张逸夫，顿了片刻才说道：“也好，那你们等通知吧，我们再出一个人同行。”

　　说到此，该谈的也都谈完了，随便客套了两句后，张逸夫与文天明便告辞出去。

　　“是个聪明人啊。”袁铁志坐在办公室中轻哼一声，“避，你避得开么？”

　　出了办公楼，一直不敢说话的文天明才问道：“逸夫，最后谈话的时候气氛变得好奇怪，计算机的事情你真拿不准么？”

　　“没什么拿不准的，这是很主观的事情，怎么都说得通。”张逸夫沉了口气答道，“他这是要拉我下水，借我的嘴提出要增大计算机采购量的事情，我怎么可能就这么认了？”

　　“这……为什么要借你的嘴？”

　　“毕竟秦司长刚刚表示计算机闲置量太大了，要重新调配，这种时候反其道而行之，反而加大配置量，万一将来出了麻烦总要有个背锅的。这孙子看咱们嫩，想让咱们背。”

　　“……我怎么完全没听出来？”文天明惊讶道。

　　“所以啊，你多听少说，能不承诺尽量别承诺，熬两年总会看懂的。”张逸夫拍了拍单纯的文天明，他喜欢的正是这位的单纯，“走吧，下馆子去，我约好人了。这次你可以随便说，不用憋着了，都是自己人。”

　　正午，华北局北门外不远处的小馆子中，一群人再度聚集在一起。能像他们一样在一起信口开河，说话不带拐弯的圈子，实在是越来越少了。

　　然而这次，貌似少了个人。

　　“夏雪呢？”张逸夫望着对面的郑道行和郝帅问道，“自己人聚会都不来了？”

　　“她……值班呢，来不了，下次吧。”郑道行摆了摆手道，“来来，咱们时间有限，可得吃痛快了，上次逸夫做东，这次我来吧。”

　　这饭，少了夏雪，总觉得少了些味道。饭桌上需要一个敌人的存在，才能在不断的斗嘴中产生食欲，少了那家伙，大家都有些食欲不振。

　　倒是文天明，有幸跟几位蓟京的“大人物”同桌，较为兴奋。

　　这话题也是越扯越深，郝帅这边还好一些，最近主要的事情就是继保设备的更新，方向是要跟上计算机发展的步伐，也就是自动化的步伐。最近华北电网出的几次事情无疑让领导们对继保和自动化产生了空前的重视，如果够完善的话，很多事故实际上是不会发生的，在产生影响之前设备就可以进行自动处理。

　　这方面的压力自然让郝帅所在的处室苦不堪言，不是因为不知道怎么做，恰恰就是因为要等自动化那边的进程。

　　之前华长青各种言论风声水起，什么电厂自动化，电网自动化、信息化等等等等，大家都等着这边的进展，好让设备跟上。可华长青在推进过程中出现了雷声大雨点小的情况，即便手中掌有相当的权力，推进速度却仍是极其之有限。

　　究其原因，其实并没多么复杂。

　　机关做有些事确实慢，但做另一些事必须快，小到华北局安排张逸夫等人的调研，大到电力部推行自动化工作。简单来说，领导吩咐的事要快做，给领导出业绩的事要快做，三令五申的事要快做。就像冀北电厂搞达标一样，张逸夫一旦参与，说做就做，雷厉风行。

　　可为什么大领导支持的自动化项目却进展缓慢呢？

　　这只可能有一个原因，就是做事的人跟领导犯拧了。

　　部里大领导要推进自动化，要在届满升职之前挣到一个大业绩，对时间自然有要求，而最快的方式无外乎砸钱，无外乎引进，欧美日都有大把的成型自动化系统，只要扔钱过去买过来用，配置到电厂与电网就好了，这其实也是用华长青的最大目的，组织上认为他该是轻车熟路的。

　　但华长青偏偏是个犯拧的主儿，他给资本家赚钱赚够了，回国是要帮社会主义大家庭赚钱的，怎么可能再回过头来给资本家送钱？他坚定地要走自主研发路线，频繁走访电科院，电力大学等科研教育机构，希望组织起一批人，做出一个企业来搞定这件事，从研发开始，走自主路线，做出中国人自己的自动化系统。

　　这看上去绝对是好事，但对领导来说就不一定了。搞研发，钱投进去，不知道多少年才能开花结果，不知道开花结果的那一天自己身在何地，甚至不知道能不能开花结果，最后就算真的开花结果了，那果子也只是果子，倒不了自己的腰包里。

　　与其相比，干嘛不直接砸钱进口呢？放着名利双收的好事不做，非要自己搞，领导是必定不会乐意的。

　　但领导又不能直说我不乐意，我没心情组织自己研发，咱们还是把钱送给美国佬和日本鬼子吧！

　　这种尴尬的情况，也便造就了华长青的举步维艰，屡屡碰壁。

　　郑道行这种仕途意识很强的人，跟着华长青做事，也是苦不堪言，只有在自己人吃饭的时候发些牢骚，只是他不敢说领导的不是，也不敢说华长青的不是，只有怪老天了。

　　而作为过来人的张逸夫，对将来的趋势无疑再清楚不过。

　　确实，就现在而言，为了出成绩，必须先砸一笔钱下去，做出一些真正的东西，一方面好给领导交差，一方面也好让大家见识见识自动化的效果。

　　与此同时，自主研发必须抓紧，借助已有条件，一方面消化吸收引进设备经验，一方面根据我国电网现状和管理特点，做出符合我国情况的自动化系统，待时机一到，便可申请试点运行之类的安排，确保安全运行过关后，再开始普及。


第219章 无法接受

　　十几年后，全国电厂电网的自动化设备、系统，几乎都是清一色的国产了，不仅如此，还可进军海外，实际上是万里江山一片红的场景。

　　而现在的郑道行，只是干早了两年而已。

　　看着苦恼的郑道行，张逸夫悉心劝道：“咱们毕业了能做实事，就已经不易了，你没见到多少研究生天天抄电网数据呢，先做着吧，路还长。”

　　“嗯，只有这样了。”郑道行无奈摇了摇头，“就是感觉自己每天忙来忙去，毫无成果，哪个领导卡一下，十天半个月的努力就白废了。有的时候我真觉得去电厂挺好，至少做一件事，算一件事。”

　　“呵呵，道行你想多了，早晚要离开电厂的，估计过俩月我也要到华北局了。”

　　“哦？”郑道行还不知道张逸夫将来的安排，惊讶问道，“领导已经许了？”

　　“算是吧，搞降煤耗的事情。”张逸夫说着拍了拍身边的文天明，“带着小文一起。”

　　“恭喜啊！”郑道行随即又想到了张逸夫现在的级别，真诚叹道，“真没想到，咱们之中的第一个科级干部，竟然是逸夫你！”

　　“这就说笑了，你们工作两年自动转科级的，要升就直接升处长了。”

　　“不不，我是真的佩服，去了电厂还能闯出来，单是这股劲儿我就佩服。”郑道行说着举起茶杯道，“来来，咱们以茶代酒，敬张逸夫高升！”

　　郝帅也连连举杯，笑着敬了一下子。

　　放下茶杯，张逸夫才笑道：“呵呵，真不知道若是夏雪在场，会是什么表情。”

　　“呵呵……”郑道行陪笑一声。

　　说到此，郝帅的表情愈发古怪，终于忍不了了，直言道：“老郑，咱们也别瞒着逸夫了，实话说了吧，夏雪停薪留职了。”

　　“？？？”张逸夫瞪着眼睛大惊失色。

　　“哎……”郑道行知道瞒也瞒不住，只得跟着叹了口气。

　　“怎么搞的？又出什么事了？”张逸夫焦急问道。

　　他自己也不知道，自己在着个什么鸟急，这感觉就像酝酿了一腔热血准备跟敌人大干一场，却突然听到了敌人的死讯一般恶心。

　　“人言可畏啊。”郝帅长叹道，“真的不知道是谁传的，说她有神经病，狂躁症什么的，部里的人就说开了，搞得新老同志都离她远远的，甚至工作的时候，别人都不愿意跟她交流，她跟别人沟通的事情都很难落实。后来领导找她谈了次话，就把她调离调度值班员的岗位了，去办公室做文秘工作，文秘干了两天，她就去找领导谈话，申请停薪留职了。据说是正好赶上他父亲生病的事情，领导也没留……”

　　“这他妈的太过分了吧？”张逸夫眼睛一瞪，握拳骂道，“欺负我们不会表现？欺负我们不会说话么？”

　　张逸夫知道夏雪的性子，绝对不会理会这些谣言，只会自己干自己的，可没想到有一天这些谣言已经会影响到工作了，领导自然也不能再看下去……

　　夏雪人这要强程度并不比贱的程度要低，去做文秘发发报纸、送送文件？怎么可能？这怕是让她自己都觉得自己是个没用的人，外加没人交流，被人疏远，这样的结局也在所难免了。

　　这人虽然贱，虽然嘴臭，虽然脾气不好，虽然混蛋。

　　但她绝对是个好人，绝对是个能做事的人。

　　这样的结局是不公的。

　　“逸夫你先冷静一下。”郑道行看着火烧火燎的张逸夫劝道，“正好，我们准备找个机会，一起去看望夏雪的父亲，其实主要还是看望夏雪，到时候咱们看看情况再说吧。”

　　学生会的人到底有心，能组织起这样有爱的活动。

　　“不是……我就是不明白，这事儿瞒我干吗？”

　　郑道行与郝帅又是对望一番。

　　“不行了老郑，我憋不住了。”郝帅一拍桌子，将一直压着的事儿说了出来，“女人家不可能孤立无援，现在她停职了，她爸身体又不好，给她安排了一个对象……”

　　“……”张逸夫脑仁一绷，这貌似是一个很不爽的消息，可更让他不爽的是，为什么这二位要瞒着这个消息，他指着二人道，“你们……以为我跟她？”

　　“不是么？！”二人同时答道。

　　“……”

　　文天明看着这出好戏，惊讶道：“等等，我这次听懂了——逸夫的对象被别人抢了？”

　　“就他妈你明白！”张逸夫回头一骂，也不知道该说些什么。

　　这人……就是贱啊，相安无事的时候也不着急，也不想着什么，总觉得她就在身边，平平淡淡，有趣可爱。

　　可一旦有别人来了，有别人抢了，立刻就不愿意了，这才发现她的重要性。

　　对这个时代的绝大多数女性，张逸夫都有一种距离感，她们烫的大波浪头，她们穿的花花绿绿的傻裙子，她们修饰得过于横平竖直的妆容，无一不从表面上就让张逸夫产生着抗拒，认为她们和自己不是一个时代的人，无法交流。

　　而在思想上，这种距离只会更加疏远，这体现在聊天上的词穷，共同爱好的匮乏，世界观上的天壤之别……

　　夏雪，在世界观上无疑与张逸夫也有很多冲突，但高度至少是在同一个水平线上的。说句难听的话，能与张逸夫产生真正思想冲突的人，才是他看得上的人，能平起平坐，谈时事看风起云涌的人。

　　在这方面，甚至郝帅，甚至郑道行都不如夏雪。

　　张逸夫一直觉得，夏雪是一个放在十几年后，仍然很有趣，会让人产生心思的人，这种好奇感与神秘感，伴随着犯贱与矛盾，一直磕磕绊绊持续到了现在。

　　而这样的结局是他无法接受的。王小花那样的人如野花一般遍布五湖四海，实是唾手可得，连叶青青都是百里始终有一，总会撞见。

　　唯有夏雪，怕是过了这村，再也见不到这店了。

　　张逸夫的身体上无疑是饥渴的，但思想上怕是更甚，在这双重刺激之下，他现在很难冷静。

　　妈的，必须做点什么了，现在不是隔岸观火的时候，也不是钻营心机的时候，必须要自己，要张逸夫自己挺身而出了。体制内混，大多数时候得做王八做孙子，但这件事上，必须做个纯爷们儿。

　　哪怕一辈子只有一次，也够了。


第220章 刨根问底

　　有关夏雪的身世，一直是一个迷，因为她实在是没有朋友，在学校时各种猜测都有，甚至有很多是恶毒的。但张逸夫曾经送她回过家，至少知道她是在机关大院长大的，可门牌号与具体事宜仍然是个未知，现在就算去闯，也不知道去哪里闯，怎么闯。

　　而郑道行和郝帅，知道的甚至还没有张逸夫多。

　　这种时候，张逸夫能想到的人，怕是也只有一位了。

　　将文天明安置到招待所后，赶在下午上班时间之前，张逸夫跟着郑道行混到了电力部大院内，随后直奔外面的一圈行政楼。

　　由于事态过于紧急，张逸夫也不想什么合适不合适了，他相信某人一定还是会帮忙的。

　　此时刘建网正在办公室中小憩片刻，不想张逸夫这家伙再次不请自来，慌忙揉着眼睛泡茶，尽量打起精神：“小张，又来部里办事儿啊。”

　　张逸夫两手空空而来，也觉得不好意思，只得硬着头皮道：“刘处长，每次过来都没带东西，今后有机会，一口气补上。”

　　“呵呵，哪里有那么多事儿。”刘建网放下茶杯笑道，“年纪轻轻的同志，犯不上来那套，我看你这次可不是来聊天的，有事就说吧。”

　　刘建网绝对称得上厚道，从第一次见面张逸夫就知道了。

　　“那我就说了……”

　　“嗯。”

　　“有关夏雪的事情。”

　　“夏雪？”刘建网一愣，稍做思索之后，便想通了其间的关节，“是为她停薪留职的事情吧。”

　　“算是吧。”

　　“没办法，部里毕竟是部里，有纪律的。”刘建网无奈摇了摇头，“上次的事情，影响太恶劣，再加上一些谣言的影响，相信夏雪本人在部里呆着也不好受。这次停薪留职，是她自己要求的，调度局的领导劝过了，没用，她的性格，你比我们都了解。”

　　“是。”

　　“那还有什么要说的？”刘建网不解道。

　　张逸夫提了口气，极其理直气壮地提出了不那么光明正大的要求：“电话，住址，家庭背景。”

　　“……”这次刘建网是真的愣了，“什么意思？”

　　“我需要夏雪的电话、住址、家庭背景。”

　　“……”刘建网咽了口吐沫，“小张，你这……唱的是哪一出啊……”

　　“我想登门去劝一劝，争取一下，现在联系不到她，只能来找刘处长了。”张逸夫满面正义。

　　“……”刘建网又是沉默良久，这才说道，“小张，连调度局的一把手都劝不动，你确定自己可以？咱们退一步说，夏雪就算是回来了，对她也未必就是个好事。”

　　“同窗四年，总要争取一下。”张逸夫坚定地答道。

　　“这……”刘建网手里，确实掌握着这些资料，但人事档案管理是有制度的，原则上应该是保密的，私自把这些给别人，有违纪律。

　　若是平常的领导，遇到这种非分的要求，多半是要把事情推出去，让张逸夫找其它渠道查去。但刘建网，总觉得张逸夫的意思没那么简单，而且张逸夫这个人是他亲手挖掘栽培的，现在发光发热，连部长都相中了，已经渐渐从一个栋梁之才，蜕变为一个权利场上的盟友。

　　这个忙，倒也不是不能帮，举手之劳而已。

　　但帮之前，该说的话他必须说到了。

　　刘建网缓缓起身，走到门前，轻轻把门撞上，回头道：“逸夫，你要清楚，夏雪最近名声不太好，除了调度局的领导外，其它领导都有些反感她。”

　　“清楚。”张逸夫点了点头。

　　刘建网觉得张逸夫是明白人，但此时还是决定再多说一句，他重又坐回办公桌前，压着嗓子正色说道：“逸夫，你现在可是部里干部司重点栽培的对象，根正苗红，刚提了职称，又提了级别，该是安心做事的时候，切莫动了杂念，耽误前程。”

　　“多谢刘处长提醒，但这事，我真的要做。”

　　“……”刘建网忍无可忍，皱眉直接说道，“我再说明白一点，你家里人如果催着结婚，我个人都可以给你介绍几个对象，家里都是司局级的背景，说得夸张些，让穆部长当媒人都是有可能的，你这又是何苦呢！”

　　搞人力的就是贼，怕是从第一次见面的时候，刘建网就嗅出了张逸夫与夏雪之间的那种味道，这会儿出于对苗子的呵护，终于点破。

　　“既然刘处长已经这么说了，我也坦诚相待。”张逸夫沉了口气，“这一关我就是过不去，现在事到临头了，我憋不住。”

　　“事到临头……”刘建网微微一想，这才怅然一叹，“到头来，还是水利的人啊。”

　　“水利？”张逸夫一愣，她家庭背景是水利的？那跑电力口干什么来。

　　“事到如今，我跟你说清楚了吧。”刘建网无奈摇了摇头，这才铺开说来，“夏雪的父亲是水利部的领导，前些年生了重病，不得不提前退休了。”

　　“原来如此。”张逸夫这才明白，那天晚上去的大院八成是水利部的，怪不得自己不认识，可不解很快又浮现上来，“刘处长，这不挺好的？”

　　“哎……”刘建网继而叹道，“夏济民……也是一个很有个性的人，得罪的人比认识的人都多……这病，根本就是被气出来的，这么说你明白了么？”

　　“……”张逸夫愣了愣，随后点了点头。

　　“所以他怎么可能把女儿安置在水利部？”刘建网双掌一拍叹道，“现在好了，连电力部都呆不下去了。”

　　听了刘建网的话，张逸夫思维中的碎片才慢慢组合在一起，包括那晚穆志恒对夏雪说的话等等。本来念着夏雪父亲的级别，她在电力部混一辈子还是不成问题的，只是这女儿的性格比父亲更有过之，才铸就了如今的局面。

　　此外，“夏济民的病根本就是被气出来的”，这句话无疑也交代了很多东西。

　　刘建网也一直没有闲着，从文件柜中翻出了一沓文件，找到了其中一行，一字一字地抄在纸上，随后折了两折，轻轻向前推去。


第221章 登门

　　“我知道，你还年轻，面对很多问题还不够成熟，外人怎么拦都是拦不住的。”刘建网望着张逸夫，深沉说道，“但我该说的，还是要说。”

　　说到此，刘建网突然换了一副神色，以一种不可置疑的语气说道——

　　“对于很多干部来说，能不能真正的进步一个阶级，婚姻的选择，是决定性因素。”

　　这句话，无疑蕴含着刘建网十几年来的经验积淀，更揭示出了一个残酷的事实。

　　他虽然是为张逸夫好的，站在张逸夫这一边的，但他依然要说——

　　你张逸夫什么都不是！

　　你技术好怎么了？你能干事儿怎么了？你依然什么都不是！

　　你就是一个电力局院子里长大的孩子而已！造化就到这里了！

　　想更进一步，可以，唯一的选择就是通过婚姻改变自己的血统，做到真正的根正苗红！当然也可以个人奋斗，但穷其一生未必能达到目标。

　　放弃了这个机会，就等于放弃了通途！

　　不要附在已经腐朽的死木上啊！

　　开不出花的啊！张逸夫！

　　面对着呆滞沉思的张逸夫，刘建网再次沉叹了一口气，将那些话都咽了回去，抛出了下一个重磅炸弹：“小张，你不找我，我也会找机会找你的。”

　　“什么事？”

　　“秦勇秦司长，你见过的吧。”

　　“见过。”

　　“他对你印象相当不错。”刘建网定神说道，“我只是受人之托，并没有别的意思——将来在华北局，如果接触到一个叫秦玥的女同志，你可以多注意一下。”

　　“……”张逸夫感觉更多的信息涌入自己的大脑。

　　就算是电脑，也快要装不下了。

　　“你要的东西，放在这里了，拿不拿，你自己选吧。”刘建网最终点了点桌上的字条，静待张逸夫的抉择。

　　张逸夫只是想真性情一次，纯爷们儿一回。

　　跟着自己的思想走，怎么就那么难。

　　世事这个漩涡，将所有人都卷了进去，让所有人都不再是自己，说的话是假的，做的事是假的，笑是假的，哭也是假的。

　　甚至连爱都要是假的么。

　　张逸夫望着天花板，长舒了一口气。

　　也许吧，也许将来自己也会成为假的，但至少，曾经真挚过，哪怕就一次。

　　“谢谢刘处长。”张逸夫起身一把拿起字条，深深鞠了一躬，不再犹豫。

　　看着张逸夫坚决的背影与晃悠的房门，刘建网同样陷入了深深的沉思。

　　每个人都曾为自己的年轻幼稚付出过代价。

　　反过来说，没付出过代价的人，也许根本就没有年轻过。

　　“邪了门了。”刘建网面对这个无法解开的死结，唯有一声长叹，“这两个人怎么就对上眼了！邪了门了！就偏偏是他们！”

　　……

　　下午二时，张逸夫拎着两大袋子水果，就这么踏入了水利部宿舍院。

　　这一路上，他回想起了很多事情，第一次见到她，认识她，攻击她，抱起她，安慰她……在这些过程中，受益者并非夏雪而已，张逸夫自己的生活也充实了，虽然偶尔会有寒风凛然袭来，但到最后，感觉到的往往是温暖与柔软。

　　尤其是那个场景，好像永远刻在了张逸夫的记忆中。

　　每每上课时，她低着头，一只手支着右脸，长发披下，挡住左脸，永远没人知道她在看什么，她在想什么。

　　如果有可能的话，张逸夫希望自己永远不知道。

　　可不管是青春还是岁月，都在挥霍中愈发珍贵。23岁的张逸夫与夏雪，都被推到了分岔路口，不知道哪边是幸福，哪边又是遗憾。

　　张逸夫在很多事上想得很多，计划充足，但这一次他承认了自己的幼稚，遵从了自己的无知，他始终觉得，人如果永远被利益与理性支配，就不是人了，那样的人只是一个符号，一个编好的表演程序。

　　前世太短，遗憾太多。

　　此生，待白发苍苍之日，在炉前回忆之时，他不要有半分悔恨之念。

　　终于，他敲响了夏家的大门。

　　“稍等！”门内很快响起了一个女人的声音，很年轻，有些像夏雪，但比她多了些力量，少了些阴柔。

　　大门打开，一个同样长发披肩，但发型显然时髦一些的女孩站在了张逸夫面前，像极了夏雪，但张逸夫知道她不是夏雪。

　　“你是哪位？”女子看着呆滞的张逸夫问道。

　　“哦，我是夏雪的同事，朋友，有事来找她。”张逸夫定了定神说道。

　　“同事？朋友？”女子干笑一声，“小雪原来还有朋友啊？”

　　一番对话下来，张逸夫也猜出了大概，从服装款式和发型上来看，这位八成不是在国内混的，他便也反笑道：“您一定是夏雪的姐姐了。”

　　“这都知道？看来真的是夏雪的朋友。”女子摇头一笑，看着张逸夫手里拿着的水果，也对他的来意猜出了大概，“我明白了，你改天来吧，现在家里有客人。”

　　张逸夫下了那么大的决心，怎么可能改天来？

　　“您至少让夏雪出来跟我说句话，对吧。”

　　“别‘您’‘您’的，说‘你’就好了，英语里只有‘You’，‘您’是一个奴性的说法。”女子眼睛一眯，一种与夏雪完全不同的气质显现出来，“你来得真不是时候，现在家里有事，再说你来之前也没打招呼，在国外，你这样是很不礼貌的，我完全可以拒之门外。”

　　张逸夫听得聒噪，直接说道：“不好意思了，这里是北京。”

　　正僵持之时，里面传来了一个年长男人的声音：“小雨，谁来了？”

　　“没事，爸，是查水表的，很快。”女子转头答过后，神色瞬间转厉，压着嗓子道，“我家里正在说内部的事，别耽误我妹妹，再不走我直接关门了。”

　　走？那是不可能的！

　　张逸夫也知道自己不请自来，确实有些不礼貌，但与面前这位的不礼貌显然不在一个层级上，三两句话下来，张逸夫也大概猜出了是什么事情。

　　若有其他事情，我都可以走。

　　唯独这件，不行。

　　来也来了，决心也下了，张逸夫一不做二不休，直接大声道：“夏雪在么？单位干部司的刘处长让我来谈谈工作的事情，顺便带些东西，给夏部长问声好。”

　　面前的女子眼睛一瞪，万没想到张逸夫有这个胆子。

　　与此同时，办公室内的刘建网打了个喷嚏，有种不祥的预感。

　　而屋内显然也乱了，一阵匆忙的脚步声中，穿着小白毛衣的夏雪惊讶地从屋内走出，看见拎着水果傻乎乎的张逸夫后，立刻陷入了呆滞状态，捂着嘴，也不知道该说些什么。

　　“行行行，知道了！东西我收了！”女子不耐烦地抢过张逸夫手中的水果，“这样好了吧？谈工作明天再来。”

　　她说着，便要关门推走张逸夫。

　　“赶我走可以，但轮不到你。”张逸夫的蛮力可能会输给牛小壮，但绝不会输给这个人，他一掌抵住门，紧盯着夏雪，“你赶我走，我现在就走。”

　　“你……”夏雪依然捂着嘴，不知该如何表达现在的感情。

　　她也想不到，张逸夫有一天会以这种姿态，突然登上了自家大门。

　　更想不到是在这个时候。

　　张逸夫平时是睿智的，让人讨厌的，嘴硬的。

　　可现在是憨厚的，痴迷的，傻傻的。

　　看着这样的张逸夫，一些压抑着的，深藏心底的情感，如决堤一般通通涌了出来，这让生性淡泊的夏雪，也开始渐渐融化，化为了一个普普通通的女人。

　　“詹姆斯，过来帮帮我。”夏雪的姐姐回头喊道。

　　一个穿着西装的男人很快冲了出来，颇为高大，但与他的名字不同，谁都知道他是个纯种的华人。

　　“这是？”这位詹姆斯同样一头雾水。

　　“别管了，把这人轰出去！”

　　“……”詹姆斯无奈摊了摊手，走上前来。

　　张逸夫才不管什么詹姆斯霍华德，就这么顶着门望着夏雪。

　　“朋友，改天吧，现在真不是时候。”詹姆斯没好意思上手，用地道的普通话说道，“要不我陪你出去聊聊？”

　　张逸夫依然盯着夏雪。

　　他完全不明白夏雪在想什么，发什么呆。

　　有话就说出来啊！

　　咱们吵了那么多年了，总该有更多的东西吧！

　　难道老子自作多情了！

　　知道你脸皮薄，老子这都拎着东西上门了！

　　说句话啊！夏雪！

　　“你还傻看着？”女子冲身后的男人骂道，“撵出去撵出去。”

　　“朋友……你再这样我就真的要动手了……”人高马大的詹姆斯看着相对瘦弱的张逸夫，显然很不好意思。

　　张逸夫没回话，只目不转睛地盯着夏雪。

　　无奈之下，詹姆斯只得上前一步，推着张逸夫便要往外走。

　　丫的不得不说，吃牛肉长大的孩子就是力气大。

　　张逸夫努力地僵持着，依然望着夏雪。

　　“姐……姐夫……别推他了。”夏雪终是抑制不住，上前一把拉开了二人“他是我朋友，你们松手吧，我来说。”

　　“……”女子神色一僵，瞪着夏雪到，“这样的机会不易，你别辜负了人家的好意。”

　　话罢，她冲詹姆斯使了个眼色，拉着丈夫进屋了。

　　张逸夫与夏雪默默站于门前，不知道为什么都突然害羞起来，不敢看对方。

　　平日里，谁都不是个怕事儿的主儿，谁的嘴皮子都厉害得很。

　　现在却像两个傻子一样，完全不知道该说些什么。


第222章 TVA，JBDC

　　还是张逸夫脸皮更厚一些，挠着头傻笑道：“出了这么大的事儿，也不跟我说一声，这段时间我都在蓟京的。”

　　“跟你……有什么可说的……”夏雪低着头，只感觉现在情绪怪怪的，往日的毒舌是毒不起来了。

　　“我给你弄复习资料啊。”张逸夫煞有介事地说道，“正好，借这个时间一方面冷静冷静，一方面好好复习，争取今年考研，多好的事。”

　　在张逸夫眼里，让夏雪去读研始终是个不错的缓兵之计。研究生毕业了也不一定去部里工作了，去个研究机构，或者干脆留校往学术方面发展，对她来说都是更好的选择。

　　夏雪闻言顿了顿，用细若游丝的声音道：“不考了，学累了。”

　　“没关系，不想考就不考。”张逸夫也顿了一下，再次傻笑道，“想怎么发展，好歹跟我聊聊，咱们商量商量。就算依然要出国，我也帮你想想怎么跟面签的人聊是不？”一不留神就成了“咱们”。

　　“我……我也不知道该怎么样了。”夏雪完全迷茫地低着头，“从前总觉得目标明确，去努力就对了，现在反倒空了。”

　　你从哪里来，该往哪里去，要做什么，一直是一个越往上越麻烦的问题。

　　对吃不饱饭的人来说，能有食物充饥就是一切。

　　对温饱的人来说，成家立业就是主道。

　　然而对丰衣足食的人来说，如果你太喜欢思考，反而容易把自己绕进去，不知道什么对自己最重要了。

　　尤其是夏雪这种闭门造车与世隔绝的思考者，更容易陷入迷茫。

　　张逸夫恍然觉得，夏雪缺的不是一个目标，而是一种情绪。人在受到刺激的时候，总会有某种反抗，上至帝王将相，下至乞丐小儿，一个个细小的情绪促使着人不断前进。然而夏雪却总是本能地过滤掉了这些情绪，但这并不代表她没有情绪，只是需要漫长的积累，然后再像那天一样，把一个酒瓶子砸到某人头上。

　　至少现在，夏雪的情绪难得地流露了一些，她的脸红了，声音颤了。这至少证明张逸夫在调动她情绪的能力上，不输给姚新宇。

　　张逸夫咳了一声，低声试探道：“我听他们说……最近你家里人安排了相亲啊。”

　　“也……不是相亲，就是认识一下。”夏雪依然低着头，像是刺猬一样，要把脑袋埋进自己的怀里，忘记外面的一切，“或者说，现在正在认识的过程中。”

　　“现在？”张逸夫瞬间警觉起来，不安地望向屋内，“对方就在这里？”

　　“……”夏雪捂着头，思绪已经乱成了一团，“张逸夫……我这回，真的不知道该怎么办了……”

　　“别慌。”张逸夫则恰恰相反，进入了十分冷静的状态，“你这都不叫事儿，你先给我个准话，我后面好发挥。”

　　“什么准话……”夏雪其实完全知道张逸夫要问什么，脸已红透，她就是搞不清楚，从小到大面对无数上门表白的人，她都能一语拒之，丝毫不为所动。可偏偏面对张逸夫，她却像被他死死地拿在手里，成为了弱势的一方。

　　张逸夫见她这样子，心中一乐，女人越反抗男人就越来劲，他自己胆子也大了起来，上前握住夏雪的双肩：“夏雪，给我个准话，告诉我我可以。”

　　“……”

　　“看着我。”

　　已然纯爷们儿了，不能停下。

　　夏雪默默抬起头，迎上了张逸夫那火热的目光。

　　女人内心最本能的那部分，正在悄然融化。

　　看着面前柔弱似水的夏雪，张逸夫想用一种更为粗暴野蛮本能的方式来完成最后一击，但这个地方……实在是不合适。

　　“行了，不用说了，我明白了。”张逸夫微微一笑，松开了手，只怕再刺激她，物极必反。

　　夏雪也本能向后退了一步，眼前的张逸夫太灼热了，她怕被融个透。

　　正此时，房内传来了夏雪父亲的声音——

　　“单位来的同事么？请进来坐吧，没什么不方便的。”

　　“多谢夏部长！”张逸夫闻言神色一振，快速理了理西装，右手提起了水果，另一只手就这么自然地挽住了夏雪，朝房内走去。

　　夏雪傻了一样，就这么被拉了进去，忘记了反抗。

　　这一出场，两路人马一撞，冲击力都是巨大的！

　　客厅内一共四人，在沙发上坐了一圈。

　　刚刚见过的夏雨，清楚地看见二人手拉着手，眼珠子已经要瞪出来了，那表情好像在说，我的傻妹妹！怎么就这么被穷小子骗了！！

　　至于那位名为詹姆斯的姐夫，此时却反倒眉色一扬，口型上应该是发出了“OH”的感叹，但不敢发出声来。

　　正座上的男人，一望便知是夏雪的父亲夏济民，两个闺女绝对都是照着他的模子刻的，虽年过半百，五官容貌上极是俊朗，尽管头发白了大半，脸上有了褶子，却遮不住目光中藏着的锐利，或者说是刁钻。

　　他目光只轻轻扫过张逸夫，便让张逸夫产生了某种莫名的压力。

　　但张逸夫的手，依然没有放开。

　　屋内最后一名男子，同样西装革履，打着领带，分头梳理得规矩锃亮，人的长相也十分规矩，甚至有些细皮嫩肉的，与其它人相比，他此时的表情绝对称得上平淡。

　　张逸夫沉了口气，放下水果恭敬说道：“夏部长，几位，不请自来，打扰了诸位，望海涵。”

　　“还知道打扰了？”夏雨冷哼一声，依然紧盯着他拉着妹妹的手，“你到底是什么人？谁给你的胆子在我家撒野？小雪，赶紧松开！”

　　夏雪被姐姐一训，本能颤了一下，想松手，但依然被张逸夫牢牢抓住。

　　她如若想反抗，必定是能挣脱的，但她就是没有。

　　“远来便是客，坐吧。”夏济民咳了一声，用稍微大些的音量说道，“慧茹，又来客人了，拿把椅子来。”

　　几乎他话音落下的同时，一个衣着简朴的女人从另一个房间搬着一把椅子出来，送到客厅，客气说道：“请坐。”

　　“多谢。”

　　张逸夫也客气地回谢过后，女人只多看了他一眼后，便又出去了。

　　他家连保姆看上去都颇为端庄，张逸夫心下这么感叹着。

　　“小雪坐这边来吧。”夏济民拍了拍自己身旁的空位道。

　　张逸夫这才松了手，夏雪像刚刚挣脱了坏人魔爪的小猫一样，一溜烟跑到父亲旁边坐下，也不敢看其他人。

　　“嗯……”夏济民再次打量了张逸夫一圈，才缓缓说道，“单位那边的情况我也听说了，小雪脾气不太好，给单位添麻烦了，你回去以后，代我表达一下歉意。”

　　“您太客气了，单位的领导都很看好夏雪，等着她调整过后，重回岗位。”

　　“这事以后再说。”夏济民只轻轻挥了挥手，转头冲那位西装革履的男子道，“刚刚话说到一半，继续说吧。”

　　“爸！”夏雨惊道，“这是自家的事，当着外人的面呢！”

　　夏济民没说话，只微微瞪了夏雨一眼。

　　性格颇为强势的夏雨被老爹这么一瞪，立刻收声，虽然不服，但也不敢再说什么。

　　倒是人高马大的詹姆斯干笑着打圆场道：“我支持爸爸的意思，Fair-competition！公平竞争！”

　　很显然，对面这位小白脸就是相亲的对象，詹姆斯这人也逗，竟然刚见面就承认了张逸夫的入局，提出了公平竞争这个概念，也不知是参透了夏济民的意思，还是纯粹开个玩笑。

　　“竞争？他拿什么跟乔里竞争？”

　　“冷静一下，冷静一下，既然爸爸请他进来了，就让爸爸安排吧。”詹姆斯笑着搂了搂妻子，平息她的怨念。

　　夏雨这才哼了一声，不再言语。

　　对面这位小白脸却好像没怎么被影响到，微微一笑，待夏济民点头后才说道：“既然有新客人来了，我还是从头介绍吧。我的中文名是祁霖，出生在美国，在TVA，田纳西河流域管理局工作。很荣幸能坐在这里，很荣幸认识夏部长，认识夏雪，无论是从一位水利工程师的角度，还是一个男人的角度，都很荣幸。”

　　祁霖自我介绍过后，冲夏济民点了点头，同时冲张逸夫的方向友善一笑。

　　“补充一下。”夏雨还觉得他说得不够透彻，不忘补充道，“爸，乔里是绝对意义上的美国公民，如果小雨跟他成了，我们也方便把您接到国外，移民过去。”

　　“嗯。”夏济民没有多说，转望张逸夫，点了点头。

　　他娘的……

　　张逸夫此时唯有心下暗骂了，TVA什么鬼，怎么说出来这么有气势！冀北电厂怎么好像是乡下电站一样，要不自己也整一个拼音缩写？JBDC？

　　还是算了，JB的含义实在太多，并不只有冀北而已。

　　不管了，至少气势上是不能输的。

　　“冀北电厂，张逸夫。”张逸夫进行了一个很干脆也很空乏的自我介绍。

　　“电厂？我没听错吧？”夏雨顿时大笑起来，“我的天啊，一个小电厂的工人要追我妹妹？”


第223章 属于扎伊尔的荣耀

　　“不是的。”夏雪虽然处于羞愧状态，但事到如今，怎能让张逸夫丢人！立刻反唇相讥，“逸夫已经是科长了，而且是高工，全国大赛三个项目的冠军。”

　　夏雨听过后愣了一下，但很快答道：“科长？科长也叫官？至于高工，中国的职称评定就是一个笑话。”

　　她话音刚落，便听到夏济民的声音冷冷袭来。

　　“小雨，你什么时候这么没家教了？”

　　“……”这次，夏雨真的有点怕了。

　　“再这么说话，你就出去。”夏济民静静说道，“张逸夫与夏雪是同岁，小你们四岁，今年刚刚参加工作，能成为高级工程师，成为科长，这已经是很不容易的事了，小雨你根本不懂这些，就不要乱说了。”

　　“……”

　　夏雪听过父亲的态度，不知道为什么心里竟然暗暗高兴，能让父亲侧目的人可不多，虽然语气森冷，但这已经是很高度的赞赏了。

　　想到此，她的勇气骤然增添了一些，帮着补充道：“而且穆部长已经钦点他调到华北局，主管能耗工作了。”

　　“穆部长，穆志恒么？”夏济民神色再次微微一动。

　　张逸夫点头道：“电厂节能降耗的工程，马上在华北范围开始试点。”

　　“嗯，穆志恒看准要做的事，都能做成。”夏济民再次点了点头，转问对面，“祁霖，你现在在做什么？”

　　祁霖有些反应不及，这才发现原来对面这个傻小子也并非等闲之辈，但面对长辈突如其来的疑问，他还是体面答道：“在为联邦做近十年的水力资源开发计划，进一步扩建几大水电厂，充分利用水力资源。水电在美国具有相当重要的地位，相比于煤，无论是政府还是公民，都更倾向于水力发电。而中国的水力资源还有很大的开发空间，相信在夏部长的努力下，我们在今后会有与中国合作的机会。”

　　祁霖这话自然是神采飞扬说完的，只是他完全没有注意到旁边夏雨的眼神。

　　张逸夫何等机敏，听这话的同时，也打量着所有人的表情。

　　夏老爷子面皮中间抖过两次，但还是收住了，没有说话。不给咱面子的大姨子则一个劲儿地使眼色，想让祁霖停止引申这个话题。

　　再联想到老爷子的遭遇，很多问题不言而喻。

　　祁霖啊，准备功课没做足啊。

　　老爷子不好欺负你，我来吧。

　　张逸夫精神一个抖擞，就此开聊：“祁霖，根据我的理解，美国水电的黄金时代应该是在这个世纪的三四十年代吧？”

　　“张逸夫，你是一名电厂工作人员吧，你真的了解美国水电么？”祁霖轻松笑道，“美国是水资源大国，也是技术可开发水资源最多的国家，离饱和还有很远的距离，不要用你从报纸上了解的信息来揣测。”

　　祁霖心下暗笑，你一个搞火电的跟我聊水利？这不闹呢么！退一步说，你只是中国一个电厂的工人而已，能接触到的知识怎么可能与联邦政府管理局的工程师相提并论？

　　张逸夫更是心下暗笑，开什么玩笑，露这么大破绽出来，真当老子是乡巴佬了？

　　“别欺负我孤陋寡闻，就河川水能而言，技术可开发资源最高的是中国，美国排不上号的。”张逸夫就此挥臂道，“就算我不知道，夏部长也会知道的，你在哪里卖弄都可以，但不是这里。”

　　“你哪来的数据？不要信口开河。”祁霖冷笑一声，“你真的懂水利？不要在夏部长面前班门弄斧。”

　　“要我给你列出来么？”

　　“有能耐大可说来，有夏部长在，你做不了假。”

　　“好！咱们拽细的，技术可开发资源按发电量走，明白这个概念么？”

　　“当然，就是全面采用现有技术，开发所有能开发的水力资源后，最后得出的年发电量。”

　　“懂就好了。”张逸夫音色一抬，就此说道，“单位是亿千瓦时，我只报前面的数字，中国19233；苏联14200；第三是巴西11949；后面是扎伊尔，7740……”

　　扎伊尔是他娘的什么……为什么都到扎伊尔了，依然没有到美国？

　　夏雪对张逸夫的“数据知识”自然是见怪不怪，可其他人却着实被吓到了，找个搞水利的老教授过来，报出排名也许并不难，但如此之准确地报出数字却足够堪称神奇了。

　　这家伙在电厂一天到晚都在做什么？！

　　对面的詹姆斯更是惊讶地合不拢嘴，本能告诉他这些数字都是正确的，就连夏雨都不禁有些刮目相看。

　　夏老爷子的表情更是变得微妙起来，好一个心系水利的电力工程师！

　　在扎伊尔、加拿大与印度之后，第七位，张逸夫才报到了美国，转而笑道：“美国的数字，你自己说吧。”

　　祁霖阴着脸，尴尬道：“5294……”

　　作为联邦机关的工程师，看来好歹还是知道这个数字的。

　　张逸夫通过一系列的察言观色，已经确定夏济民微微露出喜色。就此，不用再在这个地方给对面留脸了，就此说道：“看来你也知道这个情况了，中国可开发资源是美国的四倍，你哪里来的胆子在这里妄称水资源大国？”

　　这席话算是很重了，足够让人颜面扫地，然而祁霖却依然没有看出风头，依然强撑道，“首先，我不知道你的数据都是哪里来的，联邦永远是以自己测量的数据为准，很多国家的统计都有很大的水分。那么现在，姑且承认你这些数据的前提下，我也纠正一下自己的说法，美国是现有水利发电量上的霸主，是水电方面最强大的国家。”

　　“这个我承认，但仅仅只是现在。”张逸夫朗然一笑，“美国超过一半的水资源已经被开发利用了，而中国只开发了6.5%。都不用说中国，再过两年加拿大就可以在这个数字上超过美国了，我们讨论这个是没有意义的，美国的水力发电已经饱和了，你们除了维护那些半个世纪前就盖好的水电站外，所有的工作都没什么实际意义。”

　　如果说之前张逸夫列出的数据，一巴掌扇在了祁霖脸上，现在道出的未来，则像是一把刺刀，狠狠地刺入了他的心脏。

　　在水电上，能做的事情，早在半个世纪前就做光了，后人只有维护和研究的空间，为了遮盖这个碌碌无为的事实，祁霖才想用美国排列第一的水利发电量来自抬身价。

　　却不料，这个在煤堆里翻滚的家伙竟然他娘的还知道这些！

　　张逸夫的可怕之处并非在那无尽的知识量，而是视野，胜过任何一个人的视野。可以说在越高明越高端的场合，面对越明白越聪明的人，他偶尔展露的视野就越具有震撼力。

　　祁霖用尽最后的力气反驳道：“与野蛮的开发不同，我们的水电站拥有最高效的技术，我们的大古力水电站装机量已经达到700万千瓦，年发电量……”

　　不等他说完，张逸夫直接竖起了三根手指：“待我三峡大坝建成，这个数字可以轻松达到古力的三倍，别拿哥伦比亚河那可笑的流量跟长江比。”

　　在张逸夫的突然打断与匪夷所思狂傲的猛攻下，祁霖险些一口老血喷出。

　　听到“三峡”二字，夏济民不禁瞳色一亮。

　　好小子，身在电厂中，心系天下事！

　　“三峡……毕竟只是一个设想……”祁霖喘着粗气还要再说。

　　张逸夫当然不会给他这个机会，如今天时地利人和，连夏雨都不说话了，是时候给你最后一击了。

　　“祁霖，你要聊这些，我们可以私下谈，现在的场合不合适谈。我是搞电力系统的，你是美国人，咱们更不该谈。”张逸夫爽然一笑，“田纳西河流域管理局我也了解一些，不过是一个联邦的机关，做些研究与管理工作，地位应该相当于淮河水利委员会之类的机构。更何况贵国水力资源，能开发的都开发了，现在保证几个水电站安全运行就好了，你该做好你的本分工作，好好为联邦政府服务，而非在此鼓吹抬高自己有多么神奇。”

　　祁霖面色青红不定，还要再说，却被詹姆斯制止。

　　“乔里，好了……”詹姆斯摊臂道，“我没记错的话，咱们在聊夏雪的事情，暂时停止这个话题吧。”

　　姐夫人不错，张逸夫心下这么嘀咕着。

　　再看夏雪，此时已是满脸的得意。

　　“就一点，我强调一下……”祁霖带着永不言败的精神，抬手道，“请不要把田纳西流域管理局……比作什么淮河水利委员会，完全是不同级别，不同水平的机构。”

　　夏雨再也听不下去了，立刻制止了祁霖：“詹姆斯，你带他出去走走吧。”

　　“好。”詹姆斯摇了摇头，一把拽起了祁霖向外走去。

　　看着二人离去后，夏雪才不禁笑道：“这个人太不懂事了……我爸就是淮河水利委员会出来的……”

　　张逸夫哑然一笑，这兄弟太倒霉了，两次杵了老爷子的软肋。

　　而他自己则完全相反，两次撞上了老爷子的兴奋点。

　　此时再看夏济民那期待颇多的表情，张逸夫有些后悔了。

　　早知道敌人如此之不堪，杀鸡焉用牛刀！不小心透露了太多东西了！


第224章 又来了个指路的

　　此时，别说是夏济民，就算是夏雨，也知张逸夫绝非他表面看上去那么简单了。

　　即便如此，夏雪却依然放不下那股傲气，咄声问道：“你家里有人搞水电？”

　　“没有，都是普通人，我是学电力系统的，势必会接触一些。”

　　“那怎么会记得那么清楚？”

　　“那是我国教材中学地理的知识。”

　　“……”

　　看着二人的一问一答，夏雪在旁边都不禁掩面笑了起来。

　　夏雨又问道：“那个什么扎伊尔，到底是什么东西？”

　　“就是刚果。”

　　“……那干嘛不直接说刚果？”

　　“怕乔里先生听不懂。”张逸夫无奈道，“现在看来扎伊尔他也没听懂。”

　　夏雪又笑了起来，这次就连夏济民都有些发笑。

　　“爸！您跟着笑什么！”夏雨没好气地冲老爹道，“这次给小雪介绍的对象真的是千挑万选的，要什么有什么，小雪过去了也好把您跟妈也接过去啊。”

　　“我几时说过要移民了？”夏济民只摇了摇头，“你们要出国，是你们的自由，我拦不住，不要想着把我也接出去，再者说，我这个级别，不是说走就能走的。”

　　“爸！”夏雨再次劝道，“您就别嘴硬了，都提前退休了，还有什么不能走的！”

　　夏济民微微一笑：“怎么，要当着外人的面再吵一次么？”

　　“……”

　　“自己人，自己人。”张逸夫调笑道。

　　“嘴倒真甜啊你！”夏雨对张逸夫的无耻也无以言表了。

　　夏济民大笑道：“呵呵，我看张逸夫，倒是比你带回来的詹姆斯要顺眼一些。”

　　话罢，夏济民扶着沙发托起身，拿起了放在旁边的两袋全英文包装的补品：“这个深海鱼油，你让祁霖拿回去吧，我现在的身体不适合吃这些，有点水果就好了。”

　　“……”夏雨知道，老爹这么说了，就是祁霖没戏了。此时再望向痴呆状态的夏雪，她的选择也是很显然的了，当姐姐的只好最后劝道，“小雪，这样的机会可不多了，你要想好。”

　　“嗯……”

　　夏雨最终摇了摇头，又瞪了一眼张逸夫，本想再给点压力，却被张逸夫的贱笑搞得哭笑不得，只得拎着补品也追了出去，算是退礼了。

　　随后，夏济民干脆邀张逸夫来到书房，吩咐保姆把张逸夫刚刚带来的水果洗了送来，泡上新茶，这方才算是真正把张逸夫当做是“客”了。

　　这书房也当真讲究，各类全书一应俱全，史料类的书籍数量远超专业书籍，倒像是文人的书房，怎么看都不该是搞理工的人。

　　不过有一点，是真的不错，就是这书房中尽是纸墨的香气，没有一丝混杂，包括整个家里也是，怕是夏济民重病之后，忌了烟酒。

　　但还有一点让张逸夫觉得怪异的，就是那位名为“慧茹”的保姆，在做本分事情的时候，总是有心无意地多看张逸夫两眼，这眼神总是让张逸夫有些紧张。

　　落座后，喝上一杯茶，夏济民才开口说道：“我从小家规严，管孩子也严，没想到事到如今，两个女儿带回来的男人，都是不请自来，先斩后奏的，讽刺，讽刺！”

　　张逸夫尴尬一笑：“那个詹姆斯也是不请自来的？”

　　“岂止。”夏济民大笑道，“夏雨知我不允，所以在国外完婚后才把詹姆斯带了回来，我轰了几次都轰不走，最后时间长了，才将就下来。”

　　“詹姆斯人还是不错的，识大体。”

　　“是个不错的人，但也仅仅是不错罢了。人没有脾气，就不会有什么成就。”夏济民继而问道，“还没问过令尊令堂在何处高就？”

　　该来的总会来的，找驸马总要看出身，门当户对这是万古使然的。

　　“夏部长高抬了，我父母都在蓟京供电局工作，没什么级别。”

　　“嗯……”夏济民眼睛微微一眯，从刚刚夏雪的介绍中，他已经知道了张逸夫现在职称以及全国大赛冠军一类的事情，这绝对称得上是状元之才。

　　寒门状元这种事是存在的，但大多是迂腐之人，只知读书，没见过世面，不该有张逸夫这样的气场。夏济民本以为张逸夫之前是谦虚，没有提父母，但眼下来看，他父母真的只是普通人而已。

　　不过夏济民转念一想，没什么出身倒也不失为一件好事，背景干净，可塑。

　　张逸夫这边可着实不好受了，被岳丈审视永远是男人要面对的最可怕的事情，相信每个岳丈要将自己的女儿，交给别的男人的时候，都会露出最严厉苛刻的目光。

　　而夏济民，则暂时收起了这个目光，转而说道：“刚刚小雪说，穆志恒有意提拔你？”

　　“提拔谈不上，就是做一些降煤耗的事情，调动也要再等两个月的。”

　　“煤耗我不是很懂，但想来不是什么太难的事情。”夏济民喝了口茶轻叹道，“今后如果有机会，不如往规划建设上靠一靠，需要的话，我也可以与穆志恒聊一聊。”

　　“资历尚浅，不急。”张逸夫听闻此言，对夏济民难免产生一些反感，你自己说不懂，又说不难，这种莫名其妙的狂傲真的是跟某人一脉相承，果然应了刘建网的那句话，这位老先生的敌人比认识的人还多。

　　“要急的，三十岁起，五年提一级，顺利的话到五十岁也就是个副局，上了岁数，也就没人提拔了。”

　　好吧，他的敌人绝对比认识的人多。

　　夏济民接着说道：“年轻人想快些，必须做事，做大事，搞煤耗，还不够大。”

　　张逸夫心下叹道，岳丈咱们还不熟，别这么急着指点人生好么。

　　但嘴上还是要客气一些：“您说的是。”

　　夏济民淡然一笑：“不必应付我，你知道什么是大事。”

　　老子当然知道，老子太知道了，而且老子绝对比你知道。

　　张逸夫深深感觉到，男人与岳丈沟通的最大障碍，恰恰就是无法反驳。对面说的无论对与不对，不管好不好听，都得唯唯是诺，尤其是面对夏济民这种有级别的岳丈，他绝对不会认为自己是错的，在姑爷面前更是如此。

　　夏济民见张逸夫不说话，扶着椅托缓缓起身，来到书架前，没怎么寻找便抽出了两本硬皮厚书，放到张逸夫面前：“这个借你，有空读读。”

　　《中国水利百科全书——水电工程》。

　　“施工方面的不用细看，需要看看机电设备就可以了。”

　　张逸夫感到压力很大。

　　正常情况下，有的没的肯定先接受了，然后谢谢伯父。

　　但夏济民显然是一个目标明确的人，看样子还是一个掌控欲很强的人，送这本书的意义实在是再明显不过。

　　实际上在每个人眼里，张逸夫都是不同的。

　　在牛大猛眼里，张逸夫是一个有知识，有实干精神的好青年，尤其在电厂运行方面基础很扎实，可以帮电厂达标。

　　在赵文远眼里，张逸夫是一个知慎重缓急，遇大事亦可扛起，胆大心细且有相当城府的青年。

　　在穆志恒眼里，张逸夫是一个政治性明确，视野开阔，又稳重、又有激情，可以做出大成绩的好青年。

　　在华长青眼里，张逸夫是一个具备先进知识，敢想敢干，非常适合搞自动化，搞软件的好青年。

　　他们都只看到了张逸夫的一面而已，而眼前的夏济民，同样也只看到了一面。

　　懂水的人很多，懂电的人也很多，但同时懂水和电的人，就太少了。即便此前张逸夫并未扯出什么太深太专的知识，但单从对宏观的把控，未来的预知，以及对美国水电和中国水电宏观上的认识，他就已经够懂了。

　　此外，在交谈过程中，张逸夫敏锐地抓住了自己的态度，毫不犹豫地大打出手赶走了祁霖，帮自己把不方便说的话都说了，可见这个张逸夫不仅仅是空有一身血气而已，审时度势方面也够机灵。

　　穆志恒看上的人，高工，年纪轻轻的科长，这每一个标签都足够出色了，外加张逸夫从最基层的电厂开始发展，下一步就是电管局，这种晋升的路数是最强悍且标准的，皇亲国戚栽培子女都是这么搞的，张逸夫小小年纪，自己倒也会安排。

　　如此的苗子，该抓住。

　　因此在夏济民眼里，张逸夫足足领先那个祁霖太多太多了。他对遥远的那块梦想乡没有一丝一毫的期待，他只希望最后能够倒在脚下的这片土地上，不要留下任何遗憾。

　　那么他的遗憾到底是什么？

　　张逸夫只知道，夏济民突然生了一场大病，无法再参与工作或者斗争了，现在已经进入了退休状态，口气如此之大的人，他的遗憾一定也很大。

　　如何弥补这个遗憾？

　　夏济民本人，无疑大势已去。

　　夏雨？别开玩笑了，她已经成为了一个洋人。

　　夏雪？意志力上也许有希望，但在现有环境中，她自己都是泥菩萨过江，断然没有她发挥的机会。

　　张逸夫只是来劫亲的，万不想背上什么莫名其妙的包袱，我老爹都让我自由发展，从不干涉，您老还是歇歇吧，更何况大家才第一次见面，用不着这么深入。


第225章 婉拒

　　“这书是全册的，百科全书，怎么能少两本？”张逸夫默默将两本厚书推了回去，“书名我记住了，有空我自己去买一套，仔细研读。”

　　张逸夫这个行为，自然不仅仅是拒书那么简单，同样拒绝了对方的某种“好意”。

　　夏济民再次眼睛微微一眯，好小子，很有性格么。

　　曾几何时，想磕头拜在我门下的有多少人？

　　逢年过节登门送礼的有多少人？

　　提职评称前来恳求的有多少人？

　　想不到，我第一次主动伸手，却被轻松拒了。

　　人走茶凉，到今天，小小的你，都可以在我的书房内如此猖狂了么？

　　夏济民轻轻点了点桌子上的书，冷冷说道：“对这部分，就一点没兴趣么？”

　　“不敢，要先做好眼前的事。”张逸夫诚然答道。

　　其实并非是他没有一点兴趣，只是他知道，那个坑实在太深太深了，那个坑，即便是电力部长、水利部长级别的干部，都是无法把控的。

　　三溪工程，世界第一水电工程，从规划初期就充满了争议，一直到工程建成投产，到张逸夫被电的那一天仍未停止过。其中牵扯到的利益问题，环境问题，安全问题，民生问题，始终未有定论，也许二十年、三十年甚至一百年后的某一天，争论可以统一，这将决定，参与这个工程的人到底是千古功臣，还是祸害子孙的罪人。

　　很多事情，站在时间之外看都是很有趣的。拿一个更久远的工程来说，始皇建长城，死了不少人，穷了不少人，于是被人不停的骂，可长城有效地抵御外敌，又被颂扬，后来的当局者又骂，再后来的人又颂扬，经过无数的轮回后，大家都懒得骂了，也懒得颂扬了，长城成为了旅游资源。

　　也许某一天，三溪大坝，也会成为一个单纯的景点吧，但现在的张逸夫经不起那个颂扬，更经不起那个骂。

　　站在时间之外的张逸夫，可以看到这些，想到这些，但并不是所有人都会这么认为。

　　这世上总有些人，他们宁可被千夫所指，也不愿碌碌无为；宁可在火刑架上朗朗大笑，也不愿男耕女织。

　　那种名为权力的东西，让一个个这样的人成长、强壮、陨落。

　　作为张逸夫而言，他可以选择可以努力的方向太多了，自然而然应该避开这个危险的东西，反观夏济民，这也许是他翻身的最后希望。

　　而张逸夫，便是那支送上门的稻草。

　　“也对，先做好眼前的事。”夏济民倒是因张逸夫的话，稍微冷静了下来，他也才发现自己太急了，哪有这么快的，面前的人只是一个小科长而已，他话锋一转道，“夏雪在单位的事，我也听说了，看来部里果然不适合她，调整一下，调到下面的小单位去吧，谋个闲职。”

　　张逸夫闻言终于轻松了一些，遂也放下了那可怕的话题，跟着说道：“我觉得夏雪也是一个做事的人，去了小地方，怕是憋不住。”

　　“呵呵，你不也是小地方出来的？”

　　“不一样，我一上来就奔着生产去的，主观能动性比较强。夏雪这个人比较被动，不爱争取。”

　　“不爱争取还做什么事？”夏济民叹了口气道，“毕竟是女人，就这样吧。”

　　这一声长叹中，充满着某种怨念，其中不乏对男性子嗣的渴望，但肯定已经晚了。

　　“这样，我也做做她的思想工作，咱们条件这么好，往哪个方向发展都成。”

　　“今非昔比。”夏济民无奈摇了摇头，开始思考更多的东西，他也无意再与张逸夫多谈，只淡然摆了摆手，“你们出去谈吧，一会儿等夏雨回来，见你还在，怕是又要聒噪了，弄得我头疼。”

　　“好。”

　　张逸夫终于抽身离开了这个该死的书房，如释重负。他开始怀念那种见面就递烟的人，虽然有点俗，但还舒服一些，夏济民这种人太可怕了。

　　一时间，张逸夫对夏雪充满了同情与理解，在如此可怕的环境中成长，竟然还没发疯，真的是不易了。

　　逃离了书房后，张逸夫火速拉着夏雪撤出了夏家。

　　外面阳光明媚，舒服了很多。

　　张逸夫觉得是时间进一步发展了。

　　出了单元门后，他大胆地凑了过去，小心翼翼伸手要拉住对方。

　　然而与那冰凉的小手刚碰到，对方就缩了回去。

　　“都是邻居……让人看了笑话……”

　　“嗨，多大点儿事儿啊，你爸不都没说什么。”张逸夫呵呵一笑，再次凑了过去。

　　夏雪再次躲开，羞涩道：“不行……我还没答应呢。”

　　“我牺牲这么大，你告诉我你还没答应呢？”张逸夫感觉很吃亏，于是第三次凑了上去。

　　夏雪也第三次退了一步，站住脚盯着张逸夫道：“刚才是特殊情况，张逸夫，你再这么流氓，我这就回去。”

　　“成成，保持一米距离。”张逸夫欲哭无泪，大小姐你矜持过头了吧！

　　夏雪见他亮白旗，这才又跟了上来，实际上倒也没间隔一米，几乎是贴着的。

　　院内四邻见这阵仗，已经够惊讶的了。夏雪在院内别名为聂小倩，飘忽不定，独来独往，几家想强行相亲都被无情的拒绝，想不到今日却小鸟依人，跟着一个陌生的小伙子走了！

　　而且这小子貌似刚刚进过夏家的门儿，竟然还能这么出来！莫非连夏济民都允了？

　　在惊讶的同时，四邻们又开始为张逸夫担忧起来。

　　挺好的小伙子……若是进了这个门，将来的路可就说不准了。

　　而张逸夫那满足的目光好像用三个字回答了他们的担忧——

　　我愿意！

　　二人就这么出了大院，夏雪这才放松了一些，看来她完全不在意他人的目光也是假的，人都不能免俗。

　　哎，可见她顶着神经病的标签在部里办公楼奔走，压力是多么的大。

　　张逸夫就此决定挑起一些轻松的话题：“夏雪，我就想问问，今天我要是不来，会怎么样？那个祁霖还能飞了？”

　　“他？不行的。”夏雪摆弄了下头发，盈盈一笑，“就算我爸答应了，我也不会答应。”

　　“那是，我还没死呢。”

　　“关你什么事。”夏雪哼了一声，没好气地说道，“我爸肯定不会移民的，这边要有人照顾他，光有我妈不够。”

　　“诶，对了，你妈呢？上班了么？”

　　夏雪闻言惊疑道：“我妈？你刚刚不是见过好几次了么？”


第226章 保姆

　　张逸夫更是惊讶：“好几次，没有啊？？”

　　“还是她给你搬的椅子，洗的水果，你什么记性！”

　　“什么？？？”张逸夫这次真的是大惊失色，“那不是保姆么？……抱歉我并无恶意……但你爸那么使唤她，我以为是……”

　　“这也不怪你……”夏雪叹了口气道，“可能，我只是习惯了吧。来客人的时候，妈妈是不能上桌的，只能灶台前后伺候，端茶倒水。”

　　“这什么规矩？都什么年代了？”张逸夫不禁有些恼怒，想着跟丈母娘就这么错过了，更是自责。

　　“没办法，这么多年都过来了，我姐就是受不了这些东西才出的国。”

　　“你爸还要把你们姐妹俩也培养成这种传统女性？”

　　“这倒没有……”

　　“那就是两套标准了！”张逸夫哼了一声，“对自己的妻子这么要求，对自己的女儿，对别人的妻子却是另外的要求。”

　　“什么就是别人的妻子啊……”夏雪低着头羞道。

　　张逸夫无奈叹了口气，这毕竟是别人的家事，各家有各家的规矩，各家有各家念的经，自己愤慨一下可以，但无权干涉。

　　“反正我将来肯定不会这么要求你的。”张逸夫重又踏上了一步，既然已经出了院子，便也不再忌讳，第四次出手。

　　这次夏雪缩了一下，但没缩到底，最终还是顺从了，张逸夫终于又牵上了夏雪的手。

　　“我爸老说，女人嫁了人，就不是自己了，要跟着男人走。”夏雪低声道，“所以我一直特怕搞对象，特怕结婚。”

　　“所以你姐为了这个都逃走了。”张逸夫淡淡一笑，“现在我也理解了，你姐她是怕你也那样，所以一心鼓吹美利坚的生活，好让你也快出去。”

　　“反正……她跟我姐夫，看着挺好的，好像跟我爸说的相反，她反倒管起男人来了。”

　　“哈哈。”张逸夫大笑道，“我保证不管你，你将来也休想管我。”

　　“……”夏雪沉吟半晌，已经懒得跟张逸夫逗贫，直接问道，“书房里，我爸跟你说什么了？”

　　“大人的事，小孩子别问……”

　　夏雪闻言手一甩，不忿道：“好啊，你刚说男女平等开诚布公，现在就开始大男子主义了？”

　　“得！得！开诚布公。”张逸夫嬉笑上前再次拉住了她，“你爸想让我往水电上靠，我没明确态度。”

　　“果然……”夏雪淡然一叹，“你可真厉害，连我爸都看上你了。”

　　“哈哈哈，这应该是大大的好事。”张逸夫挠头笑道。

　　“我偷偷跟你说，你别告诉别人。”夏雪小声道，“我还上学的时候，就总有人上门提亲，我都见不到，都是跟我爸谈的，大约谈过七八个，我爸都没允。”

　　“你都见不到？父母做主也不带这么做主的啊？”

　　“还不是因为我家没男孩子。”夏雪无奈摇了摇头，“外加我姐出国自己嫁人了，也就剩下我了。”

　　“你没反抗么？”张逸夫听得有些来气。

　　“一直在反抗啊。”夏雪微微抬头，望向天空，“我总想着，去了美国就好了，就像我姐姐一样。”

　　张逸夫瞬间更理解了她一些，若非夏济民这样可怕的掌控欲，夏雪估计也不会像现在这么极端偏执。也许在她二十几年的历程中，曾经有过能够倾心，情愫会为之一动的男人，但她很快就会封闭这短暂的情感，父亲像一座无法逾越的高山，横在了她的感情生活之前，横在了她的婚姻之前。

　　而现在，张逸夫披荆斩棘，杀到了这座山下，终唤醒了夏雪对自由与爱的向往。

　　“后来，我爸生病了，上门的人便少了，提亲的人更没有了。”夏雪这才说道，“于是，我也不那么急着出国了，结果……让你落了个便宜……”

　　说到此，她又娇羞地低下头去。

　　“哈哈！”张逸夫不禁大笑道，“既然大便宜落到了我头上，那咱就择个良辰吉日，把事儿办了吧。”

　　“开什么玩笑，咱们才认识多久！”

　　“快五年了好么！”

　　“不对，才半年多，前面在学校里的不算。”

　　“好吧……”张逸夫双手背在脑后，似有心似无意地说道，“今天碰到刘建网，他想介绍我和秦勇的女儿认识，好麻烦啊，我可比你抢手。”

　　“秦勇？”夏雪惊道，“他可厉害了，虽然只是司长，但管生产的人实际上官高半级。”

　　“是啊，好为难啊。”

　　“有为什么好为难的，你喜欢就去啊。”夏雪侧头道，“还求着你了。”

　　“得得，不开玩笑了。”张逸夫深觉对付小女孩的那一套对夏雪无效，只得转入正题，“工作的事，你有什么想法？”

　　夏雪的情绪又立刻低落下来：“我爸想给我调到下面的小设计院去。”

　　“设计院不是不能去，问题是你想去么？”

　　“不知道……”夏雪彻底地陷入了人生的迷茫期，“我爸对我的工作完全不在意，全国冠军的奖状拿回去他看都没看，估计就等着我嫁人了吧。”

　　“还是听我的吧。”张逸夫懒得再谈夏济民，“两条路，一个是回部里，公布咱俩处对象的事情，今后谁再传你的风言风语，就是跟我作对。”

　　“你？”夏雪掩面笑道，“你面子好大！”

　　“我面子还会更大。”张逸夫紧接着说道，“第二条是折中之策，你回学校读研，冷静两年，等毕业咱结婚了再做安排。”

　　夏雪感觉张逸夫看着她，就像看着囊中之物一样，这总让她很不爽。

　　“我再想想吧……”夏雪最后叹道。

　　“行吧，还是要看你自己，究竟想做什么，你条件这么好，怎么走都能安排的。”

　　“有一点我特别奇怪。”夏雪不解地望向张逸夫，“为什么你总有那么明确的目标，你到底想做什么？”

　　“呵呵，过于宏大的追求，我也说不清楚的。”张逸夫笑道，“就做眼前的事，力所能及的事，做着做着就知道后面该做什么了。每个人都有自己的极限，我不会太早地确立太远的目标。”

　　“美国算远么？”

　　“不算，一张机票的距离。”

　　“那什么算远？”

　　“改变世界。”

　　“噗嗤”一声，夏雪笑了出来，他感觉张逸夫依然是个孩子，幼稚得要死。

　　也许在多少年后的某一天，当她回想起此时的谈话，才会理解张逸夫吧。

　　……

　　回招待所找文天明之前，张逸夫先是回了趟家，父母皆未下班，就向晓菲一个人在，二人也很自然地聊起了公司的事情。

　　卖了周进步这么一个好处，这才得以让向晓菲在春节过后，有机会到他的办公室坐一坐。这位领导派头很大，口气也很足，从话里话外的意思来看，承包二修厂这件事并非不能谈，只是恒电工建的面子还不够大，张逸夫出面，外加一辆奥迪，这还不够。

　　张逸夫不适合再多参与这方面的运作，也没精力多参与，便嘱咐向晓菲保持联系，多去坐坐，那边有应酬需要请客的话也不要怠慢，迈出第一步总是不易的，后面就好了。

　　除此之外，向晓菲近期接到了七八个电话，都是从全国各地电厂打来的，想咨询一下达标工程外包的事情。显然，冀北电厂达标过程中，工队的作用已经被神话了，从前名不见经传的电厂突然雷厉风行搞定了达标，对大多数电厂领导而言这绝不可能仅仅是一个张逸夫的功劳，那个传说中老辣娴熟的工队才是决定性因素。

　　如今，已经是新年后小两个月了，赵红旗他们依然处于闲置状态。他几次来电话问什么时候出工，向晓菲都拖了下去，对电厂那边，她也拖了下去，等张逸夫拿主意。

　　这种时候，张逸夫想到的首先就是“安全第一”。工队在冀北电厂进展如此顺利，工人们熟练自然没得说，可与自己的全程监工也有很大关系，很多施工、操作上不安全的地方自己都会第一时间纠正，避免了麻烦。

　　没了自己的监管，就撒他们出去干活，张逸夫自然是不敢百分百放心的。

　　思前想后，研究了一圈后，张逸夫还是觉得不该一口吃个胖子，这不现实。便吩咐向晓菲把那些装机量50万以下的电厂都拒了，先选一个大的，管理规矩一些的电厂去做，同时雇佣赵红旗为项目经理，给些分红，让他去代表公司监工，这样才能让人放心一些。

　　至于开价上，从口风上看，那些电厂的出手都会比冀北大气。当时牛大猛根本没以为这工队有多神奇，只是卖张逸夫段有为一个面子，开了一个成本低价，而现在工队已经名声在外，其它电厂几十万的价钱都是肯出的。对恒电工建而言，冀北的工程是低利赚吆喝，大甜头在后边。

　　与找关系倒腾电脑相比，这算不得暴利，但这钱赚得踏实，也当培养队伍了。因此张逸夫再次强调了一番，这是主业，要狠抓，不要再想电脑的事情了，那水太深，捞一票赶紧撤。


第227章 卡关

　　与袁铁志的谈话过后，张逸夫更加明确了发展目标，能避开的泥潭尽量避开，现在资金上暂时舒服了，要把主业做硬，用技术上和经验上的硬道理活着，这才是自己该干的事。

　　三天后，张逸夫与文天明下了绿皮火车，来到了丰州站前。

　　原本安排，该是有一个华北局生产处的人同行的，但生产处后来取消了这个安排，张逸夫和文天明只得按照袁铁志给出的日程，在这一天自行前往丰州。

　　丰州算不得大城市，规模与冀北差不多。此前张逸夫是开车来的，没觉得这里有什么，此时站在老旧简陋的站台前，方才感觉到这个地方的荒凉。

　　整个站台上，也不过七八个人，都背着大包小包往车站口走去，下一趟来的列车还要几个小时后，根本没人在等候。

　　文天明左右望了一番：“不是通知过丰州电厂了么？他们不来接一下？”

　　“你当谁都跟牛厂长那么热情啊。”张逸夫也眯眼望了一圈，确实没人接站，只得拍了拍文天明，拎起旅行包道，“走吧，咱们自己过去。”

　　“这次好歹是代表局里来的，丰州又是大电厂，真是没样子。”就连文天明也觉得有点委屈，悻悻拎起行李跟着张逸夫向外走去。

　　“现在丰州厂长是哪个啊？”

　　“不知道，苗德林走了以后好像还没任命新的厂长，估计是副厂长在主持工作吧。”

　　“嗯，可能是厂里情绪比较低落，咱们先自己找过去吧。”

　　二人就这样出了火车站，外面吃了两碗面后，问清路线，找到公交车，自行摸索奔赴丰州电厂。

　　一路颠簸，折腾了快两个小时后，这才来到电厂大门前。

　　进了传达室，张逸夫说明来意后，传达室大爷拿起一沓纸翻了翻，没有找到来访安排，随后又打了个电话，叽哩咕嘟说了半天，又转望张逸夫问道：“你叫啥来着？”

　　“张逸夫。”

　　“哪来的？”

　　“华北局。”

　　而后又是叽哩咕嘟说了半天，最后挂下电话。

　　“办公室说没听到过这个安排。”大爷最终摇头道。

　　“怎么可能？”文天明听着就要急，没人接就罢了，自己上门了还不让进？退一步说，就算没听到过这个安排，也该知道张逸夫是谁吧？

　　“别急。”张逸夫喝令文天明冷静一下，随即问道，“请问现在贵厂厂长是哪位？”

　　“现在咱厂没厂长，副厂长管事。”

　　“电话多少，我借用一下。”

　　大爷闻言咧嘴一笑：“我说小伙子，哪有随便折腾厂长的？这样，你们还是回去再确认一下吧，总之咱们是完全没听过有华北局同志调研的事情的。”

　　“开什么玩笑！”文天明已经难以容忍对方的无理了。

　　“稳一下，可能有误会。”张逸夫再次上前道，“那能不能借电话给局里打一下，让那边确认。”

　　大爷想了想，最终点了点头：“成，别拨外线啊，就拨局里的。”

　　“嗯。”张逸夫上前拿起听筒，拨通了生产处的电话，之前沟通工作一直打的那个电话。

　　这次是一个陌生的声音，不是张逸夫要找的人，再问沟通工作那人，说是出差了。随后张逸夫又请他帮忙核实行程，被告知是管行政的，不知道这些，张逸夫无奈之下又问袁铁志在不在，答曰也出差了。

　　放下电话，张逸夫轻哼一声，随后转望大爷道：“多谢借电话一用，我们再出去沟通一下。”

　　“成吧。”大爷爽然一笑，“年轻人，像你们这样想蒙骗混进厂，给领导送礼攀关系的人，我见得多了，下次换个名头，别说什么调研之类的，哪有两个人来调研的！”

　　“你说什么呢？”文天明气得牙痒痒，掏出了一张名片拍在桌上，“你看清楚！”

　　大爷低头一看，随后又笑了：“作假都不专业，上面明明写的是冀北电厂，可你们刚刚吹自己是华北局的啊！”

　　“我们是冀北电厂的，但这次是代表华北局来调研。”

　　“行行行，爱咋说咋说，总之没领导点头，你们就外面待着吧。”大爷挥了挥手，不愿多说，就此拿起报纸接着看了起来。

　　文天明还要再说，却被张逸夫喝止，二人就此告退出去。

　　“这什么情况！太欺负人了！”

　　脾气这么好的文天明都发作了，可见他对此行有多么不满，那该死的面条，该死的长途车，该死的电厂大爷。

　　“小文啊，你也别着急了，咱们这次被涮了。”张逸夫自嘲一笑，“走走，先在生活区找个小卖部，买两瓶汽水喝。”

　　“不是……哪有这么涮人的！是丰州的人成心的，还是生产处搞的？”

　　“八成是生产处。”张逸夫摊臂道，“要不为啥现在电话都找不到人了。”

　　“可生产处为啥要涮咱啊！”

　　“不听话呗，来个下马威。”张逸夫笑道，“让咱们知道谁是大哥。”

　　“……”

　　“那咱咋办？总不能再找赵局长去吧？”

　　“不能，再找赵局长只会被看扁，而且哩哩啦啦又不知道要拖多久。凡是通过局里联系的事，就都要通过生产科，那边想拖，赵局长也不好多说什么，毕竟不是直管领导，咱们总找他，只会让他为难，搞得咱们也成了不懂事的人。”

　　“那咋办！这事儿一到生产处就被卡住了啊！”文天明焦躁地挠着头道，“无功而返，不丢死人了！”

　　“呵呵，谁说一定要通过生产处的，谁说一定要通过局里的？”

　　“啊？”

　　张逸夫哼笑一声，回头望了一眼：“袁铁志真要为难我，我也没办法，不过放狗咬我就落下乘了，更何况根本就是丧家之犬。”

　　“就是！丰州都这样了，他们还有脸！”文天明转念一想问道，“说是这么说，可人家就不出来咋办？找牛厂长？……不行，牛厂长跟这边也不对付。”

　　张逸夫再次笑了一声：“你看着吧，不出半个小时，我就让他们厂长，主持工作的厂长亲自出厂相迎，听不到抱歉，我还就不进去了。”

　　“啊？”

　　“先找个小卖部，走走。”

　　看着冷静的张逸夫，文天明此时才是真正的自愧不如，若是自己独自来，碰到这种状况，怕是真的无法解决了，灰溜溜的回去又会被别人笑话。

　　而如果顺了袁铁志的意思帮他说话呢？那恐怕是被卖了都不知道。

　　想到此，文天明的心情也平复下来，等着看张逸夫到底如何搞定。


第228章 滑稽

　　在张逸夫被拦在厂外的同时，丰州电厂副厂长赵健也同时拨通了生产处长袁铁志的电话。

　　“袁处长，人给拦住了。”代理厂长第一时间送上了捷报。如此敏感的时期，献殷勤是必须的，领导的意思就是我的方向。

　　然而电话那头的人物却好像不怎么高兴，只不忿道：“什么话，让你拦了么？”

　　“是是……”赵健这边赶紧赔笑起来，“我只是没接到通知，一切按规章制度走，闲杂人员不得入厂。”

　　“嗯，这样就对了。”袁铁志咳了一声道，“其实也并非是针对谁，也不是有意为难张逸夫，一切按照规矩走就对了。”

　　“是……”赵健借势道，“张逸夫确实也有些目中无人了，有点成绩就翘尾巴，再怎么说他现在也还是冀北电厂的人，做事该注意态度的。”

　　“呵呵，这个态度，磨一磨总会有的。”袁铁志笑道，“先渗他一天，看他懂不懂事。”

　　“成，我这边等生产处的消息，收到通知，立刻接人。”

　　“嗯，好好努力，现在丰州正是缺人的时候，在现在的环境下保证安全生产一段时间，机会还是有的。”

　　“一定，一定。”赵健闻言乐开了花，点头哈腰地放下了电话。

　　这边电话刚放下没多久，秘书慌慌忙忙未敲门就闯进来了：“赵厂长，有个部里的电话打过来了。”

　　“部里？”赵健一惊，“部里有什么事？直接打来的？哪个部门？”

　　“办公厅，好像是部长秘书的电话……”

　　“部长秘书？”赵健又是一惊，“哪个部长的秘书？”

　　“这就不知道了。”

　　“我去接，我去接。”赵健诚惶诚恐地跟了出去，来到秘书办公室拿起了电话。

　　这一次，电话那头的人可没什么好气，一个颇为浑厚的声音就此袭来。

　　“丰州副厂长么？怎么这么久？”

　　赵健一上来就被骂了个傻，赶紧说道：“刚才有别的电话，请问您是？”

　　“我是穆部长的秘书蒋立。”简单介绍后，电话那头的人依然不怎么客气，“你见到张逸夫了么？”

　　“张逸夫？”赵健咽了口吐沫，略微过了下脑子后问道，“哪个张逸夫？”

　　“这件事你应该知道！”蒋立立刻训道，“张逸夫按工作计划调研你们厂，被拦在大门口了。”

　　赵健瞳色一紧，双腿本能开始哆嗦起来：“调研？我没听说过有调研啊？”

　　“华北局没通知过去么？你们这工作怎么沟通的？”蒋立依然不依不饶，“煤耗的工程，是穆部长亲自抓的，今年华北必须出成果，你们倒好，不紧不慢啊？”

　　“不敢！不敢！”赵健连忙说道，“您这边稍等，我去核实一下……”

　　“还核实什么？人都被晾外面半个小时了，赶紧接去！”

　　“可……我们真没收到调研的通知……”

　　“那就是华北局的错了？谁负责这事？”

　　“这个……我也不知道。”

　　蒋立懒得扯咸蛋，就此加重了语气：“那你现在知道了么？”

　　“知道了，知道了。”赵健紧张地擦了把汗，“现在就去，张逸夫人在哪里？”

　　“自己找去，赶紧的啊，别耽误时间。”

　　“是是。”

　　两个“是”字还未落音，忙音响起，对面单方面挂断了电话。

　　秘书看着满头大汗的副厂长，也是木木问道：“厂长，什么情况？”

　　赵健沉吸了一口气，拿起秘书的杯子喝了一大口水，这才顺过气来，连忙说道：“去接张逸夫，你先去……他应该就在厂门口附近，我随后就到……”

　　生产区外，小卖部里，张逸夫笑着挂断了电话。

　　“等着吧，马上就得有人来。”

　　“逸夫，你真找的部长秘书？”文天明反倒有些担忧了。

　　张逸夫笑道：“呵呵，这有什么不能找的，先前穆部长说过，工作上有困难就说，这个蒋立也够狠，直接骂了丰州厂长一顿。”

　　“人家真肯帮忙啊……”文天明问道。

　　“有啥不肯的，都是帮穆部长做事的，队伍必须团结。”张逸夫拿起汽水喝了一大口，“我估计穆部长也是跟他提过，这边的事能帮就帮。”

　　正说着，透过窗户，张逸夫看见了外面几个穿着正装，明显坐办公室的人正在四下寻找些什么。

　　“这厂长还算明白，叫人出动了。”

　　文天明也顺着他的目光向外望去：“这些人，找咱们的？”

　　“是吧。”

　　“那咱们出去呗。”

　　“不急，场面得找回来。”张逸夫不紧不慢地喝着汽水。

　　不多时，厂长秘书找进了小卖部，一见张逸夫这二人的年龄装束，立刻便知道找对人了，领着两个人立刻上前道：“请问……您是张逸夫同志吧？”

　　“是了。”张逸夫不紧不慢地答道。

　　“太好了，太好了。”秘书连忙上前道，“之前沟通上有些误会，看门的不懂事，来来您请，厂里面请。”

　　“收到通知了？”张逸夫问道。

　　“收到了……”秘书尴尬道。

　　“谁的通知？”

　　“这……”秘书为难道，“您先进厂，咱们坐下来说。”

　　“那可不行，都是有流程的。”张逸夫哼笑一声，“没有局里生产处的通知，这厂门，我可不敢进。”

　　“这哪的话……您还真能不进了……”

　　“真能。”张逸夫缓缓放下汽水瓶，掏出一块钱递给了售货员，“丰州不让进，我们歇够了，这就走。”

　　“可千万别！”秘书闻言大惊，拦了上来，焦头烂额道，“真的是沟通上有误会……要不您稍安勿躁，我们厂长马上过来亲自解释。”

　　“不必了，这么简单的事能有什么误会？”张逸夫呵呵一笑，冲文天明道，“天明，拿好东西走吧。”

　　“好。”

　　秘书只得拦在门前，苦不堪言。

　　还好，赵健这会儿也赶到了，一见这阵仗，匆匆上前伸手道：“久等久等！我是代理厂长赵健。”

　　张逸夫见厂长真的亲自来了，心中也不由得感叹部长秘书一句话的威力，但依然板着脸道：“赵厂长接到通知了？”

　　“接到了，接到了。”赵健一面抓过张逸夫的手握着，一面答道，“刚刚打电话去了局里，是那个负责传达的同志给搞忘了。”

　　“谁负责传达的。”张逸夫眉色一扬，“说清楚，我回去好处理。”

　　“这……应该是生产处的同志吧。”

　　“哪个同志？”

　　赵健被穷追猛打问得急了，他他娘的哪知道是哪个同志，脑子一犯轴，转头冲着秘书怒问道：“哪个同志？”

　　秘书欲哭无泪，我他娘的怎么知道是哪个同志？

　　张逸夫看着二人这样子，倒是笑了，实在太滑稽了。


第229章 传说中的调研

　　“这样吧，既然赵厂长都来了，咱们先进厂，你们跟局里问清楚到底是哪个同志犯的错误，咱们再聊后面的事情。”

　　赵健闻言如释重负，满脸堆笑扶着张逸夫往外走去：“成成，咱们先进厂，慢慢聊，慢慢聊。”

　　于是乎，几乎整个办公室的人，外加赵健，围着张逸夫一行二人进了厂子。

　　方才传达室的大爷正在门口跟警卫闲聊，见这阵仗，也是惊着了。

　　这俩个家伙，真的是局里的干部啊？

　　张逸夫正好跟大爷对上了眼儿，随口冲赵健道：“你们厂安全工作抓得很严么？连我都被认为是搞破坏的分子了。”

　　赵健闻言，立刻转头怒视大爷：“怎么搞的？连张科长都不认识么？”

　　“……”大爷此时完完全全露出了无辜的表情，天地良心，他真的是本色出演，明明是你们办公室的工作没搞好吧！

　　但领导骂你，你就得受着，能当看门大爷的人，耐力也远超常人，此时只陪笑道：“这次认识了……张科长，认识了……”

　　就此，众星捧月一般，张逸夫总算进到了丰州厂的办公楼。

　　会议室中，办公室的人送上茶水，赵健等人则出去搞清楚到底是哪位出了错误。

　　文天明见四下无人，这才借机问道：“逸夫……咱们这么横，合适么？”

　　“呵呵，因地制宜。”张逸夫哼笑道，“对知识分子，有才学的人，肯定该客气的，人家有风骨。再看看这帮人，就是贱骨头，你越跟他客气他越来劲。我这态度就是要让他们搞清楚，我在给穆志恒干活，让他们说话做事的时候先动动脑子，到底哪边是大。”

　　“那肯定穆部长大。”文天明傻傻笑道，“可让他们这么刨根问底的搞明白到底哪里出的问题……局里那边会不好受的吧？”

　　“不好受也得受，咱们此行去五个厂子，每个厂子都来一遍这个？我不烦蒋立也烦了！”张逸夫摆手一笑，“我也算明白了，在袁铁志那边，赵文远的话不管用，得是更大的领导，我也不是争什么，让他再为难我的时候，心里掂量清楚就够了。”

　　若不是有意栽培文天明，张逸夫也懒得说什么多，更无意污染他纯洁的内心。但体制内混，该耸的时候耸，该狠的时候就得狠，欺软怕硬有时候就是真理，官高一级在这里就是牛逼。否则逢人都客客气气，唯唯诺诺，以德报怨，这工作就没法做了，心里也得憋屈出病来。

　　约莫十几分钟过后，赵健才同秘书一齐回到会议室，说清楚了是生产处某某某疏忽大意了，没有把行程交代过来。这里面的实际情况自然谁都清楚，不管有的没的，对面给了这样的答案，张逸夫自然也不好再多做追究，这事便这样作罢，想是袁铁志也知轻重了，只是可怜了那位背锅的同志。

　　随后，丰州电厂的一众领导干部与车间主任被召集过来，赵健为了弥补之前的怠慢，此番大张旗鼓，隆隆重重给了张逸夫一个面子。

　　来者不少人都在之前的事故调查中见过张逸夫，对他的印象可谓是喜忧参半。一方面，正是他点明了事故是设备的问题，而非人为；另一方面，也是他拆穿了苗德林的猫腻。虽然摘牌是必然的，但不少人仍对张逸夫有一种抵触情绪，只是代理厂长在此毕恭毕敬，其余人才不好发作，只得顺了厂长的意思。

　　张逸夫也知道，眼下这个兴师动众的临时会议只是赵健将功补过，自己若是蹬鼻子上脸大搞排场就没意思了，毕竟在座的多数人级别并不比自己低。

　　于是只是三两句介绍过后，张逸夫只留了几个人，便让大家散了。

　　闹也闹过了，总该忙正事了。

　　而这所谓的正事，也无非两点，其一是看看这厂子到底需要多少计算机合适，其二是为后面的煤耗工作打好基础。这两方面，张逸夫面对丰州厂众人，也并非自说自话，计算机的事情是赵文远要干的，煤耗的事情是穆志恒要干的，都跟老子没关系，老子也是来干活的，大家互相理解吧。

　　丰州这边在赵健的授意下也不敢怠慢，一个个领了命，去整理数据和图表，把近半年煤耗相关的东西都收集上来，供张逸夫分析。

　　随后便是“参观调研”了，张逸夫尽量加快步伐，早些完事。

　　丰州这边虽是华北第一大厂，百万大厂，但在一些小地方的处理，反到没有冀北来劲。就拿此次主要考察的计算机方面来说，整个办公楼也只有三台，基本都是很久以前局里配下来的，以备不时之需。张逸夫大概看了一圈，就目前应用水平来讲，关键科室和领导配备即可，满打满算20台足矣，边走边将这个判断告知文天明，令其提早准备报告。

　　赵健在一旁听着可就不乐意了。

　　其一，哪个厂都希望独揽资源。

　　其二，这方面的事情袁铁志早就暗示过了，要多多益善。

　　于是赵健借机表达了自己的看法，意思是要多来一点，再考虑一下值班室和领导家中办公的情况，怎么也得奔着50台去吧？

　　张逸夫直接一口拒了，这个事你想多来，自己提报告，跟我没关系，而我要出的报告，跟你也没关系。

　　决定不沾的事儿，就干脆闻也不要闻。

　　赵健十分无奈，风传张逸夫是个懂事的人，怎么自己撞见的张逸夫却是如此之蛮横的呢？拿了令箭就来劲了啊！

　　其实张逸夫也是不得不来劲的，先不提赵健跟袁铁志勾搭的事情，单说今后要做的煤耗之事，他不硬气一些，这帮厂子的人是不会有压力的。与冀北电厂不同，上面有牛大猛盯着，对于张逸夫来说他是慈眉善目的，可对大多数冀北人来说这个厂长毕竟是严苛的。

　　为了做事，张逸夫不得不给丰州也留下这样的印象。

　　接下来便是考察各个车间机组。

　　张逸夫说，文天明记，赵健陪。

　　综合而言，丰州的机组状况并不比冀北好多少，尤其是锅炉辅机、热力管道等方面，设备老化比较严重，为了保证生产发电量，日夜兼工，最长的停机维护时间也就半个月，象征性保养一下就继续投入生产，外加大多都是苏联的设备，磨损相对比较严重，处于该更新的阶段。

　　用更新设备的方法走个捷径来降低煤耗，必然是最舒适的途径，但这是不可能达成的，用这个方法来给穆志恒交差更不可能让他满意。全国大批70年代前兴建的电厂，用的苏联设备都进入了老化阶段，还能全给更新了？电力部钱再多也不可能这么搞。穆志恒看上冀北的工程，就是因为他们用最低的成本，换取了不错的效益，若是用高成本方式来解决这个问题，那谁都会做了，要你何用？

　　因此，小修小补依然是大头，还是得让老的主设备扛着。

　　这整整一天下来，赵健对张逸夫的态度与看法，也默默改变了许多。

　　平常所谓的调研，都是转一转，问几个不疼不痒的问题，然后吃一吃喝一喝，底下人出个报告完事儿，但张逸夫不同，他真的是来调研的。一旦他投入工作，再无之前的那股架子和欠揍的劲儿，事无巨细，亲力亲为，甚至会亲自站在管道旁边感觉漏气的情况。

　　赵健感觉，跟着张逸夫走了这一天，比自己走上一年收获还要大。

　　其实并非是赵健多么傻，只是因为张逸夫刚刚做过这些事，经验实在太丰富了，面对相似的机种机况，几乎只瞄一眼就能找到问题所在。

　　一天下来，谁都累得够呛，张逸夫婉拒了晚上吃喝娱乐的安排，只是与文天明在电厂食堂用过餐后，便匆匆回到招待所整理材料。

　　看到之前还是一个对技术一窍不通的文员，现在已经看问题看得头头是道，张逸夫也是颇为满意，与此同时，又有些心疼。

　　这家伙脏活儿累活儿无聊的活儿都玩命干，精力透支不起啊。

　　他也才发现，自己还没有成为那种唯利是图的家伙，还有人味。

　　“具体的计划不急着做，先把情况都规整起来就好，咱们这次来是做一个概念化的认识，后面要专门组织团队再来的。”张逸夫伸了个懒腰，示意文天明不要急着出报告。

　　“没事儿，先做着呗，反正没事儿干。”文天明却好似乐在其中，“逸夫，我也想明白了，不可能每个厂咱们都亲力亲为，尤其是将来向全国推广的时候，咱们肯定是得传授方法，而不是帮人列计划。”

　　“哦？你都想到这里了？”张逸夫倒是对文天明的管理能力小小的吃惊了一下，这傻干活儿的，竟然还总结出方法了。

　　“总不能啥事儿都你想吧？”文天明傻笑道。

　　“行吧，你歇会儿吧，正好咱们聊聊后面的事情。”张逸夫起身，关上了台灯，既然文天明能理解到这一步了，也好说后面的安排了。


第230章 接待

　　二人就此躺在各自的单人床上，说起了长远计划。

　　“天明，有一点你说的很好，授人以鱼不如授人以渔。先前咱们在自己厂里那么干，是没办法，是图个立竿见影。后面全华北几十个电厂，全国成百上千个电厂，再什么事都亲力亲为，真的是一辈子都忙不过来了。”

　　“是啊，所以我寻思着，总结出一套方法出来。”文天明比划着，“你看，我跟你做了这半年，都学到这么多了，电厂里专业的技术人员肯定一点就通。”

　　“不错不错，这也就是领导让咱们在华北先搞的意义所在。”张逸夫赞赏道，“比如搞自动化，就先要试点，可行了安全了，再强力推广。咱们做煤耗一样，先在华北进行试验，总结出一套合理可行的方法，然后再推向全国，事半功倍。”

　　文天明听得略显激动，内心总有种跃跃欲试的感觉，却又不知道该如何表达。

　　实际上，这就是往上一个层面的管理技巧了。

　　在冀北电厂，张逸夫和文天明就是最底层，由牛大猛吩咐做事，出了成绩大家分，牛大猛自然是最舒服的那个，大头的功绩都揽到了腰包里。

　　而现在的张逸夫，俨然就成了牛大猛那个层次的人，把方法，把命令推广下去，下面人做好了自然有成绩，而真正居功至伟的却是运筹帷幄的那个人，当然，更居功至伟的该是穆志恒，更更居功至伟的一定是部长。

　　一副颇具中国特色的办事规则，就这么铺张开来，这无疑为文天明打开了一扇新的大门。在这个体系内，大家各司其职，八仙过海各显神通，晋升或是原地踏步，全看个人品性造化。

　　虽不乏名门子弟纨绔之徒混迹于其中，但即便是草根，在这幅图中也有自己晋升的空间。

　　谈过了这套方法，张逸夫又道出了更深的一重设想。

　　“将来摊子铺大了，利益关系复杂了，也不可能什么都咱们说的算。”张逸夫抿了抿嘴道，“你看，一个计算机调配方面的事情，袁铁志都要掺一腿，将来若是全国推广节能减耗的事情，鬼知道又会扑出来多少个袁铁志。届时别说我，有可能登门拜访你的干部、商人都会踏破门槛，你可得做好心理准备啊！”

　　“我？”文天明听得有些小激动，又有些小紧张，“会求我办事？”

　　“呵呵，那当然。单就一个电厂而言，做减耗工程可能没什么大油水，可放眼全国，其中的设备采购量和工程量就大的可以了，无论是热力管道、保温材料还是风机叶片，锅炉保养一类的事情，都有利益可捞。”

　　文天明闻言，由激动变为悸动，连忙问道：“那咋办？这里面是不是牵扯到纪律问题了？乱死了，乱死了。”

　　“所以为了不乱，要拿出一套正规的流程标准。”张逸夫就此说道，“不管是你还是我，甚至部长，都不能拍板决定用谁的不用谁的，要公开透明招标，走正规流程，用规矩把人控制死了。”

　　“逸夫啊……”文天明虽然比较单纯，但还没这么单纯，“你说的这些……搞不好都是个过场吧，假如，咱们就说假如，部长真的点名要用谁家的设备，还能不用了？”

　　“那肯定得用，不过得是走正规流程后采用的，将来若是有人追究找茬，也出不了乱子。”张逸夫笑道，“实际上冀北做这些事，包括采购计算机，就相当于牛厂长拍板定了。你没听出来秦勇秦司长开会时说的话有警告的意思么？只是因为有赵文远顶着，又看着穆志恒的面子，这事儿才没人追究。反正经历了这些事，我也怕了，都给我流程化，出了问题大家共同担责任，谁也别想脏我。”

　　“那可是个大流程啊……”文天明叹道。

　　“没错，是挺大的，但一旦摸索透了，今后受益无穷。”张逸夫最后道，“这就是咱们将来去华北局要做的事儿，你可别现在就把精力都透支了。”

　　“不透支了，我脑袋都快装不下了。”

　　二人相视一笑，就此放下了工作上的事情，看电视唠家常，混过了这个晚上。

　　次日又在丰州呆了半天，拍了些照片，取了些数据，这便结束了丰州的考察，二人也再次踏上了破旧的站台，奔赴第二站。

　　塘峪火电厂，地处冀东，这个城市即便放眼全国都是产钢产油的大市。塘峪火电厂同冀北电厂不同，是少数不往电网送电，主供本地工业用电的电厂之一。

　　相比于人烟稀少的丰州，塘峪火车站略显热闹一些，只是每个人身上都有一些烟火的颜色，空气中甚至也弥漫着一种焦炭的味道，笼着一层稀稀疏疏的东西，让人难受。

　　也许是话递到了，也许是塘峪电厂的领导会做人，这一次终于有人来接了。电厂办公室出了个人来接站，一路坐车来到招待所，并且配上了临时通行证，以供次日调研。

　　在这之后，那个人便失踪了，第二天也没出现，张逸夫和文天明只好挂着通行证进厂。这次有证件，自然没人拦，可也没人接待，张逸夫二人便像游魂野猫一样四处转悠，也没人管没人问，甚至中午吃饭，食堂大妈都没多看他们一眼。

　　这种被冷落的感觉，比之拒之门外，实际上也没好到哪里去。

　　看来这边厂长会做人是假的，只是用最基本的礼仪象征性地接待而已，到头来还是恶心人。

　　这次文天明倒也踏实了，不怎么抱怨，就这么跟张逸夫在食堂吃着馒头炒菜。

　　张逸夫心下有些不忿，可也挑不出毛病，着实恶心到家了。看来袁铁志也在不断进步，既然拦着不让进是违背穆志恒的意思，那就让你进，晒着你，你总不能再告状了吧？

　　其实就规矩而言，张逸夫一个科级干部，对面也确实犯不上大张旗鼓的接待，但派个人陪着转一转，介绍介绍，这总是最起码的待客之道。更何况张逸夫还需要带走一些数据资料，现在都不知道找谁去要。

　　他知道，为难自己的肯定不单纯是这个厂的领导，袁铁志这是变着法地斗智斗勇，要把自己给搞服了。他就是要让人知道，在这个局里办事，见到他就要敬让三分，当然还有另一重意思，这肯定跟计算机采购有关了，他希望张逸夫出的报告中弄出几百台的采购量。

　　阎王好过，小鬼难缠。不管是赵文远还是穆志恒，他们该吩咐过的都吩咐过了，然而袁铁志却总有方法跟你周旋，这人为了维护自己的权威，也是够不遗余力的。

　　其实张逸夫大可低头叫声大哥，我听你的不就得了么？

　　但本能和理智都告诉他不能这么做。

　　计算机的事情只是个苗头，这人的品性可见一斑，大概就是你出力，你担责任，我捞好处的那种人，属于卖你没商量的一族。现在计算机的事情若是低头了，将来搞煤耗的时候还有大把的事情，敏感的事情，你是低头还是不低头？上船还是不上船？

　　袁铁志现在做的事，是一种警告，更是一种试探，看清楚你究竟有几斤几两。

　　那就来吧。

　　张逸夫就此，向文天明吩咐了一系列事情，下午去做。

　　你不是让我们随便参观自由调研么，那我们就好好调研，好好说道说道。

　　次日上午，塘峪电厂厂长孔大为刚刚放下电话，秘书便匆匆进了办公室，呈上了一干材料。

　　“这都什么呀？”孔大为粗扫了一下，一沓照片几页纸，不知所云。

　　“厂长，是那个张逸夫的手下送到我这里的。”

　　“张逸夫？晾了这么久还没走么？”孔大为不解道，“不是给局里办事么，给咱们送什么材料？”

　　“您先看看吧……”

　　孔大为这才铺张开来仔细观看。

　　这一看可不妙。

　　首先是一组热控阀门的照片，阀门老化早已破损，照片背面还注明了有泄露迹象。

　　之后是失灵的仪表，不符合间距规范凌乱的导线铺设，电缆塌腰等等问题，不一而足，一些太过明显的安全隐患甚至连注释都是多余的。

　　最后的最后，居然还拍出来一张几名工人在设备旁边抽烟的照片。

　　这些东西让孔大为的脸色彻底绿了。

　　“这他妈谁啊？厂区抽烟？”孔大为怒问道。

　　“好像是汽机那边的人……”秘书尴尬道，“这照片得拿给车间的人才能认出来是谁。”

　　“他们……他们怎么连这个都拍到了……”孔大为焦躁地挠着头皮，“其它的都好说，怎么有人有胆子在生产区抽烟？”

　　秘书想说那是因为您不怎么抓安全，时间长了大家懈怠了，但这话肯定是不敢说的，只得转而道：“厂长，丰州的事情在先……最近安全的事情很敏感，局里很重视……这些照片和记录，如果给递上去……”

　　“我知道我知道。”孔大为不自觉地点了支烟，在房中来回踱步，“这张逸夫还真他娘的不是省油的灯，才一天，怎么搞出来这么多东西……”

　　“厂长……”秘书提了口气道，“生产处的意思固然重要……但安监那边也不好惹……我看，您还是见见他吧。”

　　“……”孔大为沉吟良久，最终只得长叹一声，“没办法了，见。”


第231章 跟着精神走

　　就这样，本来不声不响的调研又成为了大张旗鼓的活动，又是一个厂子的人认识了张逸夫，又是收集数据大大开会，这一关算是过了，张逸夫也将那些照片记录永远留给了孔大为。

　　要怪也要怪这个厂子自己管理松散，就算不争达标不求先进，也不能连基本的安全问题都放下了，常在河边走哪有不湿鞋，今天张逸夫不点，将来安全抽查的时候他们也会倒霉的。

　　这两个厂子的事情过后，后面的厂子好像从前面得到了些消息，也终于学乖了，该怎么接待怎么接待，知无不言，全程陪同，一周下来，终于完成了调研考察任务。

　　张逸夫若是在第一家丰州电厂就怂了，真不知后面又会吃到什么瘪。

　　回到了蓟京华北局，张逸夫给生产处原来联系的工作人员呈上计算机方面的调配方案，连袁铁志都没找便走了，见了面也是扯皮。这报告做得很低调，最大的丰州厂都只20台电脑就够用，小一些的厂只配十一二台，总之老子的判断就是这样，你们不同意自己做去，买一千台一万台都跟老子无关。

　　袁铁志坐在办公室中，看过这份报告，只干笑一声，便将报告扔到了一旁。

　　来局里干，这么不听话的，张逸夫算是头一个了。

　　好么，领导让你去做这个调查，你就查了这些回来，将来我还怎么操作？

　　张逸夫其实也想得清楚，人家秦勇都说电脑够多了，再多就是浪费，你非反其道行之让老子充大头？这不做梦呢么？你再大也是没秦勇大的。

　　这一点，张逸夫还真是想错了，太单纯了。

　　“是是，秦司长，就那几张纸，都给您那边传真过去了。”袁铁志拿着听筒不住点头，“张逸夫给的报告很保守。”

　　“那几个厂子他都去了么？”

　　“都去了，都去了。”袁铁志颓然一叹。

　　“呵呵。”电话那头的秦勇笑道，“那天我碰到蒋立，他可跟我抱怨来着，说张逸夫行程颇为不顺啊。”

　　“这个……我们处员的沟通问题吧。”

　　“那就算是吧，不要做过头了。”秦勇随口道，“看来这个人还是有能力的，我刚刚打过几个电话过去，那几个老厂长可都被他弄得苦不堪言啊，尤其是孔大为，都快骂出来了。”

　　“老孔他脾气不太好，想必是有点受不了张逸夫。”

　　“可张逸夫不顺顺利利还是把工作都做了，还是有能力的。”秦勇也不再纠结这些事，接着说道，“我之前在冀北说的话，只是随口一谈，华北局怎么调配电脑的问题，依然是华北局的事情，我不会干涉。”

　　袁铁志闻言瞳色一闪，闹了半天当时秦勇只是说着玩的，饶是害得老子七上八下，这样就好，就好。

　　秦勇说到此，话锋一转：“秦玥最近工作还好么？”

　　“很好，很好。”袁铁志笑呵呵答道，“突出！踏实！”

　　“瞧你这话说的，怎么叫又突出又踏实。”秦勇大笑道，“这样吧，后续你们处跟张逸夫之间的沟通工作，就让秦玥做吧，也别再为难张逸夫了，毕竟是做事的人。”

　　秦勇眼睛又是一亮。

　　敢情那传言是真的！

　　闹来闹去，都是秦司长试张逸夫呢？

　　娘的，自己还跟这儿傻演，合着都是自己人呢！

　　这可怜的二位，怕是都不知道张逸夫与夏雪搞对象的事情。

　　不过这会儿张逸夫也没功夫搞对象了，就是他出差的这一周多时间，蓟京供电局突然有了最新的动向。

　　下岗与待业的问题正在逐步扩大，逐渐上升到了危害社会稳定的级别。维稳是第一要务，上面召集了机械部、电力部等几大部委，统一传达了精神，提出了要求，要妥善处理停职人员，一定不要让他们再闹了，再闹就乱了。

　　于是电力部领导回来，又召集各单位领导强调精神，提出要求，不要让他们再闹了！再闹就乱了！就算闹也不要让咱们电力口的人闹！就算闹也不要闹得比其他工业口厉害！让其他行业的人顶上这个罪！你们丫最近好好哄着下岗的人们！

　　蓟京局局长周进步自然也是与会干部，听到了这个指令，第一时间愁上心头，想起了去年联欢会时发生的事情。那帮人可真不是省油的灯，哪人多往哪去，怎么声势大怎么搞，好在那天成功地哄了回去。蓟京可是领导人乱窜的地方，有些事就怕倒霉！

　　如此的风口浪尖上，万一被哪个大领导撞见了，不开心地给部长去个电话点一点，部长再来个电话给自己这边训一训，那就不好玩了。

　　如此倒霉的例子在体制内可是屡见不鲜，你干多少坏事，不被撞见就是没事，一旦被闲着蛋疼的大领导撞见，一个电话你就玩完。

　　二修厂这个沉重的累赘，再次让周进步烦心起来，从现在的局面来看，靠那个厂子自己，靠那个只会打麻将的厂长，是不可能解决的了。

　　于是，他从名片堆里找出了向晓菲的那张。

　　这姑娘还算勤勉，三天两头往这儿跑，正好撞见自己有两次私人饭局，巧合之下，都是她出面结的账。

　　除了太年轻以外，其它地方做的都很不错。

　　谈一谈吧。

　　就这样，在张逸夫不在的日子里，向晓菲陷入了各种扯皮之中。

　　二修厂的承包事宜，无非两点——钱，人。

　　钱你给多少？

　　人你管不管？

　　向晓菲按张逸夫提前嘱托好的进行谈判——

　　钱，每年交局里十万，不能再多了，我这边也冒着风险呢，这厂子没人敢接。

　　人，待业的这帮都可以回来工作，我管工资不管养老，组织关系还是要在电力局。

　　如此的条件，对双方其实都说得过去。

　　承包费虽然少得可怜，但这毕竟是个赔钱的买卖，有人肯养那帮闲人就谢天谢地了。

　　至于人，组织关系最好也转到你们那里，别再给我们当拖油瓶了。

　　关于这一点，向晓菲还没来得及否决，那边作为二修厂待业人员代表出现的老白就不干了！我们之前还算是公家的人，现在想甩走我们给资本家？没门！

　　为了养家糊口，大家可以接受被资本家雇佣的事实，但我们的身份依然是属于国家的，这一点不容退让！

　　当然这是脸面话，实际台词是——资本家要是跑了，谁养我们？

　　在计划经济与市场经济的变迁中，99%的人都不敢赌上自己在组织关系上的最后倚仗，因此只有不到1%的人能捞到真金白银。


第232章 杀价

　　虽然恒电工建与供电局暂时还没有谈拢，但向晓菲的参与无疑盘活了这潭死水，让供电局看到了甩掉包袱的可能，让下岗人员看到了重新拿工资的希望。

　　之所以依然在扯皮，就是因为大家占位不同，利益不同，所以心里都各有盘算。供电局只想彻底撇清跟这帮人的关系，而这帮人偏偏要将关系永远挂靠在供电局，老子就算死了，你也要给我挖坟。

　　与此同时，周进步也体会到了贸然谈判的后果。本来年后大家都比较安逸，那些下岗的同志们也难得休息几天，可这么一谈，同志们又感受到了危机，意识到了机遇，危机是怕供电局彻底甩掉他们，机遇是又可以拿工资了。

　　在这双重刺激下，出发点美好的谈判反而起到了反效果，下岗人员又掀起了一波新的闹事高潮，反对组织关系被归在资本家门下。

　　这次的闹很有趣，下岗人员也知道供电局的难处，因此他们只是反对身份上的变革，却并不反对资本家本身，他们也清楚，能给他们发钱的人也只有资本家了。只要人事关系留在供电局，给谁干活都是干，谁给咱发钱给谁干。

　　原本，是恒电工建求着电力局搞承包的事情，现在在下岗人员的不断刺激下，反客为主，倒是供电局求着恒电工建赶紧接手吧！

　　而先前供电局开出的条件也变了，不再是由恒电工建背着这些人的组织关系，而是由恒电工建补发工资，几十人下岗一年多，怎么算这工资也超过10万了。

　　要知道，双方商谈的承包费，也不过是10万而已。

　　于是，就这十万，开始了第二轮的扯皮。恒电工建与供电局扯，供电局和工人代表扯，工业代表也跟恒电扯。虽然扯的很乱，不过这就像买卖砍价一样，已经砍到这份上了，谁都知道，这笔生意离谈妥不远了。

　　回到家的张逸夫，听向晓菲说完这些事，才深感她的不易。这岁数的女同志能把事情谈到这一步，让那些老男人信任她，本身就已经是本事了。

　　“比我想象得还要快啊……”张逸夫靠在沙发背上叹道，“我以为怎么也得下半年才有希望呢。”

　　“好像是为了维稳，上面下令要妥善处理这些事，所以供电局才着急的。”向晓菲这边依然干劲儿十足，“工资的事情，我还得想办法再杀两刀下去。”

　　“两刀？”张逸夫摆手道，“我觉得差不多了吧，就当是卖周进步一个人情，将来好办事。”

　　“这两刀也不都宰供电局。”向晓菲伸出手指比划道，“首先是那些下岗的工人，他们本身就一直没上班，要求回来开工要补发工资，这本身就有点过分。就算发，也不能按全额走，给一半最多最多了，这笔钱对他们来说是天上掉馅饼，他们应该清楚，这就杀了一半下来。”

　　“另一半呢？”张逸夫饶有兴趣地问道。

　　“另一半杀个的供电局，这段时间他们是给供电局干活的，又不是给咱们，要补发不能让咱们都出，供电局怎么也得掏一半。”

　　“腰斩再腰斩啊你这是？”

　　“砍价不都得这么来？”

　　“得，得，这个你来吧，我不行。”张逸夫笑过之后，还是提点道，“谈的过程中，看好周进步的脸色，别给谈急了，这些事毕竟还是他说的算。”

　　“呵呵，那肯定，周进步我已经摸透了。”向晓菲大笑道，“这人就好面子，好哄。”

　　“成吧，别忘了催赵红旗先过来，你缺个帮手。”张逸夫伸了个懒腰，起身朝卧室走去，“既然你已经努力到这个份上了，我也要抓紧了，正好这段时间我可以不回厂里，难得闲暇，得利用好了。”

　　“利用好干吗？”

　　“到时候你就知道了，准备找博哥吧。”张逸夫微微一笑。

　　这会儿，张逸夫的卧室中已经摆好了一台装好软件的386，以及一台二手的爱普生打印机。这些东西早晚自己也要用到，当时借着采购的方便，在何大城那边成本价攒了一台，现在到它发光发热的时候了。

　　张逸夫本身是学电力系统的，大而全，对电力工业大多数知识都有所掌握与理解，这才得以在运用“电脑”的时候如鱼得水，然而他并非是完美的，在一些专精方向上，有着很大的障碍与困难。

　　比如工业设计。

　　那次去二修厂参观的时候，张逸夫就已经感觉到了自己这方面知识的薄弱，进军制造业并非轻松自在水到渠成的事儿，弄不出新玩意儿，二修厂依然只是个二修厂。

　　偏偏，“电脑”中最强大的部分莫过于设备制造方面，那些十几年后的先进东西就摆在那里，那些实用型技术也许哪天就被哪个家伙发明出来了，这对张逸夫来说绝对是巨大的浪费。十几年的时间，要做的事情太多了。

　　张逸夫没空去从头学习工业设计与图纸绘制，他能想到的最好方式就是拿计算机制图，然后再找信得过的专业人员修正。

　　对张逸夫来说，搞设备制造，是一件滚雪球的事情，越滚越大，越大越博，越博越滚，需要不断有资本的涌入，才能在产品质量数量和类型上占领市场。

　　难点，依然是第一桶金，相对于工业化的生产线，倒腾电脑赚的那几十万实在太不够看了，而一旦完善了流水线，创出了市场口碑，雪球一滚，那就停不下来了，滚来的钱可以去研发制造更多的新产品，更多的生产线。

　　对于常规制造企业来说，这么想有点太理想化了，凭什么你做一个产品成一个？

　　可对于张逸夫来说却完全不必为这个发愁，脑子里成百上千跨时代的产品，他只恨人生苦短。

　　张逸夫其实大可全神贯注的做这件事，光是电力设备制造这一途，就足够让人功成名就，而且可以离体制稍远一些，只要产品水平过硬，横竖都能成功。

　　之所以没脱离核心组织，并不是他犯贱或者爱官帽，只因更大的野心使然。当人站在山峰上的时候，他看的地方已经不再是大地或者云层，而是更高，更远的地方。

　　回到现实，作为规模一般的二修厂，现在去跑常规产品的销售，常规工程的委托都是杯水车薪，苟延残喘。

　　要想救回二修厂，要想滚雪球，必须下猛药。

　　张逸夫不由得笑了，老子手里最多的就是猛药。

　　再结合他现在所做的事，二修厂的路开朗了一些，但还有一层薄雾。

　　无可厚非，在降低煤耗的诸多工程中，对耗材和设备都有不小的需求，管道、保温壳风机轮片等等等等，但这些都是常规的东西，谁都可以做，不可能自己指定用谁的就用谁的，那样在纪律上会被人抓到把柄，袁铁志一类的人自然也不可能看着你独揽资源。

　　所以张逸夫要做到，要用的东西只有二修厂有，让你们都无话可说。

　　捋清了这条思路，突破点也随之而来——

　　那就是还未能成功国产的节能设备，同时二修厂又有能力制造的设备，技术门槛较低的设备。

　　一个名称极其之直白的东西映射在张逸夫脑海中——

　　省煤器！H型鳍片省煤器！

　　是的，谈到降低煤耗，简直没有比这个东西更简单粗暴的了。

　　这个省煤器看似是一个高大上的东西，给人一种技术原理必当十分高精尖，一定牵扯到相当的热力学知识以及燃烧理论化工原理的感觉。

　　而真实的原理是让人大跌眼镜的，就连小学生都能一眼看透的，事实再次证明了爱因斯坦的那句大彻大悟——真理都是简单的。

　　当然，这是伟人深思熟虑后公之于众的名言，相信他在看到自己化繁归简的质能方程后，说的第一句话绝不是这个，而是“操，你他妈在逗我？”

　　实际上省煤器的原理在后来的生活中都有应用，最直观的例子就是电脑的水冷散热系统，流动着奇怪液体的管道密布在主机机箱内，在不借助风扇的条件下让这些液体吸收内部热量，并传导到主机外，达到散热的效果。

　　如果这还太复杂的话，还有更直观的例子——

　　暖气。

　　省煤器这个东西，实际上就像是一个大号的暖气，为了扩大受热面积，由无数条弯弯曲曲的蛇形管组成，放置在锅炉的尾部烟道处，管道内部则是水。

　　锅炉烧煤，是为了把水加热变成蒸汽推动某种东西旋转，而在现实条件，煤炭燃烧产生的热能是无法全部用于加热水的，在这些浪费的热能中，占最大比重的无疑是排烟过程。那些滚烫的烟尘就这么顺着排烟道扩散到了大气中，世界上简直没有比这更浪费的事情了。

　　于是乎，不知道哪个天才脑袋一转，发明了省煤器这个东西。

　　试想一下，把一个大型暖气放在排烟道口，让那些滚烫的浓烟加热暖气里的水，再把这些几乎沸腾的水送到锅炉加热，制造水蒸气。


第233章 省煤器

　　让30℃的水变成蒸汽，和让80℃的水变成蒸汽，这能好必然是不同的。通过省煤器这个并不比暖气高明多少的东西，让巨大的排烟浪费量发挥余热，这实是人类智慧的结晶。

　　那么问题来了，暖气制造是一个基础得不能再基础的东西，还能做出花儿来？

　　答案是能的。

　　伟大的人发展方向总不尽相同，爱因斯坦可以把罄竹难书的公式简化到E=MC2，哥德巴赫同样可以把1+1=2复杂到人们需要两个世纪才能证明。

　　所以即便是省煤器，依然有很大的努力空间。

　　伟人在发现真理后会迫不及待地将其公之于众，而商人则恰恰相反，此后的一生都要努力将这个发现带进坟墓。

　　H型鳍片省煤器，就是这样一个东西。

　　在这种新型的省煤器出现之前，电厂都采用一种常规的光管省煤器，在管路构造上并不比暖气高明，在这种状况下，英国人最先发现了这其中蕴藏的机遇。

　　他们通过将普通的U型或蛇形的光管，改造成H形状的鳍片管，或者说是肋片管，蝶片管，从而提高了受热面积，也让通水管道更为密集，达成更高效的省煤效果。由于其科学的构造和焊接工艺，同时也具有完全凌驾于传统省煤器的防磨性能、积灰程度，结构紧密度以及烟气侧阻力。

　　这种新型的省煤器自投产至今已经三十多年，机智的英国人成功封锁住了这个技术，专注于出口，闷声发大财。此时的中国也有几家新电厂采用了此种省煤器的设计，煤耗优势的确明显，只是那个成本消耗更为明显，除了在电厂设计兴建阶段有钱没处花的情况外，基本没有电厂会采用这种昂贵的省煤器，毕竟价格是普通省煤器的几百上千倍。

　　可现在局面产生了微妙的变化，中国电力工业已经进入了跃进式大发展的尾声，过了野蛮的兴建时期，进入了科学可持续发展的萌芽状态。

　　当然这件都不重要，重要的是领导们，开始对煤耗有要求了。

　　而采用这种新型的省煤器，无疑是比任何工程都要简单粗暴的方法，不考虑成本的话，H省煤器的热效率比光管足足高了20个百分点，粗算的话，相当于节能12%上下，换算成现在动辄400g的煤耗，那就是足足8g。

　　这还没聊在环保和安全生产上的作用。

　　不过一旦考虑成本就不好玩了，8g与动辄百万的设备费用，无疑形成了一种鲜明的对比。拿冀北电厂来说，如果几个机组都换成这种省煤器，那一次性投入就是千万级的，要回本怎么也得三五年。

　　虽然三五年就电厂寿命来说不算什么，但千万级的资金投入绝对就是可怕的支出了，哪个领导脑子抽了给你拨这么多钱等你五年回本？

　　因此在现阶段，H型省煤器依然是个天上楼阁。

　　不过国内智勇双全的工程师们，攻克这个技术封锁也只是时间问题，约莫十年过后，几家电力设备厂商终于成功搞定了这件事，虽然质量上与英国佬的东西有些差距，但到底是H型的，且价格不到英国人的1/10。

　　到那时候，这种省煤器才到了普及阶段，电厂改造，新电厂兴建，非H不用。

　　发现了这一点的张逸夫，相当的跃跃欲试。

　　那么问题来了，到底是怎么样的技术障碍，卡了我们十多年的时间呢？

　　张逸夫大概研究了一圈，H省煤器在结构上确实有趣，密密麻麻的鳍片设计不是一眼能看透的，管道穿插其中，在有限的空间内几乎完美的诠释了什么叫精益求精。再看过设计图，张逸夫着实晕了不少，足足用了两个多小时的时间才看懂了内部构造和焊接点，说到底这仍然是个暖气，算不上多么高大上的设计，但在细节和理念上都很巧妙，这才是让人叹服的地方。

　　但张逸夫的专业并非工业设计，他始终觉得如果一个专业的工程师把这种省煤器解剖来看，还原一副设计图应该不是难如登天的事情，我泱泱山寨大国弄个这东西要10年？

　　于是张逸夫的不解投向了另一个看起来很难的东西，其名为闪光电阻焊。

　　这无疑是张逸夫完全不了解的东西了，需要找专业人员咨询，焊接工艺看样子是个深坑，但再深……这也只是焊接一个暖气片而已，张逸夫不相信因为这个工艺会耽误十多年的时间。

　　归根结底，他认为还是重视程度问题，国内在减耗方面一直都不怎么重视，只看重生产量，专业的人才和领导大多也将精力和能力用在如何提高生产量，生产效率上来了，没人有功夫苦心研究这种东西。

　　但进入21世纪后，环境问题，资源问题上了台面，电力体制也改革了，盈亏自负，伴随着这股风潮，商家企业的投入重心无疑会产生偏转，省煤器这个小东西也终于被盯到了，于是任何的技术封锁都无法抵抗山寨的威力，短时间内大功告成！

　　张逸夫不禁搓了搓手，暖手过后，先于人十几年，投入到了山寨大军的行列中，我山寨的不是过去，而是未来。

　　随后三天，张逸夫安排文天明就在招待所办公，起草后续若干文件的大纲，自己则彻底宅在家里作图，或者说是照猫画虎，不管出来的图能不能用于制造，先要让人看懂，后面的就好说了。

　　这闭关修炼的三天，招待所的那个空床位也没闲着。赵红旗已经来到蓟京，光荣的成为了恒电工建第一名，也是唯一的项目经理，白天向晓菲强行辅导他的普通话，晚上他则去招待所与文天明共处一室，三天下来，愣是只与张逸夫见了一面。

　　第四天中午，向晓菲正教赵红旗合同与谈判事宜的时候，只见一男子从内房冲出，手中攥着一沓打印纸，头发蓬乱，振臂高呼。

　　“老子终于完成了！！！”


第234章 回校

　　“可算弄完了……”向晓菲连忙上前安抚激动的老哥，“三天了……你究竟在搞什么……”

　　“H型鳍片省煤器！现在我看到‘鳍’就恶心！告诉我妈，下次炖鱼的时候把鳍扔了！”张逸夫一把把该死的设计图摔在地上。

　　赵红旗此时也凑过来，将图捡起，看一眼就够晕了，对连字都没识全的他来说，这玩意儿比天书还可怕，他只捂着脑袋问道：“哥……这上面也没鱼鳍啊？”

　　“都说了，别提‘鳍’！”张逸夫一把拿过设计图，扇了一下赵红旗的脑袋，“这是知识产权，别瞎看！”

　　张逸夫这辈子从未对知识产权如此重视过，自己连山寨一个东西都快要累死了，正版研发何其难哉！他为自己这辈子用过的一切盗版而自责！

　　“我不看还不成么……”赵红旗哭丧着脸道，“这玩意儿，估计全国也没几个人能看懂。”

　　“所以要找能看懂的人。”张逸夫终于收敛心情，冲向晓菲道，“晓菲，帮我买一张去葆州的火车票！”

　　“葆州？你去葆州做什么？”向晓菲只思索了片刻，随即很快反应过来，“回学校？”

　　“嗯，必须回去一趟了，真正的专家都在那里。”

　　……

　　一天后的下午，时隔大半年，张逸夫再次回到了北方电力学院，他感觉这里的空气都比别的地方要清新，要纯净。

　　辅导员王瑞生在大门口溜溜达达地等人，老远见到装扮整齐人五人六的张逸夫，刚开始都没敢认。走近了，还是张逸夫那种惯有的微笑，才让他确认这是他要等的人。

　　“哎呀逸夫！半年多不见，成熟得很快么！”王瑞生这才大笑一声，迎上前来。

　　一开始不敢认，其实也不怪他，整整大学四年张逸夫都是混着过来的，考试将将及格，以睡觉而著名，属于觉悟最低，最玩世不恭的那类人。

　　谁也想不到，刚刚踏入社会半年多，张逸夫已经是这幅样子。

　　王瑞生越看张逸夫越觉得欣慰，握手过后便笑道：“不对，应该叫张科长了，来来……”

　　他说着，掏出了自己的名片。

　　张逸夫也没办法，与认识的人交换名片是一件比较尴尬的事情，但既然辅导员执意如此，那便也无所谓了。

　　二人换过名片一叹，均感到了世事变迁之快。

　　王瑞生已经不是普通的辅导员了，他已晋升为学院的团委书记，也算是踏入了教育系统的仕途了。而张逸夫更夸张，冀北电厂技术科科长，高级工程师，对于23岁的他而言，这些头衔太厚重了。

　　王瑞生倒也没多么惊讶，想是从校友那里已经听说了张逸夫的境况，叹了句“不简单”后，便热情地领着张逸夫朝学院内走去。

　　“我已经打好招呼，动力系的常教授今天正好在指导硕士生，咱们打扰一下就好了。”

　　“多谢多谢，常思平教授可不好约，多亏王老师了。”张逸夫感激道。

　　“诶！我算不得老师，在校的时候叫老师就得了，现在就叫瑞生吧，或者老王也可以，哈哈”

　　谈笑之间，二人步入了动力系的教学楼。

　　严格来说，动力系只是简称，全称该是“能源动力与机械工程系”，属北方电院的第二大系，在将来学院成为大学后，所谓的“系”也将水涨船高，成为学院。

　　而现在的第一大系自然是张逸夫所在的电力系，课程与专业设置领域更宽，主要是电工基础、电力系统、电机学、发输配电、继电保护、自动化、电磁场等，还有一些经济管理性的教学，如电力规划。而动力系却较专，旨在研究实际的工业性课题，也许在其它领域的工业研究上，动力系算不得出众，但仅在电力行业用的工业工程，在热力学、汽轮机、锅炉及辅机方面，北方电院的动力系在全国坐得上头三把交椅。

　　二人一路上到三楼，找到了实验室，这便敲门而入。

　　实验室不大，摆放的设备却不少，除了书记文献等材料外，竟还摆着两台电脑，算得上豪华配置了。

　　此时一老一少正在实验室中对着电脑发愁，老者头发半白，精神矍铄，年轻人倒是反着的，头发乌黑，带着厚片眼镜看着略显内虚。

　　老者想是常思平教授了，他见二人来了，也不急着起身相迎，只微微一挥手：“稍等片刻，我们解决一下这个问题。”

　　“成，先忙您的。”王瑞生见状无奈一笑，冲张逸夫小声道，“常教授忙的时候，就算是校长来了，也得等他完事儿……”

　　“理解理解，搞学术的么，我不急。”

　　于是乎，王瑞生示意张逸夫自便，自己则找了张椅子一坐，拿起了一本专业杂志翻看起来。

　　张逸夫则对二人的研究颇感兴趣，不声不响地凑到了电脑前，站在二人身后。

　　屏幕上是一个极其简单的几何图形，大约是一个不规则五边形，中间有一条切线，常思平指着切线与边的夹角道：“在这里，标注一下角度应该怎么操作？”

　　研究生的表情略显疲惫：“常老师……这个软件真的不好用，我画一个五边形都用这么长时间了，还要标注角度……”

　　“研究一下，研究一下。”常思平丝毫不为所动，“这才多点困难？我英语这么差都在坚持，你怕什么？”

　　“哎……”研究生无奈一叹，开始拖着鼠标四处点点，在键盘上随手敲敲，半分钟后仍然没找到操作指令，双手一摊道，“要不您来吧，我老老实实用纸画图去了，有咱们用在这软件上的时间，多少设计都出来了。”

　　常思平一副恨铁不成钢的表情：“你不懂，这东西迟早要淘汰手工制图的，我现在逼你研究这个，你将来一定会更方便的，我这么大岁数还在学，更何况你？”

　　“不是……计算机这东西太笨了……”研究生疲惫地摘下眼镜，揉了揉眼睛，“也许将来会有更聪明的软件，但这个，我真的觉得没有研究的必要。”

　　此时，身后传来了张逸夫的声音：“VersaCAD操作是不太方便。”

　　二人同时一愣，研究生下意识问道：“你用过这个软件？”

　　“岂止用过，为了做一张图出来，我头都大了。”张逸夫挠头笑道，“但没办法，我没工业绘图基础，只能借助软件了。”

　　研究生一听没有基础，刚刚产生的兴趣，顷刻间消失了大半。

　　连普通图都不会做，还搞这个可怕的计算机制图？疯了吧？


第235章 难题

　　“不过VersaCAD确实有标注角度的功能。”张逸夫说着凑上前去，握住了鼠标，开始一通娴熟的操作，“要先点进这个工具栏……角度工具……指定角度定点和两个断点……我看看，这些坐标分别是……最后要在这个框框内设定尺寸……回车！”

　　唰啦唰啦一通高APM的操作后，以迅雷不及掩耳之势，常思平日思夜想的该死的角度在图中就这么标注出来。

　　张逸夫不娴熟也是不可能的，前世本身对更高级版本的AUTOCAD就有所涉及，这种东西都是一脉相通的，外加半年来的应用和三天来的迅猛突击，他怕已经是这个世界上最娴熟的人了。

　　外人，自然是不知道如此娴熟地操作VersaCAD意味着什么。即便是电厂的人，牛大猛、段有为之类懂行的，也只道张逸夫是拖着鼠标，在电脑上一笔一笔把图画出来的，不过是将制图笔换成了鼠标而已，算不得多么高大上的技术。

　　而身为学术前沿的教授，看见如此娴熟的操作那就完全是另一码事了！

　　制图与画图，一字之差，相去万里。

　　计算机制图必须是绝对精确的，缜密的，与其说这个图是画出来的，不如说是编程编出来的，不断地设置点，设置连接，设置图形，最后组合出一副无懈可击的设计图，这是一件有趣的事，比用制图工具和尺子不断的测量涂写要缜密有趣得多。

　　别说VersaCAD这个软件，就连PC机也刚刚踏入国门，常思平本人也才燃起了对研究制图的兴趣，可他兴趣再大，在语言上，和计算机基础应用上依然有着无法逾越的高峰，这才逼着自己带的学生一起研究。

　　这里面的计算机制图技巧，别说在工作中没有要求，就连教学上都还排不上日程，怎么现实会有如此高人，已经娴熟掌握了呢？

　　常思平这才回头仔细端详张逸夫，确定他是个同自己一样的国人。

　　“你留过学么？”常思平惊讶地问道。

　　远处的王瑞生见状，连忙放下杂志笑着走来：“怎么可能常教授，张逸夫去年才刚从咱们电力系本科毕业。”

　　“哦对对，你说过。”常思平这才抽离出研究的情绪，迅速起身与张逸夫握手道，“是电厂来的张工对吧，刚刚在研究软件，多有怠慢。”

　　“您太客气了。”张逸夫笑道，“看见您有心研究计算机这个新玩意儿，真是让我肃然起敬。”

　　“哈哈！谈不上！”常思平闻言颇显兴奋，“做了一辈子研究了，数理、热能上多少难点都能攻克，偏偏就是这个小计算机，急得人没脾气。”

　　“也是个熟练活，用多了自然会的。”

　　常思平已经见识过张逸夫神奇的操作了，自然不会这么浪费时间，此时已经拿起了一个小本子，拉着张逸夫便要坐下来：“来来，正好还有几个问题，张工你也给看看。”

　　研究生无奈，只得让出座位。

　　电力系的人，不该会这个啊……更何况只是个本科。

　　张逸夫满脸为难，不是说自己敝帚自珍，只是这玩意儿，一教起来就没完没了，自己还有正事要办，但对面的老教授显然是个固执的人，自己不教怕也是不可能的。

　　要不说走仕途的人都有眼力价，王瑞生见状赶紧拉住：“常教授！常教授！人家带着任务来的，咱们先帮他看张图，再搞计算机不迟！大家互相交流么！”

　　“哦，对对。”常思平这才一拍脑袋，“瑞升说你有个设计图要让我们帮忙看看？”

　　“是了。”张逸夫这才打开公文包，抽出了那几张图纸。

　　哪知常思平接过图纸后看也不看，便塞给了研究生：“你去检查检查，我们先研究软件的事情。”

　　“好……”研究生无奈叹了口气，不过好在不用对着电脑发愁了，这也算是一种解脱，便老老实实拿着图纸去了旁边的桌上。

　　真是学痴啊……张逸夫没得办法，只得坐在桌前。

　　常思平翻开本子，毫不耽误：“辅助虚线你知道怎么画么？”

　　“也是要选一下，您看……”

　　张逸夫就此指导起来。

　　老教授不住嘴地嘱咐张逸夫慢一些，再慢一些，他才有时间记录操作过程，还有那些该死的英文指令。

　　张逸夫也真是服了，常思平连鼠标都用不利索，偏偏就是要学计算机制图，用笔头强行记忆、翻译英文指令的含义，这简直就是愚公移山的精神，老一辈搞学术的都是这么过来的么！不说学识，单是这意志力就足够让人敬佩了。

　　面对这可怕的教学，张逸夫只怕自己先耐不住拍桌子走人了。

　　还好救星来了，刚过三分钟，厚片研究生杀将回来：“常老师……常老师还是您给看看吧……”

　　“别吵，你看不懂么？”常思平皱眉道，“一个设计图你还能看不懂？本科怎么过来的？”

　　“不是……这图……好像是用计算机做的。”研究生擦了把汗道，“我拿不准，得您看看。”

　　常思平一愣：“计算机做的？”

　　张逸夫答道：“计算机做的，我没手绘基础……”

　　“来来！”常思平这才放下手头的事，一把拿过设计图，往桌子上一摊。

　　这一看，他的头几乎炸了。

　　他本以为该是个简单的工业元件，组装示意图之类的东西，却没想到如此密密麻麻，如此之复杂，上百个图形与连接线密布在打印纸上，充满着几何的美感与矢量的精密。

　　常思平看了好久，最后不禁伸手在纸上摸了摸。

　　没有痕迹，没有任何手绘的痕迹。

　　不夸张地说，给常思平和他的学生一个月……甚至几个月，都不一定能完成这张图，手绘也许仅仅一两天就能搞定，但计算机绘制这个前沿领域，常思平也是不敢妄下定论的。

　　“这个省煤器……是你画的？是计算机画的？”常思平终于再次问了出来。

　　一个脑子快的人，同样的问题不会问两次，除非他真的慌了。

　　“是了，忙了好几天，没日没夜才搞出来的。”张逸夫不好意思地挠了挠头，“我怕有错漏，怕上手的人看不懂，这才拿到学校来……”

　　“等等，你是电力系的？不是动力系的？”常思平再次问了一个愚蠢的问题。

　　旁边的王瑞生都看不下去了，连连答道：“肯定的常教授，电力系张逸夫，我给他们班当了四年辅导员……”

　　常思平再次瞄向了设计图，待情绪稳定后，思路才渐渐清晰起来：“确实……这图上有些不规矩的地方，搞工业设计的人不会犯这种错误……比如这个衔接点吧……”

　　他话音刚落，表情突然又变了，刚刚沉寂的内心又燃了起来。

　　“等等……这不是普通的省煤器！！”

　　于是乎，常思平再次进入了忘我的阶段，一言不发，只默默看着图纸，翻着图纸。

　　十分钟后，几次检查完毕，常思平的汗珠已经滴了下来。

　　他只微微抬头，冲研究生和辅导员道：“你们先回避一下。”

　　“……”

　　张逸夫也愣了一下，尴尬道：“没什么太值得隐秘的东西，常教授。”

　　“……既然你不在乎，那我就问了。”常思平拿起图纸，非常严肃地问道，“咱们开诚布公，这图，究竟是哪里来的？”

　　张逸夫欲哭无泪。

　　从表情上来看，整件事对他的冲击力太大，老教授已经不敢相信了。

　　“这个……”王瑞生见场面尴尬，马上拉着研究生道，“我们还是先出去一下吧。”

　　“真的不用。”张逸夫摆了摆手道，“我亲手画的，电子文档我都装在软盘里带来了。”

　　“你……是不是最近出过国？”常思平再次问道。

　　“我连护照都没有。”

　　“也对，也对……”常思平这才缓了口气，“你若真是那行的，也不会找我来咨询了。”

　　“哪行啊？”研究生不解问道。

　　常思平笑而不语。

　　“间谍吧……”张逸夫无奈一叹，“常教授怕是信不过我，以为我从哪里偷来的文档。”

　　常思平表情颇为尴尬：“是我多心了。”

　　“您真的是多心了！”王瑞生在旁边拍着胸脯说道，“张逸夫的人格，我绝对可以担保。而且去年分配的时候，张逸夫是被部里领导看上的苗子，下半年又拿了全国技术竞赛的冠军。常教授，张逸夫真的有这个水平，您别多想了！”

　　“全国冠军么？哪个专业的？”常思平眉色一扬，显然对这个头衔颇为看重。

　　“电厂运行的吧？”王瑞生问道。

　　“对的。”

　　此时研究生忽然也来了思绪，指着张逸夫惊道：“对对，我想起来了，就是张逸夫，三个科目笔试都是第一，我听人提过，没想到就是你！”

　　“三个科目么？不易。”常思平这才赞赏地点了点头，算是肯定了张逸夫的真才实学，此时又看了看桌上的图纸，最终还是回头道，“还是回避一下吧。”

　　“我早想回避了！”王瑞生笑着拉起研究生，“学术上的事情，你们慢慢谈，如果有事找我，我就在团委办公室。”

　　“好的，多谢王老师了。”

　　“都说了，别叫老师！”


第236章 新思路

　　待二人走了，常思平才重新泡上了茶，按待客礼仪接待了张逸夫。

　　饮过茶水后，常思平才煞有介事地说道：“小张，你真的是……一点保护知识产权的意识也没有啊……”

　　“……怎么说。”张逸夫当然完全知道这张图是不该随便拿出来给人看的，但迟早也要给人看，因为自己不懂工业设计方面的事情，与其找二修厂技术功底好的人看，不如拿来学校，至少搞学术的人还有基本的风骨。

　　常思平指着桌上的设计图道：“先不说这个能不能真正投产，单从你下的功夫来看，这就了不得了，你说是三天画出来的图，但实地考察，动脑设想，查阅资料包括思考的时间都算上，怎么也得有几个月吧？”

　　张逸夫觉得很不好意思，但又不可能说是抄的，只得傻笑点了点头。

　　“到底是毕业没多久，还没有防人之心。”常思平也不好意思地摇了摇头，“你早说是这么重要的图纸，我就不给学生看了，也怪我太草率。”

　　“哪里哪里，是我没说清楚，而且对这个设计的实用性，我自己也没有完全的把握。”

　　“实用性不好说，但粗看结构设计，真的是跟英国人如出一辙。”常思平沉思一口气，终于引入正题，“H型鳍片省煤器，前年有个硕士生提过这个课题，后来在调研的时候就打退堂鼓了，难点太多，而且毕竟没有参加过工作，在实际设计上有太多理想化的地方。”

　　常思平说着，又指向了张逸夫的设计图：“你这个，粗看之下，倒是扎实，但我也不敢多看，我这人看了一辈子图了，记图快。”

　　“常教授哪里的话，您的名声在这里，我要是信不过您还找您看干嘛？”张逸夫连忙说道，“我也知道，我现在的岗位，不适合搞发明创造，这才先来学校看看的。”

　　“对了，瑞升还没介绍，你现在在何处高就？”

　　“冀北电厂。”张逸夫也不隐瞒，当即说道，“前段时间搞煤耗的事情有些成果，领导准备把我调到华北局，在更大的范围搞煤耗，只是还没正式公布，我也不好宣扬。这段时间在几个电厂调研了一圈，想法比较多，时间比较宽裕，就搞了这幅图出来。”

　　“煤耗的事情？我知道，穆志恒抓的么！”常思平一拍手，大笑道，“当年跟我一起莫斯科动力学院学习的么！那会儿他也不比你现在大多少……”

　　“原来穆部长跟您是老相识？都是搞动力出身的，怪不得！”

　　“哦？你认识穆志恒？”

　　张逸夫一拍大腿，干脆说道：“嗨，我就实说了，调我上去搞煤耗，都是穆部长的安排。”

　　“等等，你不是在电厂工作么？怎么让他重视到的？”

　　“有点成绩，领导来调研表扬了，其间认识的。”张逸夫笑道，“您肯定不看电力报，要不都知道这些。”

　　“那个电力报，我儿子才看，都是政治内容，都是大形势，没意思。”常思平说着，突然想起了什么，“等等……我儿子也参加了全国大赛，电力系统的项目，回来我还骂他只拿了亚军……”

　　“电科院的……我想想……常江？”

　　“对对。”常思平连连点头，“你们也认识？”

　　电力圈子……真的是太小了……

　　“全国大赛认识的，想探讨一下自动化的事情，只是苦于一直没有时间。”

　　“哈哈，他自动化玩的溜，用计算机比我刚刚带的那个学生溜。”常思平大笑道，“好么，你早说啊，找穆志恒或者常江介绍过来，今天也就不必闹这么多笑话了。”

　　“嗨，毕竟我是咱们学校出来的，回学校请教老师还要托人介绍，丢不丢人？”

　　“这话说得好，不枉学校栽培你！”常思平说得兴起，拿起茶杯，只以为那是酒，就这么仰脖一饮而尽，吃了满口茶叶。他随后神色一扬，想着张逸夫是本校出身，又与自己有这么多牵连，这才壮着胆子问道，“逸夫，这个项目，你有没有兴趣与校方合作？”

　　“合作？”张逸夫也是眉色一扬，瞬间各种思绪在脑中划过。

　　他这次来，之前绝没想过合作的事情，就是希望找人号号脉，把把关，看看这个东西到底能不能做成，却不曾想到，常思平竟然对这玩意儿有如此之大的兴趣，没想到鳍片省煤器是个能让校方动容的研究。

　　当官争功，为商赚钱，研学图名。

　　作为学校而言，他们的追求也并非纯粹的培育人才而已，他们的研究机构也是要出成绩出成果的，有了成果报上去拿了奖，赢了名气，上面才好多赏几个重点专业、几个硕博点，多给几个科研项目，多拨一些经费。有了这些，就有更多的人才投奔学校，这些人才再出更多的研究成果，良性循环，名校就是这么炼成的。

　　抛开这些，从非常实际的资金上来看，学校对前景明朗的项目亦然是饥渴的。有了好项目，自然好申请经费，别管哪个部门拨这个钱，总之有钱就对了。与此同时，北方电院也是有自己财权的学校，他们如果想的话，完全可以自主研究然后与企业合作，赚更多钱，然后开新校区云云……

　　如此看来，常思平绝非是个死脑筋，他三两眼便捕捉到了鳍片省煤器之中的机遇，尤其尤其，张逸夫将来是干嘛的？搞煤耗的，这个直接让煤耗降低5-10克的设备，如果能在工程中投入应用，必然是极好的。

　　如果这个省煤器能做成，校方可以分一杯羹，这就更好了。

　　需知，在这个青黄不接的年代，很多技术出身的企业家，都是通过与学校的合作起家的，许多高新企业也具有学校的背景和股权，甚至有些就是原来的校办企业。可以说，高等学府作为有资源，有技术的机构，在技术型企业发展的过程中，发挥的作用是巨大的，这也是追权逐利主义盛行的阶段中，难得的正面闪光点。


第237章 探讨

　　“通过刚刚粗看的情况来看，该有的结构和设计都有了，后面主要是可行性的试验，还有工艺方面的事情，设备细节上的完善和改进。你是搞电力系统的，肯定就不在行了。”常思平不遗余力地劝说道，“咱们学校不同，有专门的研究室，专门的人才攻克这些难题。只要你点头，我们立刻就可以着手研究，制作样品。之前有过校友与学校合作的例子，东西出来后，权益各占一半。”

　　常思平敢这么说，自然认为张逸夫是单枪匹马的独行侠，自己做出了有趣的实用型发明，却苦报国无门，现在学校正好帮你。

　　倘若他知道张逸夫实际上也瞄着做企业的路数，怕是肯定不会说出这些不合适的话的。

　　张逸夫自然也不怪他，此时已经想到了更多的东西。

　　指望自己出的这些半吊子图纸，然后找二修厂的那些老弱病残孕直接生产出来，简直就是异想天开的，他一直苦于找不到一个信任的人合作，在这中间的过程润滑丰满一下。

　　眼下这么一看，校方刚刚好很合适做这个中间人。

　　其一，知识产权上，学校必定极其重视，这个东西研究制作出来了，无论是走专利流程还是申请国家的各项证书，由学校出面都会方便很多，比向晓菲一个衙门一个衙门拜要靠谱。

　　其二，名正言顺。学校出的成果，恒电工建负责进行设备生产，双方合作出产品，产学研结合，这让任何人也挑不出刺儿了。谁在这里面做文章就是跟学校作对，需知系统内有一半左右的领导干部都是北方电院出身，作对之前可得想想清楚。

　　其三，也是最关键的一点，张逸夫本人可以在这个过程中深藏功与名，将来也无须对这个设计从何而来进行解释，虽然代价是分一部分利润出去，但却换来了安全方便，倒是未尝不可。

　　从长远来看，张逸夫脑子里还有太多的产品和设计，与校方合作，无疑是一条阳关大道，顺便还和校领导搞好关系了不是。

　　思量过后，张逸夫直言道：“我也不瞒着常教授，这个设计，我实际上已经许给朋友了……”

　　“许给别人了？”常思平闻言顿显失落，“那就……太可惜了……”

　　“但那个朋友不懂什么技术，只是想生产。”张逸夫继而说道，“我这边虽然有些技术，但在这上面也无暇投入太多精力。”

　　“你的意思是？”常思平重又看到了希望。

　　“咱们能不能这么运作一下。”张逸夫比划道，“这张图，就别当是我给您的，当是一个企业与学校合作的先期投入，出了成果再生产，这样权益上也方便。”

　　“当然可以！学校与个人合作有多种方式，可以转让科研成果，可以合资注册新企业……”常思平神色一亮，“我懂了，我懂了，只是这中间……你完全不要名分么？”

　　“我巴不得不要名分呢常教授。”张逸夫露出了你懂的笑容。

　　反正也是山寨的，无所谓了，都落了实惠了，还要名分，张逸夫自己都过意不去了。

　　“那……”常思平就此搓起了手，像看着刚刚出浴的少女一样望着那些设计图，“咱们是不是可以细细看看了？”

　　“哈哈，一直都可以，您请便，需要的话，我可以把电子文档也留给您。”

　　“感谢你对学校和我个人的信任。”常思平不作多言，就此爱不释手地对图纸深度研究起来。

　　这一研究，又是半个多小时过去了。

　　“神了啊……”常思平放下图纸，百思不得其解。

　　这张图，一眼就能看出来不是搞工业设计的人做的，在设计规范和作图规范上，有诸多不妥之处。然而究其细节，究其设计的合理性，却无半分瑕疵，堪称完美成熟的产品典范。

　　现在的常思平，就好像是一个美术学院的老师，在路边看到了一个小青年用野路子肆意绘画，明明不符合学院派规定的构图原理，但最后出来的成品却又是那么和谐完美。

　　这B是梵高么？

　　仔细看过图后，常思平否定了自己最初的怀疑，这张图绝对是一个外行自己画的，如果是从哪里偷窃来的图，必定是合乎规范的设计，不会有这些基础的不合理。

　　张逸夫，怕真的是一个天才。

　　再联想到儿子全国大赛归来对张逸夫三个科目冠军的夸耀，常思平更确定了自己的想法。

　　哈哈！电力系的傻子们！你们错过了这样一个天才！

　　于是，在另一个人眼里，又有一颗别样的张逸夫冉冉升起了。

　　“很好，很好。”常思平终于放下图纸，回归沉稳，平和地冲张逸夫笑道，“设计很完整了，稍微规范一下，就可以进入试制阶段，我们首先会在理论上印证一下结构可靠性，稳定性，然后在工艺上探讨一下可行性，之后就可以尝试出成品了。不过从我的经验看来，这个设计可靠性和稳定性都没问题，难点只是在工艺，如果能注明工艺方法就好了。”

　　常思平也知道这个要求太过分了，连连摆手：“不该这么说，你一个学电力系统的，要是再知道工艺方面的事情，别人就都没饭吃了。”

　　张逸夫本欲再提一下焊接工艺方面的事情，但听常思平这么说，自己也觉得再提工艺就太过分了，这些工艺想必老教授也该清楚的，多说就是画蛇添足。

　　于是乎，他干脆把软盘也留在了这里。

　　“常教授，这是设计文档，有需要的话您可以直接在上面修改。”

　　“这个不需要。”常思平赶紧摆了摆手，“用计算机搞设计依然是一个理论阶段的东西，真做起来，为了效率，我们肯定还是会采用手绘的。这个软盘你先拿着，将来研究计算机作图的时候再找你要。”

　　张逸夫点了点头，常思平怎么看都不像个歹人，且德高望重，只得信任，如今虽然只是口头上的合作，那也够了。

　　倒是常思平比较着急落实合作双方权责方面的事宜，急切地说道：“我看这样，让你的那位朋友尽快出面，我们坐在一起商讨一下合作细节，把合同或者委托先立好了，我也方便报项目给学校。”

　　“好好，我尽快联系她过来。”

　　“嗯，在那之前，这张图我就先锁着，我自己不看，别人也不能看。”梁思平就此起身掏出了名片，“有进展，随时联系。”

　　换过名片一看，教授，动力系副主任，也该是个处级干部，无论是技术头衔还是官位，都比张逸夫高上一些。

　　张逸夫想到这个，自嘲摇了摇头，不能这么市侩，只是学生和老师的关系而已，纯洁一些吧。

　　事到如今，常思平也放下了学习CAD的事情，眼前有更有趣的事要搞了。张逸夫也终于得以抽身，来到系团委办公室，感谢王瑞生的引荐。

　　王瑞生何许人也？能从普通的辅导员混到团委书记，必然有两把刷子。张逸夫这会儿来到团委办公室，几位电力系的老师和学生会干部已经聚集于此，怎么看都是王瑞生特意引来的，于是张逸夫又是一通换名片开聊，差不多的时候王瑞生一看表，哎呀到了吃饭的时间了，校友回来怎么也得喝一顿啊！

　　莫名其妙的，张逸夫与那些曾经高高在上的老师和辅导员，进入了平起平坐的阶段，喝酒吃肉，谈考试谈逃课，再也不用担惊受怕，这感受倒也有趣。

　　要说这些教职员工，成日憋在象牙塔里，也是有满腔精力没处发泄的，都想在系统内发挥发挥，看看有没有什么机会。

　　不过这些事找一个电厂的科长说，张逸夫也是醉了……

　　酒过半酣，很自然地聊起了校友们的事情，主要探讨的自然是张逸夫他们这一届。

　　除去张逸夫和郑道行，这一届到现在为止还真的鲜有太突出的人物出现，这当然正常，毕业还未到一年，大家该是在实习期的，哪有这么多像张逸夫这样的怪物？

　　于是乎，张逸夫又提出了回校在职读研的可行性，这话当然是帮夏雪问的。

　　由于喝过酒了，这帮家伙自然也是满口乱喷一口答应，说是只要单位那边允许，学校这边绝对没问题，年中的时候来考试吧，准过。

　　而当张逸夫提出那个人是夏雪的时候，这帮家伙又露出了有趣的表情。

　　夏雪的名声也是完全不比郑道行要浅的，几位有带研究生资格的老师又开始互相推诿，你带吧，还是你带吧，我那个专业不行，别介，我那个专业也不行。

　　想想也对，落魄的部级干部之女，又是如此格格不入之人，哪个老师都不想接过这个与众不同的山芋。

　　倒还是王瑞生有些脑子，他提出了找常思平说这件事的可能性，常教授只认学术不认性格，只要你功底过硬，性子多奇怪他老人家都接得住。

　　于是在场众人纷纷叫好，大赞常教授之能！

　　张逸夫也只得莞尔一笑，你们这帮人都靠不住啊，也就王瑞生有点样子。


第238章 项目来了

　　待张逸夫回到蓟京的时候，旷日良久的谈判也已经进行到尾声，10万元每年委托费是双方达成协定的，关于剩下两个关键点，供电局不得不做出让步——员工的组织关系自愿转移，如果不转的话，相当于你暂时帮资本家打工，本质上依然是组织的人；至于补发工资这项，最后愣是被向晓菲杀到两万块，一台电脑的价格，其余由供电局承担。

　　待这些达成一致后，承包事宜终于进入了实际操作阶段，开始走合同与审批的流程。据说周进步那边十分急切地想甩掉这个包袱，想来这个流程不会太慢。

　　供电局本意上，是要让恒电一口气缴纳三年的委托费的，可这样一来瞬间就把恒电掏空了，完全没有运营的空间，向晓菲不得不再运用了自己嘴甜会哄人的先天特性，硬生生将其变为一年一缴，毕竟在一个人说了算的机关里，搞定了这一个人也就搞定了一切。

　　听过这些，张逸夫颇为满意，但压力也随之而来了。恒电的启动资金就那么多，先不说10万元的年委托费，单是将来工人们的工资以及水、电等日常开销，每月也得三五万，现在的情况看来，怕是只能撑半年多的了。

　　搞制造业，无非两种模式。

　　一种是先出产品，再推销。一般日用品，民用产品走的都是这个路数，五分看产品质量，五分看推广能力。民用产品面向大众，生产成本低，生产周期短，先期投入可能少一些，后期的营销支出反倒占了大头。

　　一种是先拉订单，再生产。重工业多是走这个路数，因为销路比较窄，需求都是特定的，都是给专门单位定制生产的，做了好多也不一定出的了手。作为买方，用预购的方式订购设备，可以节省流动资金，合理安排生产节奏。作为卖方，有多少订单生产多少产品，减少库存，在成本上也更为划算。

　　毫无疑问，二修厂必须是走后面一个路数的了。那么问题又来了，到底是先有的鸡还是先有的蛋？

　　你在市场上没有过得硬的产品，别人凭什么给你下订单？

　　别人不给你下订单，你哪来的产品向市场推广？

　　白手起家，脱离了组织，举步维艰。

　　更何况，张逸夫准备搞的省煤器，又属生产成本比较高的那一类，硬是制作十个八个出来，怕是也要将老本掏空了。而且根据各电厂锅炉烟道的情况不同，对于省煤器的尺寸规格都是有不同要求的，不是说你做几个标准型号的产品别人拿走就能用。

　　张逸夫之前每每想到这事儿，都是头痛万分，即便解决了制造商的技术难题，第一批产品的销路依然是如此之难。不过此时此刻好了许多，因为眼看便要拉上学校合伙了。

　　大家信不过恒电，还信不过北方电院么？

　　信不过向晓菲，还信不过常思平么？

　　思量再三后，张逸夫干脆决定把承包的事再拖一拖，把合作的事再提一提。最好的情况是，等北方电院那边出成果了，可以投入批量生产了，这边再把二修厂承包过来，否则怕是要白白养一百口子人几个月了。

　　事不宜迟，张逸夫这便把向晓菲推出们去，让她即刻前往葆州，以最快的速度把老教授哄开心了，越快出成品越好。

　　蓟京的事情，能拖就拖。

　　向晓菲也没办法，临走前嘱托了几句承包的事情，这便奔向火车站，希望能赶上最后一班火车。

　　张逸夫也是这才知道，向晓菲精挑细选后，最后许了一家电厂的达标改造工程。一方面那个电厂几乎是联络过的电厂中最大牌的，另一方面人家极有诚意，副厂长亲自来的蓟京，向晓菲只得托博哥找了一处较为体面的办公楼，在里面跟人家聊的合作事宜，这进展还算愉快，双方口头上已经达成约定，后面的事情就是恒电的人去电厂考察一圈，大家把工程计划列出来，预算给出来，然后电厂那边开会走流程确认。

　　这其实都是好事，唯一不太好的就是，这家电厂名为塘峪火电厂。

　　张逸夫又是觉得无奈，又是觉得好笑。

　　八成是自己当时挑的毛病太多了，真把孔大为给吓着了，先不说张逸夫点不点，万一哪天局里或者部里安监的人来个抽查，他也要遭殃。

　　因此，这位偏安一隅的厂长，不得不严格要求起来，八成他找恒电做这个工程，根本就不是为了达标什么的，就是为了保证安全，免得抽查出事，这才急令副手出马，打听清楚，找全国最好的外包公司来做。当然，恒电怎么都是最好的，因为现下没有第二个干这活儿的了。

　　也罢，虽然跟他们有些过节，但都不是死磕的买卖，将来会好的，外加塘峪火电厂也属于腰包较为雄厚的，有一帮本地工业供着，相信在委托费用上不会含糊。

　　距离回冀北还有两三天，张逸夫干脆利用这个时间，好好培训一下赵红旗。

　　做达标工程，工人们出的力自然是最大的，可最关键的，还是张逸夫做出的计划，得有一个懂行的人，把每个角落都转一遍，把每个不足都记下来，最后统一归纳分析总结，出一篇像模像样事无巨细的工程计划。

　　有了这个计划，牛大猛一看是这么回事儿，段有为看了也连连点头，这才能有后面的事情，否则就是一帮人瞎干，事倍功半。

　　可以说，真正的难点与费精力的地方大多在这个计划，真正干活的事情，照葫芦画瓢，总能找到人来做的。

　　在冀北的时候，这事可以张逸夫来做，可要做第二个工程，要去塘峪，他就不可能亲力亲为了。

　　张逸夫左思右想，眼下他认识的人里，除了文天明以外，几乎没有人有能力出这个计划，临阵磨枪培训小学文化的赵红旗更是痴人说梦，这件事，必须推出去。

　　于是，张逸夫煞有介事地指导道：“红旗，你也是跟着冀北的工程过来的，计划是关键，有了计划你们照着干活，又有人安排，方便很多，将来去了塘峪，还得有计划。”

　　“那必须的哥，哥是指挥的，咱们都是干活的。”赵红旗即便换上了正装，依然是那副德性，不过德性归德性，无论是谁，被人叫哥叫姐，也不会太不高兴。

　　“我将来也没法指挥了，塘峪的事，你们得自己搞。”

　　“那哪成啊哥？”赵红旗满脸惊讶，“你不去塘峪呀？你不在咱们咋干啊？”

　　“你急什么，地球离了谁都转。”张逸夫继续指点道，“塘峪火电厂上千人，就没一个懂的了？今后记着，咱们是乙方，听甲方吩咐做事。去了以后，无论是计划还是安排，都让塘峪出人搞，你们千万别什么都揽了，你们就管干活儿就对了。”

　　“那他们的人……哪有你厉害啊？万一达标没成咋办？”

　　“嗨，塘峪我去过，他们根本没想着达标，就是把那些稀稀松松不规矩的东西整一整。”张逸夫摆了摆手继续说道，“咱们现在只有条件出力，还没条件出技术咨询，他们如果执意要咱们出改造计划和技术方案，你就说你们不会，做冀北工程的时候都是冀北的工程师出的计划和方案。”

　　“哈哈，那直接说你出的就得了？”

　　“别提我，千万别提我！”张逸夫赶紧喝止了赵红旗，继续说道，“其实吧，让外包的人出计划，我估计他们也不放心，应该还是有明白人盯着的。如果实在没有明白人出马，他们非要咱们出计划，那这活儿就给他推了，说干不了就得了。”

　　“啊？推了？”赵红旗再次惊道，“哥，晓菲姐跟人家谈的时候我也在，他们那个副厂长一个劲儿地说……钱不是问题……”

　　“那也不能用命去冒险。”张逸夫厉声道，“我不在，天明不在，他们的人又不顶用，你们万一干砸了，万一出个事故，别说公司名誉扫地，你们老乡葬身火场都是有可能的！”

　　“……也对……也对。”

　　“红旗，我跟晓菲喜欢你，一方面是因为你踏实，另一方面是你有志气，看得比他们远。”张逸夫话锋转柔，就此开始收拢人心，“这次你来，身份也变了，衣服也是晓菲给你挑的，现在你就是项目经理，说话做事不再只代表你自己，代表的是公司。说得直白些，你赚的钱也是跟着公司发展走的，公司好，你就好，明白了么？”

　　“明白！明白！”赵红旗傻笑道，“晓菲姐已经把我的工资涨到150了，快赶上城市人的标准了！想当年，我跟她倒腾货，有口饭吃就不错了。”

　　张逸夫始终认为，赵红旗的这种朴实，有一部分必定是装出来的。如果他是个十七八岁的小伙子，也许是真的，但他毕竟是有过经历的人，赚过钱，出去做过买卖，吃过亏，被骗过，流落过街头。

　　这种失败过的人，往往才会懂得什么叫卧薪尝胆运筹帷幄。把人想得坏一些，那么多工人，偏偏就是他脱颖而出了，与向晓菲的关系自然在前，可与他自己的低姿态和谦卑也是密不可分的。

　　不过这也不是坏事，身为项目经理，本就不该那么单纯。


第239章 对付张逸夫的伎俩

　　“嗯，继续努力，你属于跌过跟头的人，知道机会来之不易。”张逸夫说着，把准备好的一沓达标文件“呼哧”一下砸在桌上，“拿着这些回招待所吧，在我走之前，你得全背下来，我随便问哪一条都得立刻答上来。”

　　本来话题一直是很愉快的，此言一出，对于赵红旗来说无疑是晴天霹雳。

　　“哥，你打我一顿成不？”

　　“……你跟晓菲，总得有一个人懂吧？死记硬背又不费脑子。”

　　“不是哥……我连这上面的字都认不齐呢……”

　　“找文天明，他懂。”

　　赵红旗看着厚厚的材料，唯有悲愤一叹。

　　他也知道，将来就指着自己带着老乡们干活儿了，没了张逸夫，没了文天明，自己万不能再一窍不通，想干出点名堂，想赢得老板的信任，老乡的敬重，人总是要努力做些突破自己的事情。

　　失败过的人，才知道眼前是多么不易。

　　“那我拼了……”赵红旗这才起身悻悻抱起材料，“哥你啥时候走？”

　　“后天。”

　　赵红旗整个人都不好了。

　　送走红旗，张逸夫刚要小憩片刻，又是一阵敲门声响起。

　　一开门，宋小妮在前面，后面还跟着一位岁数较大的男人，看着面熟。

　　“晓菲不在啊？”宋小妮倒是不见外，探头探脑地说道。

　　“出差了。这位是？”张逸夫刚一问，自己便反应过来，一拍脑袋，“二修厂的老白！”

　　老同志尴尬一笑，此时表情已经平缓了好多：“又见面了，张科长。”

　　“别什么科长不科长的，里面请。”张逸夫赶紧开门引二人进来。

　　宋小妮进了屋便往沙发上一坐，嘴上感叹道：“好久没来你家玩了！”

　　“有正经的没有。”张逸夫呵呵一笑，拿起暖壶开始泡茶。

　　这边，白青山也放下了两袋子礼品，在张逸夫的招呼下坐到宋小妮身旁：“想不到啊，张科长和向总竟然是一家子，这样就说得通了。”

　　“呵呵。”张逸夫端上茶杯跟着笑道，“严格来说，也不算是一家子，朋友，朋友。”

　　“朋友？”白青山一愣，接着说道，“我们本来是找向总的，张科长却住在这里，难道不是夫妻么？”

　　“想啥呢老白？”宋小妮捂着嘴大笑道，“他俩是……”

　　“朋友。”张逸夫赶紧喝止了宋小妮，自己说道，“前段时间她借宿在我家而已，我听说二修厂的事情，刚好介绍她过去看看，没想到还真能成了。”

　　宋小妮闻言满脸忸怩，老白也是反应了好一阵。

　　“说得通，说得通。”待白青山回过味来，才颇为感激地说道，“这件事，还就亏了张科长你多了个心，不然真不知道现在会是什么样！”

　　“哪里哪里，我就是牵了个线。”

　　“对张科长来说就是一句话，对于我们全厂下岗的同志来说，却是雪中送炭啊！”白青山说着又望向了宋小妮，“小宋我跟你讲，联欢会的时候我第一次见到张科长，就知道他是个做事的人，就觉得闹了两年的事情有解决的希望了，没想到，还真成了！”

　　话罢，他又感激地望向张逸夫：“张科长，我代表所有下岗的职工，真诚地感谢你！不少同志听说能回厂上班，还能补发部分工资，当时就喜极而泣了！”

　　“哪有那么夸张。”张逸夫倒有些不敢接受这个褒扬。

　　“您这是不了解我们的情况。”白青山继而叹道，“现在工资本来就低，物价还在涨，靠三五十的下岗补助根本就不够活的，尤其厂子里有几对双职工，双双下岗，若不是咱们这些老同事帮衬，怕是根本就撑不下去了。现在同志们听说可以返岗，生的病也好了，不敢处对象的也去处了，不务正业的小伙子也信心满满了。”

　　听到这里，张逸夫也算是明白了。

　　这老白表面上是捧自己，实则是在挖坑。

　　他拎着礼品来感谢，实际上是在说，咱们全厂的人都指着你俩呢，如果掉链子，让大家的希望变成绝望，化感激为悲愤，你可得掂量掂量。

　　“看来大家都热情高涨啊。”张逸夫随即笑道，“具体的开工时间，承包时间，还是得问向总，我介绍过去后，就没过问过。”

　　“是了，是了。”老白连忙说道，“饮水不忘挖井人，感谢张科长也是一定的了。”

　　“总之，返岗来之不易，别的我不敢说，但有一点是肯定的。”张逸夫觉得，也不能让这帮人那么安逸，得有点压力，便用稍重的语气说道，“向总那边，确实有些资金，但底子也没那么雄厚。承包二修厂，个人也冒了很大的风险，现在一口气雇了这么多人，肯定是没有扩展人力的空间了。你们干的好，厂子就好，干不好，厂子就倒。一年半载下来，出不了产品，怕是向总也兜不住了。机会来之不易，厂子若是再垮一次，别说局里了，就算是再有承包商，也不敢对二修厂多想了。”

　　老白听过之后咽了口吐沫，从这话锋来看，将来再开工的话，怕是轻省不了了。

　　“张科长说的是，我肯定把这个精神传达回去，机会难得，大家都得拼一把，共渡难关。”

　　“嗯，具体的事宜，还是等向总回来，你们跟她谈吧。”张逸夫也不愿多留老白，就此起身握手道，“我的工作，就到这里了。剩下就看向总能不能管理好厂子，看老白你能不能做好同志们的思想工作了，共勉吧。”

　　“共勉，共勉。”老白也起身同张逸夫握手，他自然看得出事，就此准备告辞，“那我这边，回去跟同事们好好聊一聊，等着消息了。”

　　“好。”张逸夫顺便指了指地上的礼品，“这个要不先拿走，等向总在的时候再送吧。”

　　“无碍，无碍，张科长转手给向总就好了。”老白一笑，就此望向宋小妮。

　　“你走吧，我好久没来了，多玩儿会儿。”宋小妮根本就无视了二人的谈话，权当在参观博物馆。

　　老白只好就这样走了，张逸夫关上门后，看着无忧无虑的宋小妮，也是无奈一叹。

　　“小妮啊，不是说过了，不要吐露我跟向晓菲的关系？”

　　“这个……瞒也瞒不住吧？”宋小妮赶紧止住了手上的玩闹，张逸夫对于她来说还是颇具威严的。在这熟悉的环境中，她好像又回到了儿时，站在原地一副认错的表情，吐了吐舌头，委屈地说道，“都是一个院子长大的，我不说，也有人说。”

　　张逸夫看着宋小妮的样子，本能地进入了训人的状态：“那就让他们说，我和晓菲本身在血缘上的关系就不大，而且过一段她总要搬走的。这事传的太开，我和晓菲将来的工作都不好开展。”

　　他自己说完后，都觉得这话好笑，自己竟然能把歪理搞得如此义正词严。事实上，无非就是怕有一层亲缘关系，将来在招标采购的时候被人诟病罢了，硬能说成“工作不好开展”，人一当了领导，果然都会变得无耻起来。

　　宋小妮自然没体会到这一重无耻，只用出了儿时的惯用伎俩，站在原地低着头，耷拉着眼睛，佯装要哭出来。

　　“好了好了，不训了……”张逸夫对她真的没了脾气，自己往沙发上一坐，拍了拍旁边，“坐吧，正好聊后面的事情。”

　　“嘿嘿……这才是逸夫哥哥么……”宋小妮也立刻转阴为晴，乐呵呵地蹦跶到他身旁坐下。


第240章 了却旧事

　　看着宋小妮无忧无虑的样子，张逸夫不禁问道：“我记得节前你还挺忧心忡忡的，现在怎么没事了？”

　　“晓菲姐都出手了，我还着什么急啊？”宋小妮无邪笑道。

　　“她？倒腾个皮货可以，做这行可还差得远。”张逸夫必然是不能肯定这种忘忧主义的，宋小妮也许正是一个缩影，映射出了现在厂里职工的思想现状。可遗憾的是张逸夫很不方便亲自上马抽鞭子。在冀北他可以穷尽一切方式鞭策他人，但在二修厂必定是不行的。

　　“倒腾皮货也是本事吧？那会儿她一个月来的钱，可比咱们爸妈加起来还多！”宋小妮窃笑道，“你说她坏话，不怕我告状啊？”

　　“多大了，还老这套。”张逸夫摇了摇头，正色道，“现在聊的是认真的事情，真的不是松懈的时候，尤其是你，跟晓菲关系比较近，私下是私下，当众是当众，当着其他职工的面儿，更不能这么嘻嘻哈哈，她还怎么管人。”

　　“知道啦知道啦。”宋小妮吐了吐舌头道，“今后注意。”

　　张逸夫依然很无奈，蜜罐子里长大的丫头，依然是一个孩子。二修厂没有业绩也没有压力，在宋远山的庇护下，厂里必然也像公主一样供着她，这让她有限的工作生涯几乎没有任何收获，甚至没有意识到，将来向晓菲入主二修厂后，大家的关系不可能再那么单纯。

　　当然，单纯没什么不好，但如果是单方面的单纯，明明有利益关系，却故作单纯，那又是另一回事了。

　　将来的事情，向晓菲一个人肯定是忙不过来的，搭上赵红旗都不够，厂子里有才能的人必须脱颖而出担当重任，张逸夫很希望宋小妮是其中一个，这才想深谈一下，却不料她完全没想这回事儿，只当是玩伴唠嗑。

　　强扭的瓜不甜，张逸夫便也没了这重意思，踏踏实实唠嗑。

　　三天后，张逸夫与文天明折返冀北，走之前不忘检验了一下赵红旗的背诵成果，结果自然不那么完美，让一个小学文化的人把专业性那么强的鬼东西都背下来实在太强人所难了。不过让张逸夫稍显心安的是，赵红旗这次也算拼命了，虽然没尽善尽美，却几乎都能说上一两句，这也便达到了让他背诵的目的。

　　最后，张逸夫不忘吩咐赵红旗继续死记硬背，下次见面再检查。

　　赵红旗也终于完全理解了张逸夫的苦心，作为一名项目经理，把这些都背熟了，将来走遍天下，至少有了吹牛的资本。

　　这几天，一向比较白净的文天明已经生出了不少胡须，可见他最近几天也同样没有闲暇，张逸夫将那些本该自己完成的文案工作通通交予了他。对于自己来说，很多东西有个半天一日便可完成，但对文天明而言却要冥思苦想良久，然而人也就是在这个冥思苦想过程中锻炼出来的，肯让你干活，肯给你挑错，肯指正你，正是领导对你最高级别的重视与栽培。

　　更何况通过现在的成果来看，张逸夫绝非那种过河拆桥的领导。

　　谈到了过河拆桥，张逸夫又不由得想到了李伟峰。

　　李伟峰对他来说始终是一块心病。

　　想象当年那结伴四人，自己即将高升自不必说，牛小壮也混了个劳模，就连文天明这种毫无背景的都得意地跟着自己去局里混了，唯有李伟峰，还在那里苦苦挣扎。

　　凡事皆有因果，张逸夫也一直在想，是不是当时自己脾气太大了，这件事到底该怎么处理更合适。

　　怀着这些个疑问与一种自我救赎的心情，回到冀北的第一天下午，张逸夫便将李伟峰召来了办公室。

　　这种当口儿，李伟峰已经彻底变了一个人，进了门便点头哈腰道：“张科长，您叫我？”

　　在这情境下，张逸夫也不得不摆了摆手：“坐吧。”

　　这就像是家长打孩子，出于爱护的立场，本来只是纠正错误外加立威，但却不小心用力过猛，直接把孩子打傻了，打怂了。

　　“之前计算机培训的事情，科里同事都反应你做得不错，工作态度很端正。”张逸夫不怎么想拐弯，直接快刀斩乱麻，“我看这样，你自己打一个报告，申请调到技术科，发挥计算机专长，让邱凌签个字，我也签个字，然后提上去，开会一走流程，我找厂长说句话就成了。”

　　李伟峰闻言瞳色一闪，没想到张逸夫真么快就兑现了承诺。

　　“那这……这太谢谢你了，张科长，我这……”李伟峰有些手足无措，“你看我这两手空空的，等明天的，我拿点东西送过来。”

　　“不用不用，咱们不用来那一套。”张逸夫再次摆了摆手，沉了口气，“伟峰，过去的事就算过去了，咱们都有不对的地方。我后来也想了，不能因为工作的事情影响咱们个人的感情。”

　　他说着，强行露出一丝笑容：“周末找一天，你我小壮天明，咱们凑一起，再好好喝一顿。”

　　“成，成！”李伟峰激动地说道，“得好好喝，好好喝。”

　　张逸夫随后看了一眼表笑道：“也快下班了，好久没活动了，师父今天再教我几招？”

　　“呵呵，乒乓球，我也好久没打了……”李伟峰挠着头尴尬道，“不过切你，问题还是不大的。”

　　“有你的，晚上见！”张逸夫大笑道。

　　“成，下班了拿好拍子！”

　　“拿好拍子！”

　　待李伟峰走了，张逸夫这才缅怀地叹了一声。

　　境况变了，虽然他永远变不回那个李伟峰，自己也变不回那个张逸夫，但这样解开心结也便够了。张逸夫本意还想试探一下，看看能不能把李伟峰一同带走，但想到之前的芥蒂，还有李伟峰不稳定的工作态度，最终还是作罢。不能有拖油瓶在身边，更不能有定时炸弹，大不了将来厂里有提拔的事情，李伟峰如果找上门来，自己帮忙递一句话就是了，算是还了很久以前在资料室，他力挺自己的恩情。

　　刚送走李伟峰，张逸夫开始翻找乒乓球拍准备血战的时候，敲门声又响了。工作的事情都是一早安排好的，这种夕阳西下的时候来敲门，八成是私事。

　　门一开，张逸夫算是傻了。

　　王小花身着便装，散着头发，不好意思地扭捏进屋。

　　好么，知道自己就要走了，新仇旧怨一起来。

　　也罢，走也要走个干净。


第241章 给我闭嘴！

　　“坐吧。”张逸夫只得暂时收起球拍，无奈调侃道，“小花，咱俩貌似没什么工作上的交接吧？”

　　“不是工作的事。”王小花怯怯坐下，不太敢看张逸夫。

　　“我猜也不是。”张逸夫长叹了一口气，“说吧，不用绕弯子。”

　　“嗯……”王小花也知道此时此刻跟张逸夫没有任何绕弯子的必要，只微微抬头，试探性问道，“张科长，上次来调研的时候，那个研究生，你认识么？”

　　“研究生？”张逸夫愣了片刻，而后惊道，“姚新宇？”

　　“对对，他姓姚。”王小花连连点头。

　　“什么情况？”

　　“上次来咱厂的时候……我们聊过两句。”王小花越说头越低，“我们互相感觉不错。”

　　“……”张逸夫这次真的是欲哭无泪了，感觉你大爷的不错啊，蛤蟆对绿豆？

　　“我认识他，但不熟，也没联系方式。”张逸夫可不想沾这事，赶紧摆手道，“你去找别人问吧。”

　　“我也找不了谁了……”王小花咬着嘴唇，磕磕巴巴说道，“都已经来找你了，找别人有用我早找了。”

　　“叶青青，她有办法。”张逸夫直接提出了一个人选。

　　“她不帮我。”

　　“为什么？”

　　“她说……那个研究生不是好人。”王小花的头埋得更深了。

　　这事儿，果然没人想沾。

　　见张逸夫不说话，王小花又说道：“你知道他在哪里办公也可以，我可以去办公楼找他。”

　　我去一见钟情么？千里送B么？张逸夫已经不敢想了，真的是什么人都有，还好当年自己把持住了。

　　也罢，年轻人有年轻人的自由。

　　“小花，很多话我不方便多说。”张逸夫此时唯有选择正面面对问题，“对人格我就不予评价了，就按正常的思维走，姚新宇是名校的研究生，现在又在部里生产司受到重用，这个人本身没有家庭背景，所以在择偶上一定会很现实的。”

　　“我知道，就像你一样。”王小花看着张逸夫，说出了这样一句话，有些不甘在里面。

　　“呵呵，我真的是反着的，我的择偶观很梦幻。”张逸夫不禁开始自我调侃。

　　“梦幻？”王小花哼笑一声，“青青都跟我说了，你追的那个女的家里是部级干部的背景。”

　　张逸夫听了当然不服，虽然跟王小花完全没有解释的必要，但有些话不吐不快：“跟你想的恰恰相反，她失势的父亲将成为我前途的阻力，而非助力。”

　　“但至少，有个力吧？”王小花继而说道，“那个研究生，就是我现在能看到的唯一的力。”

　　“你确定那个力跟你有关系？那个力能作用到你？”

　　“不试试怎么知道？调研的时候我们找机会聊过了，感觉不错，就是没留下联系方式。”

　　“那我换一个角度，最后再劝一次。”张逸夫沉着脸道，“你在厂里，条件这么好，完全可以好好处个对象，非要去城里倒贴，不怕被骗被坑么？”

　　“那是我自己的事情。看见了那个城市，我眼里就再看不进这里了。”王小花也加重了语气，最后说道，“张逸夫，我最后只有这么简单的要求了，你连这个都不能满足么？”

　　“哎……”张逸夫长叹一声，“就一句话，你永远要记清楚，我现在阻止过你。”

　　“记得，不会忘的。”

　　张逸夫话罢，不再多言，翻出了最新版的电力系统电话薄，翻到了部里生产司的那页，将姚新宇的处室和电话都抄在了一张纸上，推给王小花。

　　“好自为之，别告诉叶青青是我给你的。”

　　“谢谢。”王小花也不作多言，拿起了那张纸便向外走去，最后到门口的时候，不忘回眸片刻，“真的，谢谢。”

　　“别谢我，就当没发生过。”

　　又送走了一位，张逸夫不禁感慨万千。

　　人各有志，总有或这样，或那样心比天高的人，追求不现实的目标，也怨自己，如果那次坚持不带王小花回蓟京，见识了帝都的繁华，她可能不会像现在这样义无反顾地要离开工作生活多年的地方。人啊，年龄越大，经历越多，越知道自己有几斤几两，越知道量力而为，追求属于自己的幸福。路都是自己选的，也许冀北真的困不住王小花，也许她真的在远方能找到她想要的幸福。

　　这还有什么可说的呢？自己反倒成了不理解他人的那个，以自己主观意识衡量他人言行的那个。

　　同时让张逸夫悲叹的是，现在在自己眼里，王小花是一个很有冲击力，很过分的人，但也许在将来的某一天，这样的人也便见怪不怪了。

　　想到这里，张逸夫又不禁念起夏雪的好来……

　　余下的日子，张逸夫基本是自由自在地度过。说到底，电厂日常运行维护的工作居多，安全生产是第一要务，像达标工程那样突进性的工作较少。现在冀北基本搞定了，就是等着奖状锦旗了，牛大猛也安逸了，同志们头半年也累了，因此这段时间大家都轻松下来。牛大猛对于张逸夫个人的管理，更是完全放任，您老不管干什么，趁着这段时间玩命干去吧。

　　张逸夫也得以以出差之名，频繁往返于蓟京与葆州，暗中指导与学院的合作项目，关心与供电局的承包事项，周末再抽时间跟夏雪约会看电影，日子过得也算紧凑快哉。

　　在这个过程中，夏雪也终于选择了勇敢面对问题，没有去多想考研的事情，跟领导申请重回了工作岗位，决定沉下心来做一段行政工作。天大地大没有老娘干不好的事，没有老娘学不会的东西。

　　也许是受了恋爱的影响，被张逸夫浑身上下的正能量侵染了，夏雪的性情也产生了微妙的变化，虽然嘴依然贱，但从表情和心态上调整了很多，不会再给人那么强的距离感与敌意，外加行政那些事和专业基本无关，也与利益无关，大家对行政人员也天生没有敌意，几个礼拜下来，不安的谣言开始默默散去，真正的谣言默默飘来。

　　那就是夏雪跟张逸夫搞对象了！

　　张逸夫每个周六都来接夏雪下班！

　　天啊这俩怎么勾一块儿去了！

　　有一点确实是无可辩驳的，张逸夫固然出色，但夏雪实际上是不逊的，二人都是全国大赛的冠军，业务尖子，抛开性情来看，男有才有貌，女有貌有才，该是天作之合。尤其是调度局的领导，就像是和蔼的学校老师一样，看见班上学习最好的男女标兵有结合的趋势，笑得合不拢嘴。

　　随着这件事情的风生水起与夏雪性情的变化，大家开起了新的玩笑。

　　只有张逸夫能治住夏雪了！

　　张逸夫有铁头功，不怕酒瓶子砸！

　　于是乎，这对情侣蒙上了一层神秘的面纱与喜剧的味道。

　　当然还有更可怕的，就是夏雪的业务能力。

　　世上总有些干什么都能干出花儿的人。

　　拿之前那曾经的十年来说，不少有识之士，知识分子，大儒世家之人被迫害，迫害的理由更是万万千千，就曾有一位高人被迫害的理由是这样的——这人全家都是大儒，肯定有想法，得打压一下。

　　于是这位大哥便被发配到农村养猪去了。

　　可这位大哥心态很好，干一行爱一行，养猪养上了瘾，养出了经验，还托蓟京的朋友送先进的饲养书籍过去，最后十里八乡，就属他的猪最精最壮，连比较左的领导都对其赞不绝口——“XXX，劳动起来也有一手么！”

　　于是那十年过后，这位大哥非但没有苦大仇深落一身病，反而通过不懈的养猪落得了一个好身体，与终生的养殖爱好。回归本行后，更利用养猪过程中悟到的精神与哲学道理，获得了更高层次的成就。

　　那十年过后，能东山再起，厚积薄发的，大多是有这种性格和精神的人。

　　让夏雪养猪她可能受不了，但搞行政管理绝对神了。

　　调度局所有的文件、文具、会议、财务等行政管理制度都被她重新梳理了一遍，万年没有解决的老问题也愣被她攻克了。文件流转，调度局永远是最快落实精神的；文具报刊供应，调度局永远是第一个到位的；会务接待，调度局也永远是迎来送往最得体的；在张逸夫的暗中指导下，甚至连调度局领导的用车都是永远擦得最干净的。

　　在调度室做调度工作，也许只有管调度的领导能悟出夏雪的好来，但做行政，整个司局的人都能感受到一个强大管理人员的可怕功力。随着时间的推移，大家终于渐渐认可了她，某些谣言也不攻自破。

　　四月的一天，领导终于再次与夏雪谈话，希望她重回调度岗位。

　　但夏雪已经干行政管理干出感情，干出经验了，反倒有些犹豫，这让领导实在哭笑不得。

　　当晚，为了庆祝夏雪的重生，张逸夫玩了命的安排，找了家绝对少有的西餐厅，安排好了烛光晚餐等等一系列事项，甚至连酒店上面的豪华客房都定好了，连某种可伸缩的橡胶制品都装在兜里了，只待今日攻破！

　　他本信心满满，心意已决，必须全垒打，却不料这顿饭还多来了俩人。

　　“只有两把椅子……还有蜡烛……”詹姆斯尴尬地挠着头，“咱们来的不是时候吧。”

　　“不是时候？太是时候了！”夏雨可不管那么多，往椅子上一坐，“幸亏来了，不然指不定这小子在憋什么坏。”

　　“姐你真是的……”夏雪不好意思了，冲张逸夫道，“我姐姐和姐夫明天就走了，今天出来吃饭……正好一起来聊聊，大家有误会……”

　　你丫的还知道不好意思！

　　你丫知道这顿饭多少钱么又拉俩人来！

　　虽然满腹怨念，但张逸夫还是让出了椅子，冲着比自己高半头的詹姆斯笑道：“姐夫，坐。”

　　“多谢了啊！妹夫！”詹姆斯竟然兴奋地吐出一口京腔！

　　连襟认得好不见外，姐妹俩却都立刻急了。

　　“你俩闭嘴！”


第242章 约定

　　待服务生将两把椅子添了过来，夏雨直接拉着妹妹坐在一起，然后充满敌意地看着对面的张逸夫，自己若干年的努力与感化，就是因为这小子，化为泡影，没有敌意简直就是不可能的。

　　但她的丈夫在这方面显然跟她不在同一战线，此刻跟张逸夫已经热火朝天聊了起来。

　　“上次的事真是把祁霖打击得不轻，公事忙完就急着回美国了。”詹姆斯摇头笑道，“不管怎么说，公平竞争的结果么。”

　　“你闭嘴，把我妹妹当什么了？”夏雨闻言立刻凶了丈夫一脸，而后同样凶巴巴地望向张逸夫，“那天我还有话要和你说，你就那么走了？后来也不知道回来拜访一下？”

　　“这个……我这一段不在蓟京工作，要急着回到冀北的。”

　　“原来是听到消息回来抢亲的啊！”詹姆斯更乐呵了，“真有你的，我第一次进那个家的时候，夏老爷子可没给我好脸！”

　　夏雨这会儿也无话可说了，再怎么样，老爹都没把这个张逸夫否了，自己再多说也是无益。但看着这个欠揍的张逸夫，她就是想稍微难为一下，又找不到合适的方法。

　　那就宰吧。

　　西餐的菜点本就深似海，夏雨更是利用纯熟的经验开始一通海点，听得詹姆斯都面色发绿。

　　“Shy，不要点这么多海鲜。”

　　“我妹妹爱吃虾你不知道啊？”夏雨接着说道，“再说了，张逸夫口气那么大，你当他连一顿饭都请不起么？”

　　“不是的，这里的消费水平，是按照国外来的。”詹姆斯辩解道，“按照这种吃法，国内的工资水平兜不住的。”

　　“兜不住还选这里约会？”

　　“人家原计划毕竟是两个人……”

　　“多两张嘴能多多少？”

　　“好吧……”詹姆斯无奈冲张逸夫摊开双臂，姐夫能帮的都帮了。

　　“喜欢就点吧。”张逸夫倒不怎么着急，反问道，“我记得按照西餐的规矩，是自己点自己的吧？”

　　“哼，这你倒清楚，不过今天规矩变了，都交给我好了。”

　　夏雨这个人永远嘴上比实际行动要狠，最后所有菜点下来实际上也没有太多，这让詹姆斯的神情稍有舒缓。

　　酒菜上来开吃开喝，气氛依然是剑拔弩张。还是夏雨，引出了后面的话题：“我没记错的话，现在电力部有出国学习的名额吧？”

　　“有的，但不是每年都有，而且很稀缺。”张逸夫答道。

　　“你不是很厉害么？认识这个又认识那个，能不能争取一下？”夏雨一下来了情绪。

　　“你理解错了，并不是无偿免费的。”张逸夫连忙摆了摆手，“组织出钱把你送出去深造培养，是让你学成归来报效国家的。”

　　“不回来又能怎样？”

　　“按你们的话讲，算是违约吧，而且道德上也会受到谴责，包括家人也会难堪。”

　　“在那边站稳脚，把家人也接过去就是了。”夏雨叹了口气，就此说道，“现在这个局面，我也没有其他办法了。如果你们有机会去美国，我和詹姆斯会支持你们的。”

　　“嗯，会的。”詹姆斯笑着拍了拍张逸夫，这次的立场终于跟老婆站在了一起。

　　张逸夫也是这才看明白，发现苗头不对的夏雨决定改变战略曲线救国，把自己也给算了进去。

　　这种苗头，必须立刻扑灭！

　　“我这辈子，应该不会有移民打算的。”张逸夫颇为正色地说道，“国内还有很大的发展机遇。”

　　“我姑且理解你，但你没出去看过，有什么资格妄下定论呢？”夏雨早知道张逸夫的心思，就此说道，“咱们也不谈移民的事情，你们先找个机会，不管是探亲旅游还是学习，先去美国看一看，给自己一个机会。”

　　她说着，又拎起了夏雪的手：“你可能意志比较坚定，但我妹妹一直以来的向往你是知道的，总要给她一个机会吧？”

　　张逸夫当即大方笑道：“这个好说，后两年部里有的是出国的机会，抓住一次出去看一圈就是了。”

　　“说得好像你都能安排似的！”

　　“过两年，差不多吧。”张逸夫呵呵笑道。

　　“好吧，这话我记住了。”夏雨紧跟着说道，“这算是你我之间的约定。在那之前，你不要有太多的想法。”

　　“什么叫太多的想法？”

　　“你明白的。”夏雨再次看了眼妹妹，无奈摇头。

　　“这就算了。”张逸夫完全没打算顺着她的节奏走，“想法不想法的，夏部长都没有说过什么，还轮不到你来立规矩。”

　　“你又来劲了？”

　　詹姆斯见状，再次发挥特长开始打圆场：“自由恋爱么……Shy这是你的问题，不该干涉的。”

　　“我就是受不了这小子占便宜啊！”夏雨义正言辞地说道，“欺负我妹妹没见过世面，就仗着这点伎俩把她骗到手。”

　　“姐……”这话连夏雪都有些听不下去了。

　　张逸夫心下更是不满，自己如此高尚纯洁的爱情追求，怎么从她嘴里出来变成坏小子骗村妞了？

　　有一点他得说清楚，到底是谁没见过世面。

　　“我敬你是夏雪的姐姐，一直当你是半个长辈。既然你总这么咄咄逼人，我也不客气了。”张逸夫擦了擦嘴，放下餐巾问道，“你这所谓的世面是什么？”

　　“呵呵，还来劲了？”夏雨就此比划道，“你倒说说你都见过什么？”

　　“你要听华尔街还是维加斯，好莱坞还是时代广场？迪士尼的公主还是热狗牛排？”张逸夫一口气也不歇，吹逼么，谁不会，跟你聊不了专业知识，谈常识也够了，“或者是底特律的黑帮，内华达的红灯区，以及全境的大麻。”

　　这一席不假思索的轰炸出口，自然让夏雨吃惊不小，倒是詹姆斯先反应了过来，连连追问道：“等等，内华达的红灯区是什么意思，给我讲讲……”

　　“你闭嘴！”夏雨再次发现丈夫与自己背道而驰，但也没空多骂了，只冲张逸夫道，“你以为自己看过几本杂志就算去过美国？”

　　“不敢，但至少了解的不比你少。”张逸夫继而笑道，“我们部里的海归博士，国家级的工程师尚对那个地方保留争议，我倒是真不明白你为什么歌颂那个地方恍若圣域。”

　　“圣域不好说，至少比这里强。”

　　“那是你的个人看法，不要拿这个看法给父母姐妹洗脑。”张逸夫接连摇头，“当然那也是你的自由，可现在洗到我头上了，我就不能再沉默了。”

　　“哼，说吧，口才是好，怪不得我爸都被你蒙骗了，你也就剩一张嘴了。”夏雨在这上面已经没法再攻击张逸夫，只得换个方向，“你说破了天，依然是一个国内的小工厂干部而已，拿着几百块的工资，不过是詹姆斯的时薪罢了，这就是差距，一个天上一个地下的差距。”

　　好么，还比起这个来了。

　　即便张逸夫现在已经算是条件非常优秀的男青年了，但在夏雨眼里依然不过如此，这是两国的经济差距，而非张逸夫的个人差距。

　　“怎么样，这下承认了吧？”夏雨也当真伶牙俐齿，抓住软肋便不松口了，“别说跟詹姆斯比，就算是跟那个你瞧不上的祁霖比，他的收入也是你的几十上百倍，就算给你十年的时间努力，你觉得这个差距拉得回来么？你要让夏雪跟着你受苦么？”

　　“姐！”夏雪真有点急了，“怎么能拿国内的情况跟国外比？再说逸夫已经是很出色的了。”

　　“正是因为他出色，我才希望他把你一起带出去！”夏雨毫不退让，再次冲着张逸夫逼问道，“张逸夫，你也许并不知道，你刚刚让夏雪放弃了一次完全改变生活的机会，你要清楚这里面的责任。”

　　夏雨一连串的攻击，确实让张逸夫有些无言以对。经济差距摆在这里，他又不可能说老子在做很多大项目，几百万唾手可得之类的。

　　夏雨一连串的咄咄逼人，就是要吓倒张逸夫，威慑倒张逸夫，让他知道其实自己什么都不是，让他知难而退，没有颜面再接近自己的妹妹。

　　如果张逸夫真的因为这句话，因为高傲的自尊心而拂袖离去，那就太傻了。

　　“我娶夏雪的那一天，会用足够的金钱堵住你的嘴的。”张逸夫冷冷说道，“虽然这是两情相悦的事情与你无关，但我不会让夏雪因为这一点而感到遗憾。”

　　“好！你可不要忘记今天说的话！”夏雨不怒反笑，瞳色一亮，她等的就是傻青年意气用事，“如果你永远也达不到你说的那个水平，就不要让我再见到你了，自己知难而退吧。”

　　“最终无颜面对的肯定是你。”张逸夫也反笑一声。

　　“说到这里就够了。”夏雨就此起身，冲丈夫到，“走吧詹姆斯，给他时间。”

　　“哎……”詹姆斯长叹一声，好好的一顿饭，最终还是这么收场了，“那你们好好吃，欢迎随时来美国，我们会尽己所能提供帮助的。”

　　二人就这样离去，对于夏雨来说她已经完成了最后的目的。


第243章 终于等到这一天

　　“你傻啊……我姐是干法律咨询的，肯定不会做吃亏的买卖。”夏雪已经不知道该如何说张逸夫了，“再说咱们在这里，好了坏了，能差多少？”

　　“不行，她那张嘴不堵上，我浑身不舒服。”张逸夫不以为意，拿起酒杯抿了一口，“你放心吧，我都计划好了，对未来充满了信心。再者说，连她都唬不住，还怎么过你爸那关？”

　　娶夏雪，确实是很麻烦的一件事。因为家庭背景的悬殊差距，你要么低头进门，低头做人，当个实际上的上门姑爷，你要么就让自己的身价完全够得上人家，甚至高过人家，让所有人没的可说。恋爱是随性的事情，两个人的事情，婚姻却要面对无数个现实，至少面对两个家庭。

　　要将不现实的婚姻变成现实，张逸夫必须做出突破。

　　同时从个人感情方面而言，他确实也很期待当自己一切成就足以碾压夏雨的时候，她究竟该是怎样的表情。

　　只是可怜詹姆斯了，里外不是人。

　　沉默良久后，夏雪也没有吃虾的心情了，只低着头道：“真是，对不起，我的家人都是这样的。”

　　“没事儿，你的性格也没比他们好到哪儿去。”张逸夫笑道。

　　“你就没一句正经的么。”夏雪默默喃语道，“我的性格，其实像我妈妈，我姐姐更像爸爸。”

　　“对了，有机会我单独拜访一下咱妈吧。”张逸夫这才想起来还欠着丈母娘的，“上次实在太不好意思了。”

　　“没关系，她不会介意的，而且……”夏雪说着，偷瞥着张逸夫，头又埋了下去，“而且她挺喜欢你的……”

　　“这样也能喜欢起来？”

　　“能的。”

　　这个晚上，张逸夫一切美好的计划，都因夏雨夫妇的参与而被打破。唯一的好消息是，夏雪重新回到调度员的岗位，这让张逸夫可以稍微放心下来，把精力重新投入回工作中去。通过个人努力而获得对方家庭的认可，这是很年轻很无聊很幼稚的一件事，但又是不得不面对的一件事。

　　拖了很久很久的达标考核，终于在四月中旬的一天公布出了结果，考核工作组在宣布了此批达标的两个电厂名单后，就此愉快的解散，剩下的福利交给行政办公的人就可以了。

　　报名这批考核的共有六家电厂，几乎是每个区域一家，考核工作组花了两个月的时间逐一进厂验收，最终两家达标成功，分别是冀北电厂与上次全国大赛表现出色的川省某电厂。

　　拖沓已久的捷报终于传来，虽是意料之中，依然全厂欢腾！

　　张逸夫是头一年的七月份来的，九个月过后，锦旗终于也来了。

　　冀北电厂为此举行了一个隆重的庆祝仪式。

　　整个办公楼的人，车间代表，外加特别邀请的华北局几位领导干部，一百多号人整齐站在冀北电厂门口，随着牛大猛与赵文远共同将标牌上的红布揭起，一个预示着电厂界最高荣誉的头衔就此刻在了冀北。

　　全国电力系统安全生产达标电厂！

　　此举也预示着时代的更迭，丰州已经不再是华北的门面，冀北成为了最突出的唯一，牛大猛身价水涨船高，段有为功不可没，张逸夫成绩突出！

　　当然，还包括文天明工资涨了48元。

　　牛大猛已经达成了电厂管理业的最高成就，处于行业的制高点，人生的高峰，换句话说，再这么耗下去，不会再有什么进步了，反而很可能像苗德林那样，突然出个什么事故，搞得身败名裂，浑身是锅。

　　张逸夫同样如此，做完这整件事，他完成了对牛大猛的承诺，也完成了一次深入基层的执行锻炼，如果此生目标不是电厂厂长的话，他随时可以走了。

　　在走之前，其实还有最后一件事要做。

　　达标挂牌后的第二天，正是牛小壮办喜事的日子，所有的庆祝也都推延到了这一天。这半年多的时间，牛小壮在争取达标的同时，在个人幸福方面的不懈努力也修成了正果，终与叶青青喜结连理，可谓是个人事业双丰收。

　　办喜事的这一天，老牛反倒很平静，很安静，少了以往的那种咋呼，更多的时候是一个人坐在桌前，等着他人来敬酒，就像一个稳重的老人。

　　张逸夫同样安静，有太多人去折腾这对新人了，自己还是算了。

　　于是，他拿着酒杯凑到了老牛那边，在这个格外喧闹的环境中，这一老一小反倒成为了最平静的人。

　　张逸夫也知道，跟牛大猛这样交流的机会，以后是屈指可数了。来冀北快一年了，虽然发生了许多事，牛大猛谈不上尽善尽美，但总体来说，仍不可否定他是个好领导，不管是对厂里而言，还是对自己个人而言，算是知遇之恩，该敬一杯。

　　牛大猛更知道，眼下突出的成绩几乎是张逸夫一个人扛起来的，过去在一些小事上大家有过矛盾，但结果是好的，自己的儿子也成家了，他再无遗憾。

　　二人碰杯，一饮而尽，真的是话都在酒里，不必多说什么了。

　　牛大猛微微抬头，看着那对被众人调戏的新人，随口笑骂了句脏话，转而冲张逸夫道：“之前赵局长交代过，调动的事情很快了，你放心吧。”

　　“这个不急，总会来的。”张逸夫不忘恭喜一句，“牛厂长，这次真的是讨了个好媳妇，小壮修来的福分，今后你可得看着点，别让他欺负青青。”

　　“欺负？”牛大猛大笑道，“小壮你还不知道？他欺负我也不会欺负他老婆的，青青算是彻底把他治住了。”

　　“这倒是。”张逸夫不由得望向了不远处的张琳，想了想后说道，“就有一点可惜了，喝了儿子的喜酒，没喝到父亲的。”

　　“哦？”牛大猛想了一下，这才转而笑道，“明白了明白了，瞧你这话说的，我们都这个岁数了，还办什么办。等我调到华北局，请几位亲戚几个朋友喝一顿酒，就算是办事了吧，你到时候务必要来啊。”

　　“牛厂长也确定要高升到华北局么？”张逸夫愣了一下，这么一来将来跟牛大猛还是同事啊？也好也好，办事方便了不少。


第244章 人与话

　　“嗨，我的情况毕竟跟你不一样。”牛大猛喝了些酒，外加很快大家都要离开厂子了，此时倒也不避讳什么，“要知道，年龄是道坎呀，我这岁数，这一两年要是没机会上个台阶，有可能就得当一辈子厂长了。我这样电厂出身的，能到这一步已经很满足了。有机会的话，确实想往部里靠，但那太难了，能去局里，已经算是很好的归宿了。你不一样，年轻，肯干，能干，敢干，以后有的是机会随你挑。”

　　牛大猛说得老气横秋，其实他也才50左右罢了，也许是见了苗德林的事情，对后面的仕途不敢再有过分的妄想。

　　“哪里的话，牛厂长的做事水平都是有目共睹的么。”张逸夫笑着干上一杯，“我看局里比部里好，相对单纯一些。”

　　“呵呵。”牛大猛微微一笑，“袁铁志，你还打过交道了？”

　　“打过了……”

　　“哪里都一样，眼下除了厂子，没有单纯的地方。”牛大猛轻轻拍了拍张逸夫道，“这话咱们关起门来说，就当是长辈的唠叨吧，别忘心里去——永远别以为赵文远在局里就是稳的，也别以为穆志恒就是常青树。”

　　“……”

　　“这就是咱们不一样的地方，你技术精，知识面广，现在哪里都需要你，选择更多一些。”牛大猛似有心似无意地说道，“将来去了华北局，那里面可是有不少干部子弟的，比如秦司长的女儿……”

　　“厂长，我已经有对象了……”张逸夫想不到，介绍对象的魔爪已经伸到了牛大猛这边。

　　“我知道，小壮早跟我提过。”牛大猛正色道，“就是因为这样，你将来去了华北局，更要谨言慎行。将来碰到的人会越来越多，要找到能帮上你的那个，难上加难；但撞上那个会难为你的那个，却是太容易了，大有人在，而且难为你的理由可能都是光明正大的。”

　　“受教了。”

　　“别这么客气，今后都是相互关照。”牛大猛说着望向了不远处，“老段、老王、方浩他们都在那桌，你也过去聊聊吧。”

　　从牛大猛的态度来看，这次貌似是“三顿饭合一”了，庆祝达标、牛小壮婚礼，以及为张逸夫牛大猛送行。

　　由于现在电厂管理方面的人才资源是稀缺的，且这个岗位需要丰富的经验和时间的打磨，因此厂领导多从内部提拔上来，也算是给一直努力的基层同志一个动力和机会。就像丰州一样，苗德林调走了，副厂长代理，代着代着也许就成正式的了，紧接着车间主任们、科室头头们、班长组长门，就都有了挪动一下的机会。冀北电厂这边很有可能同理，深藏功名的副厂长暂时代理，再从下面提一个副厂长上来。

　　冀北的人都能看出来，这个人选无非两个，一个是干了几十年的王振华，另一个是少壮一些的方浩，一个管检修，一个管电气，一个经验丰富一些，一个专科毕业，学历上有优势，这种时候全凭个人造化了。

　　张逸夫无意再参与这一层的竞争，只过去跟几位车间主任客气了几句，便混到了老段身旁，踏踏实实坐了下来。

　　在这个风生水起的地方，段有为好像一尊雕像，永远矗立在这里，没有风浪去侵袭他，他也无意去做些什么。但不可否认，在张逸夫一系列的工作中，这位老一辈的工程师算是帮忙帮到家了。

　　单有牛大猛的令牌，张逸夫是没法做这么多的，资历不够，难以服众，恰恰这种时候有个段有为主持大局，让他人都没什么可说的，什么事只要段有为签了个字，就不得不做了。与此同时，段有为半分功名也不争，对那些复杂资源更是毫无兴趣，更多的时候他不像是一个领导，更像是一个纯粹的导师，师长，默默扶着张逸夫步步前行。

　　与牛大猛之间，更多的是利益交织。对老段，张逸夫则是纯粹的敬重与拜服。

　　这种时候，跟段有为论功谈仕，显然是俗了，张逸夫干脆就请教起将来的事情。

　　“段总，煤耗的事情，在一个厂做易，在那么多地方推广可就难了。”张逸夫碰过杯后，抱着讨教的心态说道。

　　“领导下指示，下任务，没什么难事。”段有为毫不避讳地笑道，“摊子大了，事不难做，人难做。”

　　这话倒着实让张逸夫惊了一下。他本以为老段会在技术上谈一谈，指点指点，却不想他的落脚点完全与牛大猛重合了，也许老段根本就不是不会做人，只是不屑于做那样的人。

　　这么说不准确，是不屑于做小人，不像张逸夫这样，该公平正义的时候大义凛然，该混蛋的时候不留余地。

　　段有为说着，也同样拍了拍张逸夫，其中满怀着希望：“身子骨，得硬起来！”

　　随后，他又轻轻拍了拍胸口：“心，要静下来。”

　　段有为简短的两句话，倒是给了张逸夫更深的启发与震撼。

　　可当局者迷，树欲静而风不止，张逸夫还没到能静下来的时候。

　　段有为却好像憋了很久，像是一个年迈的智者，好不容易抓到一个肯受教的人，开始不遗余力地传经授道：“五年内，真正的大方向有三。”

　　“其一，北漠特大火电厂，无论是国家还是部里，都急于建一个国际一流的先进电厂，为此将不遗余力。”

　　“其二，超高压电网，全国联网，小网并入大网，把全国电网联起来，这同样是个里程碑级的全国工程。”

　　“其三，三溪大坝，或早或晚，必将落成，这是不亚于长城的工程，名垂青史，功过难论。”

　　张逸夫不得不深感拜服，自己作为一个过来人自然能看透这三点，但藏在小电厂的段有为能看到这些，颇有些茅庐中谈天下的大略。

　　壮士暮年，雄心不已啊！

　　张逸夫遇到的最近一个这样的人是夏济民，只是那个人的遗憾更多地化为悲愤与不甘，而段有为却将一切化为涓涓细流，默默哺育，用毕生的精力扛过了最艰苦的年代，到了开花结果的那一天，却能悠然坐于树下，不沾分毫。

　　人格上，他已经胜利了。

　　“你走吧，我能说的就这么多了。”段有为最后依然在微笑，“待你功成名就之时，如果愿意再和我谈谈，给我讲讲那人那事，就是对我最好的回馈。”

　　张逸夫默默一笑，最终冲段有为点了点头，没多说一句话，他也才知道所谓的君子之交淡如水，正是这种味道。

　　喧闹之中，自有静谧之人。

　　傍晚，张逸夫回到宿舍，看着空空如也的隔床，他很清楚，自己真的要走了。


第245章 起点

　　达标挂牌后仅仅一周，调令随着春雨一同飘然而至。

　　张逸夫，即刻调职华北电业管理局，担任“节能降耗办公室”副主任一职。

　　文天明，同时调任华北电业管理局节能降耗办公室。

　　牛大猛，调任华北电业管理局，升任副局长一职，主管工作暂未明确。

　　与此同时，厂内构架也产生了微妙变化。

　　副厂长职级不变，代任厂长。

　　电气车间主任方浩提为副厂长。

　　电气车间副主任晋升主任，叶青青提任副主任。

　　办公室牛小壮调任技术科，与技术科王援朝一同担任副科长一职，科长暂缺。

　　在这一系列的调动中，充分体现了组织特色。

　　冀北电厂最高一级的领导，在这一系列的功绩中也落得了最大的好处，从此踏入了司局级干部的行列，迈出了人生最关键的一步。

　　而作为实际出力最大的功臣，张逸夫同样得到了他想得到的东西，级别上暂时看似成为了副处，有了自己统领工作的权力，同时得到了更上面领导的重视，得以奔赴更广阔的舞台。

　　作为最基层出苦力的人，文天明也并没有白白辛苦，张逸夫始终念他的好，领着他共赴未来。

　　作为背景最硬，也算不遗余力参与此事的人，牛小壮事业家庭双丰收，在牛大猛离厂后再无障碍，与妻子双双成为科级干部。

　　作为在这个过程中始终做足了脑筋，抱死了大腿的方浩，更是闷声发了笔大财，以压倒性优势战胜了单纯的王振华，在电厂内踏出了重要的一步。

　　作为时刻与关键人物作梗的邱凌，已经被人遗忘了。

　　当然，除去这些人外，王振华、李伟峰等人也做出了不少贡献，但这些出力都是被动的，他们在某一个时间都产生过抵触情绪，拖了达标的后腿，即便你干了活儿，却没人念你的好，最终只落了个不升不降的结局，好在有达标后阳光普照的各类福利奖赏，也算是心理安慰。

　　在挑战与机遇面前，不同的选择，不同的性格，铸就了不同的结局，就好像是一个充满随机变量的模型，在变迁的过程中不断地调整与优化，每个人都有自己的变量所限，唯有张逸夫，他自己都不知道自己到底还能做些什么。

　　再一次来到华北局，张逸夫的身份与立场已经完全变了。

　　同时，他终于可以告诉所有人——

　　蓟京，我回来了！

　　报道首日，该是办公室的人接待安排张逸夫，然而这次来的却又是生产处的。

　　传达室中，一个短发女孩推门而入，穿着与发型都颇为得体，既出众于这个时代，又没脱离于这个时代，外型上也属于最标准的那种大眼美人儿，绝对标致，或者说标致过头了。

　　不用介绍，张逸夫其实已经知道是谁了，如此好的基因，必源于国强老师。

　　“你好，我是生产处的秦玥。”女子端庄地介绍自己，上前握手。

　　“张逸夫。”张逸夫笑着与之握手，同时引出身后的小弟，“这位是文天明。”

　　“久仰，真的是久仰了。”秦玥同时也上去与文天明握手，随后解释道，“我也是刚刚调到节能办的，接待两位的事情就干脆由我做了。”

　　“辛苦辛苦。”张逸夫一面跟着她走，一面问道，“小秦，现在办公室有几个人啊？”

　　“就咱们仨。”秦玥笑道，“其他的等开会定呢，不出意外的话，这部分工作应该会交给牛局长主管。”

　　“情理之中。”张逸夫回头冲文天明笑道，“你看，还是老流程。”

　　文天明跟着一笑，也不敢多说话。涉世尚浅的他突然跟秦玥这种演员级别的美女成为同事，一时间还是很紧张的。

　　三人说着上到了二层，先来到了节能办的办公室。

　　这个办公室称得上大了，五六张桌子错落摆开，桌面空空如也，只有一张靠窗户的桌子上面放了文具还有一盆绿植，一定就是秦玥近水楼台先得月了。

　　“张主任，小文，你们自己选桌子吧。”秦玥大方招呼道，“由于是临时处室，大家都在一个办公室里，局里有不少处长也没有独立办公室，张主任多理解。”

　　“没关系，挺好。”张逸夫确实很理解，自己这岁数真给个处级待遇，还不让其它人疯掉？

　　于是他无耻地抢到了最靠里的一张，仅剩的一张靠窗户的桌子。

　　文天明则颇为懂事，直接选了进门第一张桌子，深谙进了大哥堆，一定要低头做小弟的道理。

　　随后，秦玥拿出了早已准备好的一应文具送到二人桌上。

　　“听说张主任工作时是要用电脑的吧？”秦玥随即问道，“咱们是不是得打个报告上去？”

　　“嗯，指定得打。”张逸夫大臂一挥说道，“也别一台一台的请了，直接写三台。”

　　“我也要用么？”秦玥指着自己笑道。

　　“早晚得用，一起打吧。”

　　“好，那我去起草咱们处室第一份报告了。”秦玥倒还有点儿小激动，“到时候计算机方面的问题，可要多跟张主任请教了。”

　　“谈不上，年轻人随便玩玩就会了。”张逸夫同时吩咐道，“天明，你帮着秦玥一起走报告吧，也顺便熟悉流程。”

　　“成。”文天明自然应了，可还是不敢正眼瞅秦玥，太耀眼。

　　于是，这二人开始去奔走，先去办公室登记一个文件号码，然后领文件专用纸等等。

　　张逸夫则打开窗户，坐在了自己的新办公桌前，双手往脑袋后面一背，闭目养神。这办公室朝向还算不错，这点儿太阳正好照过来，春风吹过来，沁人心脾。

　　刚舒服没半分钟，便有一人探头探脑溜了进来，行进太诡秘，张逸夫眯着眼睛愣是没发现。

　　这人也够混，就这么悄声溜到张逸夫身后，突然一拍：“好啊张处！来的第一天就开小差！还干不干了！”

　　张逸夫真被吓了一跳，赶紧蹦跶起来，一回头看清来者便又笑了。

　　“一大早就不干活而在其它处室晃悠，找死呢？”

　　“哈哈！！”郝帅笑着搬来了一把椅子坐在张逸夫身旁，“够厉害的啊，张处，管一屋子人了！”

　　“别扯，是副主任，临时主持工作！”张逸夫强调道，“今后当众千万别这么开玩笑，找骂呢。”

　　“骂你咋了？我也眼红啊！”郝帅夸张地苦着脸道，“我忙活这么久，连科级都不是，连郑道行都想骂你呢！”

　　“说好了，自己人当面骂啊，别背后骂！”都是同一年出来的同学，关系再近，心里不攀比、不较劲也是不可能的，张逸夫可不想因为这些事把关系疏远了，赶紧往回扯，“刚刚不是说了，是临时的，我还是科级。”

　　“别介，你也不看看，局里根本没打算给这个办公室安排主任，就是让你这个副主任主持工作的！”郝帅比划着笑道，“今后干着干着，一出成绩，不就成主任，成处长了？”

　　“那也得能出啊，活儿哪那么好干！”

　　“电厂那潭浑水你都趟过来了，还怕什么。”郝帅继续调侃道，“张主任将来可得多提拔照顾我啊！当年刘建网考试时候的那张纸，可是我给你撕的。”

　　“你丫就这点儿出息！”

　　二人正说着，那边秦玥和文天明也回来了。

　　“哎呦，郝帅，你也想来我们处室啊？还抢我椅子？”秦玥看清郝帅后大老远便调侃起来。

　　“不敢不敢！”郝帅赶紧起身，把椅子恭恭敬敬送了回去，“玥姐调到这里了？”

　　“怎么了？”秦玥说着回到桌前，拿出钢笔开始书写文件。

　　“没事，恭喜恭喜！”

　　“恭喜什么？”

　　“……反正就是恭喜。”郝帅就此笑着往外退去，“你们忙，不打扰了，下午开会见。”

　　“什么会啊？”张逸夫问道。

　　“嗨，就是成立你们节能办的会，领导讲一下精神，表示大家要支持你们工作。”郝帅顺手拍了拍文天明大笑道，“放心好了，玥姐在这个处室，什么事儿都好办！”

　　“你干嘛啊，说得我跟大姐头似的。”秦玥一面写文件一面调笑道。

　　“你不就是！”

　　“找打。”

　　郝帅赶紧一溜烟跑了。

　　张逸夫倒是颇为欣慰，看来郝帅这性格混得挺开，本来就是一个人畜无害的主。

　　不多时，秦玥将刚写好的文件送到张逸夫面前：“张主任，你先签个字吧，然后我去找财务处、办公室还有局长秘书。”

　　张逸夫接过文件，姑娘的字迹工工整整，挑不出毛病，让人看得舒服，自己也大臂一挥在比较下面的地方签上了名字，转而笑道：“流程这么复杂么？”

　　“就是走个过场，也没人会细看的，上万元的办公设备采购不在预算内，需要财务和大领导签字。”

　　“嗯……”张逸夫放下笔想了想，又说道，“这样，你找生产处的袁铁志也签个字。”

　　“袁处长？”秦玥不解道，“这事跟他没关系吧？”

　　“没关系也无所谓，他不签也无所谓，你就去吧，告诉他是我让你去的。”张逸夫摆了摆手。

　　“好。”尽管不解，秦玥还是服从了，这便领着文天明继续出去奔走。

　　张逸夫本意上还是不想与袁铁志作对的，作对也不是现在。一个简单的采购电脑的报告，这么搞个过场，算是请示一下袁铁志，给他个面子，袁铁志也不可能真的会签字，收到这个态度就可以了，他那号人不会不懂。


第246章 一个传说

　　几分钟后，报告递到了袁铁志面前，他并没多看报告，先是热情招呼了秦玥：“怎么样小秦，人接到了？”

　　“接到了。”秦玥借机介绍起身后的跟班，“这位就是新调来的文天明，来来认识一下，这位是生产处的袁处长。”

　　“见过的。”袁铁志大笑道，“张逸夫的得力助手么，怎么，现在跟着你了？”

　　“哪有，就是来熟悉情况的。”秦玥说着，将报告推到袁铁志面前，“节能办的第一个任务，我可得紧着跑，袁处长过目吧。”

　　作为处员肯定不该跟领导这么说话的，可秦玥毕竟是秦玥……

　　袁铁志自然也不生气，高兴还来不及呢，可他扫了一眼报告后便愣住了，拿着笔不知道该不该签：“这不是申请办公设备的么？找我干嘛？”

　　秦玥摊开双臂无奈道：“我也不知道，张主任特意吩咐要先找你过目的。”

　　袁铁志神思一转，随即大笑着递回文件道：“好的，我明白了，我就不签了，你告诉他我看过了，很满意。”

　　秦玥情知这一趟是白跑了，自己大概是成了给两个权臣之间递话的倒霉蛋了。

　　临走之前，袁铁志还不忘冲着文天明提点道：“小文，秦玥业务能力很出众，机会难得，多跟她学习。”

　　“是……”

　　出了生产处办公室，文天明满脸不解，他本以为上次去电厂的事后，袁铁志该玩儿了命对着干的，却不想现在这位袁处长的态度有如此大的转变。娘的跟着张逸夫处处吃瘪，跟着秦玥处处落好啊！

　　秦玥自然不知道二人之间的过节，只拿着文件抿了抿嘴：“不懂了。”

　　不管别的，秦玥的工作态度还是很积极的，外加身份在那里，走流程签字实在是一把好手，一个申请电脑的报告不出半个小时便跑完了，最后送到局长秘书那里收工，剩下的就是等局长批准了。

　　局长上午不在单位，也便免去了报道的流程，下午开会再认识，这样一来，没有生产工具也没有生产任务，三个人往办公室里一坐，除了聊天还真不知道干吗了，于是借着这个机会，借着秦玥之口，张逸夫和文天明也算是先了解了一下局里的情况。

　　现任局长巴干，五十有二，在系统内是个传说，具体如何传说的，秦玥也不方便多说。

　　下面是三位副局，赵文远位列靠前，如今算上新晋的牛大猛，下面该是排了三个人。

　　余下办公楼内还有十个左右的处室，最猛的是生产处自不必多说，最弱的是节能办自然也不必多说，最有技术含量的属调度处。除此之外，局里还有安监处、科技处、基建处、供电处、等处室。现下还没有改革，电管局管得还比较宽，除了直管的大电厂外，一些电力设计院和区域内的省电力局亦在华北局的管辖范畴，蓟京供电局也在此列。

　　其余无甚可说，秦玥也不方便多说，自己摸自己悟去吧。

　　如此优哉游哉地度过了午饭时间，张逸夫也不敢拿架子，率领手下男女，在开会前十几分钟便来到了大会议室。

　　来了以后才发现，还有一个更不敢拿架子的人，那必须是老牛了。

　　张逸夫与老牛在此一见，不免会心对笑一番，但终究是各自坐在各自的位置，没急着进行太多的亲热。现如今，电管局突然注入了三位来自冀北的新鲜血液，他们的脑袋上难免不被贴上“冀北帮”的标签，这标签在一天就难受一天，不管私下怎样，在公共场合必须得注意影响，让自己早日摘下这个签。

　　随着时间的推移，越来越多的人踏入这个会议室，参与的多是副处级以上的干部，张逸夫就算是级别低的了，若是常规例会的话，文天明和秦玥怕是都没有参与的资格。

　　其余来自本局的老油条们，倒不必像张逸夫牛大猛那么拘束，调度处长路涛，继保处长胡玲玲与张逸夫算是认识，也借机上来握个手，恭喜一下。

　　不多时，除了首席外，众人都已落座，张逸夫本能看了眼表，还有三十秒就到开会时间了，看来真正拿架子的还是老大啊。

　　闲聊之中，几乎在最后一秒，大门推开，一方脸大汉匆匆进门，秘书紧随其后。

　　“没迟到吧？”大汉一面往前走，一面焦急地看了眼挂钟。

　　“您哪能迟到啊！”袁铁志随口开了句玩笑，“我开五年会了，就没见您迟到过！”

　　全场响起稀稀疏疏的笑声。

　　大汉自己也跟着大笑起来，一屁股坐在了会议桌的顶端，擦了把脑门，大刀阔斧地撸了一把茂盛的毛发。

　　张逸夫基本上看傻了，这位应该就是传说中的巴干巴局长了，能跟下属开得起这种玩笑的领导，真的是个传说……

　　“来来，废话少说，先介绍一下几位新同志！”巴干刚擦完汗，便又起身来到牛大猛身旁将其扶起，“老牛！牛大猛，大家都认识的吧！今后别叫牛厂长了，叫牛局长。”

　　牛大猛冲四周微笑一番，他必须是认识巴干的，对此见怪不怪，笑着自我介绍道：“感谢组织的信任，希望将来大家共同协作，共创佳绩。”

　　与巴干一比，牛大猛简直成了一个文质彬彬的书生。

　　巴干马不停蹄，扫了眼与会者后，第一时间便盯上了张逸夫：“那个那个那个，全国冠军！来来，让大家认识认识，小伙子多精神！”

　　张逸夫还沉浸在冲击之中，但再怎么被冲击也不能露怯，起身微微鞠躬笑道：“您过奖了，那都过去的事了，在将来的工作中还要向大家多多学习。”

　　“冠军就是冠军，谦虚什么。”巴干说着，回到了属于自己的座位，冲着张逸夫身后的文天明道，“这位是文天明同志吧，也简单介绍一下吧。”

　　文天明哪见过这阵仗，竟然大局长还知道自己的名字！他连连起身冲四周鞠躬：“我是文天明，今后做错事说错话了，大家多担待……”

　　笑声再次响起，文天明真是被场面镇住了，小小地露了把怯，不过也是无所谓的事。

　　巴干带头大笑道：“这同志好，还没做事，就先认错！”

　　大笑之中，文天明红着脸落座。

　　旁边秦玥也忍俊不禁，小声道：“小文，没事儿的，大家都挺喜欢你。”

　　“还是丢人了……”文天明不好意思地挠着头，“应该准备一下。”

　　场面就此轻松了，也稳定了，巴干这才说道：“这三位都是冀北电厂来的同志，你看，一下子来了三个，可见冀北电厂给咱们争了多少光！不过既然来了咱们局，就都是自己人，安全第一，团结第二，这是局训。”

　　“巴局……”袁铁志在一旁笑道，“您之前说的局训可是……安全第一，实干第二……”

　　“与时俱进么，就你聪明？”

　　于是，又是一阵大笑。

　　张逸夫是真的看不懂了，这级别的领导说什么也要维持威严与场面，能这样毫无架子开玩笑，真是太传说了。不过那袁铁志也够混的，真敢开这些玩笑，怕是已经摸准了局长屁股的轮廓，其他人还是不要乱开了。

　　“好了，迎接完新同志，说工作。”巴干就此换了副语气，“这次调新同志过来，也是为了做好节能降耗试点工作的，部里下过任务，我就不赘述了，用我自己的语言总结一下就是——能降多少煤耗就降多少，能搞多快就搞多块。够直白吧？”

　　众人纷纷点头，巴干的语言绝对直白。

　　“所以多的话我也不说了，我是个粗人，太细的技术我也不懂。”巴干说着扫视众人道，“今后节能办的工作，就是我吩咐的工作，你们都给我全力支持。”

　　点头之中，办公室主任借机问道：“局长，他们上午提的办公设备报告您过目了么？”

　　“哪个？”

　　秘书见状，赶紧从手头的一大堆文件中找出了那张，匆匆送到局长面前。

　　巴干看也没看便操笔签上大名，退还给秘书：“现在看过了，落实吧。”

　　“成。”办公室主任对这作风也是见怪不怪，冲张逸夫道，“有几台闲置的计算机，先暂时给你们配上，等着统一采购的时候再换新的可以么？”

　　“好。”

　　“行了，汇报后面的工作吧。”巴干一摆手，毫不在意这事，接着说道，“这次张逸夫就不必汇报了，熟悉一下咱们会议的流程，下次开始汇报。”

　　于是乎，会议正式展开，也许是受了巴干作风的影响，各处室的领导汇报工作都不敢有太多赘述，以简练的语言说清楚这周都做什么了，下周要做什么。

　　一连三个处室，顺风顺水，到了科技处那里，一位戴着眼镜文绉绉的处长介绍起计算机调配的事宜来，大意就是几个大电厂考察完了，出了份报告，已经呈交给相关处室，找个时间大家开会讨论共同决定。


第247章 载波通信

　　“别单开会了，就在这儿说吧。”巴干点了点桌子说道，“那报告我也看了，张逸夫写的吧？”

　　张逸夫远远点了点头。

　　“今年项目多，别再多花钱了，几个电厂调一调就可以了，计算机的事儿，今后有需要了再说。”巴干说着分别望向了生产与科技方面的头头，“你们两个会后安排一下，跟着那个报告的数量走，那几个电厂谁也别吃亏，谁也别占便宜。”

　　“好。”这下袁铁志倒也不敢开玩笑了，赶紧点头应了。

　　不管怎么说，巴干好像从来没打算给人留余地，张逸夫的报告写的很保守，措辞也都是模棱两可的，怕就是不小心惹到谁的利益。巴干倒好，一下令就都说死了，让张逸夫那些脑筋都白动了。

　　随后轮到调度处路涛汇报工作，终于有了件正事儿。

　　“上周载波通讯临时中断的事情还在调查中，下周会有分析结果，初步判定应该是载波机故障。”路涛抬了抬眼镜，尽量快地汇报完毕。

　　这位的汇报，貌似就不那么容易过关了。

　　只见巴干眉头一皱：“上周的事，要下周才能搞明白？这么点事拖三周？”

　　“局长，通讯已经恢复了，暂时用的备用载波机，故障那台正在送往厂商那边检查……”

　　“厂商检查自己的东西，能查出来什么？”巴干不满道，“你到底搞清楚故障原因没有？通讯中断这种事可是可大可小的，必须严肃对待。”

　　“局长……通信方面的工程，都是部里专项组指导的，咱们都不是那个专业的，只能交给厂商来检查。”这位处长说着抿了抿嘴，“这一批通信设备，也用了很多年了，本身国产设备的无故障使用时间就不长，想要一劳永逸，还是尽快更换比较合适。”

　　“我虽然是个粗人，但也不是这么好糊弄的。”巴干哼了一声，语气开始加重，“好么，哪里有问题了，哪里就直接跟我说换进口的就好了，我看着活儿也够好干的，换进口么谁不会？换着换着干脆把咱们都换了，直接叫美国佬来干咱们的活儿吧？”

　　张逸夫注意到，说这话的时候，继保处长胡玲玲也微微低下头，场面突然变得异常严肃，与最开始的轻松形成了鲜明的对比。

　　“该说话说话，都别闷着。”巴干随即望向众人，“路涛说他不懂通信，搞不定这事儿，我就不信咱们这么大一个局没人懂，有没有懂的，站出来。”

　　某处的文天明有些跃跃欲试，伸手扯了扯张逸夫。

　　去你娘的，张逸夫赶紧用眼色喝令其老实点，这种出头的事不是现在该干的。

　　“就真没有了？”巴干眼睛一瞪，冲科技处长道，“白慕，你不是通信专业出来的么？”

　　“信号的东西懂一些，载波真的不懂。”眼镜男不好意思地说道，“调度下面的通信科，应该有年轻同志懂的。”

　　“年轻同志，咱们现场不就有么！”袁铁志接过了话茬，当即冲巴干道，“局长，咱们在座的人里可有全国大赛的冠军，电力系统答卷满分！通信都是归在这部分里的。”

　　“对对，我怎么忘了！”巴干一拍脑袋，望向了张逸夫，“小张，载波懂不懂？”

　　张逸夫欲哭无泪，这都躲不过去？想起一出是一出啊！袁铁志这记性用的也真是他娘的是时候。

　　事到临头了，张逸夫面临抉择。

　　说不懂的话，自己会略有不爽，局长会略有不爽，袁铁志会很爽，其它人不会不爽，也不会爽。

　　说懂的话，自己会很爽，局长会比较爽，袁铁志会略有不爽，路涛会有些不爽，其它人无所谓爽与不爽。

　　根据他一贯的经验，当自己和领导可以同时爽的时候，就不要考虑其他人的感受了。

　　“略懂一些。”张逸夫无奈站了出来，“载波毕竟是目前的主要通讯手段，微波受干扰大，是最后的依仗，光纤还没成型，可以说载波通讯中断，对安全影响极大。”

　　“对么！这话还像点样子！懂不懂的都说出来么。”巴干说着转向调度处长，“路涛，你简单说一下情况，看张逸夫能不能帮忙。”

　　路涛无奈，只得一五一十说道：“出问题的是局里跟葆州的一条通信线路，调度员反应在通信的时候交流噪音大，声音失真，我们通知对面电站去处理了，但还没出结果通讯就已经中断，出事后葆州第一时间更换了载波机，恢复正常。”

　　要说这位处长也真的是找骂了，说了这么一堆废话出来。

　　电力通信既然能作为电力系统中的一个专业方向，其意义必然是重大的，无论调度员电话发号施令，还是自动化系统中的数据采集，乃至国家级安全监控中的通信传输，都离不开这个关键性的一环。

　　而在基层与城市内，这个通信同样离生活很近，将来智能电表的数据交换，用电量统计，甚至于后来兴起的“电力猫”，理论核心都在这边。

　　电力通信不同于民用通信，肯定不是说委托电信运营商就能做的，有安全要求，必须是专用通信，且其沿输电线路架设，对数据的准确性时效性以及信息量都有要求，因此才专设了一个学科。

　　刚刚提到的载波通讯，正是运用最广的一种，不因别的，就是因为廉价。

　　载波，就是把信号波负载到输电线上的一种通信手段，可以说电线能铺设到什么地方，载波信号就可以传输到什么地方，相当于在电力传输过程中，加一个信号进去，分出一个频段给你通讯用，用载波机等设备完成编码解码，高效廉价。

　　但这世界总是公平的，总是廉价没好货，载波通信也在面临着无数的考验，信号跟着电线走必将受到无数的干扰，且对其通信量必然是有限制的，故障率也相当堪忧，好在现在对数据传输量还没有太过分的要求，很多问题还没有暴露。


第248章 戒烟风云

　　本着安全生产第一的原则，在载波偶尔失效的时候，我们还有微波通信兜底儿，这种加密抗干扰的无线电信号永远是战争中的第一选择，遗憾的是山川大气雨水以及CCTV给予的干扰并不比载波要小。

　　因此在现阶段，尤其是全面发展自动化的起步阶段，载波和微波都是不太靠谱的东西，做一些收集电气数据的事情就够了，真正的电力自动化控制用网，还是光纤来的稳定。

　　当然，随着技术和线路的革新，几十年后，那又是另一个局面了，靠输电线路敷设光缆等方式一统电力、广电、电信的局面都是有可能发生的。

　　这些都是太久远美好的向往了，回到眼下，面对一次载波机故障导致的通信中断，显然不该跟领导谈技术发展与一统江山的前景。

　　在思考和回答之前，张逸夫先问了一句：“故障载波机的型号是？”

　　“应该是……ZDD-5J。”路涛想了想后答道。

　　“国产老机型了，用了也得有七八年了。”张逸夫托腮答道。

　　“对对，小张果然懂一些！”路涛连连说道，“我们初步判断也是老化，国产设备的使用年限本身就有限。”

　　“载波机运行的可靠性还是很重要的。由于故障已经过去了，设备也送回厂里了，我就说几条经验吧，路处长可以安排一下检查排查，避免类似故障再次发生。”张逸夫随即侃侃而谈，“ZDD-5J的设备我了解一些，载波机本身质量是过硬的，毕竟有苏联的技术支援，其软肋在电源那一部分，这个电源系统要将交流电变换为直流电，电容的故障率比较高，外加载波机本身不是生产上的主设备，现场维护意识也不强，实际上这一型载波机出的问题，80%都是出在电源上的。”

　　张逸夫话罢大概扫了一眼众人的表情，大家都悉心听着，很服的样子，没什么疑义，尤其是巴干同志，虽然总说自己不懂技术，但表情上却是一副饥渴的样子。

　　于是乎，张逸夫继续说道：“落实到检查电源，就不是什么难事了。咱们变电站、电厂的技术条件完全可以搞定，主要就是检查一下滤波电容有没有开路、击穿，综合指标合不合格，有问题的话可以考虑换成大电容，1.5倍左右吧，对于还有噪音的，也可以尝试增大电压调整管。”

　　张逸夫一五一十说完，头头是道，对于会场的人来说，倒也没有多复杂，关键是这种自信与细节，让人感觉他根本就是个搞通信的。

　　不管是技术上，甚至连政治上他都点到位了。

　　巴干不满路涛对这件事的处理，其实除了拖沓以外，还有另一个方面。

　　虽然这次载波通信中断几分钟没出事，但要出就是大事，倘若恰恰此时线路因刮大风出现故障，因为缺少必须的交换信号继电保护不能正确动作使故障线路跳闸，那可能就扩大成严重事故了。设备故障都是有关联性的，同批次的设备质量接近，使用年头也接近，你不该引以为戒开始排查，杜绝类似事故么？路涛却慢慢悠悠也不提这事儿，反倒是张逸夫给点出来了，您给我老老实实查电源去。

　　路涛倒也不是个妄人，只是稍有迟钝罢了，听过张逸夫的讲解也是连连点头，在本子上记录，没什么太大的不满。

　　巴干见这样子，心情终是好了一些：“路涛，现在我给你找到明白人了，知道怎么搞了？”

　　“知道了，知道了。”路涛尴尬点头道，“我会后再跟张主任交流一下细节，再开个会，让我们搞通信的人跟着他学习学习。”

　　“开什么会？人家就没事要忙了？小张提出思路来，细节找厂商去，干活还不聪明点？”巴干看着迟钝的路涛，唯有再骂一句。

　　路涛显也是被骂惯了，逆来顺受，不再多说。

　　“怪不得，怪不得。”巴干就此看着张逸夫赞赏道，“不少人早跟我夸过小张，说这人能拿来就用，什么事都能做，看来这全国冠军真不是虚的。”

　　张逸夫的出现，反倒是把局长的恼怒给平息了，还好还好。

　　“都是理论上的，实践上还需要锻炼。”张逸夫谦虚道。

　　“那是那是，咱们不都在锻炼么。”巴干随即喝令后面的人继续报告。

　　路涛事件过后，一切又回到了顺风顺水的节奏，其它领导就算有拖沓的事也不敢提了，就算提也要强行给个结果，不要屎拉一半。

　　张逸夫想不到，这个局里面的例会连迎接新人带开玩笑，连训人带谈事，竟然不到一个小时就结束了，甚至比冀北电厂的例会用时还要短一些。这样快的节奏甚至让他都有些跟不上，这位巴干不管人粗不粗，脑子绝对是不慢的。

　　会后，牛大猛与张逸夫被请到了局长办公室，算是补上报道的流程。

　　刚一坐下，巴干便将一包从未见过的新奇香烟推给二人，上面没有任何商标与其它标示，只印着“呼伦贝尔”四个大字。

　　巴干笑道：“你们抽吧，我最近戒呢，老咳。”

　　二人当即露出了为难的表情，这根烟还是别抽了。

　　巴干却不高兴了：“尝尝这烟，老家出的，劲儿足，我真的是不敢抽了，你们抽你们的，我闻一下过过瘾就得了。”

　　二人面面相觑，还是张逸夫胆子大一些，拿出两根，分给老牛后就此点起：“内蒙烟没抽过，恭敬不如从命！”

　　“呵呵，抽抽，大猛你也抽。”巴干就此一笑，靠在椅背上叹道，“不容易啊，冀北达标真的不容易啊，大猛你也努力这么多年了，我一直看着，还没来得及恭喜。”

　　“局长过奖。”牛大猛不敢独享赞誉，拍了拍旁边的张逸夫道，“我就跟你说，要大学生管用吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”巴干想起旧事，当即拍案大笑，指着牛大猛冲着张逸夫道，“小张你可不知道，大猛为了要一个大学生，都闹到我这里来了。我当时还说，要什么狗屁大学生，现在大学生根本就不行，还不如来个专科好使。现在你一出成绩，你看，大猛立刻就跟我这儿叫板了！”

　　“哈哈，也不尽然。”牛大猛知道巴干在不紧张的时候喜欢开玩笑，也不怕跟领导叫板，“说老实话，我当时要大学生还是想撑门面，想着咱们这么大的一个厂子，没个大学生哪行？得亏来的是张逸夫，也完全颠覆了我的认识。我跟你讲，半年的时间，达标、降煤耗这样的大事他就做了三五件，什么托油盘安全规范之类的小事不计其数，基本顶十个人在用。”

　　“怪不得这半年成绩这么突出！”巴干又是赞赏地点了点头。张逸夫的本事他今天也终于见到一些了，穆志恒的钦点也不是随随便便的，他接着说道，“来了咱们华北局，今后有想法，有意见也都要大胆的提。我是个粗人，没你们这些有技术的人指点着什么都不是。”

　　“哪里哪里，是您指路，我们前行，大海航行靠舵手。”

　　“这马屁拍的！”巴干随性一笑，继而说道，“我看这样，现阶段，你们两个继续配合，大猛主抓煤耗的事情，后面会跟上一些电厂管理方面的事宜。大猛也算是老同志了，跟大家都认识，小张你熟悉一下这边的环境，磨合一些日子，后面会再选拔一批同志充实节能办，到时候全面把工作抓起来，争取在今年干出成绩，给部里一个交代。”

　　“正要跟您请示这件事。”张逸夫借机说道，“我这边准备先起草流程规范方面的文件，煤耗的事情无论大小，走流程正规办事，责任划清，安全第一，团结第二。”

　　“哈哈哈哈哈！！”巴干闻言又是拍着桌子大笑起来，“邪了门了，这么快就领会精神了？对对，规范化流程化，把工作给掰扯清楚了。”

　　“还是大海航行靠舵手，没有安全第一团结第二这句话，我也想不起来做流程。”张逸夫紧接着又是一句痛彻心扉的马屁。

　　巴干闻言也是受用万分，终是憋不住了，自己终也抽出根烟吸了起来，看着牛大猛指着张逸夫道：“小张这嘴啊！”

　　“我早批评过了，没用。”牛大猛呵呵一笑，看着香烟反问道，“局长，你能撑再撑一撑吧，身体重要。”

　　巴干无奈一叹，看着香烟摇头自叹道：“这人，一沾上烟，就成贱骨头了，这次破戒不怪我，怪小张，哄得我太舒服了。”

　　“对，怪小张。”牛大猛大笑道。

　　“怪我喽……”

　　愉快的报道过后，张逸夫与牛大猛双双出了巴局长的办公室。

　　走廊中，牛大猛拍了拍张逸夫轻声道：“第一仗打好了，巴局长很喜欢你。”

　　“他真的姓巴么？”张逸夫终于道出了一个迷茫的问题。

　　“应该不是吧，蒙族的姓氏我搞不懂，好像是察什么赤之类的。”牛大猛摇头笑道，“喝多的时候他会突然蹦出蒙语，你别见怪。”

　　“内蒙人，怎么来蓟京了？”张逸夫又问道。


第249章 八卦之心

　　“他父辈就来蓟京定居了，你看他自称老粗，家里实际上都是文人，这人真的不简单。”牛大猛说着又小声道，“具体的事，以后有机会私下谈吧，你放心，在这边做事我帮你把关，只要事能推进，惹不到人的。”

　　“是，还是得牛局长把关！”

　　“别介张主任！”

　　二人对视都笑了起来。

　　随后张逸夫又到牛大猛的办公室坐了坐，新办公室肯定是没有原来一厂之长那么气派了，不过要注意，这里是蓟京，在这个时代，能在这里的机关中拥有独立办公室的人物，已经基本没有简单的了。

　　二人接着又唠了几句家常，这年头组织上要用你，都是管家属安置和分配宿舍的。牛大猛已经与张琳悄悄办了手续，这边走了走关系，蓟京供电局办公室有一位副主任快要退休了，已经答应接纳她，住房上，冀北的那套“豪宅”也将换成电管局的宿舍楼，虽然面积小了近1/3，但价值几乎上升了三倍，此外，蓟京户口也落实了，这一系列的变动，无疑让牛大猛上了一个新台阶，心情大好，一位地方土豪摇身一变，成为了一名蓟京有头有脸的领导干部，子孙受益无穷。

　　说到子孙，牛小壮的态度让牛大猛很为难。

　　解决户口的事很难得，他是希望牛小壮也一道来蓟京，在热电厂之类的地方栖身的，但牛小壮在冀北待惯了，待爽了，怎么都不愿意离开，外加现在是个有家之人，总不能撇下新婚的小媳妇过来吧？

　　没办法，组织的优待是有限的，如果连你儿媳的户口和工作都一并解决，这事儿就不太好办了，当然，领导的事加以时日还是能解决的，但小牛犯牛脾气了，要办一起办。于是乎，张琳的调动在推进中，牛小壮则在僵持中。

　　张逸夫听过了这些，站在老牛和小牛的角度综合考量了一下，开口劝道：“我觉得吧，小壮在电厂挺好，工作熟悉、稳定，又有青青看着，现在也当上了副科长，又是国家级的劳模，在电厂发展没什么不好，搞不好会出父子两代厂长的佳话！”

　　“呵呵，这个，你就真的不懂了。”牛大猛事到如今，卸下了包袱，终于可以开诚布公了，他又点了支烟叹道，“不在其位不谋其政，你见到了厂长的风光，却不知厂长的压力，自从当上厂长以来，我几乎没有一个晚上睡过安稳觉，我为什么酒瘾大？每天晚上自己一个人都要喝个半斤？就是因为不喝酒，根本就睡不着。”

　　“……也对。”张逸夫跟着苦叹道，“毕竟很难出成绩，无过便是功，出事故的点实在太多了，而且有些根本不是厂长可控的。”

　　“就是，操心操碎了，我对他们那么严也是没办法的事。”牛大猛掸了掸烟灰接着说道，“我是一步一步，从最底下爬上来的，知道一切不易，知道安全第一，这才谨小慎微，尽全力安全管理，不要出事。可就算是这样，你刚来的时候，滤油机不是也着火了么？事到如今我也不隐瞒，那时我表面上撑着，实际上心里早就虚了，天天晚上出虚汗，多亏你婶儿照顾……我都这样了，你再看小壮，那性子的人，你觉得能管得好，能撑得住么？受得了这个罪么？”

　　“……言之有理，小壮确实急于求成，对安全考虑不够全面。”张逸夫嘴上虽应了，心里却未必是这么想，毕竟全天下大多数父母，都吃过苦，吃过自己行业的苦，非常不希望孩子做跟自己一样的岗位。牛大猛显然是更怕牛小壮承受他这么大的压力，何苦呢？

　　但反过来说，玉不琢不成器，牛小壮要是能承受住锻炼出来了，那又是另一片天地了，人生有无数的变数与选择，这些选择交织在一起，这些人交织在一起，便是社会，便是传承。

　　牛大猛最后说道：“再者说，苗德林的事就在眼前，我为什么一开始保他，就是因为我们之间，才最了解这工作有多么苦，看着出名的达标电厂就这么倒了，我也怕，我也不是个滋味。现在的冀北，就是半年前的丰州，随时随地有可能出事，这种状况下，当个寝食难安的厂长，喜忧参半啊。”

　　张逸夫对这话倒是不敢苟同，该是牛大猛想得太夸张了，如今脱离苦海，急着发泄，对常人来说，能当个管几千人的土皇帝怎么都好过坐办公室批文件。

　　也许是自己没有经受过真正的压力吧，张逸夫这么想着，又劝到：“退一步说，先让他在厂里干着，等运作好了，他们俩一起来蓟京。”

　　与牛大猛深谈过后，约好了跟蓟京朋友们喝牛大猛低调喜酒事宜，张逸夫晃晃当当又混过去了一个多小时，这才折返到自己的办公室。

　　回到自己的地盘，办公室的人已经搬来了三台闲置电脑安装完毕，搞行政的觉悟到底是在那里，看过今天的风向，立刻就搞了起来。

　　“主任回来啦？”秦玥见张逸夫回来，远远笑着起身道，“今天好，第一天就让咱们处扬眉吐气了，刚刚路处长来找过你两次了，急着找你帮忙。”

　　“呵呵，我一会儿找他吧。”张逸夫摆手一笑，“你坐，你坐，现在电脑也到位了，借着这个时间，咱们也安排一下内部工作，下礼拜就得给巴局报告了，我压力很大啊。”

　　“好。”秦玥虽然应了，却未坐下，而是来到门前把门关上了，回头坏笑道，“巴局有意思吧？”

　　“太有意思了。”张逸夫笑着来到桌前，把自己的椅子拉到中间，冲电脑前的文天明也挥了挥手，示意他过来，准备开小会。

　　“张主任，开会之前能允许我提个闲事么？”秦玥也拉过椅子，依然坏笑。

　　“提吧，其实我现在也对闲事更感兴趣。”张逸夫已经感觉到了某种八卦的气息，难以抵住诱惑。

　　秦玥嗽了嗽嗓子，神秘兮兮地望向二人：“你们的住房问题，解决了没有？”


第250章 分房

　　秦玥突然问这么私人的问题，让人有种过于自来熟的感觉。

　　“给我安排单身宿舍了。”文天明依然举手道，跟秦玥接触了一天后，他终于得以与美女对话不结巴了。

　　“我家就在附近，倒是没安排宿舍。”张逸夫问道，“怎么了？”

　　“嘿嘿。”秦玥挑了挑眉毛，“之前巴局私下说过，下半年，该张罗分房的事情了。”

　　“我去，这是大事儿啊！”张逸夫也是神色一动，“好好说说，工作什么的赶紧给我放下。”

　　“哈哈哈哈。”秦玥掩面笑道，“你也不像传说中那样的工作狂么。”

　　“嗨，好多说法都给我妖魔化了，我就是一个大俗人。”张逸夫迫不及待地说道，“咱先聊分房的事情。”

　　说白了，张逸夫虽然头衔多，但总归只是个23岁的小伙子而已，大家年龄相仿，真聊起来倒也没太多领导与下属上下级同事间的芥蒂。与冀北电厂不同，那时张逸夫必须立威管着某些人，但在华北局，他还没什么立威的资本，再者，即便猛如巴干，怕是也无心对秦玥这号大小姐立威。

　　就此，聊天进入了八卦的神奇节奏。

　　秦玥到底是女同志，消息相当之灵通，这便引出正题：“上次局里分房还是五年前，好多新调来的人都等好久了，老去提，这次局长终于决定一口气解决。局里在长安门那边盖的房子，基本竣工了，两幢楼，都是六层的。”

　　“长安门好地方啊，二环内！”张逸夫瞪着眼睛，丝毫不掩饰自己的低俗与贪婪，“政策上是什么方向。”

　　“还能什么方向？”秦玥话罢叹了口气，“级别、职称、工龄、双职工加分什么的呗。”

　　“具体计算公式呢？”

　　“还没出来。”秦玥摇头道，“反正跑不出这四点，小地方分房，可能领导根据自己的利益会调整一下，但咱们巴局长作风肯定没问题，规规矩矩。”

　　张逸夫已经不由得搓起手来，自己这个副处级加高工，哎呀都不好意思多想了，他焦急说道：“反正不管大小，咱们好歹能落一套对吧？”

　　“想什么呢你？”秦玥瞪着眼睛道，“你、我、小文也就有眼红的份儿。”

　　“是啊，眼红眼红就得了，反正我也刚来，没做过什么贡献，等下次吧。”文天明心里倒也干净。

　　“等等，为什么啊？”张逸夫慌张问道。

　　“张主任，你是真不知道啊？”秦玥吃惊地说道，“没结婚就没资格分房都不知道？”

　　“……”张逸夫恍惚感觉脑顶有一排乌鸦飞过，无数鸟屎浇到了自己的头顶，“这太不公平了！”

　　“按需分配啊，老规矩了。”秦玥看着张逸夫尴尬的表情笑道，“单身青年，住宿舍就得了，要房子干嘛。”

　　“是啊，没成家，要了房也没用。”文天明挠头道。

　　这个文天明，见了美女立刻转变立场了。

　　秦玥也掩面笑道：“别急啊小文，回头我给你介绍个对象，没准能下半年就能成呢。”

　　“这个我先不想……还是先搞好工作重要。”文天明不好意思地说道。

　　秦玥突然眉色一转，借着这话锋投向了张逸夫：“那张主任有对象了没？”

　　张逸夫一愣，娘的这妮子藏得够深的，原来绕了一大圈这才是核心问题。

　　“有了有了，正处着呢。”张逸夫大方一笑。

　　“呵呵，那可得抓紧，能赶上下半年的分房最好。”秦玥表情倒也淡然，随即自叹一声，“哎……我这边反正没指望了，等下次吧。”

　　“怎么会！”文天明自然完全不懂二人之间的隐性渊源，傻乎乎说道，“秦玥你这么漂亮，追你的小伙子不大把大把的。”

　　“哪有那么过分。”秦玥摇头笑道，“总不能为了分房，随便找一个就嫁了吧。”

　　“这倒也是，得谨慎……终身幸福还是比房子重要的。”

　　“天明，你好像是真的不知道。”张逸夫觉得如今也干脆别再装傻了，直接点破道，“秦玥的父亲就是达标考核组的秦勇秦司长，部里生产司的一把手，怎么可能真的为了一处房子找姑爷？”

　　“啊？！”从文天明的表情来看，他是真的不知道，恐怕他也是整个局里唯一不知道的人了，他瞪着秦玥磕磕巴巴半天说不出一个字。

　　“张主任你真是的，别这么给小文压力。”秦玥倒也没想到张逸夫会当面点破，不免有些尴尬，这种事背后叨咕叨咕就得了。

　　“总之，分房的事随缘吧。”张逸夫随即冲秦玥笑道，“有年轻的女同志，别忘了给咱们小文介绍介绍。”

　　“嘿嘿。”秦玥打量着文天明，又是一阵坏笑。

　　文天明此时已经羞到了骨子里，自己本来以为跟大美女已经拉近距离了，这才发现只是一个草头青对公主的臆想而已。

　　“电脑也到位了，说工作吧。”张逸夫直接停止了这个话题，冲二人道，“刚刚我去巴局办公室，已经许诺了，下周开会之前把流程规范的文件整出来，在新同志到位前，后续工作开战前，咱们要做的就是这件事。那些整体的大纲草稿天明已经做了一些了，你们两个交接分配一下，秦玥你顺便熟悉一下电脑录入，最好下周能把一个最基础的文件做出来，把另一个深入方案做出轮廓。”

　　谈到工作，文天明瞬间又进入状态，来了自信：“主任你说的是《火电厂节能降耗自查提纲》与《火电厂节能降耗改造工程实施方案》吧？”

　　“恩，没错。”张逸夫冲秦玥解释道，“《自查提纲》就是列出跟降煤耗有关的所有细节点，让各厂对各个机组先进行自查，收集数据，摸清问题，汇总情况呈交上来。《改造方案》则是与自查中的问题点一一对应的，针对每个点进行的改造方法。”

　　“原来如此……”秦玥神思一动，跟着思考道，“我以为，咱们要一个厂一个厂勘察，一个厂一个厂开工呢……原来可以这么做，那咱们岂不是只要把文件做好了，其它的交给底下电厂做就可以了？”


第251章 我忍不了

　　“理想上来说是这样，但现实中是不可能的，需要督促指导和监督。”张逸夫笑着解释道，“尤其是改造方案，不可能囊括所有技术细节，其中需要采购的地方，需要用到器材设备的地方更是要开会决议，没那么容易确定。”

　　“哦？器材厂商也要在文件中确定么？”秦玥在第一时间就抓出了问题的关键。

　　“最好能确定，一是处于安全，二是为了稳定，是不是以文件形式再考虑。”张逸夫摊臂道，“否则每个电厂都自行自路，自己用不知道什么路数的器材设备，一来成本上不好控制，二来对于安全性和实际效果也没有保障。”

　　秦玥又是一阵深思，随后正色点了点头：“明白了……张主任……这办法太聪明了。”

　　“对吧。”文天明呵呵笑道，“头一次听到这个想法，我也是醍醐灌顶。”

　　“哪里的话。”张逸夫摆手道，“行了，也快下班了，整理整理，明天开始做吧。天明你帮秦玥看看电脑，看看必备软件是否齐全。”

　　“好。”

　　就此，文天明有了自己的专长项目，开始做一名理科宅男对美女该做的事情，兢兢业业地修电脑，张逸夫则起身去了调度处，看看路涛现在是什么情况。

　　秦玥则任文天明倒腾，自己坐在工位前依然在思索。

　　张逸夫的高明，绝非只是在技术上。

　　这两个流程文件，根本就是极为先进的管理方式，自己去部里培训的时候才听到一些苗头的东西。

　　年前，针对主要培养的青年干部，部里请国外管理咨询方面的专家，进行过一次管理培训。国外专家强调最多的，无非就是“流程”与“标准”两个概念，如果一个企业，每个人在做每件事的时候都有流程可寻，正路可走，那这个企业才叫完善。至于标准则是一个更高端一些的概念，大概意思就是三流企业卖产品，二流卖技术，一流卖标准，专家以IBM为例，阐述了那个企业从产品到技术，一直到现在专精于标准的发展道路。

　　虽然对大多概念不太懂，但秦玥还是能体会到张逸夫现在的做法，与国外先进管理经验的相通之处。那次培训对大多数人来说收获并不大，理由很简单，咱们是中国，咱们是机关，学习企业那一套？搞资本主义运营，这不开玩笑呢么！

　　现在看来，张逸夫的这一套，倒也有些那样的影子了。

　　当然，秦玥悟到的高明的地方并不止是管理方面，同时还有领导抓权的方面。

　　节能降耗减排方方面面的工程，必将有一系列的采购和安排，这些都是当领导的要抓的资源，资源越多，人脉越广，你的地位才越牢固，这正是袁铁志一直以来的处世之道，也是他完全凌驾于偏技术派的路涛的地方。

　　一个将尽可能多的资源牢牢抓在手里，一个完全没有抓资源的意识，外加做人脑筋上的差距，这也就造就了现在袁铁志上面人挺，下面人怕的局面，也造就了路涛对于下面人毫无威慑力，上面人也瞧不上他的局面。

　　张逸夫刚刚入局，对资源上肯定要有一些动作，但这个尺度，这个力度是有学问的，动谁的蛋糕不动谁的，动多少，怎么动，都要权衡。

　　你要是不动，也许就是下一个路涛，干苦活累活，没人念你的好，你要是动过头了，那些袁铁志们可就要反击了。

　　张逸夫面对这个问题，选择了一种黏黏糊糊的方式，而非大刀阔斧。表面上看定死流程，指定产商该是很坚决的，其实恰恰相反，这个文件要确定下来，必将经过漫长的扯皮过程，大家都想掺乎掺乎，而在扯个扯皮过程中，除了巴干以外，有最大话语权的自然就是张逸夫了。

　　由此，张逸夫立刻从一个抢资源的人，变成了一个分配资源的人，你们想要资源先来求我吧。自然，在这个扯皮中，他也会得到自己想要的那部分资源。

　　这就是身为一个明白人的秦玥，想的比暂时还没什么脑子的文天明要多得多的地方。

　　父辈的赞赏，同辈的传言各种东西交织在一起，再面对面审视张逸夫这个人，秦玥终于才完全理解了。

　　父亲让自己关注这个人，不无道理。

　　遗憾的是……人家真的有对象了啊……

　　作为一个道德标尺很高的人，秦玥坐在椅子上犯了纠结。

　　“天明，我偷偷问你个事儿”秦玥见张逸夫不在，这才小声问道。

　　“诶？是电脑上的么？”文天明指着屏幕道，“这个是UCDOS，要输入中文的话必须……”

　　“不是不是，是关于张主任的。”秦玥无奈摆了摆手，活该孤独一生。

　　“啊，逸夫啊……”文天明不解道，“哪方面。”

　　“你见过他对象没？”秦玥也有局促的时候，有些不安地问道。

　　“没……据说也是全国大赛的冠军，大学同学。”

　　“这个我知道，夏雪么。”

　　“啊？你知道？”

　　“做出了那么些事，夏雪也是名人了。”秦玥笑道，“我是问你有没有接触过那个人，看过张逸夫跟她在一起。”

　　“这个没有……上次全国大赛我没去。”

　　“那我换个问法……”秦玥只得更换一下思维，小声问道，“你觉得张主任，是那种急着结婚的人么？”

　　“不知道……”

　　“你这人……”秦玥也不好意思骂文天明，只得再进一步问道，“你觉得张主任，是为了能分房快刀斩乱麻结婚的人么？”

　　“这个……”文天明苦思片刻后说道，“这不是挺好的事，赶紧结婚又落套房子，张主任有便宜肯定占的，更何况两个这么大的便宜！”

　　危险啊……秦玥这么想着。

　　同时她感觉，文天明这家伙憨实过头了，都说到这份上了他还听不懂自己的意思么。

　　另一边，张逸夫自然完全不知道文天明已经把自己卖了，扣上了“得便宜就占”的帽子。他来到调度处长办公室，受到了路涛的热情迎接。

　　“哎呀！上次见面还是在丰州，真快啊。”路涛对会上的事显然没什么芥蒂，迎张逸夫坐下。

　　“是啊，这都半年过去了。”张逸夫也跟着叹道。

　　“呵呵，我说的是章主任你进步得快！”

　　“……”

　　“以后再扯家常吧，先聊聊载波机的事。”没聊几句，路涛急着率先道出了主题，表情有些难堪，“我问过处里搞通信的人了，他说那些检查都是现场设备方面的，他也不会安排，你看……”

　　“挺简单的事，跟电厂、变电站说明白就好了。”张逸夫见路涛并不怪自己，安心了一些，就此说道，“就是两个常规检查，一个是直观的，检查通话是否有杂音；另一个是电工方面的，检查电源是否正常运行，要想加大力度的话，就找厂商，让他们出人，对每台载波机做一次大维护。”

　　“这种要求，跟厂商提……”路涛有些为难。

　　“嗨，强调一下领导的意志么，就说巴局因为这事都急了。”张逸夫笑道，“用谁的不用谁的不都是咱们说的算。”

　　“也不都是咱们。”路涛欲言又止，无奈道，“……总之有了麻烦，都得咱们解决。要不这样，我把这边管通信的同志叫来，你跟他交待一下。”

　　张逸夫面色上没动，心下确实微微皱眉，竟然还有人主动让别人管自己的人，真的是什么形色的领导都有。不过想归想，人家路涛也不易，想是他把这些检修的任务压给搞通信的，可那人就是说干不了，现在走投无路才找的自己。

　　领导弱势的话，便会形成这种恶性循环，底下人不听话，上面人不待见，久而久之，总会生出一个强势的人取代他，张逸夫若是混一些，若是对调度这边感兴趣，怕是这会儿已经可以大刀阔斧搞阴谋了。

　　“路处长，这话还是得你说，我说算什么样子。”张逸夫摆手道，“你就照我刚才那么说吧，把巴局抬出来多给点压力。”

　　“哎……不好搞啊……”路涛无奈挠了挠头皮，感觉烦恼丝又掉了一手，“这工作其实我也内部强调了几次，一直推进有限。”

　　张逸夫也很无奈，但又不方便多说，对面这位好歹是个处长。

　　人都有惰性和贱根儿，都欺软怕硬，做领导的脾气好，不争什么，底下一些不那么踏实的人肯定就要来混的了，反正是体制内丢不了饭碗。

　　因此，在认知中绝大部分领导都必须是冷漠严厉且混蛋的，他们必须那样。

　　张逸夫有点儿心疼路涛，也是真想帮他搞定这件事向巴局交差，心一横问道：“你处里管通信的是哪位，多大岁数什么级别。”

　　“小郑，科级的。”路涛很快答道。

　　“结婚了么？”

　　“去年刚结的。”

　　“背景呢？”

　　“好像没有……”

　　“那好办了。”张逸夫一拍手说道，“爱干干不干滚，给压力再吩咐一下，你就暗示要在巴局那里点他，暗示要调他，他再拖你就交给其他人干，该怎么处理他怎么处理，这分房的当口离了局里，谁都难受。”


第252章 酒瓶下的东西

　　路涛听着这一套可谓是相当紧张：“这么说又未免太过分了……事情也没严重到这个程度。”

　　“也不是说真要那么做，就是要让他知道，路处长你有本事那么做。”张逸夫紧跟着说道，“反过来说，奖金、提拔这方面，你同样有本事给好处不是？”

　　“奖金不敢说，咱们局里一直很平均，最多给个突出贡献奖，几百块钱罢了。”路涛苦笑道，“对于大多数人来说，你做事也拿那么多，不做也是那么多，大锅饭，不好搞啊。”

　　“这倒是，电厂领导支配的余地更大一些。这些事，我就随口说说，谈谈自己的理解，主意还是路处长自己拿吧。”张逸夫将多余的说辞都咽回了肚子里，自己说到这份上已经很过分了，你慢慢优柔寡断去吧，他就此起身道，“那有事要帮忙的话，随时叫我，通信虽然不是主业，但基础概念我还是懂一些的。”

　　“明白了，多谢多谢。”路涛也连连起身握手道，“张主任煤耗工程上有需要配合的地方，也直接找我来谈，咱们好说话。”

　　有这句话就够了，张逸夫心满意足地离开了路涛的办公室。

　　搞煤耗的事情，在局里需要直接打交道最多的无非就是生产处与调度处，工程设备方面生产处有一定的话语权，安排停机施工、效益试验等方面则需要调度处配合，这两部分想甩也甩不掉，巴干所说的全力配合张逸夫工作，其实主要也是对这两个处室说的。

　　回到己方办公室，已经临近下班时间，又是恰逢周末，秦玥十分活跃地提出了处室聚餐的提案。华北局要面对的饭局不少，单位跟旁边一个中等规模的饭店达成了合作关系，请客或者加班的话，一定级别的领导可以过去直接签单。

　　张逸夫想了想还是将这事推迟下去，现在就三个人，有什么要说的办公室里都说了，聚餐什么的等将来人多了再谈不迟。

　　究其原因，还是跟家里有约在先，今晚老娘也准备了一顿大餐的，一来自己正式回到蓟京，接个风，二来庆祝老爹峰回路转，又当上科长了。

　　因此，只能让秦玥先小小的失望一下了。

　　隔了一个春节再次回到自家院内，堂堂正正拎着公文包下班回家，与街坊四邻问好，从他们的眼神来看，这又是另一番感觉了。

　　想当年，自己去了乡下电厂，老爹被发配到远郊，那是怎样悲天悯人的场景，再看现在，山不转水转，父子双双时来运转，倒是宋远山被发配了，人们的表情和态度再次因其而变，真的是不嫌累。

　　回到家中，照例是老三样，张逸夫最爱的红烧鱼少不了，炖肘子是向晓菲的最爱，剩下就是老爹的下酒老虎菜，好像又回到了当年送自己去上大学的时候。

　　张逸夫注意到，茶几底下塞了几条新烟，柜子上面也堆了新酒，想是最近有不少走动送礼的人，老爹只是当上一个计量科长而已，不该有这么多礼的，怕是有些人表面上是给老爹送礼，实则是在送自己。

　　这事得提一下，不能谁的礼，什么礼都收，但眼下大家都高兴，张逸夫不好扫兴，便也没说。

　　宁澜忙完后，一家四口围在桌前，张国栋选了瓶好酒，让张逸夫来开，兴奋与幸福都摆在了二老脸上，他们高兴，张逸夫和向晓菲也高兴。

　　张逸夫本要撕开红色的包装，却没找到撕口，轻轻一抬，竟然直接把外包装掀开了，他冲老爹不解问道：“这酒开过？”

　　“没啊。”张国栋也十分不解，“昨天别人刚送的。”

　　“谁送的啊，这么不讲究。”向晓菲在一旁问道。

　　“局里其它单位的人送的，不是很熟。包装动过没关系，酒没开过就成。”张国栋挥了挥手道，“人家送礼就是好意，别计较那么多。”

　　“也对。”张逸夫就此拿起酒瓶，准备打开，刚一拿起来，便见到了酒瓶底下的东西，竟然用胶条沾着一个不薄的信封。

　　一见这个，一家人都愣住了。

　　张逸夫愣了片刻后，又把酒瓶原封不动放了回去：“爸，谁送的？”

　　“我想想……”张国栋也慌了，想了片刻后答道，“没记错的话，应该是基建那边的人，我记得很清楚……还有一个外地厂子的人一起过来的。”

　　“什么厂子？”张逸夫追问道。

　　“好像是……什么风机厂。”

　　好么，剩下的事不用想了。

　　张逸夫早料到会有这样那样的考验与麻烦，只是没想到来的这么快，这帮人消息真他娘的神了。

　　“爸，你跟那人关系怎么样？”张逸夫再次问道。

　　“泛泛之交。”张国栋这才回过神来，“不行，这个得退回去，我看这根本不是要送我的。”

　　“肯定得退。”张逸夫合上了包装，摇了摇头，“我这边搞降耗，硬说的话，确实可以换一批风机，我自己想法都没确定呢，这帮人已经把我往下推了。”

　　宁澜有些听不懂，只盯着白酒包装道：“那信封里，到底是什么啊？”

　　“能是什么？”向晓菲叹了口气，冲张逸夫道，“人家也是好意，不打开看看有多少再做决定？”

　　“晓菲，这混水咱们趟不起。”张逸夫直言拒绝。

　　向晓菲是个聪明人，更是个明白人，直接说道：“可搞不好别人都下水了，就你不下水，干鞋净袜在岸上看着，要么迟早被拉下来，要么就被推到一边了。”

　　“晓菲，你现在想法怎么这样？！”未等张逸夫答话，张国栋先是急了，“清清白白做人有什么不好，这些都是跟谁学的？”

　　“张叔，现在清清白白都没法做人了。”向晓菲劝道。

　　“你这孩子怎么回事！”张国栋指着向晓菲，想骂却又不方便，毕竟不是自己骨肉，可不骂又难受，直气得他发抖，最后只能骂自己儿子了，“逸夫，这种事千万不能沾，明天我就找人家把这个退了。”

　　“爸你放心，你不退我也得退。”张逸夫转头瞪了向晓菲一眼，让她住嘴，没想到其乐融融的晚餐刚启动竟然发展到了这一步，必须出来一个人控制一下了，“晓菲，这是原则问题，听爸的。”

　　“……”向晓菲表情极是委屈，到底是血浓于水啊，再说了，你张逸夫怎么想的我能不知道？真理在哪一边你能不知道？可没办法，寄人篱下，这口气她死活都得咽下去。

　　最终，晚餐在一种奇特的神秘气氛中度过，每个人都是为了吃而吃，没多说什么废话，张国栋连酒都没喝，十几分钟就吃完了，之后开始和宁澜一通研究其它礼品，看看还有没有有问题的，仔细回忆都是谁送的，拿不准的立刻退还。

　　张逸夫知道向晓菲受气，便也找了个茬，拉着向晓菲出去，一路出了院子来到街上。

　　现在毕竟不是小时候了，向晓菲也已经二十多岁，摸爬滚打过，有自己的思维，自己的世界观，与老爹这种坚决正派的人之间，难免产生碰撞，这几乎是张逸夫记事以来，出现过的最严重的家庭矛盾。

　　出了院子后，向晓菲终于不用再憋着了，咬着嘴唇道：“逸夫，我要搬出去。”

　　“女儿大了，留不住了。”张逸夫早料到她要说这话，泯然一叹。

　　“啊？”

　　“没没，开玩笑的。”张逸夫摇头道，“我也早寻思过了，你是该搬了。”

　　“哎……”向晓菲跟着叹道，“说实话，我也不怪你爸，毕竟养了我这么多年……但现在时代变了，他再用那一套要求晚辈，就是误人子弟。”

　　“不是我说你，你也偏得离谱了。”张逸夫指着向晓菲，也是有点发气，“社会上那一套确实利于生存，但现在刚哪到哪？清清白白做人终究是正道，你玩花的早晚有走火入魔的一天，锒铛入狱的时候怪谁去？”

　　“锒铛入狱能有几个？”向晓菲侧头哼了一声，“再说了，我又不是国家干部。”

　　张逸夫也知道，老爹跟这位妹妹简直就是两个极端，劝谁都是没用的。

　　“总之，你们谁也说服不了谁，我也不可能说服你们之中的任何一个，今后再有类似的事情，你就顺着他，就当是哄长辈好了。”

　　“嗯……今天我确实有点过分了。”向晓菲也低下头承认错误，“祸从口出啊。”

　　“我看你是惦记那信封里有多少钱吧？”张逸夫看着向晓菲笑道，“我太懂你了，占便宜没够，吃亏难受。”

　　“哈哈。”向晓菲见老哥这么说了，知道他不气了，一把搂住他的胳膊笑道，“总之我最近忙里忙外的，也该有点嘉奖了对不对？”

　　“嗯，借租个房子吧暂时，可以找博哥帮忙。别离这里太远，做事不方便。”张逸夫其实也早就有这个打算，只是不好意思开口，怕向晓菲觉得自己在轰她。这样也好，她自己提出来了，“有可能的话也别离二修厂太远，那边是主战场。”


第253章 理念的碰撞

　　“嗨！什么租借不租借的，”向晓菲笑道，“二修厂那里两排宿舍呢，直接搬过去就是了。”

　　“你受得了那环境？”张逸夫惊道。

　　“哎呦呦……你当我是你的夏雪小公主那？我什么苦没吃过？”向晓菲掩面笑道，“反正这都是暂时的，你等着吧，早晚我得跟你敲一套大别墅出来。”

　　“还大别墅呢，你见过么？”

　　“电视里见过啊！”向晓菲充满向往地比划道，“有小花园，游泳池，大壁炉，还得有个英国的管家，贵族范儿！”

　　“你那是城堡！”张逸夫指着她调笑道，“好么，你还说人家，你才是有个公主梦好不好？”

　　“当啥公主，被人点着嫁人。”向晓菲抬头望向星空，说出了一句很豪迈的话，“要当，就要当女王！”

　　“噗……”张逸夫憋不住笑了出来，“这话我真该录下来，要挟你一辈子。”

　　“切，敢说就敢做。”

　　“踏踏实实的做吧。”张逸夫想着，既然她已经在幻想蛋糕了，自己不如再描实一下，“这行做得好的话，在欧洲买一座城堡还真不是天方夜谭。”

　　“我去，你比我敢想。”向晓菲真是服了，自己随便一说，你还真来劲了。

　　“回到眼前吧。”张逸夫摆了摆手，停止这些虚妄的幻想，“承包和研发都怎么样了？”

　　“就知道你该说这个了。”向晓菲也收回思绪，牵着老哥的胳膊一五一十说道，“承包二修厂的事已经基本定下了，我拖着呢，什么时候点头什么时候算，但也不能拖太久，周局长那边会不高兴的。”

　　“嗯，拖多久还是要看学校那边的进度。”

　　“学校那边，那个什么教授还算靠谱。”向晓菲继而点头道，“报批了一个什么国家级的科研项目，领着几个学生在用心做，昨天通电话的时候说几个关键点已经解决了，然后给我报了一大溜设备，问这边是否齐全。”

　　“什么设备？”

　　“我也忘了。”向晓菲摆了摆手，“我问过小妮了，二修厂都有。真是见鬼了，这小厂子也不开工，新的硬件设备竟然一个没落下。”

　　“得，还得多谢那位麻将厂长了。”张逸夫笑道。

　　“还说呢，那厂长自己也挺伤心这事儿，估计现在正急着调任其它部门吧。”

　　“别管他了。”张逸夫继续问道，“跟学校的合同落实得怎么样？”

　　“早落实了，合作计划大概是这样。”向晓菲汇报道，“研发全面交给学校，出了成果以后他们负责技术指导，在设备齐全的情况下，保证咱们能生产设备出来，然后他们负责试验和改进，之后咱们就批量生产销售。还有，学校准备申请专利，申报科技奖。”

　　“生产指导的时候，让他们出人……”张逸夫想了想后说道，“不行，他手下的研究生不靠谱，请他亲自来，就说正好给学生们来一线实践的机会了，带着学生实地来干。”

　　“成，这个我明天就跟他提。”

　　“分成方面呢？”张逸夫又问道。

　　“共同申请专利，共有专利，三七分。”

　　“三七？咱们七？”

　　“那指定的。”

　　“那还不错，我一开始说的五五的。”张逸夫傻笑道。

　　“五什么五！你这人吃亏自己都不知道啊！”向晓菲早就想骂了，这回不吝言辞说道，“图纸是你出的，实际上找个老师傅看看就能做了，你倒好，送给学校让他们白拿好处！那什么教授用这个申请一个国家级的项目，最后名利双收！还五五开！亏死了你都不知道！”

　　“呵呵，是吧。”张逸夫倒是挺喜欢向晓菲这种讨价还价，自己磨不开面子，她绝对是那种铁定认为钱比面子重要的人。

　　其实与学校合作，能快速出成果都不是最重要的，最重要的是学校的名头。民营企业自己研发产品，自己出个专利，自己去申请，自己去报奖，直到生产出来，这是个漫长且麻烦无数的过程，最后出了成品也不一定有人认。

　　找学校就不同了，这产品可是国内数一数二的常思平教授研发监制的，挂着北方电院的牌子，全国哪个机关都得认。另外，由学校过手，手续流程专利标准一应俱全，着实方便，现阶段恒电底子薄，必须得找个大树抱着。

　　“总之，要快啊，二修厂承包的事情拖不了多久了，要保证一旦开始养那帮人，就要开始做事，而且要在我这边改造铺开的时候做成这件事。”张逸夫接着提点道，“刚刚那个风机厂的红包，也表明了现在的水有多深，靠管道那种谁家都有的东西打开市场，要投入的东西太多，必须抓紧省煤器的事情，只要这个东西过了所有的流程，我就有办法搞定订单。”

　　“嘿嘿，你当面顺着你爸，背地里还不是玩左兜进右兜出的事情！”向晓菲一语道破了张逸夫的小算盘。

　　“我这不一样，是良性的，而且全国就恒电能做这个，比进口的便宜七成，别人说不出话来。”

　　“那为了让别人彻底说不出话，咱们是不是得保持距离啊？”向晓菲摇着老哥的胳膊撒娇道。

　　“得保持。”张逸夫故作严肃。

　　“你忍心么！”

　　“……”张逸夫笑了笑，也像刚才向晓菲那样眺望星空，“只是暂时的，星空很大，生活更大，总会看到不用保持距离的那一天。”

　　这话，向晓菲再聪明也是似懂非懂，真正明白的，只有张逸夫自己本人了。

　　在偌大的电力行业中，省煤器只是一个太小太小的东西了，真正强大的百万大机组、风电机群、全面的自动化网络、甚至于水电大坝，电力信息产业，这才是衡量大国强国的标杆。

　　而这些东西始终都在张逸夫的脑海中，只是现在他根本撑不起来这些，或者说对于现在的他来说，这些蛋糕只要随便拿出来一块，就会被人们一抢而空。仅仅是一个省煤器，他都要打起十二分的精神来做。

　　加速，加速，再加速，到政策放开的那一天，他必须足够强壮，方能统领一方，到时不用再想任何苟且钻营之事，凭着技术与资本这两台战车，在平原上碾压而过，让那些肮脏的、不洁的、腐烂的野草通通成为历史。

　　张逸夫，你见得到那一天，一定！


第254章 曾经的男青年

　　最终，向晓菲也没有借房去住。承包二修厂指日可待，那宿舍楼的规模可并不比欧洲城堡要小，中间也干脆不要再折腾换房了，再者说她与张国栋之间也不存在不可调和的矛盾，不过是理念不一致而已。

　　张逸夫与向晓菲聊好了后面的事情再回家，已是九点开外，一进门才发现，父母也刚刚出门回来，想是连夜去退那些有问题的礼品了。

　　张国栋见了向晓菲，也觉得有些不好意思，一股子比较传统的理念始终在他骨子里。一方面毕竟是血脉相连，自己有责任管教，另一方面女孩子家家的总是闹点小脾气，骂不得打不得，管轻了不行，管重了也不行。若是自己的闺女，他肯定早早把她性子扳过来了，可是不是亲的，养了再久，他也总觉得心里隔着什么，下不去狠心去管。

　　现在想来，十来年都没管住了，造就了这样一个人，现在自己跟这儿着急，要下手去管，也是可笑。

　　“晓菲回来啦。”张国栋见了向晓菲疲惫一笑，“洗个澡好好睡吧，今儿的事儿过去就过去了，你别怪叔叔。”

　　向晓菲见张国栋主动示好，连忙笑道：“千万别这么说，都怪我，我话说太重了，逸夫已经骂过我了。”

　　“呵呵，嘴还是甜。”张国栋缅怀一笑，挥手到，“今天你先洗澡吧，我跟你哥聊两句。”

　　“成。”

　　老张家洗澡一直是个问题，卫生间狭小不说，简易的燃气热水器本就只是涓涓细流，现在还要四个人排队，每晚资源都很紧张，但偏偏大家又都是不爱去澡堂子的主儿，只能自己紧张着。

　　向晓菲拿着衣物进了卫生间，宁澜收拾残局，张国栋拉着张逸夫坐回老沙发上，泡了壶淡茶。

　　“逸夫，最近咱们都忙，没时间好好聊聊。”张国栋抿了口茶，稍微解了些乏，舒服的叹了口气说道，“你进步太快，当爹的都有点反应不过来了。”

　　“嗨，也都是一步步走过来的。”张逸夫挠头笑道，“不过现在干的工作，确实手上有点小权利，我早有应对这些事的思想准备，只是没想到来的这么快。”

　　“还是我跟你妈觉悟不高，来者不拒。想着人家来是看得起咱，也是不好意思拒收。”张国栋直接把责任揽到了自己身上，“我跟你妈说了，现在我这个所谓的科长，就是一个小屁官，年头长了，组织赏的。你的工作才是国家建设的要务，来送礼的人，看的八成不是我，是你。总之，今后咱家什么都不收了，以示清明。”

　　“这又有点过头了，大多数人送礼只是礼尚往来。”张逸夫本来想提向晓菲给周进步送礼的事情，包括他闺女的结婚红包等等，但一提这事儿，怕是老爹又要生气，骂这边“科长是买来的？”都说不准。

　　外加承包二修厂的事，张国栋一直只知道凤毛麟角，对其中重要关节多为不知，提了也不好。

　　事不宜迟，向晓菲赶紧搬出去，不然非打起来。

　　于是乎，张逸夫干脆不提送礼收礼的事，转换话题讲起了自己将来的工作规划，把自己的流程化、标准化工作方案，一切集体研究决定的处事方针和盘托出。这套方式在老外看来是高效实用的，在我国国情看来自然也有高效的地方，但精髓在于——一切都是开会定的，领导组织决定的，出了问题不要找我，大家都有责任，集体负责。

　　张逸夫想得明白，越大的事水越深，无论是安全问题，效益问题抑或是纪律问题，他都要在开始之前就撇清自己的关系。

　　张国栋对他这一套方式倒是很满意，尤其十分赞赏“集体决定”的原则，闹心了一晚上，儿子提的这套理论到底是让他踏实了，高兴了。

　　至此，张逸夫其实也不指望能从老爹那里得到什么指导与支持了，更多的时候这种对话是在哄老人，让他听到行业内的一些事，让他觉得自己离主流圈子还很近，让他知道自己后继有人。

　　这也算是尽孝的一种方式吧。

　　这个周末，每个人都有不同的过法，张逸夫可以去约会，向晓菲可以去联络生意的事宜，牛小壮可以在家生娃，等等等等，唯有文天明，一个人在蓟京，单身宿舍周末都是空着的，他也只有独自来到办公室加班。这种同志领导简直喜欢坏了，唯一的休闲竟然是工作！

　　到周一上班，《自查提纲》的第一个版本已经出来了，文天明用一个周末的时间完成了这项可怕的工作，需知张逸夫当年做冀北电厂煤耗这块方案的时候，从考察到出计划也是用了小一周的。

　　方案印了三份，分别摆到了三人的桌子上，张逸夫傻了，秦玥也傻了。

　　“天明，你周末做出来的？”张逸夫粗翻着文件，细节上有没交代清楚的地方，但总体来说已经基本严谨了。

　　文天明这边精力满满地挠了挠头：“是啊，反正我周末也没事做。”

　　张逸夫头一次觉得，没有电脑游戏、优酷和草榴的世界实在太美好了，这让我们广大的单身男青年可以用工作来发泄自己的热忱。

　　但同时，他也心疼自家的小天明，太累了，何苦呢。

　　秦玥那边也惊得不小，她本以为这一周都要跟这个文件较劲了，周末刚刚恶补了电脑录入方面的事宜，却不想这工作基本让文天明一个人完成了。

　　当然她不会怪文天明抢活干，导致自己没活干成闲人的事实，因为文天明绝对只是单纯的爱干活而已！傻孩子，你这么干活领导会用死你的！一周的工作一天就干完了，你让其他人怎么看你！

　　好在，张逸夫不是那号领导，他知道心疼天明。

　　“你啊，上班好好做就行了，精力也是需要调节的。”张逸夫放下文件无奈道，“首先我得说这文件做得不错，需要修正的东西已经不多了。下面就得批评你了，周末没事做可以发展一些个人兴趣爱好，音乐电影绘画读书都可以，找几个单身的同志去打打球也未尝不可，实在不行就找我，你这么玩命让我心理负担很重的。”

　　对待文天明跟李伟峰张逸夫真是反过来了，几乎是求着他去玩儿会。

　　“呵呵，眼下有事做，就算干别的，心里也不踏实。”文天明挠头笑道。

　　“你怎么就没考上北大清华呢！”张逸夫简直要骂人了。

　　“我有俩弟弟，不够钱上大学了，老家那边专科便宜，毕业又能就近分配到电厂，家里就让我报了。”文天明依然挠头傻笑。

　　苦命的娃啊，还好你遇到张逸夫了。

　　“既然天明都这么努力了，咱们也别闲着了。”张逸夫拉着椅子来到办公室中央，“讨论一下修正和补充吧，秦玥你也来，将来需要去监督复查的，虽然不是你的专业，但也得熟悉一下。”

　　“好。”秦玥只得立刻抽离出周一清晨的慵懒和烦躁，拿上本子和文件拉着椅子过来。

　　“咱们先梳理一下，这个自查是分为这么几个大的部分——锅炉、汽机、人员操作管理……”

　　张逸夫刚说一句，一男子便匆匆进门：“张主任来了么？”

　　“我在。”张逸夫抬头看过去，来者是巴干的秘书，一个看上去总在疲于奔命的年轻男子。

　　“巴局那边急事叫你，现在就来。”秘书喘着粗气说道。

　　“……”张逸夫无奈，只得放下文件吩咐道，“那天明，你先给秦玥从头到尾讲一遍这个文件吧，让她大概了解一下整体情况。”

　　“主任……让我写成，讲实在是……”文天明不自信地说道，他可不敢给秦玥当老师。

　　“嘴笨给我练！”张逸夫甩下一句话便跟秘书走人了。

　　秦玥看着手足无措的文天明不禁笑了起来，真是怪了，伶牙俐齿的人偏偏很赏识嘴这么笨的家伙。

　　出了办公室，张逸夫体会到了人世间最快的步伐，巴干的秘书名为尹扬，不到三十岁，他不管在哪里都能以竞走运动员的姿态行进，也算是一种个人风格了。

　　“我说尹哥，咱能慢点么……”张逸夫已经快要小跑起来了。

　　“哦……不好意思，我习惯了。”尹扬象征性地放慢了步伐，但两秒钟后又下意识地回到原速。

　　张逸夫对这个人已经放弃了，快步跟上，就当是锻炼身体吧，他此时心下没谱，抓了个机会试探道：“尹哥，好事坏事？”

　　“都谈不上吧。”尹扬摆了摆手，“去了你就知道了。”

　　他这么说，张逸夫心里更没底儿了。

　　难不成是酒瓶底下红包的事情？被人知道了？还是那红包是与巴干相熟的厂商送的？这些都是个迷啊，到处都是地雷啊，而且尹大爷您能走慢点么？

　　不到一分钟，尹扬便推开了局长办公室的大门，示意张逸夫进去。

　　一进屋，张逸夫看着巴干貌似也不怎么冷静。这人本来看着就不冷静，现在的神色与多动的姿态更是凸显紧张。


第255章 巴干的铺垫

　　“坐坐，时间不多，我得交代清楚。”巴干立刻呼喝张逸夫坐下，这次连烟都不掏了，茶也不泡了，呼喝秘书道，“再给我把路涛也叫来。”

　　秘书领命而去，一个命令接着另一个，怪不得要成为竞走运动员。

　　张逸夫还未坐定，巴干便直接说道：“小张，这事我是刚刚知道的，太突然了，你做好心理准备，有怨言别怪我，我也没办法，我也不想。”

　　“……”张逸夫一阵无语，心里揪了一下，把自己这辈子的劣迹都过了一遍，但哪条都不至于让巴干紧张到这个份儿上，“您说吧，我扛得住……”

　　“不行，我还得再铺垫一下。”巴干也不含糊，直接说道，“搞降耗的事，穆部长是亲自交代过的，全权由你来做，虽然挂的是副职，但干起来就是正职，我也一直是这么安排的，绝没别的意思。”

　　“没事，您别铺垫了，越铺垫我越难受。”张逸夫受不了莽汉说书这一套，也是心急火燎。

　　“成吧，那我说了？”

　　“说吧。”

　　“……嗯……这个……”巴干揉着脑袋道，“刚得到消息，部长亲自下的令……要给你们节能降耗办公室调来一位主任。”

　　“……”张逸夫先是愣了一下，而后微微舒了口气。

　　多大点儿事儿啊……还真当天塌了，这吓人吓唬的。

　　看着张逸夫略微平缓的神色，巴干也是心里踏实了一些，但也不可能全踏实了：“看来你情绪上和觉悟上还是很稳定的……”

　　“没事儿巴局，把事情做好了就成，我毕竟岁数在这里，该有个人领导一下。”张逸夫勉强一笑，巴干把事情铺垫得太可怕，现在听到反而觉得还行，这局长玩的一手真脏。

　　“还没完……”巴干立刻又紧了下神色，“贾天芸，这名号你听说过么？”

　　“贾天芸……”张逸夫搜索了两辈子的记忆也没这名字，随即摇了摇头，“女的？”

　　“女的。”巴干呆呆点了点头，“那我稍微解释一下，她是老部长的女儿，刚刚留学归来。”

　　“哦。”张逸夫点头道，“没事，我特擅长和留学过的人交流，放心吧巴局，绝对哄好了。”

　　“姓贾的老部长是谁，你知道吧？”

　　张逸夫再次搜索了两辈子的记忆，还是摇了摇头，上辈子的每个人都是跟这辈子不一样的，从部长到美国总统都是不一样的人，这位贾姓的部长真没听过。

　　“你从来不看新闻联播的？”巴干惊道。

　　“有日子没看了吧……”

　　“那就回去看一次，你就懂了。”巴干哭笑不得，“果然还是得跟你谈话。”

　　“等等……”张逸夫这才觉得可怕了，这才开始明白巴干为什么慌了，“这位贾部长，天天都上新闻联播？”

　　“天天说不上，十天得有五天上吧。”

　　张逸夫一琢磨，自己先是笑了。

　　他记忆里，常年出现在新闻联播里，让人印象最深的名字跳了出来——阿拉法特，戴着头巾的老头儿，反美的自由主义战士！那个笑容已经让他为数不多看新闻联播的童年蒙上了一层阴影。

　　“你笑啥？”巴干死也不可能知道张逸夫在笑啥。

　　“没事没事……”张逸夫赶紧理回思绪道，“巴局，大概就是这个意思，您看我理解的对不对……一个特别大的干部的女儿，留学回来，要找个事儿镀金，然后正好有这么一个搞煤耗的事儿闹的沸沸扬扬，正好这个办公室没有正主任，现任部长就赶紧把她安排过来了？”

　　巴干越听越高兴，最后直接鼓掌叫好：“对！就这么回事”

　　“巴局放心吧，还是那句话，包哄好！”张逸夫直接下了军令状。

　　“小张同志啊！！”巴干激动地起身，一双厚重的手掌直接握住了张逸夫，“我还怕你闹情绪不高兴抵触！看来是我觉悟不够！有你这句话我就放心了！”

　　“哪里的话，天要下雨娘要嫁人，避不得，共度难关！”张逸夫终于找到了跟巴干开玩笑的技巧。

　　“共勉，共勉！”巴干用力握手过后，这才同张逸夫一同坐下，接着说道，“对这个人，还是有一些风传的，有三点，你务必牢记。”

　　“巴局明示！”

　　“第一，不要当她的面提她父亲！就当你不知道她父亲是谁最好！”

　　“没问题，我真的不知道她父亲是谁！”

　　“好，这倒成为你的优势了！”巴干继而说道，“第二点！你千万不能不知道他父亲是谁！你得尊重她！看在她父亲的面子上尊重她！”

　　“……”张逸夫逻辑上有些转不过来，“我既不知道她父亲是谁……我又必须得知道……”

　　巴干看着张逸夫的疑惑，不知道哪来的灵感，突然脑洞大开才华横溢，一拍手说道：“此地无银三百两！皇帝的新衣！”

　　“明白了明白了！巴局好文采！”

　　“别拍了，最后第三点。”巴干极其正色地说道，“你要肯定她的能力，无时不刻地肯定她的能力，她本人的能力，明白了么……”

　　“明白。”张逸夫定然道，“巴局放心吧，这对我个人也是锻炼，也是考验，我会积极面对的。”

　　“辛苦了，小张同志。”巴干这才终于不慌了，张逸夫的觉悟远超他的想象，真他娘的是个绝对的明白人，不搞情绪，没架子，一点就通，二十岁出头的小伙子好像经历过无数真金火炼一样，组织的好战士啊。

　　这件事说定了，路涛也正好来了，巴干一见他，刚刚舒缓的神色又绷了起来。

　　路涛脸色也不怎么好，诚惶诚恐坐下。

　　“你那边怎么回事，搞通信的人怎么说调走就调走了？都不来上班了？”

　　“……”路涛也是有苦没处说，支支吾吾道，“载波机的事情……巴局您不是在会上强调过么？我也觉得落实进度太慢，上周的时候就找来我们处搞通信的那个人，措辞稍微严厉了一些……”

　　“我就奇怪……”巴干皱着眉头道，“到底是怎么说了，能这么快就把人逼跑了？说调到电信局，电信局还就真接收了，领导还没点头，人事关系手续还没办，今天就不来上班了，邪了门了！”

　　“这……”路涛看了看张逸夫，欲言又止。


第256章 新课题

　　张逸夫也清楚，自己瓷瓷实实地坑了路涛一回……

　　丫的那小子够虎的啊，领导稍微施威自己就有本事立刻调动？还不来上班了？

　　张逸夫想着，自己挖的坑，自己填吧，路涛一个老实巴交的人，别让他为难了。

　　“巴局，这主意我给路处长出的……”张逸夫硬着头皮道，“我看那人工作也没什么积极性，交代下去的工作一拖再拖，搞得路处长这边没脾气，我觉得得给些压力。”

　　“嗯……”巴干转望张逸夫，看他的态度早就跟看路涛完全不同了，“那个人，我倒也听说过，个人作风确实比较散漫。”

　　“是啊巴局。”张逸夫紧跟着说道，“这事一出，他立刻就能调动，电信局那边立刻接手，显然是早就在运作的，眼下只是借题发挥罢了。”

　　“嗯，该是这样，否则不可能这么快……”巴干跟着点了点头。但很快又挑出茬来，“路涛，这点思想变化你完全没有察觉到么？”

　　好么，锅又回到路涛背上了。

　　张逸夫见路涛有苦说不出，哼哼唧唧不明所以，便继续圆场道：“巴局，正好，让下面年轻的同志顶上来，赶紧把通信的事情搞定，抓瓷实。”

　　“我也想。”路涛依然苦着脸，“但我们处通信专业的就这么一位，今早已经找过几个同志了，都不敢接这个事。”

　　“磨叽！”巴干却是神色一抬，直接望向张逸夫，“小张你去整吧，暂时兼任个通信科的科长，现在这局面，也就对你放心了。”

　　“……”张逸夫面色尴尬，副主任再兼任科长？没听说过，再者这他娘的是白干的活儿啊，身兼二职又没人给老子发两份工资。

　　路涛却像看到了救星一样，张逸夫的实干能力是出了名的，有巴干这个指派，自己是一根头发也不用多掉了。

　　“小张你也别推了，年轻人么，有机会就锻炼锻炼，先做好载波机检查、检修的事情，等新人补上来就给你卸担子。”

　　局长大人已经这么说了，张逸夫退无可退，只能怪自己管的太宽，从一开头，就不该跟这事扯上关系。

　　有些事，领导决定了，你是做也得做，不做也得做，推辞半天依然要做，不如欣然去做。

　　张逸夫硬着头皮强笑道：“那巴局，等我这边稳定了，尽快去找路处长那边交接。”

　　“对对，你这边还有更重要的任务。”巴干抬手看了眼手表，“快十点了，走走，咱们先去门口迎吧。”

　　三人连忙起身出了办公室，路涛也傻乎乎一路跟来，直到被巴干骂回去——

　　“你来干什么？快快，叫尹扬来门口找我们。”

　　“好……”

　　可怜的路涛就这么被轰走，巴干还不忘跟张逸夫这边摇头道：“这个路涛啊……太磨叽，太面，我这急得什么似的……他就永远不急！”

　　张逸夫对此没什么好评价的，其实人家路涛也急，就是嘴笨人老实罢了，最大的问题还是在脾气，与巴干简直是命里犯冲，这俩人配合做事儿谁都得恶心的够呛，袁铁志这一点倒是合适，脾气上刚好八字相投，撞上了。

　　当然，与路涛形成鲜明对比的并不止袁铁志而已，巴干眼下对张逸夫与路涛鲜明的态度差距无疑不在肆意地挥霍着赏识。

　　两个突如其来的大包袱，张逸夫都乐呵呵收下了，无论是天女抢食，还是本不属于他的棘手工作，张逸夫都一口应了，责无旁贷，且包哄好，包做成，工作上不畏艰辛毫无怨言，为人上马屁不断嘴上抹蜜，领导怎么可能不喜欢这样的人？

　　张逸夫也在感叹自己的资质，跟着牛大猛混了一年左右，现在在体制内的各种体味各项功力已经有点儿炉火纯青的架势了，尤其是面对这一型粗犷派的领导，简直闭着眼睛就能找到对方的痒穴。

　　来到门前，贾天芸还未出现，二人往这儿一杵，颇显尴尬，来往的人也完全不明白这两位在做什么，只是颔首打招呼。

　　巴干只能没话找话了，递了张逸夫一支烟，自己就此点燃聊道：“小张啊，大猛真的没少跟我这里夸你，说你什么活儿都能拿起来，关键还聪明，我当时就跟他说了，哪有20多岁的小伙子这么精的？你吹呢吧？”

　　“确实有点吹的成分……”

　　“别跟我来这套，该是你的就是你的。”巴干笑着指了指张逸夫，“通信那边的事，你听我的，就这么抓起来做吧，有什么需要就上文件，借着这次通信中断的事情做做文章，一口气给整踏实了。”

　　张逸夫琢磨了一下，不确定自己参透了巴干的意思，继而试探道：“您大概透露一下精神，整到什么程度？”

　　“怎么说呢……为全面自动化打好基础吧。”巴干同样想了想才答道，“现在的载波通信手段，只能传输一些基础的信号，打个电话，承受不起更艰巨的任务了。”

　　张逸夫眼珠子一转：“搞光纤么？”

　　“光纤我不太懂，你大概讲讲。”

　　“也没那么复杂，就是专用的通信线路，负载大数据稳，短时间内自动化还到不了必须用光纤的程度，但几年过后就说不准了，几条主干通信线路采用光纤至少能保用20年。”

　　“20年，这说法怎么出来的？”巴干问道。

　　“这个……欧美那边的经验吧，他们现在光纤都没完全应用，大概判断一下，对咱们来说保用20年比较客观。”

　　“嗯……”巴干思索道，“咱们华北局毕竟是管着蓟京的，第一大局，什么都要赶在前面，光纤之前铺设过一些，但都是短距离的，试验性的，还基本没怎么实用过……究其原因，第一是没那么多通信要求，第二是咱们电力行业中搞通信的人不多，要大张旗鼓的做就要找电信局，这里面就又要扯皮了……”

　　巴干转着眼珠子看着张逸夫，那眼神简直太露骨了——

　　小子，试试？


第257章 毫不犹豫地出卖灵魂

　　张逸夫简直想骂人，老子降煤耗的事儿还没着落呢，你让老子干通信技术改革？这又是一个大课题啊。

　　当领导的，都得算计，或者说雁过拔毛也是一种好习惯，看着张逸夫这只肥得流油的大鸟从身边蹭过去，巴干不拔一下，不用一用，就让他这么飞了，总觉得难受。

　　正好借这个机会，看看这个人是不是只是嘴上漂亮，到底有没有真没事，有没有那么神。

　　张逸夫其实也是个想做事的人，但不能盲目做，他时间有限，要有计划性的做，分阶段性的做，有把握性的做，突然压这么一个大课题下来，他也不敢乱接。

　　“这样，巴局，我先跟调度那边沟通，把咱们网现在的通信状况了解一下，在检修载波机的同时，出一份评估报告，对现在状况总结一下，对未来也预估展望一下，提出新的需求。光纤这种事毕竟劳师动众，现阶段造价也比较高，要是铺开了用，得有个说法。”

　　巴干听后抿了抿嘴，随即点头道：“也好，我刚才也有点自说自话了，这种事还是得部里批。”

　　话罢，他重重拍了拍张逸夫笑道：“这事儿就交给你了，报告做漂亮点，我是个粗人，舞文弄墨不在行，交给你了！”

　　“……”

　　有些人就是总会拿自己是个粗人当说辞……

　　由此，张逸夫面对这件事退了一步，或者说是高高挂起，就像面对电脑需求评估一样，出个报告交给组织决定，既出活儿了自己还轻省，又是个屡试不爽的手段啊。

　　聊着聊着，一辆大号的红色切诺基从大路驶来，停在局门口，门卫见了刚要上前询问，巴干直接上前制止，同张逸夫一道迎了过去。

　　驾驶侧，黑不见底的车窗摇了下来，一个戴着黑墨镜的中长发女子探出头来，用极其自信的声音道：“我来报道的，你们局长在么？”

　　这口气，这音调，没跑了！

　　还好巴干亲自来了，要是门卫处理，这么说话非得打出去。

　　“我就是，我就是！”巴干连连上前笑道，“我是巴干，这位是张逸夫同志，你一定就是小贾同志了吧？”

　　“巴局长还亲自出来了啊？”女子虽然这么惊叹，但其实在驾驶座上坐得十分稳当，“稍等一下，等我把车停好了啊！”

　　“那个谁，你去帮忙看一下！”巴干连忙呵斥门卫道，“就停离办公楼最近的那个车位就好了。”

　　门卫没反应过来，望着那个空空的车位道：“巴局，那不是您的车位么，您的车呢？啥时候开走的？”

　　“让你看你就看！”巴干相当尴尬，这傻犊子哪来的！自己要低调让车位的，这么蠢的门卫一下就把算盘都暴露了。

　　门卫也反应过来自己犯二了，不敢多说，连忙指引切诺基停车。

　　巴干跟张逸夫一路跟在后面，打量着这大车问道：“这啥啊？大吉普？”

　　“差不多吧，切诺基。”张逸夫倒是熟悉这车，“其它颜色的好搞，红色的，真少见，估计直接进口的吧。”

　　“你看这车号……”巴干又冲车牌努了努嘴。

　　不必说了，必须是军牌。

　　张逸夫与巴干相视一笑，这姑奶奶太高调了，剩下的事随缘吧。

　　正聊着，只听油门一轰，切诺基在倒车的时候瓷瓷实实地撞在了墙上。

　　巴干张逸夫大惊，连忙上前。

　　先看人，贾天芸显然也慌了，手足无措地呆在车里。

　　后面门卫直接被吓了一个跟头，坐在地上，半晌之后才质问道：“我不是说停了么，你怎么还给油！”

　　“没听见啊，新车也不顺手。”贾天芸探头答道，“你没事儿吧。”

　　门卫幸亏反应快，险些毙命，此时拍了拍屁股起身，刚要再说，巴干拦了上来：“没事就好！没事就好！小贾你也没事吧？”

　　“我没事儿，倒车呢。”贾天芸这才连忙下车，摘下墨镜来到车后勘查情况。

　　张逸夫不由得惊叹，这辈子终于遇到了一个皮肤水润的主儿，有些东西真的是国外化妆品堆出来的啊！这位贾天芸看上去其实并没有漂亮到哪去，主要就是干净，包装得好，保养得好，但在现在的情况来看，这样已经算相当漂亮了。

　　贾天芸来到车后，看了看有点凹陷的保险杠，撸了下中长的头发皱起了眉头。

　　巴干见状凑上前道：“没事，人没事就好，车子是小伤，我叫司机班的人来，下班之前就给你修好。”

　　“不是……我中午还有约呢。”贾天芸抬手看了眼手表，“就这么开出去太不体面了。”

　　“用我的，用我的！”

　　“成么？”贾天芸瞬间阴雨转晴。

　　“当然成了！”巴干笑道，“我一会儿就跟司机班交代一下。”

　　“那多谢巴局长了。”贾天芸这才上前握手道，“我刚从国外回来不久，这车也头一次开，不顺手。”

　　“嗨，都有头一次么！来来，里面请……”

　　“刚才跟你一起的那个小伙子呢？”贾天芸倒是想着张逸夫，四处打量起来。

　　二人转头望去，张逸夫正推着依依不饶准备理论的门卫朝大门口走去，口中小声嘟囔道：“兄弟，记着，这人，这车，她要横着进来也得让，要在院里玩漂移也得许！咱们尽量躲着，千万别犯冲！”

　　“张主任……她到底是谁啊……”门卫死里逃生之后，回头又瞥了一眼，见局长这么招呼，也真的不敢再说什么了。

　　“Princess，躲着就对了，别怪我没提醒你啊兄弟！”

　　“葡什么？”

　　“小张，先过来！”后面巴干的喊声已经袭来，张逸夫来不及继续提点这位可怜的门卫，连忙抽身来到二人面前。

　　张逸夫满脸洋溢着春风般的笑容：“贾主任，我是你在这里的第一个助理，张逸夫。”

　　此时的张逸夫简直人见人爱花见花开，贾天芸见了他也笑了，毕竟真命天女无忧无虑，车子损坏的事瞬间被抛于脑后，向这个热情洋溢，对自己充满敬仰的年轻小伙伸出了右手：“谈不上，都是为了工作，以后叫我贾天芸就好了。”

　　二人微笑着握手，预示着一段神奇友谊的开始。

　　巴干都不禁舔了舔嘴唇，娘的年轻小伙子笑起来就是管用！

　　张逸夫，今后她就交给你了！

　　一路上的事情，尹扬已经紧急安排好，这位竞走选手效率果然是有的，不知道用了什么手段，在二层愣鼓捣出一间朝向好的办公室来，而且刚刚打扫过，这里就将是贾天芸将来的主战场了。

　　几人进了新办公室，在会客沙发前坐下，尹扬匆匆泡茶递上。

　　“这个……”巴干率先开口道，“小贾啊，咱们是有个迎接会的，下午你跟局里的领导同志都见一见，认识一下……”

　　“下午？几点啊？”贾天芸拿起茶杯闻了闻，然后再无兴趣，将茶杯就此放下。

　　“两……点？成么？不成三点？”巴干像小男孩试探妈妈的态度一样问道。

　　“我中午出去，不一定回得来呢……”贾天芸嘟囔道。

　　“那明天吧！明天上午。”

　　“几点？”贾天芸再次问道。

　　张逸夫算是看清楚门路了，干脆说道：“巴局，我看贾主任没什么架子，不爱走这些过程性的事宜，就不用特意开会了，今后例会、办事儿的时候，自然而然就认识了。”

　　“张逸夫说得很到位么。”一听说话，贾天芸的眼睛立刻笑成了月牙，冲巴干道，“巴局长，不用搞什么特殊化，都是来做工作的，大家都一样，欢迎会就免了吧，自然而然就认识了。”

　　“成，成！”巴干已经不知道该怎么说了，这他娘的张逸夫，岁数只有自己的一半，怎么第一眼号脉比自己还准？邪了！

　　巴干也知道，自己的魅力与亲和力完全无法与张逸夫相比，这种时候自己多待一分钟都是罪过，反正他也没指着这位姑奶奶能做什么，别怪罪自己就成，当即起身道：“那小张，你抓紧时间跟小贾汇报一下工作，我去安排一下车队的事情。”

　　“成。”

　　巴干随即道：“小贾，有事直接找我，找小张，找尹秘书都可以。”

　　“呵呵，我这人没什么事的，跟大家一样就好，不搞特殊化。”

　　巴干咽了口吐沫，就此退出屋来，擦了把汗。

　　娘的，混了一辈子，这才发现自己竟然是如此昧心之人！

　　自己的老脸也真是太不值钱了！

　　这种出卖灵魂的事情，还是交给张逸夫去做吧。

　　辛苦了，小张同志！

　　张逸夫对此，早已拿出了200%的精神觉悟，既然已经当了婊子，活儿一定要到位，业务一定要精通，干一行爱一行精一行。

　　第一招，投其所好。

　　“贾主任，局里这茶差点意思，我也不爱喝。”张逸夫看着茶杯摇了摇头，“我明儿跟办公室提一提，换成西湖龙井吧。”

　　贾天芸一笑，眼睛又弯了：“没事儿，别搞特殊化。”

　　“嗨，说实话，是我想搞特殊化……我想换茶，没机会提。”张逸夫愁眉苦脸地说道。

　　“呵呵。”贾天芸掩面一笑，“你早说么，刚刚我就帮你跟巴局长提了。”

　　“我这人没别的，就是脸皮薄。”张逸夫说这话的时候一副恨铁不成钢的表情，毫无疑问，他已经完全出卖自己的灵魂了。

　　“你真逗。”贾天芸也头一次见到这号人，常人见了自己路都不会走了，这小伙子好，还能谈笑风生。

　　其实张逸夫谈笑风生的资本，是因为他真的不知道她爹是谁。


第258章 侯爵与公爵

　　第二招，知其所想。

　　张逸夫随手看了眼表，而后试探道：“贾主任中午有事吧？要不我换个时候汇报工作。”

　　“来得及，先简单说说吧。”贾天芸随口笑道。

　　于是，张逸夫用最简练的语言说道：“成，咱们节能办刚成立，主要做的工作任务就是把华北地区电厂的煤耗降下去，现阶段正准备做出一套自查方案，一套施工方案，让电厂照本宣科去做，咱们主要指导和监督。”

　　“嗯，只是针对火电厂的对吧？”

　　“对，针对燃煤的火电厂。”张逸夫决定继续出卖自己的灵魂，“贾主任就是懂行，一语中的。”

　　“呵呵，哪里。”贾天芸的眼睛又弯成月牙了，“我学的是工商管理，电力系统已经好多年没碰了。”

　　“那正好，正好！”张逸夫瞬间来了灵感，“咱们处室后面做的事，技术上已经基本落实了，主要就是管理方面比较有难度，全靠贾主任统领大局了！”

　　“管理方面，我还是有些心得的。”贾天芸说着，忽然问道，“张逸夫，咱们处室有几个人？”

　　“除去你我，还有两个，一男一女。”

　　“一起叫过来聊聊吧，认识认识。”贾天芸随意摆手道，“我中午才出去，还有时间。”

　　“成，我去叫他们。”

　　张逸夫出了办公室，自我感觉还是很轻松的，灵魂这种东西本来就是虚无飘渺的，必要时随便卖。

　　回到自家办公室，文天明依然在向秦玥传授技术知识，秦玥的头已经彻底大了，一个劲儿地在本子上记，理科男的世界，她不懂。

　　发现张逸夫回来，并非是看到了，也不是听到了，而是闻到了。

　　“好香啊……”秦玥捂着鼻子惊讶抬头，之所以是捂着，是因为香过头了，一看着香味的来源竟然是张逸夫，她不禁皱眉道，“张主任你干什么去了”。

　　确实，被巴干叫走，一个小时才回来，然后还这么香，这里面可供想象的地方实在太多了。

　　“有么，我身上也有么？”张逸夫抬臂在胳膊上闻了闻，也许是刚刚太香，鼻子已经麻木了吧，闻惯了郁美净的人突然被法国浓香型刺激过后，怕是都得麻木。

　　不过张逸夫始终跟贾天芸保持一米距离，这都能沾上香味实在有些过分了。

　　“不说这些了，秦玥你一会儿可不能捂鼻子！”张逸夫赶紧冲二人道，“走吧，跟新领导报道去。”

　　“新领导？”二人同时神色一紧。

　　这该是十万火急，火烧眉毛而且让人不爽的事情啊，怎么张逸夫这么高兴？

　　没办法，张逸夫不高兴也得高兴。

　　看着二人惊讶的样子，张逸夫体会到了巴干跟自己铺垫时的心态，于是他也故弄玄虚道：“贾天芸，这名号你们可听过？”

　　“贾天芸来咱们这儿了？”秦玥惊得直接蹦了起来。

　　“啊？真的是贾天芸啊？”就连文天明也捂着嘴起身。

　　“不是……秦玥知道就罢了，为什么文天明你都知道。”张逸夫立刻觉得自己就是个乡野村夫孤陋寡闻。

　　“她还是挺有名的吧？连咱们厂子里都有她不少传闻呢。”

　　“总之，现在她调来咱们办公室当主任了。”张逸夫正色道，“有三点，我提前强调一下。”

　　张逸夫还未出口，秦玥已经开始抢答：“这个全世界都知道，第一不能提他爸；第二得重视她；第三得肯定她本人的能力。”

　　“……”好吧，张逸夫真的是乡野村夫。

　　“既然都知道了，就过去吧。”张逸夫摆手道，“脏活儿累活儿我来，你们别说错话就好。”

　　“哎……”秦玥拿着本子，无奈起身，“刚了解了这些工作……”

　　“玥姐，你对她有意见？”文天明轻声问道。

　　“我哪敢啊？”秦玥哼了一声，推了下文天明，“快走！”

　　张逸夫也算是看明白了，侯爵家的大小姐，养尊处优众人爱戴，冷不丁地撞见了公爵府的公主，这指定是开心不起来的。要么就不要脸，像自己一样伸着舌头跪下猛舔，要是拿着劲儿的话，肯定得恶心很久。

　　几分钟后，三人敲门进屋，此时贾天芸正拿着一个板砖大小的黑色物体，像是无线电对讲机一样的东西，叽里咕噜说着英文。

　　见三人来了，她象征性点点头，摆手让大家先坐在沙发上，自己则继续对着那东西说话。

　　三人落座，满是好奇，但又不敢多问。

　　秦玥只是呆呆地目视前方，文天明想偷看贾天芸，又没有胆子，很是焦躁，张逸夫则用自己有限的英文基础，强行去听贾天芸的谈话内容。

　　别的不说，她的口语水平还是堪称华丽的，甚至是那种比较地道的美国腔，看来在国外的时候，她也属于混迹于外国群体中的那一类人，而非困在华人的圈子。

　　另外，她手里的那个东西应该不是军用无线电对讲机，应该是一个名为大哥大的东西，但究极根源，其实依然是个无线电对讲机，手机的老祖宗。

　　贾天芸就这么旁若无人地聊了十几分钟，三人就这么干坐着。

　　张逸夫听了半天，总共听懂了三个单词。

　　“I-Miss-You”、“Lunch”和“accident”，也就是“我想死你了”、“中午吃什么”和“我出车祸啦！”

　　应该是她估计坐在这里的几位是不可能听懂的，这才如此正气凛然的调情，张逸夫费了好大一番功夫才保持住严肃的神色。

　　二十分钟后，贾天芸终于停下电话望向三人微笑道：“不好意思，刚刚在和一个外国朋友谈合作项目的事情。”

　　“没事没事，工作重要。”张逸夫挺起虚伪的灵魂起身道，“来来，我介绍一下。”

　　“诶？”贾天芸这才反应过来，望向秦玥，“秦玥？你也在这里？”

　　“是……”秦玥的表情很复杂，强笑道，“我也是刚调过来的。”

　　“上次我跟你父亲吃饭的时候，他没提啊。”贾天芸也露出了虚伪的微笑，“早提一句好了。”


第259章 总之就是气

　　张逸夫这才明白过来，圈子不大，二人早就认识，只不过贾天芸自诩为秦勇级别往上的人物，用等级生生地将秦玥碾压了。

　　张逸夫见秦玥尴尬，随即圆场道：“既然认识，就不必多说了，这位是文天明同志，跟着我从冀北电厂一起调来的。”

　　“贾主任好。”文天明硬着头皮起身鞠躬。

　　“你好。”贾天芸这才问道，“张逸夫你是电厂出来的？”

　　“是是，我基层的。”张逸夫挠头道。

　　“挺好，挺好，我父亲也在电厂工作过。最艰苦的地方，也是最锻炼人的地方。”贾天芸笑道。

　　娘的破天荒了，这丫的竟然主动提了自己的父亲，这倒让旁人不知道该怎么办了。

　　“锻炼人是真的，只是现在远没当年那么艰苦，都是老一辈革命家的努力才有了我们的今天。”

　　“这话说的。”贾天芸又被逗笑了，“我们后人也不能总想着觊觎前辈的树荫底下，要努力做自己的事。”

　　“对对，承前启后，积极进取。”张逸夫陪笑道，“咱们现在做的工作，就是在前辈的基础上，创造我辈的传奇。”

　　“你啊，说话都一套一套的。”贾天芸被捧得舒服，心情一上来说道，“要不今天中午你也……”

　　刚说道一半，她又觉得不合适，遗憾地摆手道：“算了，下次吧。”

　　“下次下次。”张逸夫可不想掺乎那些事，紧跟着说道，“这样，贾主任先忙，我们再去落实一下文件的事情，下午将第一版送到你桌上，指示指点一下。”

　　“成。”贾天芸就此点了点头，自己也该走了，把大哥大放进手包起身道，“那辛苦大家了。”

　　文天明和秦玥就这么走了个过场，张逸夫则陪着贾天芸出去，去找车队的人。

　　二人回到办公室，秦玥自然没好气，往桌前一坐，扭着本子闷不作声。

　　“玥姐……我知道你为什么对她有意见了……”文天明这会儿很难做人，但他想来想去，自己还是应该和秦玥站在一边，好歹跟她距离更近一些，“在那屋里坐着，我差点就给熏晕了，那是什么香水啊？”

　　“爱什么什么。”秦玥被文天明一刺激，情绪立刻又翻涌起来，“你也看到了，她心思根本不在这儿，她来领导工作，根本就是来捣乱的。”

　　“这倒是……”文天明跟着说道，“没有闲职让她去做么？”

　　“闲职？我太懂她了。”秦玥咳了一声，干笑道，“闲职没有挑战啊！不能凸显能力啊！不能人尽其才啊！”

　　“……”文天明顷刻体会到了这滔天的怨念，他们那个高不可及的圈子中，应该都互相认识，尤其这么两位出众的女孩子，虽然父辈差距有点悬殊，但小姑娘心里该是都比着劲儿的。现在二人应该都是刚参加工作不久的样子，这一起步，秦玥就足足比贾天芸低了两三级，闹情绪是必然的。

　　“玥姐，咱们好好做就是了，她那边有张主任应付。”

　　“张逸夫！一提他我就更来气！”这话算是正中下怀，秦玥怒气升级，“我当张逸夫……”

　　话刚出口，她又觉欠妥，这种话不该跟文天明说的，他跟张逸夫太近了。

　　文天明见张逸夫哑口，自己也觉得挺尴尬的，挠头道：“我跟张主任在一起很久了，勉强算是了解他，识时务者为俊杰，说的就是张主任。”

　　“那也不用这么点头哈腰的吧！”秦玥终是憋不住吐了句不爽。

　　此时此刻，文天明终于感觉到了什么，再迟钝的人，看着秦玥的表情应该也能感觉到了。

　　伯爵的女儿碰到了公爵府的公主，差距在这里，都能忍，唯有对张逸夫的态度，真不能忍。张逸夫这家伙，明明对秦玥爱答不理，平平淡淡，而一看见贾天芸，就像打了鸡血一样扑上去猛舔，这估计才是让秦玥真正发疯的地方。

　　换个巴干袁铁志啥的上去猛舔，在秦玥眼里看指定都是无所谓的，偏偏就是张逸夫不行，你是个有骨气有本事的男人，那个什么……的男人，怎么能这样！

　　文天明此时终于悟到了这一点，极其尴尬地说道：“玥姐，你想多了吧，张主任这么做也是迫于无奈，没别的意思。”

　　“有没有，谁知道？”

　　“有啥啊！”正说着，张逸夫笑呵呵回到办公室，一时间香气四溢，搞得秦玥差点吐出来。

　　“哦！”文天明赶紧起身道，“我们是想知道，贾主任有没有什么工作上的指示。”

　　“嘘！”张逸夫回身就把门给关上了，回头小声道，“自己人关门说话，她有指示也不用太听，糊弄就行了，就是要给她一种错觉——她是决定一切的人。而事实上，她其实啥也没决定。”

　　文天明一听这话就踏实了，秦玥的表情终于也好了一些，看来张逸夫只是在公事交际立场上出卖了灵魂，在私人情感上还是很明白的。

　　张逸夫回到自己的椅子前坐下，揉着脖子道：“我也看出来了，你俩都想离他远点，放心吧，脏活累活我来，你们该怎么干怎么干。”

　　“好辛苦……”文天明开始反过来心疼张逸夫了。

　　“别！各有各的苦！”张逸夫往椅子上一靠，头向后仰，倒着脑袋望向后面的秦玥：“秦玥，你放心，我不会安排你们多见面的。”

　　秦玥看着张逸夫的样子，终是破苦为乐，掩面道：“张主任，能容我开句玩笑么？”

　　“开吧，我现在觉得自己就是个笑话。”

　　“你现在怎么搞得跟李莲英似的！伺候得这么周到！”秦玥也够狠，这种等级的玩笑都敢开。

　　“别介！”张逸夫大笑道，“总管大人是巴局长，我就是个管内务的。”

　　“那我就是管厨房的。”文天明跟着笑道。

　　正说笑间，又是一人匆匆进来。

　　牛大猛得到消息太晚了，自己身为主管这个工作的领导，怎么也该露一面，他气喘吁吁擦着汗，然后又赶紧捂住鼻子看着三人道：“人呢？人呢？”

　　“刚走。”

　　“哎呀！”牛大猛遗憾地拍了下大腿，“我来迟啦！”

　　张逸夫看着秦玥笑道：“所以我就说了，我真当不了大总管，领导们都抢着呢。”

　　三人又是一阵大笑，搞得牛大猛摸不着头脑。

　　到午餐的时候，天女驾临的消息就已经传开了，本该风平浪静的属于节能办的那张桌子，立刻被围了个水泄不通，谁端着餐盘路过都得打听两句。

　　“她啥样啊？张主任。”

　　“美！”

　　“她厉害么？张主任。”

　　“平易近人。”

　　“她人呢？张主任。”

　　“去谈工作了。”

　　“你还好么，张主任。”

　　“我很好……压力在巴局和牛局那里……”

　　如此一来，节能办成为了真正的明星处室，因为真的来了位明星。

　　问什么的人都有，唯独没人问工作，明星效应真是神奇啊。

　　最后一个来的是巴干本人，他拿着餐盘往桌子上的空位一座，表情也没好到哪去。

　　“巴局。”秦玥和文天明纷纷向局长问好，端起餐盘赶紧走人，本来围着八卦的人也都跟着散了。

　　“怎么样了？”巴干老脸一皱，挖了一勺米饭出来咽了，很痛苦的样子。

　　“哄好了，出去吃饭了，您的司机亲自送的。”

　　“嗯。”巴干松了口气说道，“你有机会跟她说一下，吃不惯食堂的话，可以去旁边的餐厅签单，都打好招呼了，另外也可以随便出去吃，拿发票回来直接报。”

　　“我们处室的优待？”张逸夫调笑道。

　　“这嘴啊……”巴干也被逗乐了，“就当是吧，仅限贾天芸在的时候，过期不候。”

　　“哈哈。”张逸夫乐呵了，自己请客也可以跟着沾光了。

　　“总之，她那边有意见，有需求，有想法，你及时跟我或者跟尹扬沟通，千万别憋着，产生什么不好印象，回去跟他爸嘟囔就不好了……”巴干想着又是一阵后怕，那位领导一个不开心，都是可以直接把部长叫到家里臭骂一顿的，最后罪过落到自己头上，可就不止臭骂那么简单了。

　　“放心，一有异动，立刻报告。”张逸夫刚说完便想起了一件事，“她对办公室的茶叶不满意。”

　　“真是……咱们这儿自己喝的茶都是自备的，刚刚拿的是会议室的茶。”巴干摆了摆手，“没办法，太高规格的茶咱们这儿也没有预备，我让尹扬跟办公室说下，你下午就去买些好茶吧，回来报。”

　　“巴局，她在国外生活过那么久的，最好再来点咖啡。”

　　“咖啡，咖啡。”巴干真的是有点儿佩服了，指着张逸夫哭笑不得，“你还干过家政不成？”

　　“没，将心比心。”张逸夫笑道，“我琢磨着要是让人伺候我，我怎么着才能舒服呢。”

　　“你就想吧！我都没被这么伺候过！”巴干不仅拿贾天芸没辙了，拿眼前的张逸夫也没辙了，话锋一转道，“这个……贾天芸方面的事情固然是第一要务，你那边正经的工作也不要放下，这样，节能降耗的报告给你缓一周，路涛那边通信的事情缓两周。”

　　“没事，不用缓，这周能干完。”张逸夫溜须拍马的事情玩儿命干，货真价实的工作也没打算放下，“文天明和秦玥工作能力都很强，周末加班已经出来一部分了，初稿出来，先给贾天芸和牛局长过目，没问题的话很快会提到您那边。”

　　“嗯。”巴干点了点头，随后又露出愁容，“这……贾天芸要是真玩开心了，中间忙活起来，也不好办啊……”

　　“这个，真的不好办。”

　　“不好办。”

　　二人均是摇了摇头，都拿起汤来一口闷了。


第260章 就怕领导想工作

　　午饭过后，节能办趁着传说中的主任不在，抓紧时间忙工作。张逸夫口头上将文天明版的自查文件梳理了一下，完善了人员操作部分，删除了配煤部分。原因很简单，人为操作是有理论依据的，有实践经验的，在各种负荷的情况下该如何控制锅炉，有一套完善的运作方式，有章可循，而配煤方面则唯有因炉制宜，因煤制宜，通过研究、试验与实践得出结果，并没有一个放之四海皆准的模板让人套用。冀北配煤的方式，也是张逸夫碰巧撞上前人的研究报告，刚好刚好这两个煤种的研究报告，结合本厂情况钻研试验得出的，有侥幸的成分。让每个电厂都用这个方式无论是理论上还是实践上都是不科学的，甚至是危险的，比如结焦严重、塌焦什么的。

　　配煤是个大课题，有风险的课题，现在不宜，也没有能力统一行事，虽然是件好事，但并非现在张逸夫该做的事情。

　　同时，张逸夫也向二人明确了精神，找关键点，有把握的点来抓，不要指望面面俱到。眼前时间紧，任务重，技术上尚存不足，一些有风险的点更应全力规避。

　　进一步领会到了张逸夫的精神后，文天明还是修正这份报告，而秦玥依然帮不上什么忙，只得继续对着文件学习熟悉。

　　到现在，张逸夫也基本看清了处室内的两人，文天明肯定是要做核心业务工作的，秦玥显然更适合跑流程、管控项目，但他也不敢真往死里用，毕竟也是爵爷家的闺女。

　　整个下午就这么过去了，贾天芸始终没有回来，甚至次日上午也没有出现，再见到她已经是次日下午。

　　其实也不能说见到她了，当时谁都在屋里，只是整层楼都听到了高跟鞋的声音，这高亢的步伐，不可能是别人了。

　　张逸夫心下算着时间，给了她10分钟整理的时间后，方才拿着文件过去敲门。

　　这回还行，香水味没那么浓，大小姐正侧坐在椅上，望着窗外，喝着香浓的午后咖啡。见张逸夫来了，她只侧头笑道：“我不是说了，别搞特殊化，柜子上的新茶和咖啡是怎么回事？”

　　张逸夫实在不知道怎么回答了，不搞特殊化你倒是别喝啊……

　　“这个不是你搞的，是我搞的，我们办公室里也都配上咖啡了。”张逸夫挠这头道，“处室都有招待费，咱们处室人虽然少，但预算不少，一小部分我就给做主了。”

　　“下回跟我打个招呼。”贾天芸一定是不生气的，因为她已经沉浸在午后咖啡的浓香之中。这话可以反过来听，下回千万别跟我打招呼！我什么都不知道就对了！

　　“一定一定。”张逸夫这才来到桌前，送上了刚打印出来的张逸夫精校版自查提纲，“这是咱们处小文同志加班赶出来的文件，给贾主任过目。”

　　“嗯，放这儿吧。”贾天芸貌似对文件毫无兴趣，只随意摆了摆手，“我记得昨天巴局长说有会要开，哪天来着？”

　　“周六下午两点。”张逸夫答道，“周例会，各处室汇报一下本周主要工作和需要协调的问题，巴局下达指示。”

　　“哦对，周六呢。”贾天芸瞬间感觉轻松了一些。

　　“另外还有一件事。”张逸夫拿出了一张表格道，“办公室的人急着给贾主任印刷名片，需要填写一下基础资料。”

　　“没我档案么？他们不知道？”贾天芸略有不爽，觉得这事太多余了。

　　“对，我也这么说的，但他们还是坚持要贾主任填。”张逸夫无奈道，“档案可能有不准确的地方。”

　　“那你帮我填吧。”贾天芸对此事貌似也兴趣不大。

　　张逸夫苦兮兮地扫了眼表格，随后说道：“我估摸着，其它的都好说，办公室主要是不知道用哪个称谓合适，这里填‘主任’或者‘处长’都可以，你看……”

　　其实肯定不是都可以，虽然是处级，但这种办公室一般还是要叫主任的，定是办公室的人怕叫了主任贾天芸不高兴，这才硬要她来填。

　　“不都一样么？”贾天芸眉色一动，显然是有想法的，但又不好直接表达出来。主任这东西哪里都可以有，冀北电厂也可以有个主任，电力部也可能有个主任，一个科级一个局级，两码事了，申奥办主任那又是部级了……

　　但处长这个官位，就摆在这里，到哪里都是处长，显然比主任更硬气一些。

　　张逸夫也真是动足了脑子，想通之后试探道：“我就实话实说……我个人，现在挂的是副主任……但从我的角度说，我更喜欢处长一些……如果你这边用处长的话，我名片也好改成副处，嘿嘿……”

　　嘿嘿你妈啊……张逸夫自己都觉得自己贱。

　　“张逸夫你这人真是，太面子主义了，主任处长不都一样？”贾天芸虽然在说张逸夫，但眼睛下意识地又笑成了月牙，“就按你说的走吧，下不为例。”

　　“多谢贾主任，哦不，贾处长。”张逸夫真的感觉自己李莲英附体了，干一行精一行。

　　“今后别这么客气了，太见外了，就叫我天芸好了，我也叫你逸夫吧，我看他们都那么叫你。”

　　“成，没人的时候叫天芸，到外面还是得叫贾处。”张逸夫已经渐渐开始无法忍受自己的无耻，随即低头又扫了眼表格，抬头问道，“这个名片上，印上你的手机号么？”

　　“手机？”贾天芸一愣，随即从包中翻出了那个砖头大小的东西，“你说大哥大？”

　　“对，大哥大。”

　　“印上吧，我外面走动比较多，急事可以找我。”贾天芸想了想，还是报上了自己的号码，随后又问道，“局里没给你们配大哥大么？”

　　“暂时还没。”张逸夫实在不知道怎么回答她，这年头一个摩托罗拉的大哥大价值怎么也得两万多，赛过一台电脑，就算是电力部也得过两年才配的。

　　“那哪行？”贾天芸却不愿意了，“不在办公室的时候，有急事怎么办？巴局长在么？我去跟他提一提。”

　　“巴局好像出去开会了。”张逸夫抿了抿嘴道，“最近局里指派我去抓一下通信那边的工作，要不我借这个机会提个报告上去，强调一下移动通信的重要性？”

　　“嗯……”贾天芸沉吟半晌，“也好，你提比我提合适。这事一来是工作需要，二来全局就我一个人拿着大哥大，让人看见又该以为我搞特殊化了。我这台大哥大是自费来的，别人要问，你可要帮我说清楚。”

　　“那肯定。”张逸夫默默擦了把汗，你全家都自费好了。

　　说了这么半天，贾天芸也终于喝完咖啡了，坐回桌前，拿起报告煞有介事地看了起来。

　　“那你看着，我先走了。”张逸夫准备伺机撤走，不忘把自己名片送上，指着上面说道，“我分机是6106，有事的话拿起这个电话直接拨就好了。”

　　“等等，我马上看完，效率要高，不能拖拉。”贾天芸挥臂阻止了张逸夫，以一目十行的速度扫了下去。

　　张逸夫没办法，只能坐等。要是把段有为搬来，没半个小时也休想看透这个文件，天芸姐的水平果然不是常人所能揣测的。

　　大约一分钟后，贾天芸就放下了报告，直接说道：“这个不行啊。”

　　这下张逸夫真有点儿慌了，昨日中午跟巴干共同苦恼的问题竟然这么快就暴露了——不怕天芸逍遥乐，就怕天芸想工作……

　　当一个不太懂的人，大权在握的时候，没人会有好下场的。

　　不管怎么样，张逸夫现在唯有硬着头皮上了：“贾处指点一下，我们尽快改。”

　　“嗯，方向上就有问题。”贾天芸伸出锃亮的指甲点了点文件，“这都是小打小闹，不彻底，咱们做事就要做彻底，就要翻天覆地，不要默守陈规。煤耗高，主要原因就是机组落后，设备老旧造成的，能不能做一个统一的更新换代，招标采购。”

　　天芸姐，哦不贾姥姥……这个真不行。

　　部里要是能拿出一百亿做降煤耗的话，那谁都能做了，还叫老子做蛋。

　　张逸夫知道，真正的考验现在才开始，如何能哄好贾姥姥，同时又正常地把工作做下去，这才是真的考验。

　　此时，他不禁想到了诸多前辈，大总管之前，还有著名的黄皓、十常侍等阉人宦官，仗着与皇室亲近，满足皇室的一切无理要求因而得到了权力，从此狐假虎威狗仗人势，拿起令牌搞得民不聊生，正常人也有秦桧之流参与其中，陷害忠良终至亡国。

　　当然，在现有条件下，张逸夫做得再过分也无法与那些人比肩，但招恨是难免的，口头上出卖灵魂无所谓，行为上真的出卖，张逸夫还是踏不出这一步的。

　　作为一个过来人，掌握的一条重要的哲学真理就是——人并非要么做秦桧，要么当岳飞，总有一个刚柔得当的办法，选择这种做法的人通常很难名垂青史，也不会遗臭万年，因为他们都会活得很好，最关键的是，他们清楚自己的责任所在，不算苟活，也不枉死，他们是真正把事情实实在在往好的方向推进的那部分人。

　　张逸夫自然没这么伟大，能让眼前的事情往好处走就足够了。


第261章 正邪之间

　　“大改很难，电厂太多了，一来没有那么多资金都改，二来就算咱们华北改了，其它地方也没有预算改了，相当于还是搞了特殊化了……”张逸夫最终硬着头皮，终于说了一句符合良心的实话。

　　“我了解国库储备，之前刚跟人民银行的人吃过饭，资金不是问题。”贾姥姥简直语不惊人死不休，但好在她还是有脑子的，“嗯……全国都改的话，确实有些吃力，光华北改，又是搞特殊化了。逸夫，这工作不好做啊……”

　　张逸夫又是擦了把汗，谢谢，谢谢你的理解，真的不好做。

　　此时，他突然灵机一动，一个十分之贱的想法迸发出来，虽有借题发挥之嫌，但还是那句话，推动一切往好的方面发展是硬道理。

　　“贾处，虽然大改很难，不过你的创新思维也点醒了我，打开了新思路。”张逸夫做出一副醍醐灌顶的表情，“我们可以尝试小改，通过更换一些生产过程中与热效率有关的关键设备，用高效价廉的方法做出一些设备更换。”

　　“呵呵，逸夫你就是聪明，一点就通。”贾天芸只当是自己的聪明才智与创新思维展开了一番新的天地，岸然挥臂道，“我对电厂运行的细节了解有限，有什么想法，你直接提吧。”

　　“嗯。”张逸夫继续开始无耻了，“燃煤火电机组运行当中，牵扯到煤耗的点很多，在不更换锅炉，直接改进锅炉性能的条件下，其它的改造方式都是点点滴滴的，通过量变引发质变的过程，如果非要从这些改变中拎出一个大头，一个效果最明显的，我想那个东西非省煤器莫属了。”

　　“省煤器么……确实关键。”贾天芸煞有介事地点了点头，“谈到省煤，还是要看省煤器的性能。”

　　很明显，她完全不知道省煤器是什么。

　　张逸夫立刻手舞足蹈，相当激动地比划道：“对，你知道的，省煤器就是一个扩散热量再利用的装置，现在绝大多数电厂采用的是常规的国产光管省煤器，虽然有效率，但与国外新型的H型鳍片省煤器还是有相当大的差距的。”

　　“这个H省煤器价格如何？”贾天芸当真不傻，直接问道，“既然我国没有大范围应用，应该是成本或者技术原因吧？”

　　“贾处当真说到点上了！H型省煤器技术一直在外国人手里，进口价格太昂贵，因而只有少数几个新电厂，大电厂采用了。”

　　“那我们华北大量用的话，会不会开始会遇到预算吃紧，搞特殊化的问题？”贾天芸已经来了兴趣。

　　“曾经会，但现在不好说了。”张逸夫义正言辞地说道，“前段时间我回学校，得知北方电院正在进行这种新省煤器的课题研究，已经做出雏形了，距离实际投产只是时间问题，如果北方电院出了成果，国产设备能批量生产的话，相信采购成本至少能降七成。”

　　听闻此言，贾天芸简直来劲了。

　　“这是好事啊，国产自主研发，技术创新，又是实用型技术！”

　　“是啊，我初闻此事，也只是高兴高兴，没想到能联系到实际工作，还是贾处长点醒了我！”张逸夫说得简直热泪盈眶，不是因为激动，而是因为自己随风而去的节操。

　　“呵呵，我也只是视野更开阔一些，还是逸夫你知识面广，见闻丰富才能一点就通的。”贾天芸相当的美，继而问道，“这个新型省煤器距离投产还有多久？”

　　“这个要联系北方电院了，据我所知，年内肯定能投产。”

　　“年内不够，还要更快一些。”贾天芸大臂一挥，大有指点天下的意思，“你去吧，约电院的人过来谈，我亲自出面，让他们抓紧一下。”

　　“好，这就去约。”张逸夫义无反顾，就此起身，不是因为着急，是因为节操碎得太烂了，要缓一缓。

　　“嗯，这个提议非常好，要抓下去。”贾天芸相当正经地说道，“逸夫，咱们工作配合得相当不错么。”

　　“还是贾处长视野开阔，有经济头脑。”

　　“不不，还是逸夫你知识广博，叫我天芸吧，我说多少次了。”

　　“好的贾处长。”张逸夫随即又望向那个文件，“那贾处，我在文件里加上省煤器部分的自查内容，再请你过目？”

　　“好的，加上那个，这份文件就完美了。”

　　“是的，我能感受到你那种追求完美的精神！”

　　“不是我。”贾天芸十分意味深长地冲张逸夫说道，“是我们。”

　　“理解了！”

　　张逸夫火速逃出了办公室，冲进卫生间干呕许久，那句“不是我，是我们”着实逼到了他的底线了，逼，不能装得这么极限。

　　在装逼界，他恍惚看到了一座无法逾越的高山。

　　他随后用凉水使劲洗了几把脸，让自己冷静下来，切勿走火入魔，入戏太深。自己这次玩的确实有点儿花了，精髓之处自然是抬出北方电院这块牌子，而非恒电工建，将一切赋予学院与学术之名，连自己都被征服了。

　　此时张逸夫也发现，贾天芸简直就是一把双刃剑。

　　哄不好，就是一只拦路虎，让你没有脾气。

　　哄好了，就是催化剂，让其它拦路虎没有脾气。

　　同时，这也是一把妖刀，因为对张逸夫来说她太好忽悠了，随便遮盖几个真相，夸大几个细节就可以将她往自己想的方面引导，进而成功的控制她的想法和走向，无疑是实现自己个人想法的一条捷径。

　　举个例子，假如张逸夫刚刚说的不是H型省煤器，而是某个厂子的新型风机，大肆鼓吹一下性能，八成结局与现在差别不会太大。

　　这么玩下去，自己可就越陷越深了，必须控制好这个尺度，不要让自己的灵魂被吞噬。

　　张逸夫突然很理解那些贪官，走出腐败的一步，太容易了，你不走都有无数人推你，而要做到绝对意义上的廉洁秉公，非圣人，不能及。

　　张逸夫清楚自己不是圣人，可也并不能那么烂下去。

　　夹缝之中，正邪之间，走出一条自己的路，很难。

　　也很有趣。


第262章 预算吃紧

　　理清情绪后，一件更恶心的事情又冒了出来。

　　局里最大的是巴干，直管节能办的是牛大猛，直属上司是贾天芸，也就是说做一件工作，要分别向这三个人汇报征求意见，哄美了贾天芸仅仅是个开始。另外，贾天芸看样子又不像是会听取牛大猛和巴干意见的人，换言之，自己如此抱死了贾天芸，让牛大猛和巴干形同虚设，这对将来的发展也不好。贾天芸只是暂时的，那哼哈二将才是永久的。

　　头顶上的三个人，谁也不能怠慢了。

　　思前想后一番后，张逸夫重又折返回贾天芸的办公室。

　　这会儿，贾天芸已经收拾东西准备走人了，见张逸夫回来，不禁惊道：“这么快就约好了？”

　　“不不，别的事情。”张逸夫表现出一副为难的神情，“贾处长刚来，对局里的管理流程可能还没有了解。咱们处室是由牛局长直管的，在工作上，特别是计划上有变动，当由贾处长去找牛局长汇报一下。省煤器肯定是个好提议，但总要跟牛局长打招呼沟通，再约学校的人不迟。”

　　“牛局长？哪个牛局长？”

　　“牛大猛局长，他事不多，但总要打个招呼。”

　　名义上贾天芸再厉害，也依然是牛大猛的直管下属，来了单位就算不找巴干，也该去找牛大猛报到一下，认识一下的。昨天牛大猛已经被逼到自己主动上门来认识了，还扑了个空。张逸夫怎么想，贾天芸好歹都该跟老牛见一面，客气客气，要不老牛心里也慌。

　　贾天芸眉头微微一皱，抬手看了一眼：“我这边急着出去，这个省煤器的事情你去汇报一下吧，有情况或者需要我出面的话，打我大哥大。”

　　“那也成。”张逸夫也清楚，贾天芸一定是没把牛大猛放在眼里了，好可怜的局长。若是自己主管处室的话，还会帮他歌功颂德一番，卖个面子，摊上贾天芸这号姥姥级的下属，老牛只有被窝里哭了。

　　送走了贾天芸，张逸夫也看了眼表，不多不少，她刚刚好来局里待了一个小时，神龙见首不见尾，果然是高效的。

　　没有办法，他就这样又来到了牛大猛的办公室。

　　当牛大猛得知自己再次与贾天芸擦肩而过后，直想骂张逸夫一顿。

　　“不是跟你说了，她一出现就通知我么！”牛大猛十分惋惜地抱怨道。

　　“是，我也没想到她露一面就走了。”张逸夫找谁说理去，“我倒是跟她提了，让她来跟你谈事，可她刚好有事，就走了。”

　　“倒也是，该她找我的。”牛大猛嘟囔了一句，自己就摇头了，“不行，还是得我找她，她再来，你务必第一时间通知我。”

　　“成吧……”张逸夫叹了口气，直觉告诉他，老牛登门拜访的话，多半是不会留下什么好印象的。

　　紧接着，张逸夫把省煤器的事情通通给老牛说了，百转千回叙述了自己与贾天芸谈话的过程。

　　老牛听过后，长叹一声：“还好她没咬死要换锅炉、换机组，不然麻烦大了……”

　　“是，我这边冒着险给劝回来了。”

　　“那你说的那个北方电院的省煤器项目，到底有眉目了没有？”

　　“该是有了，你这边点头，我立刻就约。”

　　“别，我说了不算，你再跟巴局汇报一下吧。”

　　“……”

　　老牛基本上是用实际行动诠释了什么叫低头做人，这位在厂子里叱咤风云的铁腕级领导，为今几乎什么都不敢决定了。往上跳了一个圈子，经验水平和级别背景，全都跟不上了，何苦啊老牛。

　　于是乎，张逸夫又找到了巴干的秘书，随后以竞走速度来到了巴干办公室。

　　“咋了？有问题？”巴干现在一见张逸夫就害怕，“这么快就有问题啦。”

　　张逸夫只得愁眉苦脸地叹了口气：“也算不上大问题，简单跟您这边汇报一下吧……”

　　巴干关上门，点上烟，压了压惊之后，才闭着眼睛一挥手：“说吧……”

　　当听过张逸夫的叙述后，巴干的第一句话和牛大猛几乎是相同的。

　　“幸亏她没坚持换锅炉、换机组……”

　　不过巴干加了一句赞许，指着张逸夫道：“幸亏你给劝住了，把话题转移了。”

　　确实，从巴干的角度来说，贾天芸固然是个麻烦，但张逸夫总能成功化解一些麻烦，倘若他是个木一些的人，直接就唯唯是诺，照着贾天芸说的写文件出报告，正儿八经地往上提，那没领导敢批，也没领导敢否，这事儿就恶心下来了，谁都不爽。

　　得亏有张逸夫这么个家伙搅和了一下，把换机组这种可怕的事情变成了换省煤器这种不疼不痒的事情。

　　巴干问的第二句话，也同老牛如出一辙。

　　“华北电院的项目靠谱么？”

　　“基本靠谱，等您这边点头我就去联系了。”

　　“嗯……”巴干沉吟半晌，“这事你们可以做主，找大猛汇报一下就好了。”

　　“汇报过了，他让我找您汇报……”张逸夫已经开始体会到头顶三个人的恶心了。

　　“下回告诉他，最后定论的时候再找我，这种事你们做主。”巴干掐了烟，这才轻松一些，原来不是什么大不了的事情。

　　但张逸夫说的下一件事又让他点了支苦恼烟。

　　大哥大！人手一个配大哥大！

　　华北局几百口子，这个一玩起来，花的钱可丝毫不比省煤器要少了。

　　这属于为了不让你搞特殊化，我们所有人都陪着你搞特殊化。

　　“这指定不行……”巴干没怎么想就一个劲儿地摇头，“部里都没这么配呢，咱们局里先配了算什么？”

　　“那我拖一拖吧，兴许她只是随口提的，过一段就忘。”

　　“嗯，你不是要做通信工作么？假模假样比划一下，她要再提就敷衍一下。”

　　“万一特正经的强调呢？”

　　巴干想了想后答道：“就说没预算！不能这么闹！”

　　说到后他又连忙补充道：“前半句是回她的，后半句是跟你说的，千万别把后半句也回过去。”

　　张逸夫苦笑一声，老子总也不会傻到那份上吧，您真是担忧过头了。

　　“成，那我去联系学校了，先把贾处长伺候好了再去找路涛那边。”

　　“嗯，你自己安排吧。”巴干顿了顿又问道，“茶还满意么？”

　　“喝的咖啡，挺满意。”

　　巴干也算是聪明，立刻拿起电话打给办公室，要求给每个办公室都配上咖啡，不管喝不喝。

　　虽然咖啡也不是什么精贵东西，但这会儿价格还是摆在那里的，巴干也是蛮拼的，鬼知道为了这些鸡毛蒜皮的东西还要挤掉多少预算。


第263章 遗留工作

　　回到办公室，张逸夫第一时间拨通了常思平的电话，老教授拿起听筒，待张逸夫报上姓名后，未等他多说便自顾自兴奋起来：“哎呀！你是不知道，那个向总催我催得啊！我这辈子都没被人那么催过！那简直比主席催核电站还急！”

　　“别介，常教授您扯远了……”

　　“不过催的还真有点效果。”常思平也是个乐观的人，随即笑道，“项目过审了，成果也有一些，很快会把工艺和设备方面的事情传达过去，如果能尽快生产出样品，我们上半年就能完成测试，申报成果。”

　　“常教授，我不是催您的，您别慌。”

　　“不是催我的？”常思平连忙问道，“那你打电话做什么？”

　　“嗨，我这边不是做节能减耗方面的工作么，新来了一个领导，主张更新设备，我就提到了学校研究的这个项目，她很感兴趣，想约学校谈一谈。”

　　“领导？哪个领导？”常思平对科研成果很感兴趣，但对于产品销路其实无所谓，见领导什么的更无所谓了，“还没到实践阶段，不急着投产的。”

　　“是，但我们这边要有计划文件，想把省煤器列入其中。”张逸夫解释道，“如果刚研发出来的创新产品就能投产创效，学校那边肯定也是高兴的。”

　　“这倒是……”常思平想了想后说道，“那我给你一个书记的联系方式，找他吧，我没事不爱往外跑。”

　　“也行……”张逸夫也觉得常思平显然不是那种会跟领导处的人，跟他提贾天芸的名号他八成会嗤之以鼻，反而起到反效果，“书记好，书记好。”

　　书记一听就不一样了，走仕途的，见到贾天芸怕是比自己还要过分。

　　于是乎，张逸夫又联系起动力系的书记来，二人第一次联系，即便是张逸夫报上华北局的名号，那边也拿着架子，谈可以，但要你们过来，我们是搞学术的，不要折腾我们坐火车来回跑。当下华北电院还是部属院校，隶属电力部管理，张逸夫只得报上了巴干、贾天芸等人的大名，表示这几位领导日理万机，实在抽不开身。这下子书记态度立刻就变了，贾天芸这名字怕是比电力部长还要管用，书记马上表示，这就去组织汇报队伍，随时等候华北局的指令，张逸夫还特别提了一句，领导还是希望学校抓紧搞研究，不要耽误正事，所以这次谈，就不要劳烦常教授跑一趟了，书记当即会意应了。

　　放下电话，张逸夫感觉自己很憔悴，虽是来回来去只跑了两个小时不到，但好像把一年要操的心都操了，一年的脑子都动了，在局里做工作实在太可怕了。

　　通过张逸夫对着电话的那一通乱侃，秦玥和文天明显然也基本摸清了情况，也同时凑上来一问究竟。

　　张逸夫只得像说书先生一番，第三次叙述了刚刚发生的事情。

　　秦玥自然气不过，侧着头冷嘲热讽一番，说些新任领导脱离实际、不靠谱之类的话，文天明则老实一些，只看工作，当即就问是不是要在文件上立刻加上省煤器的那部分。张逸夫表示再缓缓，等谈过之后再提不迟，这两天的工作重点先转向改造实施方案吧。

　　余下的日子，在头两天的担惊受怕过后，渐渐进入了一种习以为常的节奏。其一是因为贾天芸也没有想象中的那么可怕，虽然架子大，但不欺负人，想来也是，欺负人的人都是小时候被欺负多了，现在往回找补的，她那号姥姥没人敢欺负。二来贾天芸的出勤次数和在岗时间实在少得可怜，又摇摆不定，一周六天工作日，能有10个小时在局里就很不容易了。当然，按照她本人的说法是，一个高效的管理者不用整天泡在办公室，10个小时能解决的工作没必要耗50个小时。

　　是的，一切都顺顺利利全局上下一个人说的算的话确实不用，但这个世界是复杂的，特别是在机关里，再小的事也要扯皮，50个小时都不够用的。贾天芸拂袖而去，苦的自然是张逸夫。哪个处室的人也都知道张逸夫是为今局里最不容易，最累也是最伤神的人，因此碰到他们节能办的事儿，大多都大开方便之门，能过就过。

　　因为学校的人要下周二才会来，文件的事只能暂且放下，张逸夫也有时间抽身去了路涛那边，交接一下通信方面的工作。

　　说来也怪，也许因为通信并非生产主业，局里不够重视，这方面的工作竟然只有调度处的一个人在做，那个人现在也不来了，电话又联系不上，最后还是路涛心一横，叫上几个小伙子撬了他的柜子才拿到的局里通信规划、管理等方面的文件。

　　要说这年头人也够浑，反正有单位接收，又并非本系统的，他来这套还真就没脾气了，机关里不怕精也不怕楞，就怕个“浑”字，你真“浑”起来无欲无求，连巴干也拿你没辙。

　　张逸夫拿了这些资料，就此初步研究起来。

　　草草梳理一通后，他只觉得头大，简直是一盘散沙。

　　总之现在的局面可以用四个字概括——

　　能用就行。

　　是的，电力线载波通信为主，线路能通，信号能通，电话能打，能用就行。几条主干线路还算规矩，再往下分就没法看了，频道安排不合理，频率互相干扰，通道大量浪费的现象罄竹难书。如此看来，最开始的线路和标准，该是老一辈专家定的，主干线路通信的规划设计也比较规矩，而后面兴起的、新建的那些通信就不知道是谁涂画的了，秉承着“能用就行”的原则，用无数台载波机和中继站硬撑起了一个通信网络。

　　更神奇的是，大家对这个状况置若罔闻，八成是因为都不太懂，另外电话也能打通，就无所谓了。上次通信中断的事情不提，单说要面对的大范围自动化，这样的通信条件都很难满足要求，需要大整一下。

　　于是张逸夫又头疼了，怎么这种事就撞自己脑袋上了。

　　整这件事就是典型的费力不讨好，因为你整治前不管信号如何，电话能打通，整之后还是能打通，别人完全不知道你费了多少力，做了多少贡献，再者说，往后载波通信除了自动抄表以及极少数的民用上网外，基本处于一个备用的局面，光纤数字信号逐渐成为主力，因此你现在玩了命把他整好了，也许真的没什么用，也许几十年后光纤出问题或者载波通信有大突破的时候，一个懂行的人拿起呕心沥血重新规划的图纸后，才会感叹前人之严谨，那会儿张逸夫早就不知道在哪混了。

　　事情拖在这里，总是有道理的，张逸夫忽然很理解之前管通信的那位，要是在部里的通信部门工作，也许还能有些作为，但与在局里做一个网管一样的角色相比……还是跳到一个对通信更重视的地方去吧。

　　这摊烂活儿，张逸夫也不打算太沾了，就此起草出一个黏黏糊糊，措辞漂浮的《华北电网通信状况分析报告》，隐约表达了一下现在通信的困境，以及将来的任务要求，引出对光纤的需求，场面话一铺，就此完事儿。

　　在体制里一混，他才发现这拖拖拉拉的牛皮活儿原来自己也做得出来……毕竟大多数实事儿都是这么费力不讨好的，要大力去做，必须得领导和组织重视。

　　张逸夫也经常反过来想，如果这电网是自己家的买卖，自己一看这通信状况肯定早就急了，玩儿了命也要重新规划。可现在，谁有空谁来吧，若是张逸夫真的闲着没事儿干潜龙在野名不见经传，他可能默默把这事儿做了，但现在无数事让他焦头烂额，他没心情再背锅了。

　　通信重新规划的事，自己可以当不知道，但检修载波机却事不宜迟，只因领导重视。张逸夫先是用尽九牛二虎之力找到了厂商的联系方式，打着长途过去问排查情况，对面含糊许久，辗转了好几个人，最后还是告知正在查。

　　张逸夫深知这是扯淡，于是说了两句重话，表示这边领导很不开心，要他们快点出结果，同时再派人过来组织大规模隐患排查和检修。

　　好么，那边奇怪的方言就这么扑过来了，张逸夫一句也没听懂，反正最后没谈成，就这么算了。

　　张逸夫放下电话摇了摇头，若是今后，厂商面对甲方，不管是阿猫阿狗那都得当爷爷供着，毕竟咱们是衣食父母啊。现在倒好，各种不重视，搪塞，甚至于无视，敢情是完全没打算做后期维护。

　　想来也对，那厂商在蓟京都没有办事处，还维护个屁。

　　祸从口出，张逸夫只恨自己在会议上乱出头，把这种屁事揽上身了，想着当初是袁铁志硬推自己出头的，不由得又暗骂了这孙子两句。

　　骂归骂，这坑已经入了，有麻烦找谁说？

　　路涛？算了，他连自己是谁该干什么都很迷茫。

　　巴干？得了，最近咖啡午餐修车什么的事儿他都干了，再因为这点儿屁事恶心他，自己也太不会办事儿了。

　　想来想去，调度处的主管领导是赵文远，也只有找他了，老赵自己人，会给个实在说法的。


第264章 人没齐

　　闭门造车总是不对的，要交流，充分交流。

　　虽然该伺候贾天芸，照顾牛大猛并且帮巴干排忧解难，但引自己来局里的毕竟还是赵文远，觅上新枝也应勿忘旧巢。

　　与赵文远的交流，不太像汇报，更像请教与指导，张逸夫表现出了新同志面对老领导的那种骨子里的尊重，其实赵文远也没想那么多，张逸夫百忙之中记得走动就够让他欣慰了，现在竟然真的有事要请教，倒也让他真替张逸夫操起心来。

　　煤耗的事有牛大猛，赵文远基本管不着，但通信是调度的所管范围，为今通信“能用就行”的情况他也基本知道，因为杂七杂八的原因，一直就这么拖着。他大概翻了一下张逸夫所写的报告，也是长叹一声，很显然，这个坑，即便猛如张逸夫，也没打算往里跳。

　　赵文远放下报告，轻声叹道：“通信的事情，局里确实不是很重视，很多工作要忙，这个就一直往后排了。”

　　“是，赵局。”张逸夫也无奈道，“我不知轻重，莫名其妙就把这活儿给揽了，后面怎么做，做到什么程度，我心里也没底。”

　　“嗯……”赵文远沉吟片刻后说道，“光纤的事情可以提，但不要做什么期望，一来成本太高，使用率太低，钱再多也没法这么砸的；二来这该是部里规划的事情，轮不到咱们品头论足。”

　　确实，此时此刻全中国连个像样的网站都谈不上有，这边就忙起光纤来了，不管是从成本还是实用上考虑，都太不符合实际了。

　　赵文远话毕，又点了点报告道：“你这里面提到，现有的通信状况，在迎接电网自动化方面有困难？”

　　“现阶段的电网自动化功能不多，对通讯速率和带宽倒是要求不高，现在的载波可以基本满足。”张逸夫如实答到，“但咱们通信的稳定性和安全性，实在是令人堪忧，只怕在尝试全面自动化的时候，载波通信缕缕丢包延时，那就不好了。”

　　“都是电光火石之间的事，怎么能延时。”赵文远也是眉头一皱，愈发为这事苦恼起来。

　　思索了半天，赵文远最终摇了摇头：“这事不该你做的，是个大课题。这样吧，这个报告先放我这里，我稍微改一下，然后你交给尹扬，我再找机会跟巴局谈。”

　　“辛苦赵局长了。”张逸夫终于擦了把汗，“我觉得这方面网络的事情，该是部里着急的。部里应该下达一个规范标准，再派人过来专门做才对，我这么一个人闷头搞，难度太大。”

　　“嗯，不错。”赵文远随即笑道，“巴局最开始也只是想让你提个报告，提一提光纤的事情罢了，断没有让你重新规划通信的意思，你自己也是太替领导分忧了，才闹到这份上。”

　　“对啊！”张逸夫一拍脑袋，这才发现，自己根本就没这个任务，只是强迫症所致，看见不完美的东西就想倒腾倒腾，这才把自己绕进去的，凡人果然不能像贾姥姥那样追求完美！去他娘的完美。

　　赵文远跟着笑道：“退一步说，光纤的事情也只是巴局随口一说，关键还是上次通信中断的问题，解决得如何了？”

　　“对对，这件事也得问问您的意见。”张逸夫紧接着一五一十地报上了跟厂商沟通的情况。对张逸夫来说，一个工作压下来，都要先思考一下解决流程，不要闷头傻干，拿检修载波机的事情来说，直接压下去让底下电厂、变电站的人检修确实可以，但一来厂站的人不一定懂载波机，检修也未必能检出什么；二来自己临时接手这个工作就压一堆任务下去，难免落埋怨。

　　这种时候就得利用甲方的身份，把工作发出去，让厂商来解决才对。可这次面对的厂商简直比甲方还要强势，这让张逸夫不得不拿捏一下沟通的尺度了。

　　“检修的事情，自己做吧，我这边帮你下一个文件。”赵文远这次倒是干脆，“别指望吉电的人。”

　　赵文远毫不犹豫地选择了辛苦自己人的方式，来解决这件事。

　　“赵局，全国能生产载波机的厂家就只有吉电了？”

　　“当然不是，但他们是指定厂家，没的选的。”赵文远摇了摇头，“点到为止，如无增添载波机的需求，不要再和厂家联系了。”

　　“好的。”张逸夫长吁了一口气，只得将这口闷气咽下。

　　电厂变电站的诸位，我帮你们争取过了，嫌累不要怪我。

　　与此同时，张逸夫愈发渴望起市场经济来，如果谁的设备质量好，售后服务好就用谁的，也就没这么多破事儿了。电力行业由于专业性和政治性比较强，市场化会略微滞后于总体，但也不会太远了。

　　张逸夫又转念一想，不成，也别太快了……要等恒电再起来一些。

　　这一周，就在如此的忙碌与狼狈中度过。对张逸夫来说，他宁可再搞一次达标，也不愿再这样周旋了。张逸夫在当副处长的同时，还客串起了贾天芸的秘书，在贾天芸授予他办公室的钥匙后，他每天都会将一些工作上的安排和日程写在便签纸上，放在贾天芸桌上，如果第二天这个便签纸不在了，就说明贾天芸看过了，如果还在，张逸夫就不得不拨通大哥大通知一下了。

　　周六下午，是一个迎接考验的日子。

　　在这次例会上，贾天芸不仅要第一次公开露面，还要对节能办一周来的工作进行汇报，这巨大的压力，都毫无疑问地压在了张逸夫身上。

　　机智的他，早已写好了汇报纲要放在贾天芸桌上，在显著位置注明会议时间，并且周六上午打过电话再次提醒下午二点有会，但凡会读书会看表，应该就没什么问题了。

　　下午一点五十九，巴干依然如之前每一次一样焦躁地进入会议室，看过表后感叹自己没有迟到。

　　他翻开本子刚要指点江山，旁边的尹扬连忙起身凑过来低语道：“巴局，人还没齐……”


第265章 虐心啊

　　“没齐？我的会也有人敢迟……”巴干话刚说到一半，看到了张逸夫旁边空空如也的椅子，便意识到了什么，硬给吞了回去，极其痛苦地说道，“应该是……工作比较紧吧，咱们稍微等等……”

　　场面颇为尴尬，大家都想笑，又不敢笑，就这么奇特地度过了七八分钟。

　　巴干终究是急性子，等得焦躁难受，冲张逸夫道：“强调过了？”

　　“强调了两次。”张逸夫镇定地说道，“应该……不会忘。”

　　“那再等两分钟吧。”巴干无奈一叹，“不行你去联系一下。”

　　于是，五分钟又这么过去了，一屋子人就这么干耗着。

　　“小张，你去联系一下吧。”对面的袁铁志也快受不了了，“如果临时有事的话，咱们就先开始。”

　　待巴干点过头后，张逸夫赶紧起身，贾姥姥真是贵人多忘事啊……话说她也没什么要记的，周六下午两点例会，这是她唯一要记住的一件事……

　　刚打开会议室的门，便听到了楼道里清脆的“啪嗒”、“啪嗒”声。

　　这高跟鞋的节奏和音质，没跑了。

　　巴干连忙一挥手冲众人道：“快快，调整一下情绪大家，不要觉得不耐烦。”

　　所有人，立刻强行把等得要吐的面容扭曲成慷慨激昂十分期待的样子，真是难为干部们了。

　　约莫半分钟，先是浓浓的香水味飘进会议室，然后贾天芸就这么优哉游哉地进了会议室，见了满场的人也没什么反应，神色相当之泰然，扫到张逸夫所在的位置后，才微微一笑，朝这边走来，往他旁边那么一坐，把包放在一旁，微笑注视前方。

　　夹杂着香水味的寒风就这么默默侵袭了一分钟，谁也没说话，谁也不知道说什么。

　　贾天芸终于也觉得不对劲了，微微往张逸夫身边凑了凑：“我迟到了？”

　　“……”张逸夫的五官早已扭曲在一起，愣挤出了一句“没事”，而后冲巴干那边道，“巴局，咱们继续吧？”

　　大家貌似都在等着迟到的贾天芸说句“不好意思”、“临时有事”一类的话，却不想她如此淡然，显然都被震慑到了。

　　巴干也才反应过来，连连说道：“对对，咱们继续。”

　　他立刻起身道：“继续之前，先介绍一下新调来的领导，贾天芸贾处长，主管节能办的工作，大家掌声欢迎一下。”

　　“热烈”的掌声就此响起，这帮四五十岁的干部们简直就像迎接新老师的小学生一样。

　　“谢谢大家。”贾天芸镇定地点头并冲四周微笑。

　　“贾处长，讲两句吧？”巴干冲贾天芸这边试探道。

　　贾天芸就此起身笑道：“真是，提前也没说过还要自我介绍……”

　　不过她显然不是个怯场的主儿，因为她有资本肆意地自我发挥：“刚从美国回来，部里就委派了如此艰巨的工作，还是要感谢领导的信任，感谢大家的信任，希望在大家共同的努力下，共创佳绩。”

　　别说，她场面话还真说得不错，于是又是一阵热烈的掌声。

　　“呵呵，贾处长说得好，共创佳绩，咱们的局训就是‘安全第一，团结第二’！”巴干随即说道，“其它同志，也不必一一自我介绍了，后面汇报工作的过程中，自然就认识了。”

　　于是乎，会议回归正题，由生产处袁铁志开始汇报。

　　贾天芸听了一会儿，动了个脑子，又是凑到张逸夫旁边低声道：“咱们用汇报么？”

　　“用的……”张逸夫有种不祥的预感。

　　“哦。”贾天芸非常自信地点头点头，没多说什么。

　　张逸夫觉得不对，提醒道：“贾处，我昨天放你桌上的那个提纲你看过了么？”

　　“没事，我都知道。”贾天芸依然自信满满。

　　张逸夫也不好再多说什么了，只能拜佛。

　　就汇报顺序而言，节能办是排在所有处室里最后的，因此在贾天芸汇报前，大概先需要旁听半个小时到一个小时的时间。

　　可刚刚听了15分钟，她就有些坐不住了。

　　“这个例会一直是这个效率么？”她又问张逸夫了。

　　“局里的例会，效率已经算高的了。”

　　“还是不行。”贾天芸摇了摇头，“我赶时间，先说吧。”

　　此时，路涛正在那里照着本子滔滔不绝进行汇报，贾天芸突然嗽了嗽嗓子，“抱歉打断一下，我后面有个事要谈，能不能提前汇报一下？”

　　全场又是愣了十几秒。

　　巴干终是擦了把汗说道：“路涛你先停一下，贾处长先来吧。”

　　“好……”路涛发现自己永远是这种角色。

　　贾天芸就此开讲，张逸夫注意到，她完全脱稿了，自己的提纲完全白写了。

　　“本周节能办的工作主要是围绕着计划方案来进行的。”贾天芸就此侃侃而谈，“在原有基础上，我们提出了‘更换省煤器’的新方案，旨在将节能改造做得更具有颠覆性和彻底性，与北方电院进行合作，争取让煤耗在现有基础上，再降下去20%！”

　　“20%”一出口，张逸夫险些从椅子上摔下去。

　　贾姥姥！这“20”是他娘的谁告诉你的？脱稿不带这么脱的啊！！你丫知道20%意味着什么么！！

　　听到这20%，几乎所有人脸色都变了，有些是震惊，震惊的是懂行的；有些是想笑又不敢笑，想笑的是因为看到了张逸夫的苦逼表情。

　　20%？

　　2%还差不多吧！

　　拿比较好的电厂来说，能达到400克煤耗就不错，2%就是8克，很不错的成绩，相当于张逸夫之前在冀北做出的成绩。

　　20%是多少？80克！

　　320克供电煤耗？在当下领先美国50克？领先日本20克？

　　贾天芸仿佛也看见了大家吃惊的表情，但依然淡定：“高标准、高目标一直是我工作的座右铭。在我看来，这20%并没有那么遥远，大多数人只是不敢想，只要敢想，努力去做，就有实现目标的可能。”

　　贾姥姥您是真敢想啊，这个确实可以做到，但之前我们用了20年啊，20年您耗得起么！您耗得起我也耗不起啊！

　　必须有一个人打破沉默了，桌子对面的袁铁志勇敢地站了出来。

　　“贾主任说得没错！！”

　　不得不说袁铁志是个人才，他现在不仅能忍住笑，还能做出一副由衷钦佩的表情，这实非常人所能及。

　　“我觉得，要先敢想，才能做出大事来。”袁铁志慷慨激昂地说道，“朝着20%努力，绝没有错，就算最终能达到10%、11%也是相当可喜的成绩了。”

　　贾天芸对此还不甚满意，连连摇头道：“不不，那不够颠覆，我心里的最低目标是15%。”

　　她就是这么如此自信，如此自傲，如此正经地说出这些话来，这让所有人都玩命掐着自己的大腿，尽全力不要出现哄堂大笑的局面。

　　“小张，你这得多跟贾处长学习啊！”袁铁志依然正义凛然，转向张逸夫道，“之前咱们聊天的时候，你说能到3%就万事大吉了，看看人家贾处长的目标！”

　　你大爷！又阴我！张逸夫已经要炸了。

　　“张逸夫态度还是很端正的，不要批评他。”贾天芸却对袁铁志突然产生了不满，大概意思就是老娘的人你也敢说？“在计划中，他在理论技术上的贡献无疑是巨大的支持，只要打开思维，20%对他来说也不是难事。”

　　“……”袁铁志终于一张脸也要憋肿起来，不知道该说些什么。

　　贾天芸见没人再说话，大家都低着头颤抖中，也便没打算再说什么：“下周在与电院洽谈过后，更完善的计划会出来，届时大家在一起讨论，共同努力。”

　　话罢，她冲四周微微一笑，依然是一副云淡风轻的样子。

　　巴干的表情也相当难堪，赶紧说道：“节能办提出高标准是好的……来来……路涛你继续。”

　　路涛一愣，强行压制住情绪，就此开始自己的照本宣科。

　　贾天芸一副没事人的样子，再次凑到张逸夫旁边：“那逸夫，没什么事我就先走了。”

　　“……没了，走吧……”

　　于是乎，贾天芸随香风而来，又携香风而去，都没跟巴局长打个招呼，挎着手包又这么“啪嗒”、“啪嗒”地傲然离场。

　　整个过程中，路涛在汇报什么基本没人知道，大家都在尽全力克制着自己的情绪。

　　在贾天芸离场后30秒，巴干终于不行了：“大家克制一下，暂时……休会……”

　　随后他像跑一样率先出了会场。

　　每个人此时都只有一个想法，就是跑回办公室。

　　大约一分钟后，全楼的办公室中都响起了滔天的笑声，大家终于可以发泄出自己的情感了。

　　“哇哈哈哈哈哈！！！她到底懂不懂！！”

　　“20%！！什么概念！什么概念！这是张逸夫告诉她的么？？？”

　　“哈哈！肯定不是！你没看见张逸夫当时的表情？！”

　　“太逗了！太逗了！巴局也是，都受不了，休会了！！”

　　“这往后可怎么收场啊？”

　　“鬼知道！让张逸夫头疼去吧！”

　　上次开会因为节能办是新处室，所以秦玥和文天明得以参与，而这次他们只是在办公室中坐着而已，俩人看着张逸夫几乎是扶着墙回来的，往椅子上一瘫就不省人事，而后又感受到了整座办公楼的震动，他们知道，肯定是出了特别可怕且神奇的事情了。


第266章 聪明还是无知

　　秦玥与文天明围着张逸夫，十分好奇想知道发生什么了，但张逸夫连气都快喘不过来了，他们实在不忍心问。

　　最后还是张逸夫先开口了，呆呆望着二人道：“你们两个，有没有跟贾处长私下交流过？”

　　“没啊，我就见过她一面，还是你带着去她办公室的。”文天明赶紧撇清关系。

　　秦玥木木说道：“之前一个文件签字，我倒是找过她。”

　　“有没有说过类似这样的话……”张逸夫一边比划一边有气无力地说道，“比如——努努力，煤耗降下去20%也是有可能的。”

　　“这……”秦玥惊道，“这话就算说了，也会被当成开玩笑吧？”

　　“是啊，20%，将近100克降下来，连日本都超了。”文天明跟着说道。

　　“我也觉得不是你们……”张逸夫沉叹了一口气，“那会是谁呢！难道是我？”

　　“不是吧……”秦玥联想到全楼的震动，好像想到了什么，“她……她在会上跟全局说要降20%？”

　　在张逸夫默默点头过后，这下子文天明也慌了，赶紧扶着桌子找了个椅子坐下。

　　秦玥反倒心情好上了一些，掩面笑道：“张主任，想开点，没人会真逼你降20%的。”

　　张逸夫看着秦玥的窃喜，也是欲哭无泪。

　　确实，事儿办成什么样都没她的责任，知道贾天芸出丑，小玥玥开心还来不及呢！您老稍微掩饰一下可以么！

　　张逸夫真正烦心的不是出丑，是恶心。

　　现有条件下，短期内降20%是绝对没有可能的，所以自己后面必须找机会向贾天芸说明这不可能，为什么不可能，到时候大数据一列，贾天芸很快便会知道自己出丑了。那么接下来她面临两个选择，一个是承认自己出丑了，今后虚心请教，再开例会的时候，严格按照张逸夫的报告纲要进行汇报；另一种选择是坚持自己是正确的，敢想就要敢做，敢做就要追求完美，要颠覆，要创新。

　　她会怎么选？

　　好吧，这不是问题，问题是那20%的任务横竖都会落在张逸夫肩上，很有可能还会被逼无奈写到计划报告里，这就像某将领出征，元帅问他，小伙子，你准备打到哪里？然后将军拍着胸脯说，打到月球。

　　于是将领手下的将士们，每晚就只能望着月球发呆了。

　　而此时的张逸夫已经在发呆之中，这也许仅仅是个开始，天知道以后还会发生什么事。

　　“张主任，还是想开点吧。”秦玥看着张逸夫，自然也知道他的苦楚，自己公然表示开心也不合适，转而坐到他旁边劝道，“她说20%，咱们就朝20%努力就是了，没到20%也不会有人怪罪的。”

　　“秦玥啊……能到10%，15%也就罢了，可我心里的最高目标是3%啊……”张逸夫无奈拍了下大腿，“罢了，随缘吧，我也不操心了，再跟姑奶奶着急，头发都得白了。”

　　“就是！”秦玥跟着笑道，“你看，又是礼拜六了，聚餐吧。”

　　这人怎么就这么喜欢聚餐，回国强老师家吃不饱么！

　　大家闺秀们各个养尊处优没有烦恼啊。

　　“那就聚吧，我也不想这事儿了，因为贾姥姥操了这么多心，我必须得借着她的名义吃顿大的。”张逸夫干脆心一横，想着诸多不顺，喝一顿酒就好了，“你们选地方吧，叫上我女朋友一起，有家属的随便叫家属。”

　　“啊？你对象也来啊？”秦玥表情复杂地问道。

　　“总忙杂七杂八的，得偶尔花前月下了。”张逸夫转而苦笑道，“你有对象也叫上，咱们以贾处长的名义签单。”

　　“我哪有对象……”秦玥呵呵一笑，“正好，我也只是听说过夏雪，还没见过，开开眼界。”

　　“天明，下班别跑，你也来啊。”张逸夫转头嘱咐道。

　　之间文天明依然在冥思苦想：“20%……理论上说还是存在可能的。”

　　“别让我听到那个数字！”

　　这边正聊着，尹扬驾到，见了张逸夫只点了点头，张逸夫沉吸了一口气，也就此起身跟着钦差离去，一切尽在不言中。

　　哄贾天芸的任务一直做的顺风顺水，原来一切都只是暴风雨前的宁静，要来就来大的，到了现在的情况，在巴干眼里，责任怕是都要怪在张逸夫头上了。

　　进了局长办公室坐下，这次没等巴干说话，张逸夫先是主动蹭了根烟，自顾自抽了起来。

　　“巴局，您有心情听我的解释么？”

　　“说吧。”巴干同样抽起苦恼烟。

　　“我早就给她写过汇报纲要，各种文件也都会呈交给她，20%这种数字从来没有提过，文件中有注明2%的既定目标。”

　　“这个我信你，你办事还是很缜密的。”巴干摇了摇头，自嘲笑道，“就是说，她把百分号%左边的圈看成‘0’了？”

　　“据我对她的了解，应该不是……”张逸夫硬着头皮道，“她是真的想要20%，您不了解她。”

　　“你的意思是……她知道20%很难？”

　　“是的，为了挑战父辈的丰功伟绩，她力求完美和颠覆……”

　　“那……那也不能乱搞啊……”巴干的眉头皱得更深了，他宁可贾天芸是无知，也不想看到她认真，“她之前跟你透露过这个意思么？”

　　“她最开始说过要全面更换锅炉等核心设备，我给制止住了。这个20%，绝对没跟我提过。”

　　“那在技术上，她咨询过你么？”

　　“完全没有，任何技术方面的内容都是我主动提的。”

　　“……”巴干又是深深抽了口烟，“逸夫，你又把我绕进去了。我一开始以为这件事很简单，现在看来也没那么简单……照你的理解是，贾天芸知道20%是天方夜谭，所以就是自己憋着这个主意，从没跟你提过，等到会议这种公众场合再突然提出来，让咱们所有人都没有劝说的余地？”

　　“把人想聪明点的话，是这样的……”张逸夫沉沉点了点头。


第267章 冷

　　巴干冥思苦想之中，一支烟已经燃到了尽头，烫到了手，他掐了烟头重又点了一支，继而问道：“你确定她有那么聪明？”

　　“不敢确定，只是个人理解。我只是觉得，经历过那么多高等教育，见过那么多世面的人，不该这么……这么无知罢了。”

　　“逸夫，是这样的……”巴干挠了一把自己茂盛的毛发，正色道，“如果是她无知了，这事好说，如果真如你说的这么认真，那就是另一番形势了。”

　　巴干挠头的样子，表面上像是一个大猩猩瘙痒，但张逸夫注意到，通过这个挠的过程，巴干的眼神产生了微妙的变化，似是某种振奋，在困境中发现了某种机遇。

　　伴着巴干的眼神，张逸夫也突然领悟到了某种机遇，但他不敢相信这是个机遇，只轻声问道：“您的意思是……”

　　“如果……我是说如果，贾天芸义无反顾的话……”巴干神色微微一震，“我们就陪她义无反顾！”

　　“这个义无反顾的难度……成本……”

　　“这是我的事。”巴干狠狠掐灭烟头，就这么突然抬手朝着张逸夫一指，“你只需要搞清楚，她到底是无知还是义无反顾。”

　　这一瞬间，张逸夫感受到了巴干的霸气与野心。

　　是的，自己可以借着贾天芸，将省煤器的事借题发挥，巴干何尝不能玩大的，将华北全网的发电厂借题发挥？

　　自己之前搞的那些节能工程，管道改造，风机调整之类的事情，终究是小打小闹，但如果牵扯到发电的核心设备，那就是另一个层面的事情了。

　　张逸夫想起了当年段有为的一句话——

　　用野蛮的方式，推动全行业的进步。

　　那种大跃进式的行动，难道在这个时代还会发生？

　　张逸夫认为，贾天芸是没有这个威力的，为了她的一句话，更换省煤器可以有，但更换如此之多的发电机组锅炉，更换成为世界一流，超一流水平的发电设备，需要投入的资金是伤筋动骨的，不可能让整个电力部陪她玩。

　　除非……

　　除非……她爹介入了。

　　这整件事，立刻升华到了张逸夫无法企及的高度。

　　张逸夫感觉，这活儿不是自己玩得起的了，维持现在的局面已经是自己沟通能力和执行能力的极限了。

　　“巴局……我只是个……”

　　“不必多虑，真是那样的话，我抓，我负责。”巴干眉色一扬说道，“周一下班前给我结果，有必要的话，可以带着贾天芸来我这里谈。”

　　“好……那我回去理理思绪。”

　　“嗯，不要有太大压力。”巴干指着张逸夫笑道，“你这个人，明明有能力，就是顾虑太多，想得太多。文远早些时候找我谈过，载波机自查的事就照他说的做吧，你的报告我看过了，把现状、问题和需求提上去就可以了，这么复杂的事情不可能咱们华北局独立做，更不可能交给你一个人来做。”

　　张逸夫尴尬一笑，原来巴干早把全局看在眼里。

　　再次回到办公室，张逸夫的心境又变了。

　　文天明这边，已经翻出电力百科全书搜罗许久，见张逸夫回来，连忙招呼道：“张主任，你过来看看，这是日本小野田发电厂的数据，投产已经六年了，我看着也没什么新鲜的……”

　　“小野田啊……日本少有的燃煤火电厂。”张逸夫没想到文天明真他娘的去研究了，这傻小子什么活儿都敢上啊，“不能你这么看，日本弹丸之地资源匮乏，重工业起步也早，为了能耗和环境他们玩儿命的。”

　　“那咱们也玩儿命呗？”文天明接着说道，“我也只是好奇，自己研究一下……感觉如果上级领导支持的话，20%……也没有想象中的那么可怕。”

　　张逸夫此时也不知该惊还是该笑，文天明有种大智若愚的感觉，竟然和巴干想到一起了，自己可都不敢这么想的。

　　难道真的要敢想才敢做么？

　　“巴局啥意思啊？”秦玥的一席标准八卦问话，倒是将张逸夫拉回了现实。

　　“嗨，巴局的意思是先看着，让我摸清贾姥姥的想法。”张逸夫也没打算透露太多，转而冲文天明到，“天明，你感兴趣的话，周末可以研究一下这个课题，有的没的，都要跟贾姥姥汇报说清楚。”

　　“成，挺有意思的。”文天明傻呵呵拿起厚重的百科全书笑道，“以前咱们电厂也有这本书，我都没仔细看过，现在一翻，才知道有这么多学问。”

　　这小子就要诠释什么叫勤能补拙了，从某种程度上来说他也是个天才啊。

　　张逸夫抬头看了眼表：“准备收工吧，今儿的会取消了，下礼拜再说，先吃大餐去！”

　　“哎呀，终于能聚餐了！”秦玥伸了一个大大的懒腰。

　　“那我带着这书去，边吃边看。”文天明已经开始尝试把百科全书火电卷塞到包里了。

　　“滚！”张逸夫和秦玥同时骂道。

　　……

　　傍晚，秦玥期待已久的聚餐终于到来，这次大家多走了两步，来到了离电力部更近一些的楼外楼餐厅。

　　餐厅名字想必是取自“山外青山楼外楼”，该是杭州菜，属周围较高档的，在当时来说不管别的，至少名字和环境上沾上了“秀气”二字。

　　三人开了一桌后，不多时便等来了刚下班的夏雪，她裹着小白风衣，挎着包，即便身为机关人员，依然不紧不慢一副超然的样子。

　　见夏雪来了，张逸夫第一时间起身挥手道：“这边这边。”

　　夏雪循声望来，见有三个人，不由得迟疑了一下，自己“嗯”了一声，第一反应就是转身走人，但身子转到一半，又第一次顾虑起他人的感受来，陷入了激烈的自我矛盾之中。

　　张逸夫电话里没说有这么多人，她讨厌跟不认识的人吃饭，所以第一反应是走。

　　但转念一想，貌似在外边该给张逸夫一个面子，自己就这么走了张逸夫未免太丢人了。

　　可再转一个弯，张逸夫丢人关自己鸟事，是他求着自己，自己不能顺着他，不能惯着他。

　　可又一琢磨，就这么走了反倒显得是自己不懂事了。

　　但再一犹豫，自己干嘛要害怕被人说不懂事？

　　于是又觉得不对头，是不是什么时候不小心被张逸夫洗脑了。

　　……

　　天神也不可能想到，面对这么简单的一件事，夏雪脑子里转了这么多道弯，原本她该是遵循着第一直觉选择的人。

　　结论就是，都怪张逸夫。

　　张逸夫也早知道要有这一出，本人已经迎了上来，一把拉住夏雪小声道：“我要告诉你人多，你铁定不来了，放心都是自己人。”

　　“你还知道骗我了？”夏雪就这么被张逸夫拉着往桌前走去，板着脸道，“下不为例，这次不让你丢人。”

　　张逸夫恍然觉得，自己就是哄姑奶奶的命。

　　来到桌前，文天明和秦玥也起身相迎。

　　文天明主动伸手笑道：“嫂子好，我是小文。”

　　“文天明么？”夏雪客套性地握过手后，依然贯彻了自己的交际风格，“张逸夫总夸你老实，第一次见面就这么油嘴滑舌，看来你仅有的优点也没有了。”

　　“……”文天明久闻嫂子毒舌，但也没想到能到这种程度，一时间不知道怎么接话茬，颇为尴尬。

　　“呵呵，没别的意思。”夏雪反倒笑道，“某人告诉我这桌上都是自己人，我措辞不加修饰应该也是可以理解的。”

　　张逸夫也算明白了，闹脾气了，指定还在生自己没交代清楚的气。

　　“天明别介意，我们以互相讽刺批评为人生趣味，你也可以反唇相讥的。”张逸夫冠冕堂皇地大笑道，“对吧夏雪？”

　　“当然可以。”夏雪也跟着乐了。

　　旁边的秦玥，看着这对奇葩已经手足无措了，本来想握手问好，但生怕什么讽刺劈头盖脸地砸过来自己招架不住。

　　“这位是我们科室的秦玥。”张逸夫接着介绍道。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两个女人就这么平淡地握了握手，竟然如此相安无事。

　　秦玥在饭桌儿上本是个厉害的主儿，但不知道为什么今天始终进入不了自己的节奏，夏雪一上来就来了个下马威，让她不知道该用哪种风格。

　　夏雪这人有个好处，虽然有脾气，但不会老闹，表达出来以后就没事了，欺负了文天明一下就进入了惯有的姿态，端坐桌前，也不再指东喝西。

　　张逸夫接过菜单，客套性推辞让对面点菜，无果，最终还是自己来了，两道素材，一个西湖醋鱼、一个肘子以及夏雪最爱吃的虾和两瓶啤酒。

　　点过菜后，四人就这么对着坐着，文天明和秦玥都感觉到有一股冷风袭过。

　　果然……名不虚传啊……秦玥这么想着。

　　更令她百思不解的是，明明深谙世事活得如此明白的张逸夫为什么偏好这口儿！这世界怎么了！

　　文天明是个很常规的人，坐了半分钟，他终于忍不下去了，拿起茶杯笑道：“嫂……哦不，夏姐，初次见面，我这人最笨，有得罪的地方，见谅。”

　　夏雪点头后与文天明碰杯，回了一个字：“谅。”

　　于是接下来的半分钟，又进入了寒冷之中。


第268章 一物降一物

　　楼外楼的茶不错，据说是老板自己从杭州带来的，但文天明和秦玥都没喝出什么滋味。

　　文天明还不死心，想了半天找出来一个话题道：“对了，夏姐，你见过牛小壮吧？”

　　“咦……那个浑身都是毛的人？”夏雪做出了一副恶心的表情。

　　“……”文天明强行忍住各种情绪，硬着头皮道，“他跟一起去参加全国大赛的叶青青结婚了，孩子都快出来了，快吧，呵呵。”

　　“叶青青……有印象。”夏雪很快回忆起那位处事得当的出色电厂女工，略显惊讶地说道，“她喜欢浑身都是毛的人？”

　　“不是的……小壮人很好的。”文天明挠着头道。

　　“我知道，但他依然是浑身都是毛的人。”夏雪回忆着牛小壮的外貌就不寒而栗。

　　秦玥就在一旁这么看着，眼见着文天明愚蠢地将话题引向一个深渊，张逸夫却也没有半分要制止的意思，她必须做点什么了，这可是期待了很久的处室聚餐！

　　“对了夏雪，你也是全国大赛的冠军，最近正好有工作技术上的事情，难为了我们张主任好久，你给评评？”

　　“他也会被难住？”夏雪这表情不是讽刺，是真的吃惊，看张逸夫点头过后，十分认真地冲秦玥点了点头，“我很感兴趣。”

　　“你没跟她说么？”秦玥同样吃惊地望向了张逸夫。

　　张逸夫坚定地说道：“没，她是绝对无法提供任何有意义的意见的。”

　　“这……”秦玥也算服了，这两个人真的是以互相讽刺为人生趣味，为什么还没有分手！

　　于是乎，这边服务员上菜，那边秦玥开始绘声绘色介绍起贾天芸的一干辉煌事迹。

　　夏雪听过全程后，有些幸灾乐祸地拍了拍张逸夫：“这就是你一味哄下去的结果啊！逗死我了！”

　　“夏雪……”秦玥已经渐渐习惯了夏雪的性格，但还是忍不住问道，“这种时候……该想办法为男朋友排忧解难，而不是嘲笑吧……”

　　“没，你不太懂张逸夫这个人。”夏雪丝毫不生气，只自顾自笑道，“他就爱耍小聪明，以圆滑处世为自我标榜，并且经常以此来批评教育我。而现在，现实给了他响亮的耳光。”

　　“圆滑处世有什么不对么？”秦玥嘟着嘴问道。

　　“那默然处世又有什么不对么？”夏雪立刻反唇相讥。

　　秦玥当即也来劲了，她毕竟不是文天明那种小地方来的，骨子里是不可能怕夏雪的，就此颇为振奋地答道：“一切冷淡，讥讽的话，只会把关系搞僵，不会解决任何实际问题的。”

　　“那么对一切忍让，谄媚，不是刚刚好塑造出了这么个贾天芸么？这次张逸夫所谓的圆滑，非但没有解决问题，反而创造了问题。”夏雪话罢喝了口茶笑道，“再者说，我个人认为，不留余地地指出问题恰恰才是最有效率的解决方式。我并非为了冷淡而冷淡，为了讥讽而讥讽，实在是不愿意在很多地方多废话，多解释，多讨好别人了，直观的理性解决不对么？”

　　秦玥没想到，自己一句话，招来了夏雪如此之长的一套说辞。

　　“可现实是……”秦玥憋红着脸，难以忍受这种被压制的感觉，咬着嘴唇道，“张逸夫虽然眼前有这件麻烦事，但总体依然是扶摇直上，而你……”

　　“好了好了，菜来了，先吃。”张逸夫可没打算让她们俩为这种事情闹到撕破脸的那一步，连忙挥手打断，而后拿起筷子夹了一块肥得流油的东坡肉，递到秦玥的盘子里笑道，“秦玥，跟夏雪谈话可千万别按着她的节奏走，我有时都会被绕进去。”

　　“没关系的，让她说完呗。”夏雪依然毫无生气的样子，盯着秦玥道，“你要说张逸夫扶摇直上，我则自身难保对吧？”

　　“……”秦玥也反应过来，自己说过头了，有失体面，只尴尬摇了摇头，“没这个意思，咱们先吃吧……”

　　张逸夫又夹了一只虾，尝试用美味堵住夏雪的嘴。

　　夏雪推了推张逸夫道：“等等，最后一句，然后我就不争了。”

　　张逸夫无奈叹了口气。

　　夏雪最后冲秦玥道：“姑且不说现在咱们才刚刚参加工作，前路还长，也不说咱们是女同志，天生在工作上的起点就不如男同志有优势。你只凭第一感觉想一下，我与张逸夫谁活的更自我，谁更率真，谁更开心。”

　　秦玥一股冷汗滑下，你开心，你太开心了，张逸夫你就这么贱么，非要哈着这号人？除了脸好还剩下什么？

　　不过这些话也只是心里想想罢了，她的教养与身份让他顾及体面，不该说出这些没水平的话。

　　对面夏雪的嘴已然被虾堵住，张逸夫一边使劲塞虾一面笑道：“你把事情往那个方向引就没意思了，任何话题都可以以‘It’s-My-Life’而终结，如果我非说我的生活我做主，我乐意我愿意我开心，你也没脾气了不是？子非鱼焉知鱼之乐？你根本不懂我有多快乐！”

　　夏雪思索片刻，而后支吾着点了点头，这套理论倒是说服她了，开始一面吃虾，一面思索策略。

　　话题进展到这个程度已经基本超出了秦玥和文天明的认知范围，张逸夫也没再往下引申，拿起酒杯道：“来吧，先干一杯，大家年龄伯仲，现在都是骨干，将来都是栋梁，今日一聚难得，不要再斗嘴了，互相包容一下。”

　　几人这才纷纷举杯，碰过之后，各饮一口，算是了结了这事。

　　吃了两筷子菜后，张逸夫伺机引出了自己希望的话题，冲夏雪道：“对了，部里有没有优秀的单身男女可以介绍啊？秦玥和天明都还没对象呢，局里眼看就要分房了，干着急！”

　　“没有对象么？”夏雪略显吃惊地望向了秦玥，完全忽略了文天明，思索片刻后自行点了点头，“也对，眼光太高了。”

　　你大爷的！秦玥涵养再好也想掀桌子了！

　　“眼光高才要你介绍啊，优秀的同志集中在部里么！”

　　夏雪几乎没有多加思索便答道：“郑道行怎么样？”


第269章 都是你

　　“哎呦，对啊！可以考虑考虑！”张逸夫也才想起来熟人里竟然有如此合适的，转而望向秦玥，“郑道行是我们同学，在校时是学生会主席，家里也……”

　　“知道，不合适。”秦玥抓着桌布一口否定道。

　　“……这样啊……也对。”张逸夫尴尬挠了挠头，敢情是人家看不上老郑啊。当然也不一定是秦玥看不上，很有可能是秦勇看不上，但这不重要，秦玥肯定是最好的那种孩子，听爸爸的话，张逸夫继而看了看文天明，转望夏雪，“那女同志呢？有没有合适的介绍给天明？”

　　“你觉得呢……”夏雪呆呆反问道。

　　“……”

　　“文天明踏实，努力工作，进步空间还很大，他着什么急？”夏雪转而冲文天明笑道，“现阶段全力工作就对了，今后分房和找对象的机会多着呢，男同志不急这一时片刻，以后我会帮你留意的。”

　　“好。”文天明心里一暖，断然没想到冬日里突然吹来了一股春风，刚刚好吹在了自己的心坎里。他很清楚，自己一个小地方来的，要啥没啥，连户口都没落实呢，城里、部里的女孩子肯定不愿意跟着自己，这种时候让自己变强，配得上她们才是正道。

　　“对了。”夏雪突然话锋一转，投向了完全不相干的事情，“我刚刚心里默算过了，以去年全国的平均煤耗427克来算的话，降低20%就是341克，而日本是335克，俄国是325克，理论上只要花钱从他们那里买最新型的设备就可以了。”

　　文天明闻言木木咽了口吐沫，摸了摸装着百科全书的背包：“你……是活百科啊？”

　　“不仅如此，还是活计算器。”张逸夫正色点了点头，“这其实也正是下周一我要跟贾天芸谈的事情。”

　　秦玥与文天明闻言大惊。

　　“你认真的？”秦玥捂着嘴问道，“陪着她闹下去？巴局那边不会为难么？”

　　张逸夫只抿嘴一乐：“谁知道呢。”

　　夏雪想说什么，欲言又止，罢了，吃好自己的虾吧。

　　在这诡异的气氛中，大家火速吃完了美食，秦玥见差不多的时候表示晚上还有事，大家也便借机散了，只留张逸夫跟夏雪在街上漫无目的手拉着手溜达。

　　“你今天话真多，出乎预料，出乎预料。”张逸夫调笑道。

　　“总不能白吃大餐吧？男朋友需要我的时候，我就要发挥作用，这种基本的道理我还是懂的。”夏雪反笑道，“那么正常漂亮的女孩，你为什么不动心？”

　　“啊……”张逸夫不好意思地挠了挠头，“你都看出来了……”

　　“当然，不然你叫我来干嘛，不就是破坏气氛的么？”夏雪此时性情已开朗了许多，当街哈哈大笑道，“看来我对你而言，偶尔还是可以发挥正面作用的么？”

　　“没办法啊，得让她死心，多好的姑娘，别耽误了。”张逸夫笑着摇了摇头，“好吧，今天你发挥不错，奖励一场电影！”

　　“我牺牲了这么多形象，就靠一场电影搞定？？”夏雪一甩手，不高兴了。

　　“喂喂，搞清楚，这是本色出演好么？”

　　“错了，我最近走的是微笑寡言流派，不怎么针对人了。”夏雪侧头歪着嘴说道。

　　“扯，至少你还在针对我！”

　　“怎么？再来一场大辩论？”夏雪的某种神经被勾得兴奋起来。

　　“算了算了……今天周末，别烧脑子了。”张逸夫无奈勾了下夏雪的鼻头，“再加一份爆米花好了。”

　　“也只有这样了……”

　　张逸夫就这样挽着夏雪进了电影院，心中想的却是另一个女人。

　　不好意思了……希望你不要留下太大的阴影。

　　单纯可爱懂事的女人太多太多，张逸夫很清楚，随着社会的浸染，当爱过了保鲜期，她们最终大多会变成算计唠叨且狭隘的女人，为生活而烦恼，为烦恼而生活的女人，或者说是正常的女人。

　　正常的女人在面对《小鬼当家》和《与狼共舞》之间，显然会选择轻松的前者。

　　而夏雪在听张逸夫大概介绍过剧情后，却义无反顾地将这个晚上献给了一部美国战争片，描述一个白人退伍兵与印第安人结下友谊，并且融入那个族群，为了信念带领印第安人与美国白人战斗的故事。

　　对张逸夫来说，这就够了。

　　……

　　这个晚上，张逸夫吃着爆米花与女友大谈那个与印第安人为伍的壮士；文天明认真地在宿舍中，对着百科全书拿着计算器验证夏雪所述的话；而秦玥，唯有坐在沙发上开着电视生闷气。

　　八点来中，秦勇终也搞定了晚上的饭局，略带醉意地回到家里来，见女儿闷闷不乐地坐在沙发上，当爹的自然知道，这显然就是在等人安慰。

　　秦勇摇头一乐，换了拖鞋往闺女身边一坐笑道：“也不给爸开门？”

　　“不想说话……”秦玥头一摆，依然闹着脾气。

　　“哎呦哎呦哎呦，谁招你了，生这么大气？”秦勇大笑一声，“都跟你说了，别跟贾天芸较劲，她这样那样并非是她比你强，只是她爸爸比你爸爸强，这是爸爸的错，不是你的错。”

　　“我才不跟她较劲呢……”秦玥嘟囔一声，低头玩着手指甲。

　　“呦呵！那还能有谁惹我闺女生气？”秦勇夸张地惊呼道。

　　“能有谁啊……我们办公室里就那么几个人……”

　　“张逸夫？！”秦勇立刻就反应了过来，随即又苦恼地挠了挠头，“不该啊，他不知道怜香惜玉么？这么个大美人，心疼还来不及呢，怎么能惹生气？”

　　“他就是不懂！”秦玥越想越来气，拉着老爹道，“爸你说你讨不讨厌，非要我去跟他接触，越接触越来气！”

　　“说说，怎么了，张逸夫又长什么本事了。”秦勇双臂一摊，取出一支烟衔在嘴中，也不点燃。

　　“你老说他怎么好怎么好，让我调到节能办跟他干。现在好了，人家跟女朋友恩恩爱爱，这不就是气我么！”秦玥撅着嘴道。

　　“哈哈！”秦勇看着闺女的神态，忍不住哈哈大笑，“好么，之前介绍过那么多人，你看一眼都嫌多，现在碰到张逸夫，倒怪人家不给你看了？”

　　“都怪你都怪你都怪你！”秦玥红着脸狠狠掐了老爹胳膊一下。

　　“好好……”秦勇吃疼，赶紧推开闺女，坏笑道，“这次，真看上了？”

　　“……”秦玥也不说话，就这么低着头。

　　“得！”秦勇又是大笑一声，“你放心吧，张逸夫和夏雪不会有结果的。”

　　“啊？”秦玥不解地望向了信心满满的老爹，“为什么啊？”

　　“呵呵，你爸虽然没有贾天芸她爸厉害，但跟夏雪他爸比起来，就领先太多了。”

　　“张逸夫是跟女孩处对象，又不是跟女孩她爸处对象？”秦玥哼了一声，不满道，“再说了，张逸夫能不知道夏雪家现在的境况？他肯定早就考虑到了。”

　　“他还是年轻，你也是，处对象谈朋友，绝不仅仅是两个人的事情，完完全全是两个家庭、家族之间的事情。”秦勇煞有介事地抿了抿嘴，“夏济民这个人，可招不得啊，等张逸夫吃了亏，自然明白夏雪不是他该选的人。”

　　“你就这么肯定他吃亏？”秦玥怀着侥幸心理问道。

　　“肯定的。”

　　“那要没吃亏呢？夏济民要是很满意他呢？”

　　“这就是你爸和夏雪他爸不一样的地方。”秦勇不禁朗朗而笑，“我选人，你是第一位的，你满意，我才满意。而夏济民是反过来的，他不会管女儿的感受，只会看自己需不需要。”

　　“需不需要？”

　　“闺女，你就放心吧。”秦勇自信地拍了拍女儿的肩膀，“如果张逸夫上了夏济民的船，那他就太幼稚了，太没有主见了，太没有眼界了，那他就配不上你，随他去吧。”

　　“那他要没上呢？”

　　“没上？那不可能娶到夏雪的。”秦勇轻轻点了点桌子，拿着打火机起身朝阳台走去，“夏济民找姑爷，这是他最后最后的希望了，他会用最冷酷的态度来选的，不听话的孩子，别想进门。”

　　望着老爹的背影，想着那个家庭，秦玥不禁打了个寒颤。

　　她，在那样的家庭中成长起来……

　　哎……也不怪她。

　　九点多钟，夏雪也准时回到家里，父亲书房的灯依然亮着。

　　夏雪像往常一样飘过了那个门，用余光看见父亲在写毛笔字，母亲则在旁边负责研墨，一切正常。

　　就在她打算像往常一样不声不响回到自己房间的时候，夏济民一席话幽幽传来：“最近，回来越来越晚了。”

　　夏雪愣了一下，嗽了嗽嗓子回话道：“电影散场晚。”

　　“不要再晚了。”夏济民没有抬头，依然专注于宣纸与墨水，“有机会，再叫张逸夫来家里坐坐，我看看他到底有没有真的去学习水利方面的知识。”

　　夏雪又愣了一下，同时还有一些害怕，她不可能不知道父亲在想什么，更不可能不知道张逸夫在想什么。

　　犹豫片刻后，她站在门前道：“爸，你都退休这么久了，好好休息吧，你放心，我不出国了，就留在蓟京照顾你。”

　　“身体上，有你妈照顾就可以了。”夏济民手握毛笔，依旧没有抬头，“有机会，还是叫张逸夫过来坐坐吧，男人之间总要谈的。”

　　夏雪也不是个含糊的人，咬着牙硬着头皮说道：“……他现在在电力系统中很有前途，肯定不想搞水利的。”

　　“那你搞？”夏济民终于写完了字，微微抬头道，“还是我搞？”

　　“……”夏雪看着父亲的眼神，微微一颤，“就那么重要么？”

　　“你不懂的。”夏济民放下毛笔，用一种极其平淡的眼神望向女儿，“你无法接受的话，就像你姐姐一样，走吧，走到我看不到的地方。”

　　话罢，他又低下头去审视这个作品，继而摇了摇头，将一大张纸拿起，对折，而后“刺啦”一声撕成两半。

　　“睡吧，都睡吧。”夏雪的母亲在一旁说道。

　　“我先去了……”夏雪幽幽回到自己的房间。

　　张逸夫，撕碎了我的美国梦的是你。

　　让我心动的是你。

　　给我父亲希望的也是你。

　　一切都是你。


第270章 所以说视野要开阔

　　周一晨，文天明果然没有辜负大家对理工男的期待，周末还真的核实了夏雪所说的数据，用手头仅有的能接触到的资料研究了20%的可行性，结论就是现阶段国产机组是不太可能的，甚至连老美和欧洲的都达不到这个标准，那边太富有资源太丰富了，更愿意在环保上做文章，而非节能。还是苏联的325和日本的335节能做得更出色一些。

　　文天明毫不隐瞒地报上了自己的研究结果，咨询张逸夫和秦玥的意见。

　　秦玥对此基本一窍不通，本来想问是不是锅炉大一些煤耗就低，但这么聊太业余了，便也不敢多问，只待张逸夫的意见。

　　“苏联的数据不太真实，那本身也是旧的了，现在人家叫俄国。”张逸夫首先就否定了这位曾经的老大哥，“个人揣测，当时的他们只是想在各个领域都压制美国，动举国之力生生压下来的，这个325，总之我不太相信。”

　　“那日本就是真的了？”秦玥问道。

　　“应该是了，他们的精益求精是有目共睹的，就精度和细节而言真的值得学习，同时他们也没有鼓吹的必要。”张逸夫继而笑道，“其实咱们不如说得直接一些，先放下国家的概念，这实际上是在看三菱、日立、西门子、通用、ABB等这些大厂商的表现。”

　　“都是大厂家啊……”文天明木木问道，“张主任，咱们算电力强国了吧？”

　　“目前不能算电力强国，勉强算电力大国，二十年后肯定是强国。”

　　“咱们……”

　　“别妄自菲薄……咱们有上汽东汽哈汽，也都是大厂。”

　　秦玥闻言问道：“评论是不是首屈一指的品牌，要看出口的吧？是要看国际市场的吧？”

　　“应该也有出口，往非洲南亚朝鲜什么的……”张逸夫也觉得不够硬气，“相信我，能做成现在这样已经很不容易了，咱们才发展了多少年？发电机组上，在短时间内能让国产机组顶上大半江山，已经是个奇迹了。”

　　“但那20%……”

　　正说着，楼道里响起了高跟鞋的声音，张逸夫赶紧拿上手头的材料起身道：“还好今天来得早，我这就去聊。”

　　“……”

　　两分钟后，张逸夫提着一个暖壶进了贾天芸的办公室，见面便半开玩笑地说道：“Coffee-or-Tee？”

　　本来周一早晨是最烦的，可贾天芸一听这个就喜笑颜开了：“Coffee，Please。”

　　“My-pleasure。”张逸夫也来劲了。

　　“A-little-milk。”贾天芸于是更来劲了，已经完全投入进去，表示要加一些牛奶进咖啡。

　　这下张逸夫傻了，夏雪的某种对于自己作茧自缚的笑容又在眼前浮现。

　　“呵呵呵……”贾天芸看着张逸夫的傻样子掩面笑道，“伴侣就好了，你还真出去给我买牛奶去？”

　　“用不着买，食堂就有。”张逸夫这才放下心来。

　　“在办公室喝个咖啡还要加鲜奶，还是算了吧，要加我也自己带，不搞特殊化。”贾天芸摆了摆手，接过咖啡，放在手心捂着笑道，“说吧，这么早来，什么事。”

　　“俩事儿。”张逸夫这才稳稳坐到她面前，先是送上了一张便签，“明天下午一点，北方电院的团队过来洽谈，根据计划那个会只需一个下午，我们没有安排住宿，都是他们自己安排的。想问一问你这边晚上打不打算请一请他们。”

　　“不必了，很快谈完，你如果觉得需要招待的话，你定吧，我就不出席了。”

　　“嗯……”张逸夫托腮道，“我觉得还是招待一下吧，我搞定。”

　　“成。”贾天芸轻抿了一下咖啡，挑了下眉毛问道，“还有呢？”

　　“也是明天下午的会，这是我起草的局里的参会名单，你确认一下。”张逸夫将另一张纸递了过去，由于是初期洽谈，只是沟通一下，还没有眉目，巴干又早早表态这事你们做主，因此这个名单是小范围的，除去节能办的几位之外，最高领导就是牛大猛，此外还有袁铁志等几位管电厂运行和技术方面的人员。

　　贾天芸微微看了一下后放下纸道：“除了牛大猛和咱们的人，其他人都不用参加了，人越多越麻烦。”

　　“嗯……”张逸夫皱眉道，“其他人可以不参加，袁处长是管生产的，最好通知一下，他来不来都可以，要让他知道。”

　　“袁处长，就是上周开会话很多的那个人？”贾天芸回忆道。

　　“对，袁铁志。”

　　“不行我烦他，太虚伪了，不通知了。”贾天芸很坚决地摆了摆手。

　　张逸夫只得叹了口气，难道我就是真诚的么！你是怎么感觉到我的真诚的！

　　“成，那就局限在咱们小范围里，着重说事。”张逸夫放下纸张，知道该入正题了，酝酿片刻后，斗胆说道，“另外就是关于高目标的事情……”

　　“20%的煤耗么？”贾天芸喝着咖啡轻描淡写道，“我研究过的，理论可行。”

　　张逸夫一股冷汗流下，谁赔姥姥你研究的？我打他去！

　　“是的，理论上是可行的，但这是质的飞跃，并非靠修修补补能够达到，必须更换国际上最先进的一流发电机组和锅炉。”张逸夫颇为诚恳地说道，“说真的贾处长，我也很想做大事，我也很想颠覆，很想出大成绩。你会上提出20%的目标后，我起初内心是拒绝的，因为不能你说降20%，马上就能降20%。第一这太具有突破性，我们要研究一下，我们不可能为了完成目标，在数据上加一些特技，咣的一下，很美，很亮，这样别人肯定是有不满的，我们自己也不能接受。”

　　张逸夫顿了顿，做出了一副更加真诚的表情：“我本来认为是不可能的，但周末跟小文和秦玥仔细研究了一下，发现如果打开视野，放眼世界的话，还是有可行性的，一些日德的电厂，确实达到了那个标准，并且超越了那个标准，不研究不知道，一研究才发现真的可以做到。”

　　“所以我说么……”贾天芸听过这一段峰回路转的说辞后，指着张逸夫轻声笑道，“你脑子够用，就是视野要再开阔一些。另外数据上做文章我是绝对拒绝的，这不是‘咣’一下的事情。”

　　“对对，贾处长再一次点醒了我！”张逸夫再一次话锋一转，眉头一皱，“只是在现阶段，国产的机组离这个标准距离还有很远，我们只有选择进口设备。”

　　“可以的，引进技术，这是这几年的大方向。”

　　“是的，但成本太高，一台两台是可以的，大范围的做，别说局里，部里也是没法接受的。”

　　“不，不是大范围的，小范围。”贾天芸放下咖啡杯笑道，“咱们本身华北地区降煤耗就是一个试点么，咱们做一个试点之中的试点。”

　　张逸夫瞳色一亮，他死也想不到，自己跟贾姥姥想到一块儿去了。

　　“对对，我就是有这个想法。”张逸夫相当激动地说道，“咱们集中做一个电厂，做几台机组的极限降煤耗，让这个20%的目标实现，让大家看到，敢想就有机会，做出一个明星电厂。然而在大范围上，依然走既定目标，在有限的预算内做到最好。”这次他是真的激动。

　　“你真是一点就通。”贾天芸又十分赞赏地指了指张逸夫，“颠覆不是一夜之间的，都要先有一个点，之后再逐步扩大，我们就要做这个点。这个点做好了，星星之火自然可以燎原。”

　　“是是，贾处长思维太超前了，我有些跟不上。”张逸夫挠头道，“那我去找其它领导沟通一下？”

　　“不用了，这件事我去找巴干说。”贾天芸摆了摆手笑道，“今天还有其它事么？”

　　“没了，后面就是明天下午跟学校的洽谈。”

　　“成吧，那我和巴干谈过后，就先出去忙别的了，有事电话联系。”

　　“好……”张逸夫总算知道她为什么来这么早了。

　　“办公室的事情辛苦你了，别因为我不在就散漫了。”

　　“放心吧，秦玥和小文都是好同志，很自律的，周末都在自发工作。”

　　“呵呵，有你在我就放心了。”

　　谈话结束后，张逸夫心潮未定。

　　这回，真的是要加特技了，弄一个极限节能电厂出来，自己怎么早没想到！不对，不是想不到，是不敢想，这件事要是自己提出来没人会搭理，劳民伤财。但贾天芸提就不一样了，在单个电厂的范围内进行试点，而并非全网更新换代，这样的要求好像是可以接受的。

　　而在政治与宣传的层面上看，这么一搞，境界就又不同了。

　　先前在张逸夫的设想中，只是希望把华北地区427左右的平均煤耗，给压到417左右的，努努力也许能到415，这在内行看来就是相当不错的成绩了，又可以上电力报，又可以领导来调研开会表扬了。


第271章 名单

　　而如果真的玩儿了命的，搞出来一个335左右的电厂，这在政治意义上，就是一个足以吸引到新华社，足以上人民日报的文章了。对于民众来说，他们不懂得那么多，在文章的渲染下，只需要知道在电力技术上我们已经追平了日美的步伐就足矣了，别说张逸夫，别说赵文远，别说巴干，也别说穆志恒，这件事出来，部长脸上都是有光的。

　　最后一看，这件事谁主导的，谁想的，谁提出的？

　　贾天芸贾处长！

　　这实在是太精明了，这样的收获，已经完全可以忽略引进几台机组的投入了。

　　张逸夫恍然觉得，根本不是自己在借题发挥，根本不是自己在利用贾天芸，而是贾天芸在利用整个部门，乃至整个局。这件事是没有人吃亏的，而贾天芸却是占了最大的便宜，让自己的第一步踏得如此耀眼。

　　果然，还是要把人想聪明些的……

　　张逸夫回到办公室，椅子还没坐热，最可怕的人就来了。

　　尹扬现在就是局里的游魂，不声不响地飘到了张逸夫办公室门口，轻轻摆了摆头——

　　大哥又有请了。

　　张逸夫只得马不停蹄，又去了阿巴的办公室。

　　令人惊讶的是，此时巴干也是得意满满，见张逸夫来了，美滋滋招呼他坐下，然后不给人反应的时间，开门见山地说道：“小张，你去和部里国际司沟通一下吧，手头的事可以放一放了，准备出国！”

　　“？？？！”张逸夫瞪着眼睛惊道，“出出出出国？”

　　“是啊！要去学习一下国外的先进技术么，我们的目标是20%！”

　　张逸夫想说，出国看一眼就学习到了？扯吧！

　　说白了，20%的事情就是用钱砸出来的。从煤耗角度来说，表现最出色的是德国和日本厂商，再直白一些，就是三菱和西门子，暂时没有ABB和通用什么事。

　　当然，直接砸钱也是不科学的，要有一套科学的设计与管理，设备好了，这边的运行管理技术也要跟上，才能挑战煤耗的极限，从这方面讲，出国调研一番倒也说得通。

　　最关键的是，这个时代的人们，出国的机会不多，对出国都有一种偏执的渴望，恨不得一个拿到美国签证和OFFER的男青年，随便走到哪个大学就可以直接领校花结婚出国伴读，夏雪能守身如玉这么久也算得上奇迹了。

　　青年们如此，中年们也不落人后，巴干此时的笑容正诠释着一切，那表情好像在说——哈哈，可以出国啦，可以出国啦！

　　这年头出过国的人，简直就是有了一生吹逼的资本，一生夸张了，至少够吹五年不烂的。部里每次分配出国学习调研、进口设备出厂验收等的名额与名单，其受关注程度也是堪比分房，简直就是分房之后的第二大要事。一流目的地自然是美国，二流欧洲，三流日本，大概就是这个层次。

　　作为华北局，出国机会自然很稀有，唯一出过国的几位还都是跟着部里的机会蹭上的。此时可以借着贾天芸的文章堂而皇之地搞一趟出国调研，实在是爽翻了，分房的事可以再放一放了……

　　就连巴干本人都未能免俗，显然他也是要去的。

　　“国际合作司……我就这么直接去上门沟通么？”张逸夫也是心里没底，支支吾吾问道。

　　“都打好招呼了，会很顺利的。这次的目的地是日本，同时也联系一下三菱的人，让他们负责联系日本电企，安排几次参观。”

　　张逸夫依然觉得太突然了，继而问道：“名单上……”

　　“这个不急，要严肃讨论一下。”巴干乐呵呵笑道，“放心吧，你肯定位列其中，跑不掉的。才来一个月就有出国机会，要不是有贾天芸在，整个局里都得跟你闹啊！”

　　“我还好，没什么太大的出国欲望。”张逸夫笑道，“名额有限的话，可以让给其他同志和领导，最后再考虑我。”

　　“逸夫！别来这套！赶紧联系国际司去吧！”巴干显然认为张逸夫在假装发扬精神，在此时的认知中，肯让出出国机会的人，就等于是让出分房的机会，要么是傻子要么是圣人，张逸夫显然跟两者都不沾边。巴干大臂一挥道，“具体名单不用这么急着报，大概人数先报过去……嗯……12人吧，外加一个翻译，13人。估计部里也会借机塞几个人进来，20个人，刚好一个团。”

　　尼玛什么啊就20个人一个团！

　　张逸夫心下过了一下，处室4人，外加巴干和两位副局长这也才7人，也就是说还要带上5个处长……搞不好尹扬什么的也能混上，这真是谁也不落下。

　　到头来，巴干也在借题发挥，所有人都在借题发挥，贾天芸反倒不是一个干扰工作的人了，成为了创造历史的人。

　　张逸夫也没空去悲天悯人，没空去为人民贡献的税收或者是缴纳的电费心疼了，锅不是老子的，都是为了工作！

　　这年头出国是一件很深很复杂的事，要提前很久进行谋划，因此巴干才这么着急。虽然现在开始办，但也许年底都出不成，对外有签证，对内有政审，麻烦太多，务必早些筹备。

　　张逸夫回到办公室，第一时间关紧房门，正所谓肥水不流外人田，既然已经这样了，不能让自己人吃亏。

　　“二位，劲爆消息！”张逸夫往位子上一坐，先喝了口茶镇定情绪，“不是我不明白，这世界变化快。”

　　“哎呦？你还听摇滚那，也是个愤怒青年？”秦玥在一旁调笑道。她倒算冷静，不相信任何八卦张逸夫会比自己先知道。

　　“进步青年好么。”张逸夫放下杯子冲二人道，“大风大雨，说来就来。咱们周末吃饭不还商量发电节能哪家强呢么？现在好，要落实了。”

　　“啊？”秦玥与文天明同时惊呼一声。

　　“巴局说了？”秦玥问道。

　　“说了。”张逸夫点了点头，沉了口气宣布道，“兵马未动粮草先行，不管别的，先出国调研再说。”

　　“啊！”秦玥闻言浑身一抖，惊讶地捂住了嘴，“出国？咱们局里组团出国？”

　　“对。”

　　“去哪？”

　　“日本。”

　　“日本也很好了……”秦玥恍惚间感觉到了自己的心跳，这可比分房要刺激，并非论资排辈，已婚专享，激动之余，她问出了一句很二的话，“会去富士山么？”

　　“……那附近有电厂要参观的话，可能会去吧。”

　　“几月去，有樱花么？”

　　“玥姐……你现在不用想这么多……”

　　“对对……”秦玥眉色一动，十分急切地望向了张逸夫，“名单……”


第272章 出国两三事

　　“没定呢，巴局估计要深思熟虑。”张逸夫摇了摇头，“所以啊，我先告诉咱们自己人。有想法的，赶紧想办法去争取。这件事不要扩散出去，自己人先争取啊！”

　　这话实际上就是对秦玥说的，让你家国强老师出面说一句足矣！

　　至于文天明，张逸夫凭借多年的经验来判断，他是不可能得到出国名额的。自己这样的背景能出去纯粹是走运，文天明还差的太远。

　　文天明倒也好像知道自己的境况，就像面对分房时的冷静一样，此时只是颇为淡然的一笑：“哈哈，恭喜！恭喜！你们不在的时候，我会守好家的！”

　　“别这么说……咱们处的机会肯定会大一些。”秦玥这才觉得自己刚才有些失礼。

　　“没事儿的玥姐，那天夏雪说的对，我不急，也不该急，真不急。”

　　张逸夫暗自琢磨了一下，如果可能的话，他真想把机会让给文天明，让他出去看一看，提高一下，但这显然是不现实的。

　　随后，张逸夫按照巴干的指示与国际司进行联系沟通。那边果然已经打过招呼，沟通相当顺利，但局里还是要派个专门负责办各种手续的办事人员去跑一趟，把那些复杂恶心冗长的流程摸透了。

　　这个角色，就相当于出国旅行团行政负责人，还没出国就要跑前跑后，收证办证写材料，求爷爷告姥姥，就算成功办成了，这事儿也没完，在国外与各方面的沟通，住宿饮食交通也都要盯着，如果有人借机逃走偷渡，那也要负责。就算安全回来依然没完，还要再收护照，写报告材料，完成后续的工作。

　　这种苦逼的角色，一般都由出国考察团里最年轻的同志担任。

　　而现在巴干透露出要参团的人中，张逸夫显然是最年轻的那个。

　　这个工作虽然又苦又累，但也算是锻炼人，跟各个部门打打交道，同时也有机会跟领导打交道，算是适合年轻人的成长。但对于张逸夫来说，心里依然是一百个不爽，时间再多也没功夫在这事上磨唧。

　　于是乎，他干脆带着秦玥一起去部里。就算国强老师不表态，秦玥拿一个名额八成也是没跑的，现在的日常工作越来越没谱，出国手续的事交给她办倒是不错，这也是她个人的专长所在。

　　秦玥对于能跟张逸夫一同去国际司，也表现出了极大的兴趣与喜悦。

　　国际司，主管国际项目与交流的部门，在企业化改制后会牵扯到大量的国际战略投资、援建项目、合作项目等等，但在此时工作内容还没那么复杂，除了沟通几个援建小弟国家的电力工程外，主要就是安排协调干部出国考察，以及外事活动接待等事宜。

　　由于业务职能上的原因，这个司局的人员构成也与大多数司局不同，对于电力系统专业程度没有那么严格的要求，大多数职位更需要强大的外语和沟通能力，同时对形象上也有一些要求。因此一些最为心高气傲的家伙们云集于此，其实是一个很适合夏雪的地方，但刘建网还是没有送她来这里。

　　进了国际司的办公区，恍然有一种使馆或者外交部的感觉，当中的青年男女装束谈吐颇为新潮进步，倒也是一番不同的景象，尤其是此地女同志居多，新潮的女同志居多，绝对算是部里的花园级司局，但普通小伙子也别想打她们的主意……

　　张逸夫很难不去想象，如果夏雪真的来这里，会闹成什么鬼样子……

　　负责与他们沟通的必然也是一位年轻的短发女同志，穿着米色的制服，也喷着香水，像是一个轻口味的贾天芸。进了洽谈室，她见两位来者如此年轻，第一时间便笑道：“先恭喜了你们了啊，我想出去都没机会呢！”

　　“哪里哪里，都有机会的。”张逸夫见对面没来公事公办那一套，也开玩笑道，“也不远，一海之隔么。”

　　“呵呵，一海之隔这个词用的好，咱们跟美国不也是一海之隔？”女子笑着坐下，把不薄的复印材料摊到二人面前。

　　“跟美国那叫大洋之隔，东海和太平洋还是两码事。”张逸夫拿过材料，分出一半推给秦玥。

　　“哎呦，张主任地理比赛也拿过奖啊？”女子跟着笑道。

　　“别讽刺我了……”张逸夫连连摆手，同时冲秦玥介绍道，“这位是国际司的小邱，邱蔷，咱们这次出国主要是她跟。”

　　而后又转望邱蔷：“这是我们办公室的秦玥，今后我没时间的话，她也会帮我跑跑。”

　　二人连忙起身握手，这次秦玥倒是碰上了旗鼓相当的对手，比较舒服。

　　三人坐定，这便开始沟通工作，流程之冗长，手续之复杂，责任之重大，简直让张逸夫要疯掉，尤其是其中，有两个最敏感的点。

　　其一是政审。因为这年头刚打开国门不久，个人出国学习、探亲等取得签证很困难，每年都会发生几起公务考察团成员在国外失踪，私自滞留不归的事件，所以公务出国的每个人都要经过政审，华北局内部审查，部里审查，确定这位同志没有什么特殊的想法。倘若出现了强行脱团失踪，就此作为黑户混迹在国外的情况，整个团的人都要受牵连，华北局作为团队领队要挨处分，严重的话几年之内取消单位出国资格。

　　打开国门倡导国际合作的同时，外国的文化和物质同样会对我国有一种反刺激，这让无数有志青年对彼岸之国产生了太多遐想，你自己拿签证拿奖学金出去无所谓，但在工作中出国考察逃走，尤其是以我国机关技术、管理人员的身份逃走，这就是一个政治高度上的事件，处理上十分严重。

　　因此邱蔷不遗余力地强调了这一点，要求华北局严格审查出国人员，出行后依然要安排专人监管全团，不能让任何一个人逃走。

　　另一个敏感的事，就是金钱了。国家对因公出国的预算是有说法有管控的，根据各国情况安排不同，提供的每日每人预算都是不同的。


第273章 外汇四五百

　　拿此时的日本来说，每人每日住宿费一万五千日元，伙食费七千日元，公杂费三千日元，共计两万五千日元。

　　张逸夫虽然从来没关注过汇率，但根据常识来看，换成人民币怎么也有几百块，相当于文天明至少两个月的工资了，穷家富路，这无疑也是出国名额稀有的另一个原因，一个人出去一天，国家就要送上文天明两个月的工资。

　　发生这样的事并非是国家奢侈，实在是发达国家物价斐然，用人民币兑换后去消费，多少个文天明都扛不起。

　　也正是因为这笔钱数额巨大，因此又衍生出了一个有趣的现象。在大家出国的时候，定额基本是包干的，在花费方面都会极省，能省下一美分都是好的，因为我们可以用种种方式，让这些省下来的钱最后落入个人手中，这并非贪污，也不是徇私，这是省下来的，一种出国的普遍现象。

　　因此出一趟国，经常还能捞回不少的外汇，用护照可以在出国人员服务中心为家里添上一两件彩电、冰箱等“大件”，这可是在国内有钱都难买到的东西，这无疑也是大家抢着出国的原因之一。

　　关于这一点，此次去日本的诸位肯定略有不爽，大家总觉得美元硬气一些，比那些看似数额巨大的日元要好上很多。

　　张逸夫看过预算费用表，也借机随口问道：“现在跟日元的汇率多少啊？”

　　“应该是……30左右吧。”邱蔷想了想后答道。

　　“30……”张逸夫略微一琢磨，而后吃惊道，“这么多？”

　　他的印象中，在将来一人民币大概可以兑换十几日元，而现在是30日元，看来日元现在还是很不值钱的。

　　鬼使神差一般，张逸夫问道：“都91年了，日本还没金融危机么？”

　　“金融危机？日本？”邱蔷被问得一头雾水。

　　“没事没事，我瞎说的。”张逸夫随口一笑，遮过了这个话题，心中默算一番，每日两万五千日元的预算，那也相当于七百多人民币了，别说文天明了，都要顶自己俩月的工资了，相对论的原理在出国问题上也得到了某种诠释，在这里辛苦工作一个月，不如在国外逍遥一天啊。

　　怪不得，少男少女们玩儿了命的往外面跑。

　　“等等……”邱蔷倒是对刚刚张逸夫提出的那个词汇产生了兴趣，“我就是外经贸毕业的。张主任，难道金融比赛你也参加过？”

　　“别别，别抬举我，电力系统知识还行，聊金融我就班门弄斧了！”张逸夫赶紧谦虚道，“只是日本进来经济情况太好，有点想法罢了。”

　　实际上张逸夫此时是一种看好戏的心态，在金融危机前日本人信心爆棚，工业产品大量销往全世界，大概的心态就是——老子的东西就是牛逼，乱卖乱赚钱，你爱买不买。

　　金融危机后，大概的心态变成——我求你了，我要死了，买我点东西吧。

　　而且随着危机造成的日元升值，在危机前后用人民币买日本的东西，价格上也会有一些的落差，比如之前在商场看到的昂贵日本相机，过两年买也许只有原来1/2的价格。

　　相机尚且如此，更别提大容量发电机了。

　　当然，这些事儿只能张逸夫自己想着，跟其他人说不清楚。

　　但有些人就是非得搞清楚。

　　“确实，日本经济现阶段直逼美国，发电方面我们也引入了不少日本设备。”邱蔷咄咄逼人问道，“可为什么你刚刚说在这种情况下会发生危机呢？”

　　“这太复杂了……就当我乱说的吧。”张逸夫摆了摆手冲秦玥道，“那基本工作就是这些，咱们差不多回去筹划吧。”

　　“好。”秦玥可不管日本危不危机，自己能去就得了。

　　邱蔷虽然怀着深深的疑问与好奇，但总也不好强留张逸夫，只得摇了摇头，就此放他们走了。

　　出了洽谈室，秦玥才笑道：“人家那么感兴趣，你不跟人家聊聊？”

　　“得了，她经贸毕业的，我那点可怜的金融常识，就别献丑了。”张逸夫遗憾地摇了摇头，“可惜啊，这么好的机会在眼前，就是无能为力！”

　　“到底是什么意思啊？”

　　“太复杂了，你还是别知道了。”张逸夫怅然一叹，“希望咱们去日本的时候，别赶上这事。”

　　“……”秦玥哼了一声，脑袋一歪也不问了，这一次，张逸夫绝对是在不懂装懂的装逼。

　　她不知道，张逸夫是真的很难讲清楚，讲清楚了也没什么实际意义，如果将来买设备的钱是自己的，他指定会拖个一年半载落个便宜，但现在说这话也没有意义，更不会有人因为自己节约了成本而记上功劳。

　　谈笑间，二人来到了一楼大厅，秦玥犹豫一会儿，最终还是略显扭捏地问道：“张主任，你能不能先回去……我在这里吃个午饭……”

　　“哈哈。”张逸夫立刻想通了其间的关节，“去吧，代我向国强老师……不……向秦司长问好。”

　　“嘿嘿……”秦玥一乐，就此又朝楼梯折返，不忘驻足回头挥了挥手。

　　“这丫头，憋不住事儿。”张逸夫摇头一乐，走到门口，想着来都来了，不妨再见见老朋友吧。

　　刘建网这人有个特色，一天中的大部分时间都在办公室，所以每次张逸夫来都能逮到他。

　　张逸夫之所以又来拜见，实际上是要感谢上次的事情。夏雪的地址还是大刘提供的，没有那个也就没有后面那么多事了，她可能已经跟着那个叫祁霖的家伙奔赴美利坚了。

　　“哎呦！稀客！”刘建网见张逸夫再次不请自来，颇为欣喜地起身相迎。

　　“哎呀！”张逸夫这才一拍脑袋，“说好这次来要带东西的，又忘了！”

　　“哈哈，记着吧。”刘建网扶张逸夫坐下后才说道，“逸夫，最近压力不浅吧？”

　　“别提了。”张逸夫一拍大腿，抬头看着刘建网，“这个……不会也是刘处长安排的吧？”

　　“别别，我没这个权力，那是部长钦点的。”刘建网一本正经地说道，“是挑战，是考验，也是机遇么！”

　　“对对，太大的机遇了。”张逸夫发现自己也是八卦的源头，看见大刘忍不住说道，“贾处长也是厉害，刚一到就给折腾出一次出国考察来！”

　　“那好事啊！”刘建网闻言两眼冒光，“你看，我工作这么多年了，都还没出过国呢，你这刚一年，冠军拿了，对象处了，还能出国了！”

　　话音刚落，刘建网就从自己话中挑出了毛病，不禁望向张逸夫问道：“她知道了么？”

　　“还早呢。”张逸夫知道，他说的一定是夏雪了，这位有出国野望的女士知道自己如此随随便便就达成了这个目标，不知会作何感想。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”刘建网叹道，“你看，她那么执意，最后还是没机会，你倒好，天上掉下来个大馅饼！这次是去哪里，美国么？”

　　“应该是日本，跟工作相关的节能考察，日本更出色一些。”

　　“日本也好，日本也好，电器便宜，带点电器，带台相机回来。”刘建网显然目睹过无数次出国了，满心都是幻想，“同样一个牌子一个型号的相机，在那边买，价格能差两倍！不对，三倍不止啊！”

　　“刘处长是摄影爱好者？”张逸夫不禁笑道，“用不用我给你带一台？”

　　“唉！这！”刘建网倒是真的动心了，没当张逸夫是开玩笑，这是代购，不是送，不牵扯到什么纪律问题，他帮了张逸夫那么多次，这么点要求倒也没什么，“此话当真？”

　　“小相机占多大地儿！”张逸夫一拍胸脯信誓旦旦道，“刘处长放心吧，就算我本人最后去不了，我也能让人帮你把相机捎回来！”

　　刘建网哪能想到，这次随口一聊就有这么大的好处，立刻就笑得合不拢嘴了：“我这人也没什么高雅的爱好，就是没事儿喜欢摆弄摆弄这个，镜头方面，不得不说，进口好用太多了，就是那价格……实在是……”

　　单反穷三代，摄影毁一生，张逸夫仿佛看到了刘建网那暗淡的未来。

　　算了，人家喜欢么！

　　“到时候你确定一下型号，走之前告诉我就行了，好说。”张逸夫一口应了。

　　“那就说定了！价钱我打听好，先给你，多退少补！”

　　“成。”

　　刘建网已经高兴得搓起手来，自己始终无法下决心购买的镜头，终于有希望了，下面的问题就是怎么把钱挪出来不被夫人发现了。

　　想着张逸夫随口许了这么件美事，自己不说点什么返还实在不好，便大方说道：“逸夫，我记得华北局快分房了吧？”

　　不愧是搞行政的，立刻就联想到了近期最关键的事情。

　　“应该是下半年吧。”张逸夫摆手道，“没辙，单身的只有看的份啊！”

　　“嗨，这也不是绝对的，偶尔也有特殊。”刘建网摆了摆手，故弄玄虚地笑道。


第274章 躁动

　　刘建网说着，摆出了见多识广的老同志架势：“虽然申请独立分一套房不太可能，但如果单位房源富裕的话，政策上，是可以分到一间用的。”

　　“一间？”

　　“突出一下贡献，再突出一下困难，还是有特例的。”刘建网眉色一扬说道，“你可以找机会了解了解情况，这一批华北局房子多，有余地的话，可以根据政策和你的级别，原则上分给你一套房子的一间，暂住。”

　　“我明白了……”张逸夫琢磨道，“如果那套房子只有我一个人住，实际上上就是分到了一套？”

　　“呵呵，对的。”刘建网笑着点了点头，“虽然只有一间房的使用权，但好歹算个过渡，有居住的地方，你如果有需要的话，可以尝试性跟领导提一提。”

　　“倒真是个不错的方法……”张逸夫托腮琢磨了一下，渐渐露出了某用奇特的微笑。

　　事情是这样的，之所以与夏雪的约会地点始终局限于电影院，抛开共同爱好的牵引，没有选择才是主因。这年代的人注重影响，相对保守，所以去招待所开房是绝对不可能的事情，想稍微有一些肢体上的接触，怕是也只有电影院和公园较僻静的地方了。

　　正值开春，去公园约会其实也是不错的选择，但这个年代的人们是矛盾的。由于住房紧缺、青年男女过剩、如家等快捷酒店还太少等诸多原因，公园成为了没有住房的青年男女零成本交欢的绝佳场所。

　　虽然20年后也不乏有情侣在公园恩恩爱爱，但张逸夫来到这会儿才发现，此时的人们真是矛盾啊……社会风气的保守，舆论的压力，无时不刻不在压制着青年男女、夫妻们的荷尔蒙，尤其是没房子又没钱的那一部分，此时公园内的盛景几乎可以拍戏了。若是白天，每一个树荫底下或者任何隐秘的地方都会藏着一对情侣，做一些奇怪的肢体接触；到了晚上才是真正可怕的时候，整个公园内若有若无的低吟声几乎超过了虫鸣。

　　其实公园管理单位也尝试抓过，想要整肃风气，依靠严肃的纪律来杜绝此事，但他们显然太低估大家被压抑的程度了。那些野外做事的被抓到后，第一时间便会出示双方的结婚证，表示“没房你给我找地儿？”“合法夫妻犯法了？”

　　现实与制度永远在一种微妙的平衡之中，某个问题太突出，制度与纪律也会稍微妥协一下，久而久之，公园成为了无房夫妻们的公共场所，在这个保守的年代，最终促成了这样前卫的事情，完美诠释了爱情的伟大。

　　因此……夏雪是完全拒绝去公园的，那里太淫荡了。

　　张逸夫也愁，我们也是没房子的，我们也有需求，我们又不能去刺激的公共场所，难道就这么一直干着急么。

　　刘建网在这种时候，再次发挥一名老辣行政干部的作用，在制度的缝隙中捕捉到了那一丝光明，给予张逸夫指引。

　　刘建网见张逸夫露出如此的笑容，好像也料到了一些，接着问道：“跟秦玥还接触过了？”

　　“哦，接触了，挺好的姑娘，懂事。”张逸夫赶紧回过神来笑道。

　　“哎……你啊……”刘建网想要说什么，最终还是忍住了。他说的够多了，毕竟感情上的事，不可以勉强的。

　　“时间差不多了，一起去食堂吧。”刘建网挥了挥手，拿起饭票起身道。

　　张逸夫琢磨了一下，部里的熟人太多，见了谁都麻烦，想想还是算了，反正回局里吃饭也就两步路，于是他就此告退，并且又强调了一次照相机的事情。

　　当他回到华北局食堂的时候，方知这个选择是错误的。

　　众心所向的大事，总会没有道理地就快速扩散出去。

　　几个小时的时间，局里将组织出国考察的事情几乎连食堂大师傅都了如指掌了。

　　张逸夫刚往桌前一座，便开始有人围上来。

　　第一个人便是袁铁志。

　　“小张，听说有出国的任务啊。”这家伙丝毫不见外地端着饭盒往张逸夫面前一坐，就此开吃。

　　“没定呢。”张逸夫摇头敷衍道。

　　“哎呀，贾处长开的口，肯定没问题了。”袁铁志继而笑道，“日本也挺好，挺好。”

　　很显然，他秉承着一贯的作风，什么事都要掺一腿。

　　其实根据张逸夫的估计，那么大的名单，八成也会有袁铁志的位置，有就有吧，无所谓了。

　　“袁处长，这事儿都是巴局跟贾处长定的，我半句话也说不上，纯粹跑腿的。”张逸夫也便摇头笑道，“有可能选的话，我宁可不去，着不起这个急。”

　　“这话说的，出国还能不去了？”袁铁志毫不掩饰自己的向往。他认为张逸夫在贾天芸面前有着举足轻重的话语权，若能帮自己美言两句就太好了，是时候面子上熟络一些了，“小张啊，那个搞世界级节能电厂的事情，有什么需要，尽管来找我，这是大事，我们处也放在第一位做！”

　　张逸夫哼笑一声，你老实点别找麻烦就好了。

　　有的时候，他倒宁可来邱凌那样的愣人，自己也可以用愣的方法招呼，倒是袁铁志这号人黏黏糊糊若即若离，除了算计还是算计，就没半句真话，着实麻烦。

　　说着说着，处级干部一个一个的锁定了这张桌子凑了过来，开口闭口也都是出国的事情，搞得张逸夫好不烦躁，流程还没开始走呢，跟你们废话先让老子恶心的要吐了……

　　这还没完，回到办公室后，依然有人登门臭贫。凡是认识的人，觉得自己级别够资格够有机会的几乎都来了一遍。主动找巴干提肯定不合适，找贾天芸更是不敢，只有张逸夫这个平易近人的家伙可以唠一唠了。

　　张逸夫有的没的应付了一大圈后，秦玥也总算回来了，心情相当不错，显然跟国强老师的午饭有所斩获，一路哼着小曲儿回到了工位上，拿出那些繁杂的出国手续材料开始勾勾画画，积极性相当之高。


第275章 程咬金

　　这种时候，全局上下，唯一还算踏实的怕就是文天明了，即便在这种时候，依然在全神贯注地梳理次日的会议材料。这种没有花花肠子，老实干活儿的人，也许一时片刻无法得利，但他的一言一行都会被所有人看在眼里，总有一天会得到应得的那部分。

　　扛过异常的烦躁，张逸夫在第二天午后，终于迎来了北方电院的队伍。本来应该是牛大猛出面迎接的，但局里临时派他出差参会，贾天芸又是万年迟到的主儿，只能由张逸夫出面了。

　　此番洽谈，电院方面非常重视，派出了一位副院长带队，而后是动力系的书记，再有就是几位杂人，张逸夫的嘱咐倒也没白费，常思平并未亲自来，搞学术的搞学术，搞业务的搞业务，大家分开，挺好！

　　对面副院长带队前来，张逸夫率两位手下出院相迎，两边领头的人相互一见，都是愣了。

　　“张逸夫？”

　　“陈教授……”

　　这位半头白发的来者，正是张逸夫毕业前电力系的主任陈延睿教授，想不到现在摇身一变成为了主管业务的副院长，而陈延睿无疑比张逸夫更惊讶，这位当年玩世不恭永远压着及格线的学生已然成为了电管局的主事人。

　　“这事你管的？”陈延睿瞪着眼睛惊讶道。

　　“我还差得远，我们贾天芸处长主管。”张逸夫一面跟陈院长握手，一面笑道，“想不到陈院长亲自来了，好像立刻回到了大学时期。”

　　陈延睿也缓了缓，会心一笑：“上大学的时候你也没见过我几次，光逃课了。”

　　“哈哈。”张逸夫大笑一番，引着一行人进了办公楼。

　　有些事就是那么有趣，上学的时候你敬畏师长，感觉他们简直就是天王老子，而一旦踏入社会几年，大家再见面，发现都是平常人而已，谁也没什么可怕的。

　　90年代初，正是高校教师、教授们步出象牙塔的时候，这些在学术上首屈一指的家伙们，自然能看得到外面世界的商机，有些干脆直接放弃了教职员工的身份，经起商来，这也就是最早的一批技术型企业家。但大多数人还是放不下体制内的待遇，选择了一种这种的方式来发展自己，利用教育行业的背景，游走在规则的边缘，也算是良性的。而再往后，搞学术同时搞企业，搞商业，搞人脉，学术圈的氛围就不怎么纯正了。

　　不过张逸夫清楚，陈延睿并非那类人，他已接近退休年龄，赚多少钱爬多高位对他都是无关紧要的事，他只是闲不下来，只是想做些事罢了。

　　一行人在小会议室落座后，陈延睿看着现在颇为体面精干的张逸夫，不由得感叹道：“当时刘处长看好你，我还真不信，觉得小聪明最多搞些小打小闹。现在看来，我的眼光是真的过时了。”

　　他说着望向其他校方人员：“你们看，他们那届毕业以来，那些学生会长，优等生都不知道去哪里了，倒是张逸夫，拿了全国冠军，搞了达标电厂，现在都统领起大事来了！”

　　陈延睿的语气颇为真诚，并非恭维，是真的感叹。

　　其余校方人员也附和连连，说些张逸夫为校争光一类的话。他们本都是冲着贾天芸的名号来的，莫想到撞上了个校友。

　　一番闲聊过后，随着高跟鞋声音的响起，主角终于到场，即便迟到，依然不输气场。

　　“大家久等了。”贾天芸盈盈入场，坐到张逸夫旁边放下手包，望向了对面年龄最大的一位，“您一定是陈院长了？”

　　“我是陈延睿，初次见面，贾处长。”陈延睿也立刻回复严肃的面容，即便心里有些不悦，也没表现出来。

　　贾天芸显然不怎么在乎来着是谁，就此冲四周道：“咱们入正题吧。”

　　一般大家初次见面，都会先聊一两句拉近一下距离，慢慢再谈正事，贾天芸却从来不玩这套，可谓是惜秒如金。

　　张逸夫赶紧使了个眼色，校方一位文员当即起身，为每人分发起省煤器的材料。

　　正此时，又是一阵敲门声响起，一个男人探进头来，露出了“憨厚”的面容。

　　“已经开始了？我是不是来晚了。”袁铁志舔着厚脸走进会议室道。

　　贾天芸不解地望向这位来者。

　　袁铁志笑着回身关上门，开始自我解释：“逸夫中午跟我说，咱们这儿有个省煤器项目的会，让我过来一起讨论讨论，没来晚吧？”

　　我日你个姥姥！

　　张逸夫简直想骂人，谁他娘的跟你提过这事儿了？

　　老子是想着你的，本来要叫你，贾姥姥懒得叫罢了，你怎么还是来了？

　　果然！贾天芸听到这话，立刻眉头一皱，瞥了眼张逸夫。

　　短暂的思索过后，她只摇了摇头，冲袁铁志随口道：“那坐吧，我们也才刚开始。”

　　“好好。”袁铁志就这么“憨笑”着往贾天芸旁边一坐，煞有介事地要了份材料。

　　这一次，张逸夫真的不开心了。

　　你那么想来，可以跟我打个招呼，我再帮你说两句就行了，想杀进来，至少也该让我知道，就算不让我知道，也不要用我的名义杀进来。

　　现在好了，连带自己也遭了贾天芸的白眼儿。

　　是不是自己这几次脾气太好了？蹬鼻子上脸？

　　张逸夫沉吸了一口气，终是压住了不满。当着学校领导老师的面，还是不要闹内部矛盾丢人了，咱们秋后算账。

　　袁铁志玩得也够花儿，刚拿起材料，没怎么细看就赞叹道：“这个好啊，这个好啊，新型的省煤器，正是咱们需要的。贾处长这个想法好，跟学校合作！”

　　这下连秦玥和文天明都明白了，二人眼睛一耷拉，这主儿不远千里闯来，原来就是为了拍马屁的？是不是见张逸夫拍的飞起，就特别的嘴痒，也要表现表现？

　　“思路是我提的，学校是张逸夫联络的。”贾天芸勉为其难地应了一句。没人讨厌拍马屁，但袁铁志太没深度了，在张逸夫那种响彻灵魂的马屁面前，实在是一点舒服的感觉也没有。

　　张逸夫这边，则直接扯开话题，冲对面道：“这份材料传真过一版，我给贾处长汇报过，这次咱们主要是希望学校简明扼要说一下关键点，谈一谈目前设备研发的进展和存在的问题。”

　　“好的。”陈延睿也完全了解过这个项目，就此侃侃而谈，“这次的H型鳍片省煤器，是我校申报的国家级实用型科研项目，与恒电集团合作研发，现在设计方面已经进入尾声，很快就可以由恒电那边出试验产品，如果各项指标合格的话，我们会申请专利并投入生产。”

　　“就是说还没有成品，对吧？”贾天芸很快抓住了事情的要害。

　　“是的，但理论上的难关都已经突破了，出试验产品只是时间问题。”

　　“那从试验产品到实际投入批量生产，大概需要多久？”

　　“这个不好估计，要看恒电那边的省煤器生产是否顺利。”陈延睿显然不敢打这个保证。

　　“恒电……”贾天芸就此嘟囔起来，“没听过这个企业啊……哪个机关的？”

　　“是民营企业。”陈延睿功课也没少做，就此答道。

　　“民营企业？”贾天芸眼睛一亮，“谁有这个技术资本？经理是谁？”

　　“恒电的老总……不是咱们圈内的人。”

　　“嗯……”贾天芸虽然对此充满疑问，但见陈延睿支支吾吾，此时也不好多问，只说道，“我们搞节能本身就是迫在眉睫的事情，北方电院我们自然信任，但我们不希望因为一个企业，耽误了整个项目进展。”

　　“这点贾处长多虑了。”陈延睿颇有底气地答道，“实际上恒电那边非常着急，每周都会有人来学校催促项目的事情，他们的投入也不少，希望能尽快有成果。”

　　“嗯，那就好。”贾天芸就此冲张逸夫道，“小张，下次再谈的时候，把恒电的老总也叫来。”

　　“好。”张逸夫煞有介事地在本子上记录了这个关键事项。

　　“恒电……”旁边的袁铁志也嘟囔起来，“这名字我倒是耳熟……小张，你们冀北电厂的达标工程，就是那个企业做的吧？”

　　干，就你丫知道！

　　张逸夫只得硬着头皮答道：“是的，干活不错，还在约定工期前提前两个月完成任务了。”

　　“不是做工程的么？怎么搞起设备生产来了？跨度有点大啊。”袁铁志当即嘟囔道，“他们有自己的厂房么？”

　　“这我就不知道了。”张逸夫摇了摇头。

　　贾天芸心里也微微一动，冲对面问道：“校方了解恒电么？”

　　陈延睿几乎没有停顿地答道：“基本了解，没有问题，他们在蓟京拥有大型电力设备生产车间，员工百余人，在民营企业里算大的了。”

　　“哦？”袁铁志眯着眼睛问道，“那之前做过什么出名的产品么？”

　　“这就不知道了，他们是最近才向设备生产转型的，之前主要做工程外包。”

　　“生产实力没底儿啊……”袁铁志继而望向贾天芸道，“贾处长，我觉得这么大的事，还是不能放手让没有名气的民企来做。咱们局里也有厂子，有可能的话，可以试试让局里的厂子做，毕竟是组织内的，放心。”


第276章 不开心

　　张逸夫真的真的不开心了，不管袁铁志是有心还是无意，这次都真的惹到自己了。自己玩儿命的跑前跑后，穿针引线，求爷爷告姥姥，好么，你这会儿过来横插一杠，要交给你的人做？

　　好在，这会儿有个能镇住场子的人。

　　“这不可能。”陈延睿斩钉截铁地答道，“这个项目恒电由始至终都参与了，是我们的合作方，学校是最讲公道的地方，不可能过河拆桥。”

　　“不不，陈院长，您误会了。”袁铁志赶紧摆了摆手道，“我们这批工程，对省煤器的需求量比较大，小厂生产，怕来不及，最后的生产任务如果能由多个厂分摊，还是比较好，比较科学的。”

　　话罢，他又转头憨道：“对吧，贾处长。”

　　“时间上，肯定是越快越好。”

　　袁铁志双掌一拍笑道：“对对对，我们贾处长最看重效率，这方面可不能掉链子。”

　　陈延睿思索过后答道：“专利是我们共有的，若要转让生产就是三方的事情了，要请恒电的人一起来谈。合作中，我们学校主要负责出成果，技术把关，设备生产阶段都由恒电负责，校方没有干涉生产的权力。”

　　“是是，我们也没有这个意思，就是希望省煤器尽快到位！”袁铁志就此摆手笑道。

　　张逸夫已经注意到，旁边的贾天芸呼吸渐渐变得急促，看样子是对袁铁志在此喧宾夺主有些不满。也许他真的是来拍马屁，想提出一些贾天芸喜欢的方案的，想盖过张逸夫的，但表现太过头了，动摇了根基。

　　捕捉到了这个苗头，张逸夫心一横。

　　也许这么做不成熟，也许这么做有些冒险，但自己不能再这么被牵着鼻子走了，比油滑和脸皮，自己怎么都输袁铁志一头，那就要从其它方面进行突破，打破现在这个该死的节奏。

　　“袁处长，对于整个节能工程与省煤器更换的事情，我们有我们的部署和安排。”张逸夫嗓子一沉，就此说道，“另外，我从来没跟你提过今天开会的事情，在牵扯到发电核心设备更换之前，整个节能计划里没有需要生产处配合的地方。”

　　本来看似和谐的气氛，突然间就进入了慌乱的节奏。

　　校方的人自己看不懂，没人敢说话，陈延睿还算是比较沉稳的那个，静坐不言。

　　秦玥更是惊讶地望向张逸夫，一向举止颇为绅士的人怎么突然做出了这种举动？

　　文天明虽然慌乱，但心里暗美，他从见第一面起就没少吃袁铁志的苦头。

　　袁铁志自己着实有些慌了，你小子真敢掰扯啊？！

　　呆了片刻后，他强行辩解道：“哦？那中午吃饭时你说那些的意思，不是让我也来么？”

　　张逸夫总算知道了什么叫脸厚如墙。

　　罢了，再厚的墙也要捅破。

　　“今天中午我根本没去食堂。”张逸夫摆手道，“北方电院的诸位专家还在，你我不要为这种事情扯皮，你好好旁听，不要搞乱我们的议程。”

　　秉承着要么不做要么做绝的原则，翻脸就要翻到底，闭嘴吧。

　　场面尴尬万分。

　　贾天芸嘴角却已经忍不住扬了起来，自己还不好意思轰走这烦人的家伙，张逸夫倒是帮自己出头了。她此时还有些惭愧，之前自己还怪张逸夫不听自己的，擅自邀请袁铁志来，原来是这家伙不请自来。

　　“袁处长不说话就是决定旁听了。”张逸夫也不给袁铁志反应的机会，就此冲贾天芸说道，“贾处长，你继续吧。”

　　“嗯……”贾天芸顿了顿，短暂梳理思绪后，就此问起了后期合作以及经费预算上的事情。

　　袁铁志呆坐在原地很久，走也不是，留也不是。

　　混了这么多年，还没见过玩的这么开的人！

　　张逸夫你就这么想吃独食？！

　　俗话说狗改不了吃屎，谈到省煤器参数标准的时候，袁铁志为了表现自己在行，表现自己的存在感，抓了个机会开口道：“就是说对比英国的省煤器，还是有一定差距的？”

　　贾天芸眉头一皱，自己的意思还不够明显么？

　　张逸夫再次捕捉到了这个细微的表情变化，双掌在桌子一拍，“啪”地一声，吓得周围人一个机灵，而后他直接拍桌子起身，来到袁铁志身旁，一把抓起他的本子质问道：“你走还是我们走？”

　　“……”袁铁志怎么可能想到张逸夫会在身体行动上贯彻撕逼？在行动面前脸皮再厚也是扛不住的，他惊讶地转望贾天芸，“贾处长……这……”

　　贾天芸看了看张逸夫，又看了看袁铁志，而后把本子一合说道：“陈院长，几位，咱们移步去其它会议室吧。”

　　张逸夫心下稍感欣慰，哄了那么久终究没白哄，关键时刻还是知道要挺谁的。

　　袁铁志脸皮再厚，也不可能真把一屋子人逼走了，僵着老脸道：“我听好了，不发言了，会后讨论。”

　　张逸夫只觉得此人是彻彻底底的不要脸了，那好，我也帮你个彻底。

　　“天明，过来帮我扶一下袁处长。”张逸夫已经撸起袖管，做出了相当粗鲁的姿势。“……”袁铁志本能缩了一下子，看着矗在自己身后的文天明，眼见这个毛都不是的臭小子都有胆动自己，脸实在是没地放了。

　　思前想后，他最终不得不扶着桌子颤颤起身：“那……你们先谈，有事叫我……”

　　“别忘了拿本。”张逸夫不忘把本子掷到袁铁志怀里。

　　众目睽睽之下，大门一关，张逸夫就这么生生把袁铁志轰走了。

　　在其他人眼里，也许只是惊讶与不解，但秦玥已经想到了更多的东西。

　　她是在袁铁志手下工作过的，她最清楚，得罪了袁铁志，相当于得罪了半个局。让她疑惑的是，之前张逸夫还在刻意维护二人之间的关系，为什么现在就这么突然放弃了？

　　她其实根本不知道张逸夫忍了这人多久，到今天他以自己的名义不请自来，算是彻底激怒张逸夫了。本来你管你的，我做我的，井水不犯河水，老子现在就做这么点事你还要沾，就这点地盘你还要抢？

　　来就来，谁怕谁？

　　于是就发生了这一幕。


第277章 新头衔

　　张逸夫回到座位上，心潮难平，坐稳后不忘满面歉意地说道：“不好意思贾处长……我就是看不惯他，给咱们处丢人了。”

　　“没事，会后再说。”贾天芸面色沉稳，哪有半分觉得丢人的样子，相反，简直就是长气势了，帮自己把不方便做的事给做了。

　　陈延睿坐在对面，品过这件事以及这些人的味道后，也不疼不痒地发表了自己的看法：“我们校方也希望尽量简单，简单高效，直接地谈好这件事。贾处长还有什么需要，请直接提。”

　　“没问题了，都看过了。”贾天芸就此满意地点了点头，“根据你们的说法，与英国设备的细微差距，在生产过程中是完全可以忽略的对吧？”

　　“是的，我们承认在一些小工艺上会有不足。”

　　“好的，做到这种程度已经很不容易了。”贾天芸笑着点头起身道，“今天我们谈得挺顺利的，那后面就是等你们的试验产品通过质量检验了，到时候我们就可以谈订单的事情了。”

　　“好。”陈延睿瞳色一闪，贾天芸是个痛快人啊，这样一来，他也算是圆满完成了学校的任务，有些激动地起身道，“我们知道局里的工作安排紧，会尽最大努力尽快出成果的。”

　　“那，到时候咱们再谈，别忘了叫上恒电的人。”

　　“好的，合作愉快。”

　　双方首脑就此握手言欢，完成了这次简短的磋商。

　　实际上，这也只是走个形式罢了，学校的东西不会有问题，电力局又有这个需求，其实就是见面大家握手认识一下。

　　偏偏袁铁志自作聪明，想从中做一些文章，表现出自己的水平，帮贾天芸或者自己争取到一些东西，结果马屁拍错地方了。

　　握手过后，张逸夫也伺机道：“时间不早了，餐厅已经安排好了。”

　　“这就不必客气了吧。”陈延睿煞有介事地推辞道。

　　“务必赏光。”张逸夫赶紧回头叫上文天明和秦玥，“你们先带电院的专家们去餐厅，我随后就到。”

　　“这边请。”秦玥火速补位，扶着陈延睿向外走去。

　　晚餐接待是早就安排好的，学校里的老师们踏出校门来蓟京一次也不易，张逸夫自然不会亏待母校的人。陈延睿当即也顺水推舟，同己方人马在秦玥文天明的带领下往外走去。

　　张逸夫把这帮人先送走，会议室门一关，身后立刻传来了贾天芸的笑声。

　　“哈哈哈……”贾天芸也算憋了很久了，掩面摆手道，“后面我真的谈不下去了，笑死我了……”

　　“啊……”张逸夫木然回头，回到桌前，“袁铁志么？”

　　“那个人话太多，太闹。”贾天芸露出一副作呕的表情，“不过我也没想到，你还能用这么刚烈的方式把他逼走。”

　　“嗨，那人就是脸皮厚，你不跟他刚，他永远贴。”

　　“哎……你不知道。”贾天芸抿了抿嘴说道，“昨天他亲自到我办公室来，送了一个进口的咖啡机。”

　　“什么时候？我还真不知道。”张逸夫一愣，莫想到袁铁志工作做得还真全面。

　　“我没收，最后他还是强塞了一包咖啡豆。”贾天芸摇头道，“你知道，我从不搞特殊化，更不乱收礼，该是我的就是我的，不是我的别给我。”

　　“是是，贾处长的作风大家都知道的，所以大家都没送，可就是有这么不长眼的人！”张逸夫简直就是同仇敌忾。

　　“都说了，叫天芸就好了。”贾天芸今日见了张逸夫爷们儿的一面，非但不觉得他莽，反而心生好感，“你发脾气的时候，特别像我弟弟，你听说过他么？”

　　“这个……真的完全不知道。”

　　“罢了，他还没毕业呢。”贾天芸舒了口气，话锋一转道，“今天的事闹归闹，但袁铁志的作为我还是了解一些的。这个人权力很大，我在的时候他自然不能为非作歹，但我走了以后，你怎么办，你想过么？”

　　张逸夫又是一愣，贾姥姥果然还是有脑子的。

　　“没想，我一根筋，永远是做完一件事，再想另一件事。”

　　“呵呵，这样可不好，视野啊视野，你就是差点视野。”贾天芸盈盈一笑，拿着本子起身道，“放心吧，我走的时候会带上你的。”

　　“……”张逸夫实在不知道该苦恼还是该感动了，跟着贾姥姥混真的是一件让人欢喜让人愁的事情，“不行，贾处长，我还是想不了那么远，先把节能做好，比什么都重要。”

　　“嗯，这是后话了，你慢慢考虑，先去陪学校的人吃饭吧。”贾天芸拍了拍张逸夫笑道，“还有，叫我天芸。”

　　“好的贾处长。”

　　“……”

　　粤菜餐厅内，张逸夫早早订了一桌子菜，他知老师们出来的机会不多，小奢侈了一回，走起海鲜生猛的路数。

　　看着龙虾、螃蟹、刺身一个个上桌，老师们反倒有些慌了，这也不能说他们没见过世面，只是在这会儿，一个月的俸禄，怕是就值两口。

　　不夸张地说，吃这一顿饭，足够吹三年的了。

　　“逸夫啊……这太客气了吧……”就连陈延睿都有些受宠若惊，不好意思地冲旁边的张逸夫道，“我们只是来洽谈的，这规格……”

　　“嗨，这因为贾处长晚上有事，不能来，表达的歉意。”张逸夫就此举杯道，“来来，您赶紧说两句，咱们就开吃了。”

　　“你说吧，你说吧。”

　　“别别，陈院长说。”

　　“还是逸夫你说吧。”

　　于是乎，在一桌子美味佳肴面前，众人愣是先看二位推辞了几分钟。

　　最后陈延睿实在推不动了，想着自己怎么都算德高望重，该自己说才对，这才拉着张逸夫一同起身道：“那来来，咱们感谢张处长的热情款待，回去以后研发的事情也不要落下，争取早日出成果。”

　　众人这才笑着举杯，象征性集体大碰杯后，待陈延睿夹了第一筷子之后，才各自矜持地夹起凉菜。

　　这也是个有趣的地方，东西太好，谁都不好意思先吃，多吃，龙虾没人动，素凉菜倒是很快被清扫一空。

　　也不知是哪个愣子，实在忍不住夹了一筷子龙虾，蘸着小料，而后品味了足足半分钟，最后说了句“真不错，大家尝尝。”

　　“是么？”

　　“来来，尝尝。”

　　“这生的啊，我可不能多吃……”

　　一人一筷子，瞬间盘子空了。

　　随着龙虾的陷落，气氛终于打开，酒与话才渐渐深入。

　　张逸夫这边始终在陪陈延睿的酒，老院长也是憋得久了，话匣子渐渐打开，在张逸夫的试探下，逐渐吐露心声。

　　改革开放十多年来，越来越多的人投入到市场经济的洪流中，象牙塔中的人们已经算是迈腿很慢的了。这一次，对陈延睿来说，挂着教授，系主任的头衔光荣退休本是个不错的结局，但在最后时刻，他总是有些遗憾，在学校里憋了一辈子，想出来看看。

　　正好，学校方面也开始重视实用型的科研成果，开始重视与企业的合作，正缺一位又懂技术，又德高望重，同时绝对靠谱的一位主事人。

　　于是乎，陈教授在退休之前，提了半级，终于以副院长的身份，踏出了象牙塔，去看看外面的世界。

　　莫想到第一次，就看到了生吃龙虾。

　　娘的，学校食堂见个鸡腿都两眼发光啊……

　　当然，他也清楚，不可能每次、每天都会有龙虾生吃的，今天的事还是要感谢自己曾经并不那么重视的“好学生”张逸夫！

　　他其实根本不知道，张逸夫后来对他这么好，恰恰是因为他的节操与底线，在袁铁志的煽动下坚守住了与恒电共同研发的准则与合同，表达了鲜明的立场。

　　一老一少就此畅谈纵饮，忆想当年情，畅聊明日事。

　　不过有一点毛病，陈延睿始终贯彻了下来，这也是当老师的职业病——喜欢教育人。

　　聊得开了，陈延睿也终于谈起了会上的事：“逸夫啊，你哪里都很好……就是有的时候，脾气还是急了些，今天你那么不给那个袁处长面子，将来恐有麻烦。”

　　“是是。”张逸夫也懒得解释始末，权当哄老人开心。

　　陈延睿刚说完，自己又开始自圆其说：“不过话说回来，是可忍孰不可忍，那位袁处长做事风格确实不好。”

　　“对对。”

　　“可这么说也不全面，现在袁处长看在贾天芸的份上暂且退了，将来却说不准。”

　　“嗯嗯。”

　　“不过将来……你也不一定还在华北局了。”

　　“不好说，不好说。”

　　“所以啊……世事与科学都充满了矛盾与辩证。”

　　说到最后，陈延睿也不知道自己要说什么了，干脆新起了一个话题问道：“对了逸夫，现在有这么件事，还没落实，我先跟你透露一下。”

　　“您说。”

　　“电力部准备搞一批在职读研的事情，正在跟几个大院校商谈。”陈延睿说起正事来，立刻一点也不含糊，“这次在职读研，虽然是周末上课，但也要经过统考的，最后学历下来，相当于全日制的研究生，这样的机会很少，很难得。”

　　“哦？相当于全日制么？”


第278章 哄就是糊弄

　　“嗯。”陈延睿抿了口酒道，“这件事跟咱们电院是没太大关系了，蓟京校区还在建设中，没有教学条件，这次是跟菁华合作的，硕士文凭由菁华办，因为是否等同于全日制的硕士文凭，菁华与部里争论了很久，最终我得到的消息是——菁华将严格控制名额。”

　　“严格控制名额？就是说部里只能报十几个人过去？”张逸夫颇有兴致地问道。

　　“不，部里可以报几百人，报多少人都可以。”陈延睿缓缓举起右手，笑着一挥，“研究生统考，你明白这个淘汰率吧？”

　　“明白了，就是说这个文凭不是部里派你去就能拿的，要淘汰很多？”

　　“是的，我现在得到的消息是，电力部有本科文凭的人都可以报名参加，两个月的培训后，举行统考，最终可以读这个特殊研究生班的人，不超过20个。”陈延睿笑着摆了摆手，“菁华那边老家伙的脾气我是懂的，到最后很可能一个人都没通过，大家全都白着急了。”

　　“哈哈，那就有趣了。”张逸夫击掌大笑道，“那帮教授连天王老子的面儿都不给，更何况电力部了。”

　　“所以啊，这是个机会。”陈延睿提点道，“你在考试方面的特长，我是了解的，不管题有多简单，你最多及格；不管题有多难，你也保证压线。有这样的机会，该去试试。”

　　陈延睿显然只记得学校的事情了，全国冠军什么的早已跑到九霄云外。

　　“那我等通知吧！”张逸夫笑道，“随便试试。”

　　“嗯，到时候我争取帮你打个招呼，菁华的人买不买我面子就不好说了。”

　　“呵呵，无所谓的，一纸文凭。”

　　“虽是一纸，足抵千金啊逸夫……”陈延睿抓着张逸夫的手拍了拍，忍不住再三强调这张纸的重要性。

　　从实际情况上来说，这对张逸夫来说真的是一张纸。但从面子和履历的角度上来讲，加上一个菁华的文凭倒也真是作用不少，特别是往后，高学历的肯定会优先提拔，如若有机会当个一二把手，人家一看是菁华的硕士，也给单位添面子。当然，在工资福利、分房等事务上，也有不少的优惠。

　　高工张逸夫！硕士张逸夫！貌似听起来都挺顺耳的。

　　老子也算是菁华的人了，张逸夫默默意淫片刻，人无完人怎能无欲，加个头衔谁都高兴，到时候去随手考考便是了。

　　晚宴在九点左右收场，送走了电院的诸位，节能办三人组也不找车，一起顺着马路步行起来，毕竟住得都非常之近。

　　文天明第一个到达目的地，说过再见，歪歪扭扭地朝单身宿舍走去。

　　憋了很久的秦玥，也终于有机会和张逸夫单独说话了。

　　整个晚宴有文天明和张逸夫顶着，学校的老师也都是比较老实的人，见到漂亮的女同志往往不好意思多说，更别提耍坏劝酒了，因此秦玥基本滴酒未沾，此时还保持着清醒的头脑。

　　抓准机会，秦玥就此试探道：“张主任，我明天……要不要去和袁处长说说？”

　　“说什么？”

　　“……还不是今天的事。”秦玥说着摇了摇头，“有点过分了。”

　　“不，你不了解，过分的是他。”

　　“是……但他早就习惯了，他在局里干的时间比巴局都长。”秦玥咬着嘴唇继续说道，“袁处长这个人，好好说话，还是可以沟通的。”

　　“秦玥啊，事情都没看上去的那么简单。”张逸夫也无法多说什么，只笑道，“你觉得我这人爱算计么？”

　　“啊？”

　　“就是城府深不深。”

　　“还……还成吧。”秦玥面对这个问题很迷茫。

　　“不不，我特别不爱算计，也没什么城府，有可能的话我希望尽量单纯的沟通。”张逸夫望着月色叹道，“但总有些人，他们要把简单的事情搞复杂了，要把分明的利益搅浑了，要把目所能及的东西都揽到自己怀里……你知道秦始皇为什么要修长城么？”

　　“……防止外夷？”

　　“那你不奇怪么，有修长城的功夫，不是足够夷平外夷了么？”

　　“这个……还真没想过……但事情一定没你说的那么简单，秦始皇肯定不是傻子，会算账的。”

　　“因为永远夷不平啊。”张逸夫笑道，“你过去，他就跑，你走了，他再回来，你驻兵，他就绕着你走，你转移，他就来烧杀掳掠，而后扬长而去。”

　　“……”秦玥默默思索片刻，“所以你要说的就是……你也在筑长城？”

　　“跟袁铁志，我真的着不起急了。”张逸夫点了点头，“咱们要干很多事，没工夫跟一个精力充沛，精于此道的中年人打游击。”

　　“喂……你不知道他是我原来的上司么。”秦玥尴尬地说道。

　　“所以你也许也是长城的一部分。”

　　“这比喻……好难受。”秦玥感觉脑子动不过来了，嘟着嘴道，“我就不明白了，你们之间到底有什么深仇大恨？非要闹成这样？”

　　“你不懂，这就是该死的中年老男人的世界。”

　　秦玥闻言立刻否定道：“不，我爸就不这样，一切都很透明。”

　　“那必须的，国强老师演技好。”

　　“国什么强？”

　　“……这又是另一个故事了。”张逸夫赶紧指着宿舍区大门道，“你到家了，帮我跟秦司长问好。”

　　“……真是……”秦玥对面前的这个时而幼稚时而老辣的男人实在是无奈了，最后问道，“真不用我帮你和袁处长打圆场了？”

　　“不必，我巴不得老死不相往来。”

　　“有病！”秦玥也对张逸夫放弃治疗了，脚一跺，头也不回走进了大门。待进了院，才偷偷回头看了一眼，见张逸夫还在目送，又赶紧回头，迈着小腿快步离去，表示对此不屑一顾。

　　回到家中，秦玥自然又不高兴了，抱着兔子毛绒玩具往客厅一坐，发出了像小猫一样的低吟。

　　秦大司长电视看得好好的，见闺女回家一言不发，只笑着摇了摇头，又要开哄了。

　　“晚饭不好吃？”

　　“挺好吃的。”

　　“好吧……”秦勇也懒得再绕圈子了，又抽出支烟干叼在嘴中，“张逸夫又怎么了？”

　　“也没怎么。”

　　“……那我接着看电视了。”秦勇就此收回烟。

　　“你也欺负我！”秦玥立刻就不高兴了，“这才两句就不哄了。”

　　“哈哈哈！”秦勇见闺女如此之娇，实在是爱的要死，赶紧又叼起烟，挪过去拍着闺女的后背哄道，“来吧，跟爸说说，张逸夫又怎么欺负你了。”

　　“不是欺负我，是欺负袁叔叔！”

　　“噗……”听闻此言，秦勇嘴里的烟直接被喷了出去，“他欺负袁铁志？够厉害的啊！”

　　“就是欺负了。”

　　“哈哈哈！”秦勇大笑着弯腰捡起烟笑道，“你倒讲讲，他用什么方法才能欺负袁铁志。”

　　“他狐假虎威！”

　　“狐假虎威……”秦勇一琢磨就明白了，“贾天芸的意思？”

　　“也有点，反正贾天芸挺不待见袁铁志的。”

　　“有意思。”秦勇一乐，顿时来了兴趣，“你细细讲讲，到底是什么回事。”

　　于是乎，秦玥将下午会上发生的事一五一十都跟父亲说了，待他评点。

　　“原来如此……”秦勇刚听到一半，就明白了大概的意思。

　　“你说张逸夫是不是心胸狭窄，是不是狐假虎威？”

　　“现在还不好说。”秦勇看着不服气的闺女大笑道，“再说了，当狐狸也没什么不好。”

　　“你怎么这样！真跟张逸夫说的似的，演技！”

　　“啊？”秦勇再聪明也猜不透这个故事了。

　　“不说那个了，我晚上跟张逸夫说，明天要帮他们打圆场，他还不让！”秦玥撅着嘴道，“他当我是谁呢！我很少帮人打圆场的！不珍惜！”

　　“对对，太不珍惜了，我们秦大小姐出面都不知道珍惜！该打！”秦勇依然笑声不止。

　　“我就不明白了，袁叔叔也是挺好的一个人，小时候没少带我出去玩，为什么张逸夫就那么讨厌他。”

　　“是啊，不明白了。”秦勇也做出了一副非常不解的表情，国强老师的演技没得挑。

　　“骗人！你明白！”

　　“哈哈。”秦勇又是一阵大笑，拍了拍闺女起身道，“小玥，这事你别管了，让他们两个闹去吧，你也别太小看袁叔叔，他也没那么容易被欺负。”

　　“这个我当然知道，我是怕……我是怕……”秦玥说着，支支吾吾，红着脸低头道，“我是怕袁叔叔回过头来欺负他……”

　　秦勇默默点了点头，闺女还是聪明的，虽然在自己面前表现得像个小女孩，但能看明白事，只是还不够透罢了。

　　如此甚好，莫要看透，莫要看透。

　　于是乎，秦勇掏出打火机，叼着烟悠悠走向阳台：“你啊，谁也别帮，谁也别贬，看着就好，一个是经历过大风大浪的，一个是将要经历大风大浪的，小事而已。”

　　“……”

　　秦勇就这么去阳台抽烟了，秦玥再一次感觉自己被糊弄了。

　　“哼，那我就看着！”秦玥抓着毛绒玩具自生闷气，“到时候你被欺负，看你求不求我！”


第279章 他还是他，我还是我

　　第二天，倒也没出现任何大风大浪，张逸夫还是那个张逸夫，袁铁志也还是那个袁铁志。看到办公室中依然泰然自若的张逸夫，在走廊中偶遇照旧热情微笑的袁铁志，秦玥觉得自己有点杞人忧天了。

　　而对张逸夫个人来说，重要的事却是实实在在发生了。由于与华北局洽谈的刺激，明确了急迫的成果需求，学校那边的干劲儿也跟着上来了，有的时候向晓菲跑来跑去说一个月，不如贾天芸这边的一句话，学校承诺一周内将完成实验图纸与工艺设计，成果将很快送往恒电集团。

　　向晓菲那边拖拉了整整一个多月，终于可以与蓟京供电局正式签署合同，张逸夫本人虽然在办公室里闲坐，但他清楚这一刻意味着什么。

　　克服困难，勇往直前。

　　二修厂不止是二修厂，他更像是一个堡垒，张逸夫把它当作自己最后的阵地。有朝一日，若他无法忍受体制内这一切的时候，他有权选择归隐田园，放下家国天下，偏安一隅，时不时拿出一个小创新赚些闲钱，自得其乐。

　　当然，做了这么多，现在让他放下是绝不可能的。保守来看，二修厂是最后的堡垒，但激进来说，它同时也是开疆扩土的根据地。过去的一年，中国的年发电量是六千亿千瓦时，美国是三万亿千瓦时，而二十年后的数据是，中国是五万亿过半，美国则不足四万亿。

　　在这空前的发展中，蕴藏着太多的财富与权力，能看到这些的人，不可能说放下就放下。常人会在回忆追思之时，才惊讶变化之快，机会之多；而张逸夫永远在变化中追赶，在机会间抉择。

　　三天后，北方电院的技术支持团队入驻二修厂进行指导。在张逸夫的精心策划下，自己也成为了华北局考察研发生产工作的专员，携文天明参与了这次具有历史性意义的接头会议，当然，这个历史性意义也许只局限于张逸夫个人。

　　二修厂在恒电接手后，焕然一新不敢说，风平浪静倒是真的。重新上岗的同志拿到了不少补发的工资，在职的同志也不必再每时每刻为丢饭碗而担忧。同时，他们心里也清楚，从现在开始不是混着吃国家的大锅饭，往后是给老板干活呢，老板肯定是要绩效的，要有个交代的，这即是压力也是动力，每个人都清楚，要不了多久，就要忙起来了。

　　在恒电刚刚接手的头一天，向晓菲就宣布了张逸夫精心设计的新一版厂规。

　　虽然大多数内容依然是陈词滥调，纪律性的内容，但里面默默提出了两点不一样的地方。

　　其一，也是最重要的一点，就是假期与工时制度的改革。

　　为今这137号人，90%都是蓟京土生土长的大爷，又过惯了舒服日子，让他们加班加点基本是痴人说梦，多干一个小时活儿恨不得把你八辈祖宗都骂了，并且总有办法用其它方式弥补自己的这个损失。

　　所以必须给他们挖一个深坑……

　　这个深坑美其名曰——空闲调休。

　　在厂子生产任务不紧的时候，鼓励大家休息，把假日都用了，提前休息，紧的时候再补回来，周期按月结算，如果最后没补齐，则按缺勤处理，工资咔嚓一刀。

　　这也是没有办法的事情，考虑到现在90%的人都在干瞪眼吃白食，张逸夫宁可看不到他们，让他们在家歇着，最后愿意补工时的来补，不愿意补的自愿砍薪，张逸夫也省钱了。当然，在工期紧的时候是不开放调休政策的，相对应地，此时会开放攒休政策，加班加点的每个小时都会记录在案，将来开放调休后就可以肆意地休息了。与调休相同，届时你也可以放弃这些假期，将你多付出的工时换成一笔象征性的加班费，只是相对于薪水拦腰砍，这个数字少些罢了。

　　张逸夫也只是在摸索阶段，希望用这套方法可以做到专时专用，每天上岗都有事做，你不出无用的力，我也不付凭白的薪。

　　另一点，就是班组奖励制度了。

　　由于与供电局的合同所限，张逸夫不可能随便辞退任何一个人，只要他每天朝九晚五来，没有犯纪律错误，就无法辞退。这帮蓟京大爷生活压力有限，够活就行，很有可能在将来面对可怕的生产任务之时，选择逃避，也就是混。

　　于是新的班组制度应运而生，生产一线的人将被分为若干组别，在生产绩效管理上引入一种竞争性奖励，在有生产任务的时候，完成任务最多的班组将获得一笔不菲的奖金，根据张逸夫恶补的管理学知识，奖金这种东西要用好，就是要用金钱的刺激，让大家打鸡血，造就成倍的利润，资本家真是罪恶啊。

　　当然，这也只是理论上的，还来不及用实践来检验是否科学。这帮蓟京大爷们也许会在参透政策后，用某种特殊的方法使自己的利益最大化，老板与员工的博弈就此展开。

　　这些事情，还要慢慢摸索，省煤器试验样品的制造却是片刻怠慢不得的。

　　三路人马就在四月底的这一天，汇聚在了二修厂那几乎沦为麻将室的会议室。

　　在前任厂长的“苦心经营”下，二修厂的硬件其实还是过关的，每年不管生产出多少东西，采购预算都不会放走一分一毫，秉承着“有多少，花多少，不够了再要”的原则，二修厂有很多难以理解的开销，比如现在大家所在的这个装有四台老式空调的会议室。

　　华北局……也只是电扇而已啊。

　　在做的人，除了二修厂的几位技术尖子，班长，多是熟人了。电院一方陈延睿与常思平二老，携弟子双双出场，陈延睿谈过这次后就回去，常思平等人则暂时驻扎于此，指导生产。毕竟常教授也是拿人家的手短，最核心的设计图都是张逸夫出的，学校这边只是完善流程罢了，人家有指导的需求，满足一下不为过。


第280章 一头雾水

　　二修厂这边向晓菲自然是大老板，如今她已放下了往日的新潮服侍，换上了一身标准的女士职业服装，颇显干练。副厂长以及其他厂领导暂时没有变动，其余人矬子里拔将军，或是德高望重，或是技术出众的尖子提为班长，列席会议。

　　张逸夫与文天明两个万年基友，则代表华北局来“考察进展”。

　　这一次，倒是张逸夫经历的一次最正式的会议了，为什么？因为有桌牌！

　　桌前每一个位置上都摆有漂亮的桌牌，什么陈延睿常思平张逸夫之类的……让人恍然觉得这是一次非常严肃且重大的会议。前任厂长在这些事上看来投资不少，向晓菲也不舍得荒废，能用则用。

　　对于校方的人来说，这倒是挺受用的，尤其是几位常思平带的研究生，感觉自己非常受重视，是个人物。

　　简短的介绍过后，会议开始，生产流程与工艺的方案，在两天前就已经到了厂子，这次的主要议程就是厂子的人谈谈对这些方案的理解，深入探讨一下。

　　这边的生产副厂长四十多岁，其貌不扬，客套过后，就此开讲。

　　“几位教授，专家，领导，我是咱们二修厂主管生产的，吴强。严格来说，二修厂从没生产过省煤器，但我之前在总厂待过，参与过那边省煤器的制造，根据我对方案的理解和咱们厂的技术设备，以及总厂那边的资料，大概做了这么一个常规计划流程，我先说说。”

　　“从没生产过？”常思平闻言一怔，而后望向向晓菲，“向总，这个你之前没提过吧？”

　　向晓菲很快笑答道：“常教授这个不重要的，本身这个省煤器构造也是全新的，谁都没做过。我们厂之前主营项目是管道，设备上和工艺上的需求与省煤器如出一辙，吴强又经验丰富，没问题的。”

　　常思平叹了口气，最终摇了摇头，不再争论。他感觉自己有些被向晓菲忽悠了，在她的嘴里，二修厂是一个生产范畴极其全面，蓟京首屈一指的大厂，莫想到压根连省煤器就没生产过！但碍于张逸夫的面子，他也不好多说什么，有难度啊，有难度。

　　待向晓菲点头后，吴强才开始继续侃侃而谈。

　　“首先咱们选料，根据北方电院的要求，选取符合规格的钢材。原材料入厂后，咱们再进行钢试，确保质量没问题，按图放样，划线下料、平头开破口，弯管、检验，这是主体流程。”吴强的脑子还算清楚，完全脱稿，顿了顿说道，“然后是鳍片方面的流程，这个我没接触过，相信其他同行同样也没接触过。根据诸位专家的设计，我大概计划为鳍片材料采购、检验、加工、成品检验四个步骤。鳍片和钢制主体都完成后，咱们开始进行最关键的焊接，焊鳍片检验，管子焊接配排，焊接通球、探伤，最后是水压、通球，这样难点就都过去了，剩下的就是上防磨瓦、组排、油漆包装、完工检验，出厂。”

　　吴强大谈过后，张逸夫基本是一头雾水，专业的制造还是得让专业的来。不过虽然张逸夫没参透每个点，但大概还是理解的，总之就是制作、检验、制作、检验、组合焊接再制作、再检验，最后包装出厂，这个流程还算清楚。

　　另一边常思平听过吴强的叙述后，也稍显宽心，还好是有明白人的！

　　老常就此喝了口茶答道：“吴厂长经验确实丰富，流程一字不落，通常来说这确实是省煤器制造的标准流程，但这次咱们加入了鳍片以及鳍片焊接，难点都在这里。”

　　“对对，这也正是需要几位专家指导的地方。”吴强诚然说道，“您那边的设计图，我们厂里技术人员仔细研究过了，确实很创新，很受启发，但同时难度也是巨大的，在更小更精密的空间内焊接蛇形管本身就是一个挑战，现在又加入了鳍片的焊接组装，对于工艺的把握与要求，我个人都没有经验，也拿不准，希望几位专家多做指导。”

　　常思平随即冲左右笑道：“放心，我们就是干这个来的。”

　　他随后问道：“材料上标注的设备你们都准备好的吧？”

　　“有的，虽然工艺和设计很创新，但设备需求还是原来那一套。”

　　“好，那来来，咱们翻开材料，先看看第四页，我们研究出的主体焊接方案。”常思平沉吸一口气，打开手上的材料，就此开始进行说明，“首先谈一下基础的焊接方法，手工钨极氩弧焊打底，手工电弧焊盖面，焊丝采用TIG-J50……”

　　尼玛张逸夫简直要听哭了。

　　自己为什么要来！为什么要来！何苦呢！这里太高端了，无逼可装啊！

　　在他茫然的同时，他注意到其实会场中很多人的表情与自己是一致的，由近至远分别是文天明、向晓菲、陈延睿……

　　然而正经谈技术的却聊得火热，常思平率领的两位弟子，不遗余力地开始写向吴强率领的技术团队进行讲解，什么焊接间隙1mm，为什么要1mm，为什么要采用什么鸟硅整流焊机等等……

　　听了三分钟，张逸夫实在听不动了，冲向晓菲使了个眼色，自己假意去卫生间暂时退场，让可怜的文天明记录这些可怕的东西。

　　向晓菲自然会意，如获大释，张逸夫都听不动的东西，简直让她要死了。

　　二人出了会场，进到向晓菲办公室关门坐下，毕竟要注意影响，隐蔽一些。

　　向晓菲抽了支细型的女士香烟自行点上，也不管张逸夫。

　　“哎呦，都有女烟了？”张逸夫略显惊讶地看着向晓菲手里的粉色小盒子。

　　“外贸弄来的。”向晓菲笑道，“你试试？”

　　“得了。”张逸夫摇了摇头，身为一个兄长，还是要提醒一下的，“少抽，尤其是女同志，不怕嫁不出去啊？”

　　“我又不跟你似的，非要找对象结婚。”向晓菲潇洒地吐了个烟圈笑道，“你真是不懂享受人生啊。”

　　“呵呵，我享受的可比你多多了。”张逸夫自然懒得用十几年后的物质生活刺激向晓菲，直接问道，“这两天厂子还安稳？”

　　“暂时安稳吧，也没活儿，照发钱，谁不高兴？”向晓菲故作出一副悲伤的表情，望着干干净净的烟灰缸，“再这么下去……我离跑路不远了……听说中俄边境有一个村子，专门收留我们这种跑路的人……”

　　“跑啊，有种跑啊。”张逸夫大笑道，“你这人能放下花花世界种地去？”

　　“不，那里连地也没法种，终日寒冬，唯一的生存方式是，在常年冻结的冰湖上砸个窟窿，然后用网捞鱼，日子过的怎么样，就看这一网能上来多少。”向晓菲说得自己简直要哭了。

　　“我明白了，你之前肯定考虑过跑路……”这话说的太真，张逸夫不由得信了。

　　“那肯定的，我巅峰的时候欠了好几万的债呢！”向晓菲赶紧倾吐自己的压力，“你是干部，哪知道我们个体户的苦？”

　　“苦屁，你比我嚣张多了好么！”张逸夫懒得再扯皮，就此问道，“现在是调休期，这两天调休的人多么？”

　　“不多，就有几个比较有个性的年轻人调休了。”向晓菲无奈摇了摇头，“大多数人还在观望吧，另外这个厂子大多是老弱病残孕，对那种不规律的生活没什么期待，就指着朝九晚五拿工资呢，不想打破现在的生活习惯。”

　　“还是没压力啊，能辞几个人就好了……”张逸夫抿嘴叹道。

　　“哈哈，你这人太坏了，当时跟老白他们说话多亲切啊！多了解民间疾苦啊！自己一当老板就开始琢磨怎么辞人了！”

　　“没辙，屁股决定脑袋，要看你屁股坐哪里。”张逸夫摆了摆手，继续问道，“那个吴强怎么样？我看他挺靠谱的。”

　　“靠谱不靠谱还不敢定，总之挺老实的，有点左。”向晓菲技术不行，八卦和看人还是有一手的，“我跟小妮打听过了，他原来是总厂的，也是副厂长，自己也是个技术尖子，再混两年应该是有机会当厂长的。后来不知道得罪谁了，被调来二厂，刚开始挺有干劲，想做点什么，但全厂就他一个人着急，没人跟他做，又屡受刘顺发的排挤，只能就这么憋着了，据说有一段还憋出病来了，成天往局里跑。”

　　“有精神病史？”

　　“你们家夏雪不也有？”

　　“别闹，说正经的。”

　　“嗨，没事。”向晓菲对此却是不屑一顾，“精神病是怎么得的？都是憋的！怎么憋的？孤独，郁闷，苦难，不沟通，没事做。这次咱们承包二修厂，他其实是全厂上下最高兴的一个，巴不得摆脱电力局呢。电力局也不想留他，本来是有本事的人，最后也没调走，倒是刘顺发调到总厂当副厂长去了，你说逗不逗？”


第281章 动笔

　　“刘顺发也是够八面玲珑的啊，捞了一票油，毁了一个厂，拍屁股养老去了。”

　　“所以啊，你就看局里这安排，这用人，我要是吴强，我也得憋出病来！”向晓菲掐灭烟头笑道，“不过现在没事了，他有人沟通了，有事做了，也有热情了，病自然就好了。你不知道，我跟他说做这个产品的时候，他整个人都跟着了火似的，当时就催我要设计图。设计图一给他，他恨不得两天没回家，就蹲办公室研究。他们现在讨论的那些东西，对咱们来说听起来是受罪，但对吴强来说，估计世界上没有比这更爽的事儿了。”

　　“这样啊……”张逸夫托腮琢磨一番，“现在需要他，得用，你多鼓励鼓励。”

　　“这种求着干活儿的，用你说？”

　　“还是得注意，这人太偏执了。”张逸夫摇头道，“用他，是迫不得已，但他憋出病来肯定是有原因的，麻烦的时候还没到。”

　　“这能有什么麻烦？”向晓菲不解道。

　　“说不清，委以重任可以，但要留一手。”张逸夫话罢起身笑道，“我先回去，你过5分钟再回去。”

　　回到会场，依然是两边激烈的讨论，吴强对这件事真的很上心，如今已经聊到了焊接工艺上，在这方面，厂里的人无疑有更多的实践经验，而学校的人则更专注于理论，难免不产生一些分歧。

　　谈到焊接工艺，一半取决于设备，一半则取决于人，一个优秀老练的焊工，是价值连城且不可替代的，实现一切工艺的基础。各类焊接技巧，火候力度，都要经过长年的浸淫才能掌握，是技术工种，熟练活，并非照本宣科那么简单。

　　常思平一方，一定是知道这一点，但未必重视，在生产实施方案的设计上，几乎走的是理想主义路线，认为任何理论上的焊接工艺，只要有设备，人都可以实现。而这些理论，他们掌握的虽然不如发达国家先进，却也完完全全领先于国内的设备基础了，然而设备基础也许都不是最大的困难，可以买，可以引进高精尖的设备，但工人是买不来的，因此在工艺实现上的差距，才是如今的争论要点。

　　同样完成一种组装，也许有三五种焊接方法，都能出活儿，但中间其工艺的精密程度和复杂程度是不同的，结果上的误差和质量也是不同的。一个出色的生产企业，就是要不断地寻求最简化，成本最低的焊接方法，制造出尽量质量过硬的产品。

　　而搞学术的人，他们认为只要理论过关了，其它就是你们搞制造的事了，成本一定是忽略的，质量一定是高标准的，对他们而言这个东西更像是一个艺术品，而非产品。

　　这也就导致了两边的矛盾，吴强高呼你们的方案不现实！常思平却咬定必须这样，必须出最好的产品。

　　张逸夫只恨自己没有理论基础，现在即便发现了双方纠缠的事，也找不到合理的解决方案，果然隔行如隔山啊。

　　遇事不决，用“电脑”。

　　他们吵他们的，文天明记文天明的，张逸夫则在“电脑”更深层，去挖掘具体生产工艺上的理论。常思平属于学院派，在不到一个月的时间内凭学识设计出一套方案，完全没有经历过实践检验，这必定是不科学的。

　　这一次，张逸夫的目的不再是设计图纸，而是那些教训和经验，那些在经历过无数失败与试验之后，辩证反思，留下的真知。

　　稍微一搜，他发现这样的结论竟然还挺多的，无论是学校企业还是一些偏工业的期刊上，都存在着不少经验之谈。他相信，如果把这些结论和文章全铺出来，绝对可以让所有人少走一些弯路。

　　比如他们现在在争论的水平焊还是斜焊的问题，“后人”早已做过各种各类实践试验，有了结论的，根本不用去再争。

　　就这么跑过去，照着资料侃侃而谈？

　　还是算了，这些知识是张逸夫根本就没有掌握的，就算是朗读措辞都会磕磕巴巴，别人稍微问一个细节自己就傻了。

　　可如果不吐出来，鬼知道他们还要因为这事争论多久，不管有没有一致意见，两天后都会拿起家伙动工的，那些钢材合金可都是老子出钱买的，没功夫让你们试来试去！

　　张逸夫苦思之时，只见文天明甩了甩笔，叹了一句：“记录太多了……没水儿了……”

　　然后他像机器猫一样，从口袋中立刻掏出了另一只签字笔，继续开搞。

　　张逸夫瞳色一亮！

　　倒是有一种深藏功与名的方法！

　　“天明，给我一支笔，再撕两张纸。”

　　“啊？你也要记？”

　　“别管了，快点。”

　　从文天明那边要来纸笔，张逸夫立刻进入了手抄员模式，选了三篇他认为比较靠谱的论文，着重于这个产品的难点鳍片焊接，开始将关键部分摘抄下来。

　　奋笔疾书中，他只恨自己电脑用多了，字写得越来越烂，甚至完全不如文天明。

　　半个多小时的时间，张逸夫用一种机械性的方法完成了自己的理论巨作，然后满意地擦了把汗，再抬头，两边依然在争，现在的技术讨论已经是自己完全无法涉足的了。

　　不对，只是嘴没办法涉足，笔头还是可以的。

　　此时，不仅是向晓菲，连陈延睿都撑不下去了，他也同样后悔来到这个该死的厂子。

　　老院长见张逸夫低头一阵忙活，终于弄完了，伺机起身溜到他身旁低声道：“逸夫，我看这里也没什么需要我的地方了，我跟不准备进驻厂子的几个人就先回了。”

　　“成，我也回了。”

　　“啊？咱们也回啊？”文天明记录得正起劲儿。

　　“不，你留在这里，全天，我先回了。”

　　文天明感觉很委屈，有一种被抛弃的感觉。

　　“另外，这个。”张逸夫随即将自己的理论巨作推向文天明，“他们谈累了的时候，你找机会给他们看看。”

　　“这是啥啊？”


第282章 恶狗抢食

　　“就当是我的小贴士吧。”张逸夫笑着拍了拍文天明，而后咳了一声，暂且打断双方的讨论，“打断一下，看到诸位如此热烈的讨论，我和陈院长都放心了，接下来就交给大家了，有需要局里出面帮忙的地方，跟小文说就好了，我下午有会，改日再来学习。”

　　两边的人这才发现，不懂技术的人已经开始撤退了，连连起身。

　　常思平不好意思地说道：“张处长，不好意思，我们提前没有沟通透彻，进程缓慢。”

　　“没事没事，我权当学习了，剩下的小文帮我记录，我回去研究。”

　　“张处长请放心。”吴强那边则信誓旦旦地冲张逸夫点了个头，“虽然现在在实施方案上还有争论，但关于这个设备的生产，我心里还是有底的，一定会尽快出成果。”

　　看着吴强如此专注的双眼，张逸夫郑重回了句：“加油。”

　　“一定。”

　　虽然场面话说得漂亮，但张逸夫也开始理解为什么吴强受排挤了。

　　这话根本不是他该说的，该是向晓菲说的。

　　在私营企业中，他这么表现还说得过去，但在社会主义公有制的体制中，他越过上级领导，直接跟大领导那边打包票，这两位领导都不会喜欢他的。

　　不过张逸夫相信，他只是太专注，太爱自己所做的事了，而忽略了这一点。

　　于是乎，会议稍微中断了一下子，几个不进驻厂子的校方人员收拾东西撤离，向晓菲也借机逃出了会议室。

　　“几位吃过饭再走吧。”楼道中，向晓菲礼貌性地客气了一下子。

　　“不必了。”陈延睿这次没打算吃大餐，“中午刚好有一班去葆州的火车，不好耽误了。”

　　向晓菲听了松了口气，现在就怕莫名其妙的开支，她转而问道：“那……至少在食堂吃两口。”

　　“来不及，来不及。”

　　“那我吩咐司机开快点。”

　　“那也不必。”

　　说着，几人来到了院里，一辆比小公共稍微漂亮一点的小型客车正停在此处。

　　向晓菲先行过去砸了砸车子的玻璃，嘱咐了司机一通过后，才回头冲众人招手。

　　向总也是不易，在正式承包前，蓟京局把不少东西都卷走了，其中自然包括厂里原先的一辆轿车，一辆客车和三辆运输车。

　　在向晓菲的一再要求下，只留下了一辆小型运输车留在了院子里，产权依然是局里的，只是暂时借用，而接人送人，用搬家大小的卡车肯定是不合适的。

　　因此每有类似这样的接待活动，向晓菲都不得不租车，开支非常不稳定，今天中午能省下一顿饭，她已经谢天谢地了。

　　张逸夫站在车门口，本欲送几位上车自己再离去，却听向晓菲说道：“张处长也请上车吧，去华北局跟去火车站顺道的。”

　　“啊，对啊……”张逸夫琢磨着，从这里回局里也确实太远了，要做好久公共。

　　陈延睿自然也笑着劝道：“那就一起上车吧逸夫，咱们还可以聊聊。”

　　“那我上了。”

　　最终在向晓菲的目送中，车子缓缓驶出二修厂，而后骤然加速，非常嚣张地驶入大路，这司机莫非也是租的，赶时间？

　　张逸夫定睛一看，这不是博哥么？

　　博哥真是神通广大，什么都干啊……

　　不过向晓菲显然早就跟博哥打过招呼了，装不认识，张逸夫也不好认识他。

　　客车的座位较多，另外两位校方的人主动坐在最后排，张逸夫与陈延睿则一左一右，坐在较前面的位置，中间隔了个过道。

　　陈延睿也是真的有话想说，没什么废话，直接开口道：“逸夫，有些话不方便电话里说，机会难得，我就当面说了。”

　　“请。”

　　“嗯……”陈延睿沉了口气说道，“上次我们去局里谈过的第三天，就有人来找了。”

　　“什么意思？”

　　“津隅电力设备厂，你听说过么？”

　　“津隅？应该是我们华北局下属的施工修造单位啊。”张逸夫稍微一愣，随即一惊，“不会是为了省煤器的事情吧？”

　　陈延睿沉哼一声，默默点了点头：“他们没有找系里，而是直接找了校书记，再找校长，最后是书记带他来见我的。”

　　“就是说……”

　　张逸夫思索之余，脸上渐渐露出了愤怒与鄙夷的神情。

　　袁铁志，果然不会就这么罢休，果然不会看着眼皮底下的猎物飞走。

　　在这个局里，凡是有价值的工程与采购，他不沾一沾都是不可能的。久而久之，任何部门做事的时候，都要先跟袁铁志打个招呼，看看他有什么想法，看看他打算用哪里的设备。之前冀北电厂计算机采购的事情，就是因为没过他的手，而让他耿耿于怀，初次见面就整了一通自己。至于现在，虽然自己跟计算机采购已经没有任何关系，但科技处的人也被整的不轻，后续的事宜都要过袁铁志那关才敢做。

　　这样一个人，自然是无法容忍一个小辈掌控如此资源的。

　　张逸夫也是恨，自己不偷不抢，凭着双手和领导的信任，白手起家折腾出一件事，只想把这件事做好，只想让自己也不吃亏，完全没动袁铁志的资源，他他娘的这都要雁过拔毛。

　　省煤器是张逸夫策划很久的事情，也几乎是现在恒电要做的最重要的事情，是让二修厂翻身扭亏为盈的唯一契机。这个买卖如果被撬走了，那前期的所有投资与努力就都打水漂了，到时候厂子没产品没销路干花钱，也许……向晓菲真要跑路去俄国冰湖捞鱼了……

　　更何况，这个省煤器的核心技术，根本就是自己出的，如此被撬……

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　起先的不爽、不对付，此时渐渐化为了仇恨。商路上唯一的稻草，不可动摇，这是实现目标的必要条件，任何人都不能动摇。

　　在愤怒之余，张逸夫心下也倒吸了口凉气。

　　自己曾经考虑过，脑子里知识如此丰富，足够拉回近二十年的技术差距，要不要更多的贡献出去，更多的分享出去，为了家国意义上的共同的繁荣。

　　现在看来，这个想法是幼稚的，可笑的。

　　省煤器，只是一个小产品罢了，一个试手的产品，此时刚刚放出来，有一点苗头，就被饿狼一般的人盯上了，一个个人与学校合作的专利，就要这么被人撬走了，在权力的背景下，那些知识产权根本不值一提。

　　自己若真是分享出全部，那些所谓的尊重与利益，也许分文也得不到，一群恶狗扑来，顷刻间便会啃得自己体无完尸。

　　富家强国济天下，谈何容易！

　　张逸夫，你要黑暗中小心行进。

　　不要点燃火把。

　　要一点一点的变强。

　　直到有一天，亮出自己的猎枪。

　　陈延睿自然也看出了张逸夫的愤恨，他在与常思平的沟通中也早就清楚了张逸夫与恒电微妙的关系。作为一个搞学术的人，他并不顽固，并且十分尊重且敬畏知识，他知道什么是真正难能可贵的，并且痛恨那些面目贪婪的掠夺者。

　　而学校大多成功的校友，一些逐渐开始涉足高新技术产业的校友，靠的也是知识，学校也会为他们提供尽可能大的支持。

　　在这一点上，陈延睿与张逸夫无疑是同一战线的，因此他在那天的会议上才会力挺原来的协议，拒绝将专利共享。

　　但搞理论，搞学术以及搞艺术的人，在权术上，终究是逊人一等。

　　“逸夫，你要知道，书记出面，我不见也不行。”陈延睿沉叹了一口气，摇头道，“不过你放心，虽然见了，我也没给任何承诺，没收任何东西。我这个岁数了，在有些方面多一些少一些，都不重要。”

　　陈延睿的话，让张逸夫稍显宽心。

　　确实，对他来说，从学府中出来，为的是见见外面的世界，为的是实现个人追求，而非敛财或者别的什么。张逸夫也早就嘱咐过向晓菲，对于常思平与陈延睿，可以尝试性提供咨询费用，但不要送多余的东西，最后的结果是，他们连咨询费都拒绝了，他们认为合同在先，做的都是分内之事。

　　“我这边，暂时是顶得住的，毕竟合同在那里。”陈延睿的声音细若游丝，默默嘱咐道，“关键是你那边。刚刚我也看过，了解过了，现在恒电的生产技术和生产能力有限，如果不得不拖延，或者生产进度缓慢的话，无疑会授人把柄。”

　　张逸夫自然也很清楚这一点，贾天芸是个急性子，如果恒电的生产跟不上，也许真的会让袁铁志有机会趁虚而入。袁铁志也早就想明白了这一点，贾天芸是鹰，自己是鹫，鹰只会猎活物，不会像鹫一样抢腐食。因此这个省煤器谁来做，大订单给谁，对于贾天芸完全是无所谓的，能尽快出产品就可以了，在这件事上抢块腐肉，非但不会干涉到她的利益，反而讨了姥姥欢心。

　　张逸夫从本质上，是不愿与人斗的。

　　但这次，在自己仅有的地盘上，袁铁志撒了泡尿。

　　他不得不斗。

　　张逸夫突然头一扬：“博哥，掉头回厂。”

　　“……”正在享受驾驶快感的博哥着实被惊了一下，姥姥的，不是说好的我们不认识么。


第283章 人算不如天算

　　向晓菲听过了那些天书，送走了张逸夫等人，回到办公室屁股还没坐稳，就又被张逸夫拉出来上了车。得知烤了半天的鸭子被人盯上，她不比张逸夫气的轻，但在陈延睿等人面前，还是不好发作。

　　就这么一路憋着，车子先停在了华北局附近，二人下车，博哥继续送站。

　　在进去之前，张逸夫抓紧时间先交代注意事项。

　　“第一，不要提她父亲。”

　　“第二，你要知道她父亲是谁。”

　　“第三，她是靠自己的努力和能力做事的。”

　　向晓菲连连点头，她早从闲聊中得知了这位姥姥的风格，只是今天来得太突然了，毫无准备，缺乏底气。

　　“我好歹临时买点东西带上吧？”

　　“不，别带东西，对她来说，送东西是瞧不起她，袁铁志就吃瘪了。”张逸夫紧跟着说道，“态度上尊重，物质上淡薄，她做事是跟着理念走的，不是利益。”

　　“我去。”向晓菲简直佩服极了，“哥你吃的够透的啊！”

　　“还有呢，没完。”张逸夫定了定神道，“下面是我的独门秘诀，不外传的。”

　　向晓菲就差用笔记下了。

　　“对待她这个人，要让她感觉舒适，没有距离感，要让她感觉你喜欢的是她，而不是她的背景，要让她感觉自己有魅力，而不是她爸有魅力。”张逸夫此刻与李莲英灵魂合一，镇定说道，“对待事，可以异想天开，不要保守求全，她提出的事情可以不管理论技术上能否实现，要先贴上敢想敢做视野高的标签。”

　　这话向晓菲倒是能听懂，就是太飘了：“可以细致一点么，举个例子……”

　　“举不出来。”张逸夫摇了摇头，拍着向晓菲道，“干咱们这行的，靠的是悟性，大方向指给你了，怎么发挥看个人。”

　　“……”

　　“你也别慌，她那个人很有趣，会自然而然地将你代入那个节奏的。”张逸夫最后提点道，“记住，不要拍不疼不痒太过明显的马屁，比如你衣服真漂亮，脑子真聪明之类的，要稍微有些深度，要见到她即兴而为的某种行为后，再由衷的赞叹。”

　　“哥……你是不是进过什么培训班啊，这都形成一套理论了。”

　　“都是被逼的。”张逸夫沉吸了一口气，“最后，别把她当傻子，某人就因为这样吃亏了。”

　　向晓菲感觉自己在这方面的境界，已经与张逸夫差了不少的距离。

　　进了办公楼，张逸夫先是带着向晓菲来到节能办的办公室。此时文天明还驻守在二修厂，只有秦玥在办公室头疼出国手续的事情。

　　见她家主任提前归来，还领着一位长发飘飘看起来是个人物的女孩，秦玥连连惊讶起身。

　　没等她问，张逸夫便介绍道：“这位是恒电的老总，向晓菲，贾处长不是一直要见么，今天就顺便给拉过来了。”

　　“你好你好。”秦玥连连上前握手，“我是节能办的秦玥。”

　　“你好。”向晓菲一副企业家的风范，微笑握手。

　　秦玥握着那还算白嫩的手，不禁惊道：“久闻不如一见，没想到向总……这么年轻啊。”

　　“哪的话……”

　　两个女人开始了极度虚伪的客套。

　　张逸夫实在听不下去，及时打断道：“贾处长来了么？”

　　“刚刚在，来办公室找过你，看你不在，说中午就走，让你有事打她大哥大。”

　　“那应该来得及。”张逸夫伺机倒上一杯温水递给向晓菲，“先润润嗓子。”

　　“……”

　　站在贾天芸办公室门口，张逸夫最后问道：“准备好了？”

　　“好了。”向晓菲是个不怕事儿的主儿，“跟周进步都打那么久交道了，我倒要看看能不能难到我。”

　　“千万别抬杠啊。”张逸夫就此敲门进屋。

　　此时，贾天芸正有一搭无一搭地翻着全英文的杂志，见有人来了，也丝毫不遮掩。

　　“贾处长。”张逸夫引着向晓菲进来介绍道，“今天不是去二修厂开会么，刚好就把恒电的向总给拉过来了。”

　　“哦，向晓菲对吧？”贾天芸见了向晓菲也是惊得不浅，“这么年轻？”

　　然而向晓菲却没有回这句话，只捂着嘴惊讶地看着贾天芸的桌子。

　　张逸夫的表情可就不好了，你大爷的，这才哪到哪，怎么刚见面就这么失态了！

　　“向总？”张逸夫赶紧拉了拉她。

　　“这……这太漂亮了……”向晓菲完全没有理他，只盯着桌子上的东西。

　　顺着她的视线望去，其实只是一个女士提包……香槟色的，上面镶着某种铜质的标致，张逸夫对此完全无感，他只知道贾姥姥每天都会换一款包，其它的什么都记不下来。

　　看着向晓菲痴迷的眼神，张逸夫大呼不好，女人的通病啊！妹妹前卫过头了，这才哪年就开始败这个了！

　　“这个……真的是古驰？”向晓菲指着金属铜标问道。

　　“是Gucci……”贾天芸先是一愣，而后问道，“你认得？”

　　“也是偶然才知道的。”向晓菲激动地走到桌前，“我……我能摸摸么？”

　　“请便……”

　　向晓菲像是第一次触摸钻石一样，右手颤颤向前探去，触碰到那皮子的一刻，浑身都是一抖：“真是太柔软了……像婴儿的皮肤……”

　　“我还是第一次听到这种比喻。”贾天芸惊讶过后，直接说道，“没关系，你可以拿起来试试。”

　　“我可以么？我真的可以么？”

　　“请便……”

　　于是乎，向晓菲用一个奇怪的姿势捧起了这个手包，平息了一下呼吸，然后煞有介事地往胳膊上一挎，简直醉了。

　　就这么沉迷了半分多钟，寂静之中，她终于觉得不对了，慌忙放下提包，脸一红，不好意思地递上名片：“不好意思贾处长，初次见面就失礼了，见到这个包太激动了……”

　　“没关系。”贾天芸接过名片也笑着点了点头，冲张逸夫道，“逸夫，我名片印出来了么？”

　　“好了，昨天放你桌上了，就在那里。”张逸夫惊疑未定，指着角落。

　　“请。”贾天芸随即也送上了自己的名片，不禁问道，“你知道Gucci？”

　　“最大的名牌，意大利真皮手工缝制，我要是有一天有这么个包，真是……”向晓菲刚一来劲，遂觉得不对，赶紧强行压制住自己的澎湃，露出了痛苦的表情。

　　“呵呵，对，是意大利的，向总见多识广啊，坐吧。”贾天芸这边招呼她坐下，“我也是不久前托朋友从意大利带回来的，没想到国内还真有识货的。”

　　“您这是曲高和寡。”向晓菲尽量望向贾天芸，不看那包，可才片刻，她的表情又燃了，“这个……胸针……”

　　“这个么？”贾天芸低头望向胸口处的衣服。

　　张逸夫也跟着望了过去，他从来不敢关注贾姥姥的胸，这次算是跟着混一回，从来不看没感觉，这次一看才发现，她的胸针竟然是动物形状的，貌似是喵星人。

　　不对……体型更像是豹子，那是一只卧坐着银光灿灿的豹子，上面的豹纹用一种蓝色的东西点缀出来，最底下还有一块大号的蓝色东西，看起来挺萌，但戴着这种胸针上班真的没事么？也罢，反正连巴干也不敢打量贾姥姥的胸。

　　“这个是卡地亚的那个传说中的系列么？”向晓菲捂着嘴，眼泪都要流出来了，“璀璨美洲豹系列配饰？”

　　贾天芸闻言，同样又惊又喜：“这个你都知道？”

　　“我能……我能近距离看看么。”

　　“可以，没关系，摸摸也可以。”贾天芸也是曲高和寡惯了，局里的男同志基本不敢直视她，女同志也以一种很低的姿态聊天，大家就算想夸她的配饰，也不可能识货，今儿倒好，碰到了懂行的人。

　　“天啊，太美了，我不敢碰，看看就可以了。”向晓菲看着那个胸针惊叹道，“真的是钻石豹身，蓝宝石点缀，太美了。”

　　张逸夫差点一口老血呕出来，那冒银光的东西是他娘的钻石？这么一大快？那蓝了吧唧的不是百事可乐易拉罐，是蓝宝石？

　　去他娘的，这一个该死的胸针够自己活一辈子了。

　　贾天芸十分欣慰，人最悲哀的事莫过于喜事无人分享，她一身价值连城的配饰，对周围的人来说简直就是异次元的东西，根本无法理解，今日终于来了一个可以分享的人了。

　　“这个美洲豹配饰我想收藏一个系列，其它都齐了，就是少个项链，很可惜……”

　　“都……齐了？”向晓菲简直要飞了。

　　“喏。”贾天芸说着一扬双臂，现出了左右手腕。

　　张逸夫眼睛都要被闪瞎了，没看错的话那应该是一个豹身镶钻手镯，以及豹子图案的镶钻腕表，还配有一个豹头样式的钻戒在左手食指上。

　　瞎了，真的瞎了，不能细看，伤人。

　　贾天芸用实际行动证明，高调是没有底线的，坑爹也是率性而为的。等局里女同志明白她这一身是什么东西后，就让她知道什么叫全民公敌。

　　但现在的向晓菲，显然不想当敌人！这些璀璨的珠宝对她来说简直像圣经一样，贾天芸整个人都蒙上了神圣与福音的味道。


第284章 知音

　　“你真的是太有品位了……这个系列，有一款我就……”向晓菲眼眶已经泛红，也不知是感动的还是嫉妒的。

　　“嗯，美洲豹系列确实不好收集，费了好大心思。”贾天芸也美了，开始比划起来，“这个系列，每一款都十分稀有，我最开始得到的是这个戒指，当时去法国……”

　　向晓菲就此全神贯注倾听，世界上简直没有比她更虔诚的人了。

　　贾天芸也十分动情地演绎起自己的收藏史，甚至连张逸夫走了她都不知道。

　　回到办公室，张逸夫整个人都不好了。

　　秦玥见她家主任又不好了，习惯性问道：“她们……聊完了？”

　　“不，才刚刚开始……”张逸夫呆呆摇了摇头，用双手比划出了一个圆，“秦玥啊……你说，两块硬币那么大的钻石，得多少钱啊？”

　　“呵呵。”秦玥大笑道，“你当钻石论斤卖的啊？哪有那么大的，做梦呢！”

　　“咱们假设有。”张逸夫补充道，“厚度……大概也相当于两块硬币叠起来，你说得多少钱啊？”

　　“……我……我哪知道。”秦玥也开始慌了，“到底怎么了？”

　　“你看过贾处长的胸前没有？”

　　“我……我看那干吗？”

　　“好，那我奉劝你，千万别看，会受伤的。”张逸夫说着也望向了秦玥的胸前，默默点了点头，“就你这样，挺好。”

　　秦玥警惕且脸红地捂住了自己，总觉得不对头，印象里贾天芸的尺寸应该是完全不如自己的啊？

　　如果让她知道那胸针不是银质而是钻石，估计她要炸了。

　　张逸夫也终于知道为什么贾天芸口气那么大了。也许一台世界级发电机的价值，真的不如她那一身首饰。也就是现在的强盗小偷不识货，不然拼了命也会扒光她的。

　　午饭的时候，张逸夫还象征性地去贾天芸办公室探一探，里面早就没人了。再去问门口保安，说那辆红色切诺基在二十分钟前就已经离去，里面好像坐了两个人。

　　她俩貌似聊HIGH了，停不下来了。

　　张逸夫也不知该悲还是该喜，贾姥姥别把我家小妹带坏了啊，多少台省煤器也不够她照你那么造的。

　　这边的事，只能随缘了。张逸夫整理了一下思绪，这才想起忽略了一个叫牛大猛的局长，最近的任何事都没有沟通汇报，这也不怪张逸夫，在贾天芸的光芒下，电厂里走出来的老牛实在太暗淡了。

　　于是乎，为了体现牛局长的重要性，张逸夫在接下来的时间都泡在了老牛的办公室里，顺便旁敲侧击讲一讲袁铁志的事情。

　　老牛表示，你能过来汇报一下我已经谢天谢地了，一切依贾姥姥的意思办。不过袁铁志根基很深，最好不要闹僵，闹僵也不要扯上老子，老子这次真的是打酱油的，只能打酱油。

　　另一边，二修厂，钻研技术与学术的人，此时已经完全进入了忘我状态，去他娘的权术和人际，双方甚至连午饭都忘记吃了，食堂送来的饭就这么摆在桌上，早已冷掉，连文天明都一直忙于记录，分不出神来吃。

　　快两点的时候，常思平由于年龄劣势，终于体力不支，渐渐喘起粗气，吴强也看出来了，这便偃旗息鼓道：“这样，菜都凉了，咱们吃过再继续讨论。”

　　“……嗯，先吃两口吧。”常思平捂着胸口道，“但那个鳍片焊接的问题，我还是建议……”

　　“那样真的是劳心劳力，不如……”

　　眼见双方又要开始，文天明这种脾气的人都忍不住了：“两位，先吃点东西吧，我手都要抽筋儿了。”

　　“哦？”吴强惊道，“小文你还没走啊？”

　　“张处长让我在这里记录的。”文天明早已满头大汗，五指通红，这简直就是记事以来最有挑战性的工作。

　　“那先吃吧，歇歇。”

　　“这样……”文天明听了那么久，心中也明白了个囫囵，拿起张逸夫留给他的纸，走到常思平身旁，“常教授，张处长走的时候，看你们讨论得十分热烈，不忍打断，写下这个，说是一些个人浅见，请您看看有没有参考价值。”

　　“哦，好的，放这里吧。”常思平对此不以为意。设计和工艺既相关，又脱离，有经验的工业设计都会在起图的时候就考虑到制造上的难点，尽量规避，甚至会将推荐的工艺也指明，但张逸夫显然不是此类，如果懂的话，他早就会在图纸上注明了，也没必要找自己帮忙了。

　　常思平也没在乎这张纸，就这么吃自己的，脑子里琢磨着下面的讨论内容，有日子没这么烧过脑子了。

　　吴强倒是轻松一些，毕竟年轻力壮，同时他是个有强迫症的人，见那张纸就在桌面上摊着，常教授也不看，心痒了半天终于憋不住了：“常教授，要不先给我看看？”

　　“什么？”常思平已经忘记这件事了。

　　“……那个，张处长留下的那张纸。”

　　“哦哦，拿去。”常思平把纸往前一推，继续琢磨自己的事。

　　吴强拿过这张纸，边吃边看，倒要看看这位传说中的张处长到底是个什么造化，能留下什么主意。

　　大约过了三十秒，他就吃不动了。

　　“啪嗒”一声，勺子掉在地上。

　　周围人见状，皆是不解，旁边的人把勺子捡起来，吴强也没说话，只痴痴盯着这张纸，旁边的人把勺子拿去洗了，又放回来，吴强依然没有任何变化。

　　“吴厂长？吴厂长？”旁边人开始在他面前挥手，确认他还活着。

　　“嘘……”吴强正色道，“别说话，让我看完。”

　　“……”

　　吴强的表情与反应，立刻也引起了常思平这边的注意。

　　通过这大半天的沟通，他虽然与吴强产生了不少分歧，吵得也很厉害，但不可否认的是，能跟自己吵起来的，能让自己动气的，绝非一般人。这位生产副厂长理论基础是有的，实践生产经验也算丰富，只是就几个细节，始终与自己对着干，搞得谁也说服不了谁，十分痛苦。

　　这一点是常思平太想当然了，对他来说，一切走最优路线，忽视生产难度，忽视工人技术水平，忽视成本高低。而常思平走的是企业生产的脑子，力求在质量过关的情况下，走最简路线，低难度，简流程，低成本。

　　双方的碰撞，矛盾与妥协，不是几个小时就能解决的事情。

　　但现在的吴强，好像已经完全忘记了这些，只专注地望着手中的纸。


第285章 焊接难点

　　在吴强眼里，那位貌似只是走个过场的年轻领导，好像一直都没有离开会议室，在适当的时候，安静地提出了自己那饱含智慧的伟大方案。

　　“这个……是张处长写的？”吴强既觉惊讶，又感邪门，他宁可相信这是名不见经传的文天明写的。

　　“嗯，他走之前留下的，告诉我不要打扰你们讨论，休息的时候拿出来。”文天明是见惯了神奇的人，早有预感张逸夫留下的东西得有点作用，只是没想到直接让吴强如此震惊，“吴厂长，这个有实用性么？”

　　“等等，我先问一下。”吴强在回答这个问题之前，先要搞清楚张逸夫是何方神圣，“张处长的专业是？”

　　“电力系统。”

　　“确定他没碰过工业设计？”

　　“据我所知，没有。”

　　“那工作中，有没有这方面的经历？”

　　“电厂达标工程中应该接触过一些吧。”文天明答道，“不过张处长的学识……我们都是摸不透的，全国大赛的时候已经展示过了。”

　　“全国大赛有工业设计项目？”

　　“怎么可能，那是电力系统的比赛。”对面的常思平终于憋不住了，“吴厂长，那张纸，也给我看看……”

　　“您请过目……”吴强赶紧又把纸推了回去，“神了……明明是一个没有工业设计背景的人，但提出来的东西，表现出的专业程度……与常教授相比不知如何，总之肯定足够指导我了。”

　　全场人闻言均觉得好笑，并且不太相信。

　　吴强已经与常思平争论了半天了，显然是谁也不服谁，可一见了张逸夫写出的东西，立刻表示服了，话里话外的意思难不成是张逸夫比常思平水平还高？

　　他们可并不认为吴强这话是发自肺腑，只是有点任性地夸大其词罢了。

　　常思平虽然难以理解吴强的动容，但他相信张逸夫深不可测，狐疑之间，也开始阅读这张纸。

　　最开始的第一面纸，主要谈的是省煤器生产制造上的一些要点，难点，以及推荐的焊接参数等等。诸如焊接电流、喷嘴直径、氩气流量，都提出了十分精确的推荐参数，与常思平自己模拟计算得出的参数小有出入，但都在理论可接受范围内。此外，在焊接细节上竟然也有所交代，比如电弧在何时横向摆动，哪类操作该一气呵成不要有停歇间隙等等，这些小细节的精致程度，则远超了常思平方案所述了，教授负责的只是理论成果，并非经验技巧，那该是焊接技工的经验之谈。

　　娘的张逸夫还干过焊工么？

　　常思平面上也露出了不小的惊讶，连忙翻到了第二面。

　　刚看到几个要点的关键词，常思平就“啊！”的一声叫了出来。

　　这不正是刚刚争论了几个小时的地方么？

　　水平位置对称焊接与斜45°对称焊接！

　　两种方案，工序相似，唯一不同的就是焊接角度，双方争得面红耳赤的，也正是这个小小的角度。

　　在文天明这类外行人看来，这是难以理解的，管子反正是圆的，横竖不是焊？

　　这个焊接过程从视觉上来说，并不复杂，可以比喻为为管子插上双翅，传热性能优异的鳍片便是这个翅，全过程就是要把长方形的条状鳍片，给焊在管子上面，达到神奇的传热功效。

　　所以在文天明脑子里的理解，就是把一个管子摆在地上，管口对着自己，然后左右对称，摆两个长方形的扁片，把扁的那个边贴到管壁上去，这个过程就叫焊接了，确切来说也就是水平焊接了。

　　因而他无法理解，直接这么贴上去不就完了，横着一道杠多舒服多简单，为什么要吃饱了撑的，把两个长方扁片摆到斜45°的位置再贴，斜着贴又难又累何苦呢？

　　这就好像男人女人在那个啥，床上好好搞觉得不刺激，非要让女的上半身斜到地上，弄个角度出来，难以理解，不可理喻。

　　其实文天明的理解大抵上是正确的，只是忽略了一个小小的地方。

　　那就是——管子是圆的。

　　把一个横平竖直的扁片，垂直贴到一个圆形的管子上，在贴口处，一定是有缝隙的，不管那个缝隙有多小，绝对会有。实际上在数学上，扁片与圆管真正能够粘合的地方，只是一条无限细的直线，其余部分皆为“缝隙”，这样的黏贴，很显然是不可能牢靠的。

　　好在我们发明了“电焊”这个神奇的东西，在短时间内高温电弧的灼烧下，可以使金属变形，然后坚硬的金属就变成了橡皮泥，我们可以把两块橡皮泥捏到一起，再让其冷却，这样就成一块了。

　　因此在鳍片和圆管的焊接过程中，两个东西连接的缝口短时间成为橡皮泥，产生我们需要的变形，由此弥补那些缝隙，严丝合缝地与管子焊接在一起，就此结成了牢固的一体。

　　要注意，这并不是结束！

　　钢铁，毕竟是不是橡皮泥，只是在高温状态下短时间成为橡皮泥罢了。

　　随着钢铁的冷却，橡皮泥的属性消失，钢性与热胀冷缩开始发挥作用，因此在由橡皮泥变回钢铁的过程中，就形成了一个叫做“焊缝收缩力”的东西。因为焊缝处变冷了，钢铁开始收缩，进而影响到了鳍片与钢管，当这个力到达一定程度，钢性较低的鳍片就会变形，被这个力给强行拉伸扭曲。

　　这种变形被称为“波浪变形”，或是“扭曲变形”。

　　这是万物基本的物理学特质，因此这个变形是不可能避免的，因此业界产生了一个标准，对这个变形的程度提出要求，表示在一定程度内的变形是可以接受的，质量过关的，超过一定程度，那就不符合咱家的标准了。

　　这个鳍片省煤器，结构设计上的难点早已被张逸夫攻克了，因而常思平的主要工作就是要让产品能做出来，并且符合国家的标准，可以投产投运。

　　因此，他提出的方案是斜45°焊接。


第286章 用实践检验

　　这就牵扯到了一个更深的概念，前人经过无数计算努力与实践得出的结论，那就是焊缝要尽量接近于中性轴，以减小弯曲变形。

　　最有趣的地方就是，焊缝并非是视觉上的焊缝，而是物理学意义上的，就鳍片与圆管的焊接来说，其焊缝是有角度的，刚刚好45°。

　　水平焊接的话，焊缝处的中性轴是一条竖着的直线，显然就交叉而过了。

　　而要斜45°焊接，焊接处的中性轴刚好可以相当于圆管的表面切线，也是斜45°，因为完全重合，达到了理论上扭曲变形最小的绝佳位置。

　　虽然以上理论并未超脱于高中物理，但就连大学物理也并未将其串在一起过，所以文天明是断然无法理解的。别说文天明，张逸夫自己他娘的都无法理解自己写出来的理论。

　　如此看来，常思平提出的45°斜焊是绝对科学的，那还有什么争论的必要呢？

　　不，必须争。科学不可能解释所有问题，所以我们需要经验；法律不可能杜绝所有犯罪，所以我们需要警察；好好学习也并非注定可以天天向上，所以我们需要溜须拍马，或者钻研投胎。

　　吴强是一个经历过实际生产的人，当过一个厂的技术一把手，如果每个生产步骤都按最理论最佳的方式走，那一个厂的人都得累死。经营者，总是要在成本与质量上进行权衡，总是要利益最大化。斜45°焊接需要将管子固定在支架上进行焊接，对焊工的考验极其之大，为了保证两边鳍片的对称，工作难度和时间上都要加上许多。

　　因此他难以接受这个方案，他认为水平对称焊接，工人熟练，两端鳍片焊接完全同步的话，结果是可以满足国家标准的，无须搞得那么复杂。

　　而常思平反复强调，他做过实验了，现有的材料和设备工艺，是不可能达到标准的。

　　吴强也说了，我亲自把关，我们的人活儿细，可以的。

　　常思平又说了，你不相信科学么？

　　吴强也说，你不相信实践么？

　　到最后，张逸夫给出的结论摆在了二人面前。

　　你们俩，都没戏，得听老子的。

　　这就是二人见到张逸夫那张纸最震惊的地方所在。

　　张逸夫不仅仅听到了他们的争论，好像还亲自实践过了，分别采用水平对称焊，45°斜焊进行了试验，不仅进行了比对，并且检验了结果，给出了一系列精密的检验数据，看得人眼花缭乱，头晕目眩。

　　首先是水平焊，全长弯曲变形36mm，波浪变形13mm，扭曲变形6mm，三个数字全部不达标，吴强你可以去死了。

　　然后是45°斜焊，全长弯曲变形为6mm，波浪变形12mm，扭曲变形4mm，科学理论果然是经得起考验的，不过遗憾的是波浪变形这一条，依然没有达到国家标准。

　　当然，这并不是张逸夫“神奇之纸”的结束，在最后，他提出了“开槽斜焊”，也就是传说中的方案三。

　　通过他自编自导的结论，斜焊的结果还是不错的，只是波浪变形略超标，那么为了减少这个变形，我们可以在鳍片上隔一段开一个某种规格的小槽。从科学上说，这相当于改变了鳍片的局部刚度，从而减小了拘束度，从而减小了变形量；用人话说，就是太挤了，扣个缝出来，多余的力都来挤这个缝吧，别让整个队伍扭曲了。

　　对于开槽的间隔，开槽的规格，张逸夫同样给出了很细致的数字。

　　看过这一切的常思平，已经完全难以理解了，若不是这些数字看上去太真实，太专业，他早就把这张该死的纸撕烂了，一个外行乱扯个鸟啊。

　　但在这些数字的烘托下，常思平根本没有勇气与魄力再去撕。实践是检验科学的唯一标准，这个人貌似在什么时候实践过了！搞科学的怎能随便否定！

　　在长达近十分钟的阅读与思考中，常思平整个人都飘了，他最终缓缓放下纸张，望向对面的吴强。

　　吴强也在用同样的表情望着他。

　　“试验！”二人同时开口道。

　　实际上，他们既服，又不服。

　　服的是张逸夫的这套理论，无懈可击。

　　不服的也是他的理论，凭什么如此真实！

　　那到底是服还是不服呢？

　　用事实说话，按照纸张的规格设计，将三种翻案分别做一组焊接，一试便知！

　　二人之前也当真钻牛角尖了，这么争是没有结论了，早该试验了。

　　但不管服不服张逸夫的这个理论，这二位都是彻彻底底服张逸夫这个人了。

　　吴强对于他家向总与系统内一位少壮派青年干部关系暧昧的事情早有耳闻，而这位少壮处长的实力，远远超过自己的预料，他甚至毫不怀疑，这位处长将来懒得当处长了，做什么都是无懈可击的。

　　常思平则对年轻一代产生了无限的希望。从眼前的事来看，天才往往是超出人们理解的，科学领域内，相辅相成相通，张逸夫年纪轻轻就已经通达到这个地步了，只可惜入了仕途啊……当然，也可以换一个思路，那就是张逸夫用某种方式偷到了成品设计图以及试验数据和工艺流程……

　　不管怎么说，张逸夫这张纸，给理论派和实践派的触动、帮助都是巨大的，如果他的数据结果没有错的话，只要确定了鳍片焊接这个难点，其余的问题都不再是问题。

　　其余人，见二人从愁眉苦脸焦头烂额，突然就变成神清气爽了，惊讶之余满是不解，尤其是常思平带的两位学生，导师今儿是不是药吃多了？

　　“你们两个，也仔细看看吧。”常思平这才舒了口气，整个人往椅背上一靠，点着那张纸道，“先不说数据是否准确，你们做论文，写试验部分的时候，这是一个很好的范本。”

　　论文！这次咱们搞的这个项目不就是毕业论文么的题目么！

　　难道这张纸上已经做完了？

　　两个学生连忙抢着阅读起来，看来导师喜欢这个风格，不管有的没的，自己出论文的时候得照着这个学。

　　文天明虽然已经见惯了张逸夫的能耐，但这次未卜先知也神到他了，简直堪比诸葛亮的锦囊妙计啊，几个小时前留下一张纸，这会儿僵持不下的时候一出手，全服了！

　　“有人，已经走在咱们前面了啊。”常思平望着宿敌一样存在的吴强，笑着摇了摇头。

　　“呵呵，我到现在，也只是副处级。”吴强摊开双手，回味着张处长留下的那些有限的音容笑貌，由衷叹道，“果然，有本事。”

　　赞叹之余，他又转头道：“文工，张处长还说了什么没有？”

　　文天明摇了摇头：“没什么了。”

　　“怎么，吴厂长还觉得不够？”常思平调笑道。

　　“够了，够了。”吴强大笑道，“可在知识面前，永远都不觉得够。”

　　“对，我想起了一句很有趣的话。”常思平叹道，“保持饥渴，保持愚蠢。”

　　这句话用人话说，就是永远不要觉得自己很牛逼，慢慢学慢慢思考吧。

　　常思平恍然觉得，这该是面对张逸夫的态度，保持饥渴，保持愚蠢。

　　其实这二位，真的是想得太多了，对于张逸夫来说，这次的行为相当于把不认识的甲骨文照猫画虎描了出来，本不指望发挥什么作用。

　　毕竟，具体生产技术、工序上，张逸夫是很难再帮到什么了，抄两篇也许相关的理论资料扔过去，有用最好，没用也不赔，反正是自家厂子自家人。

　　于是听到二人开始聊水平焊、斜焊什么的鸟语的时候，他也以此为线索随手摘了两段，不巧正好解决了二人的争论。

　　至于为什么不当时提出，而是让文天明在几个小时后拿出来，理由很简单……

　　因为张逸夫自己都不知道这他娘的是什么，吴强或者常思平随便问一个细节自己就哑口了，而且还要解释这些数据的来源等等，张逸夫一个字也不知道怎么说，也没有精力去研究或者撒谎。

　　干脆，保持神秘感，深藏功与名，当你们产生疑问的时候，我已经潇洒而去，只留技术在车间。

　　从结果上来看，这么做倒是刚刚好。

　　其他人面对这张纸，提出了无数个疑问，但是已经没有当事人在场了，只得作罢。吴强这次与常思平形成了统一意见，先做好眼前，不管张逸夫这些是怎么得出的，现在就去车间开焊，看结果说话。

　　毕竟，这是张逸夫为二人勾勒出的超级捷径，只需要验证一下是否行得通就可以了。

　　大队人马这便准备奔赴车间，用仅有的样品鳍片和管道进行试验，文天明也真的快累死了，借机告退。

　　文天明刚走，吴强还没来得及召唤老焊工，办公室的小伙子便匆匆冲进了会议室，满脸焦急的神色。

　　“厂长，向总回来了！”

　　“哦。”吴强随意摆了摆手，“没事的，向总交代过了，后面的事正常安排汇报就好了，她不全程盯了。”

　　“不是……她坐大车回来的！刚下车！她说贾处长来视察了！”

　　“贾处长？什么贾处长？”吴强一时之间还没反应过来。

　　小伙子赶紧说道：“就是华北局的贾处长啊！张处长他们节能办的正处长！”

　　吴强一惊，差点从椅子上跌下来：“贾……贾天芸？刚调动到华北局的那位？”

　　“对对，她们应该已经在往这边走了。”小伙子擦了把汗。

　　吴强愣了半天后，终于反应过来，大喊道：“快！快！把厂领导都叫来！夹道欢迎！换茶！换水！”

　　对面常思平却是眉头一皱，怕是捣乱的要来了。

　　两个学生，反是充满了期待与好奇，倒要看看这位神仙的真容。


第287章 突然袭击

　　按理说，贾天芸作为华北局抓节能的干部，来关键设备生产厂考察，该是十分正经严肃的事情，理应提前通知，提前准备，夹道欢迎，就这么搞突然袭击，实在不合适。

　　但在她成为干部之前，她首先是个女人。女人都是没有道理的，当两个女人凑在一起的时候，就更没有道理了。

　　说贾天芸之前，要先看看向晓菲。

　　她目前正处于有点小钱又不敢乱花的时候，与当年倒腾皮货的情况不同，那时纯属折腾，也不想着未来，更不会想着把钱存下来滚起来。那种没有计划性的生活相当潇洒，自己赚钱自己花，有多少花多少，她跑一趟皮货赚上千八百块也是常有的事儿，一掷千金也不会皱眉，因此得以一直走在时尚的前沿。

　　而现在，钱是多了，但反倒不够花了。张逸夫的计划性无时无刻不在侵染着她，预算与开支同样让她头疼，这钱不再是她自己的，而属于一个叫恒电集团的东西。此时的她，看到心仪的物件与奢侈品，反而不敢随意入手，经常只能是看看。

　　与贾天芸的相遇，无疑让她见到了真正的时尚尖端，光是看看就够过瘾的了。拿男人的心态来说，就像是一个收藏爱好者结实了古董博物馆的馆长，还是私人的博物馆，瞬间打开了一个新天地。

　　而贾天芸，其实也并没有馆长那么风光，古董收藏的爱好者无数，然而高端奢侈品却处于曲高和寡的地步，自己明明每日都在更换配饰手包，却无人喝彩，这着实让她有些憋屈。关于这一点张逸夫必须检讨一下，他在很多地方足够细心，对于女人随身的物品却是很麻木。

　　此时，向晓菲恰恰补充了这个不足。在张逸夫从办公室离去后，二人一个关于工作的字都没有谈，就是大谈贾天芸的这一干收藏，聊到中午不过瘾，出去一边吃饭一边聊，还不过瘾，便要去贾府，把东西一件件摆出来聊。

　　去贾府的路上，向晓菲才终于抽离出来，突然想到哥哥好像交给了自己一项任务！

　　她这才调转船头，表示改日再去贾府，咱们稍微谈谈工作吧。

　　贾天芸也乐意如此，她对恒电集团一直充满了好奇，其经营者的背景更是云里雾里，要知道，这行不是有钱就能干的。

　　在贾天芸的询问下，向晓菲按照哥哥的意思，透露出了自己与张逸夫名不副实的兄妹关系，贾天芸这才将事情串在了一起，好啊你张逸夫，下的好大的一盘棋！

　　张逸夫也是思虑再三，才决定透露出这一层关系。没办法，瞒是瞒不住的，知道的人太多了，与其将来的某一天贾姥姥从旁人嘴里听到这些，不如就让向晓菲开诚布公当面说了。

　　事到如今，贾天芸也弄明白恒电集团的背景了，其实不过就是“张逸夫”三个字。

　　她也许无知，但她绝不糊涂。揽资源收红包之类的事情她自然毫无兴趣，她需要的是“名”。与张逸夫再近，与向晓菲再投缘，采购省煤器也是工作中的要事，自己在仕途上踏出的第一步，不能因为如此浅淡的私情而徇私。

　　于是她主动提出，不如去工厂看一看。

　　向晓菲本不想答应，但贾天芸的意愿很强烈，她也拦不得，唯有指路前来。

　　就这样，红色大切诺基非常霸气地开进厂里，随着引擎的熄灭，两个女人下了车子。

　　“够大的啊。”贾天芸环顾四周笑道，“比华北局都大，只论占地面积的话，比部里都大。”

　　“这里的地又不值钱。”向晓菲走到她旁边笑道，“一会儿我就不叫你天芸姐了啊，当着外人的面不合适。”

　　“好吧，向总。”贾天芸也跟着笑了起来。

　　“是，贾处长。”

　　二人相视笑了起来。

　　这会儿，会议室的一干人等也奔了出来，几位厂领导火速前来接驾，常思平也不得不一齐跟了出来，见了这两个小姑娘，不由得连连皱眉。

　　嘴上没毛，办事不牢。这二位不仅现在嘴上没毛，而且一辈子都不会有了。

　　贾天芸见惊动了如此之多的人，表现出了足够对自己的重视，心里受用，嘴上却连连说道：“就是路过看看，不用搞得这么正式。”

　　“贾处长，向总，我们正好在开会，听说您来考察，就都过来了。”吴强引着常思平上前道，“这位是北方电院的常思平常教授，主要负责省煤器生产制造的技术指导。”

　　常思平不得不跟上前来，对这位小姑娘露出极其刻板的微笑。

　　“您就是常教授？之前陈院长提了您好几次。”贾天芸却对他充满了尊重，主动过来握手，“科学是第一生产力，这次的节能工程，还是要仰仗学院诸位的支持。”

　　常思平愣了一下，其余人也愣了一下，这位贾天芸，跟风传中有些不一样啊？态度这么谦和？

　　愣归愣，手还是要握的，常思平握着贾天芸的手笑道：“领导言重了，这把岁数还能为我国电力产业的进步做出贡献，是我们的荣幸。张逸夫也总跟我提起贾处长，说你心怀壮志，敢想敢为。”

　　旁人见常思平竟然都说出这种话来，实在是忍俊不禁。

　　没办法，贾天芸好像带有一股天然气场，接近她的人都会本能拍起马屁，不以意志和性格为转移。

　　好在常思平这马屁也说到了点儿上，想是张逸夫真的跟常思平这么描述过贾天芸，因此贾天芸心情也是相当不错，看来张逸夫对自己的钦佩是真心的，不然不会跟老教授都这么夸赞。

　　贾天芸随即望向其余众人：“我听向总说，诸位在讨论生产环节的技术问题，我就不打扰了，四处参观一下就好，诸位继续忙吧。”

　　贾天芸竟然是有先见之明的，知道参会只会头疼。

　　可她虽然说了你们该干嘛干嘛去，却没人动地方，不敢就这么撤了，都望向了己方的最高领导者向晓菲。


第288章 是时候打小报告了

　　向晓菲犹豫片刻后吩咐道：“这样，大家继续开会，吴强，你来陪同参观一下。”

　　“好。我们刚刚讨论完，正准备做试验。”吴强连忙冲左右道，“你们两个，跟常教授去车间，准备一下试验材料和设备，叫三组老赵和二组的爱国一起，让他俩准备焊接。”

　　左右领命，一群人这才退去。

　　向晓菲这便介绍道：“这位是我们抓生产的吴厂长，贾处长有任何问题都可以跟他提。”

　　贾天芸再次礼贤下士，与吴强握手，吴强整个人也飞了。自己明明已经是很边缘化的倒闭厂子的人物了，莫想到今日竟然握住了如此大人物的手！

　　积极性，瞬间就上来了，开始引着二人走向车间与厂房。

　　要说贾天芸来的也真是时候，前几天恒电才刚刚将二修厂承包下来，反正手头也没有生产任务，人不能闲着，便紧锣密鼓搞了一次大扫除与设备维护。向晓菲也知道，早晚会有人来考察，也许是贾天芸，也许是巴干或者牛大猛，面子工作必须做足了。

　　之前她与张逸夫来溜达的时候，这里最大的问题就是空！非常的空！因此再干净，也会让人觉得落魄。为了解决这个问题，设备都重新布局，变得尽量美观紧凑，一些封存的设备也不管有用没用，通通先摆上来把地方占了。至于库房，有的没的，就算是空的包装箱也要码上一些，别让人觉得这个厂没生意。

　　当贾天芸走进库房的时候，正好看见十几个人在整理这些看起来很美的“货品”，看着诸位工人紧张忙碌的样子，贾天芸舒心一笑。

　　“看来生产任务很紧张么？”贾天芸自然不懂，因此只当这些东西都是要出库销售的产品，实际上懂行的人随便看一眼就知道这些几乎都是废品。

　　吴强还没想好怎么解释，脑子比较快的向晓菲便笑道：“贾处长你误会了，这是在清理库房，准备为接下来的省煤器制腾出空间。现在全厂生产都停了，开始让工人们提前休假，只留了最核心的一批技术人员和研发人员，为的就是将来省煤器24小时生产赶工。”

　　“呵呵，也没有那么紧张，不过这么重视确实是好的。”贾天芸闻言，相当满意地点了点头。看来这个厂子是准备全心全意投入到省煤器上了，这么背水一战，对她来说是件好事，切莫被杂七杂八的产品耽误工期。

　　吴强见这一唱一和，也真是佩服他家向总的脑子。这话说得太漂亮了，而且还没有纰漏，不算骗人！这位万年副厂长，对向晓菲这种不学无术只会忽悠的家伙自然是不服的，但他现在越来越清楚，这人能干起来，有她的道理。

　　就这么一路走着看着说着，不一会到了主力焊接车间。这个本该是烟熏火燎弧光四溅的车间，此时却是非常安静，十几个人围着一个崭新的金属架子商量着什么，常思平手中拿着样品鳍片，不住冲四周的人指点着。

　　“那边正在准备焊接试验。”吴强就此介绍道。

　　“本来就定在今天么？还是因为我来？”贾天芸茫然道，“别因为我来参观打乱你们的工作进度。”

　　“不不，这件事真的是巧合。”吴强笑叹道，“今天本来我们跟学校的人才刚刚接头，按计划准备商讨三天技术方案的，样品试验怎么也得到下周。可没想到事情有了突出进展，现在就可以进行试验了，就算您不来参观，我们也要试验的。”

　　“突出进展？”贾天芸问道，“之前陈院长介绍，这个省煤器在生产过程中会遇到很多难点与阻碍，恐怕在试验品制造上要用掉不少时间，难道这些问题已经被攻克了？”

　　“攻克不敢说，我只能说希望很大。”吴强有些兴奋地解释道，“在我们之前的设想中，最大的难点就是在焊接上，H型鳍片省煤器结构紧凑复杂，不仅有传统管道的焊接组装，尤其还牵扯到了大家都没接触过的鳍片。那些老的焊接方法经验都不起作用，要重新摸索，我们厂方因此跟校方争论了很久，没想到……早有人帮我们考虑过这个问题了！”

　　“谁？”贾天芸下意识问道。

　　“这……”吴强尴尬地望向向晓菲，不知道该不该说。

　　“张……处长么？”向晓菲猜疑问道。

　　“正是。”吴强这才点头道，“张处长上午和我们一起开会，临走的时候，留下了一套相当标准的焊接参数和方案，看上去是经过实践得出的，如果这套方案行得通，相当于我们直接从A走到了X，省去了中间的一切环节。”

　　“呵呵，原来如此，又是张逸夫啊！”贾天芸抿着嘴摇了摇头，这小子明明有如此的才华与本事，竟还能在局里老老实实呆着，真是神了。如果他放弃仕途，专心搞任何一件事的话，成就怕是都不会小。

　　贾天芸虽是这么想，但可绝不舍得让张逸夫走。张逸夫发挥的作用再多，也不及自己有个称心得力的帮手，桃花潭水深千尺，不及逸夫送我情啊。

　　“那边正在调整胎具，已备将要试验的斜焊。”吴强进一步解释道，“另外一个车间，也在对另外的鳍片样品进行开槽处理。”

　　“贵厂对这批省煤器的生产真的是绝对重视，我了解到了。”贾天芸就此笑着转过身去，“看到这些我就放心了，希望试验品尽快通过检验。”

　　“我们一定加班加点完成这个任务！”吴强信誓旦旦道。

　　多少年了，他都没有这么拼过的感觉了，这就是受重视的感觉，被需要的感觉，用努力得来成果的感觉，以及通过技术创新，向行业尖端发起挑战的感觉。

　　整个在一起，便是成就感，男人最需要的东西。

　　“贾处长，那咱们？”向晓菲在旁边问道。

　　贾天芸一乐，凑到向晓菲耳边低声道：“你不是想要看看那块镶钻手表么？”

　　“啊！”

　　“走吧，上车。”

　　向晓菲大喜，赶紧冲吴强摆了摆手让他不用跟着了，自己也挽着贾天芸往外走去。

　　吴强也是惊了，咱家向总跟贾天芸都熟这份上了？

　　这人能干起来果然是有她的道理啊！

　　令向晓菲兴奋的，自然不仅仅是能看到镶钻手表了，关键还是贾天芸的态度。她突然要来参观工厂，这对向晓菲来说是一个十分危险的信号，贾天芸显然是对这个厂的生产能力不够信任，要现场勘察一下。好在，勘察如此之快就结束了，她被繁荣的假象所迷惑！

　　不仅如此，她还继续邀请自己去贾府，这更深一层的亲昵也预示着信任。

　　既然如此，向晓菲也便有了说后面事情的基础。

　　待车子开稳后，向晓菲便伺机说道：“对了天芸姐，学校那边的陈院长透露，最近有其它厂子的人托关系找他。”

　　“其它厂子的人？”贾天芸稍微一想便明白了，“也要做这个省煤器？”

　　“肯定的。”向晓菲说着，摆出了一副苦恼的神色，“我们为了研发这个技术，投入了不少人力时间和财力，而且成功了还要分一半利润给学校。如果学校单方面将专利转让给其它厂子生产，我们的辛苦就白费了。”

　　贾天芸眉头一皱，说道：“现在国家正在提倡保护知识产权，尤其是创新技术产品，实用型产品，学校怎么能那么做？用不用我帮你跟陈院长说一说？”

　　“不是陈院长的事，陈院长也十分重视产权，主要是其他校领导跟那个厂子的关系，陈院长也不好做。”

　　“到底是哪个厂子？”

　　“津隅电力设备厂，你听说过么？”

　　“津隅……我记得是华北局管辖的吧？”贾天芸说着，又是一愣，车子开得都顿了一下，自行嘟囔道，“袁铁志？！”

　　“哎……”向晓菲闻言又是悲伤一叹，“我们做企业的，要是领导有想法，真的是没办法。”

　　贾天芸则越想越气。

　　向晓菲企业做得如何，跟她其实没什么关系。

　　省煤器只要到位了，谁生产的，跟她其实也没什么关系。

　　但在已经明确警告过的前提下，某人还要介入此事，这就有关系了。

　　贾天芸不图财，不图钱，只图名与脸，袁铁志现在的行为对她来说是一种挑衅。

　　再者说，她也是受过高等教育的人，特别是还在国外待过，知道知识产权的重要性与唯一性，家人也总告诫她对谁狂都可以，但不能欺负搞学术，搞技术的人。恒电这边拼了老命，包括张逸夫本人也用出了看家本事，就为了做出这个能够使整个国内电力行业节能上一个台阶的产品，现在到了快收成的时候，突然杀出来一个人摘果子，这在贾天芸的理念中也是无法容忍的事情。

　　人受的教育程度高了，道德底线自然也高了，更何况贾天芸是个敢管闲事，也管得起闲事的人。

　　这整件事，唯一让她诟病的，就是到现在她才闹明白，绕了太多弯子了。

　　“你有机会，帮我好好骂骂张逸夫。”贾天芸哼笑一声道，“这小聪明耍的。下次有什么事，直接跟我说，不用兜这么远的圈子。”


第289章 就要汉子

　　见贾天芸一副不满的样子，向晓菲不免有些心慌，老哥的小算盘是不错，但就是太明显了，贾天芸就算是傻子，也该知道事情为什么会进展到现在这一步了，都是张逸夫一手策划的。

　　“好，我肯定骂！我也觉得他直接提就好了么！”向晓菲到底是脑子快，紧跟着笑道，“可要不兜一圈，我也不能认识天芸姐不是？”

　　“这倒是……”贾天芸盈盈一笑，“张逸夫这个人，哪里都好，就是太聪明了，太爱耍聪明了。”

　　“是啊！早晚碰到比他更聪明的，搞得自己自作聪明！”向晓菲也跟着一起骂了起来。

　　“呵呵，比他聪明的人倒是不多。”贾天芸就此承了美意，随口说道，“放心吧，只要满足工期和质量要求，我是不会允许换厂生产的。其他方面，我会出面警告，包括校方。”

　　“放心，一定保证工期和质量，为了做这个东西，我哥连命都拼进去了！”

　　……

　　“阿嚏！”办公室中的张逸夫，接连打了无数个喷嚏，总有种不好的预感。有预感就对了，他就像当年的牛大猛一样，有些事，还是不要当时知道比较好，这一连串的事情太挑战他的小心脏。

　　当晚，向晓菲很晚才回来，张逸夫听过这一波三折后，方觉后怕。自始至终他心里最没底的，无疑就是二修厂给人的第一印象，也早已告诫过向晓菲，领导们早晚要去，提早准备，却也想不到贾天芸去的这么早！

　　令人欣慰的是，二修厂在突然袭击中表现不错，这种不打招呼就来直接考察后产生的印象，无疑比都安排好了而伪装出的造型要真实许多，想是贾天芸暂时不会去第二次了。

　　随后，向晓菲开始滔滔不绝地讲贾府，那令人生畏的衣帽间……当然，此贾府非彼贾府，贾天芸早就单独出去住了，若是还要跟她父亲打招呼的话，向晓菲怕是早就跪着回来了。按理说，女人之间，都该有种嫉妒的情绪，凭什么你有这么多，你活得这么爽？但当她们之间的差距大到一定程度，就连嫉妒都没有了。

　　也许团长跟旅长会较劲，但当他看见司令员只会心生向往。

　　是的，向晓菲也幻想着自己有那么一天，能拥有自己喜欢的一切。喜欢物质并没有错，这是一种真实的选择。

　　张逸夫告诉她，会有的。

　　……

　　次日，周六，又到了一周最可怕的时候。本身张逸夫应付各种例会已经是轻车熟路，可自从贾姥姥来了，每一次例会都好像是拆弹，鬼知道恐怖分子怎么搭的线，稍有不慎就炸。就算你慎之又慎，她依然能有办法炸！

　　自上次提出20%那可怕的目标以来，已经度过了一周的时间。神奇的是，这件可怕的事反而成为了大家十分欢喜的好事。依然保持神秘的就是出国名单了，巴干到现在都没有确定，导致秦玥那边的流程迟迟卡着，可见这个机会的金贵。

　　这一天的办公室内，依然只有张逸夫与秦玥两个人，可怜的文天明又被派去二修厂做督察大员了。说是督察大员，其实是记录员更贴切。通过昨天文天明的汇报，张逸夫灵机一动想出了新的法子。在研发阶段，每天都由文天明把事情记下来，回来给自己看，然后自己就比较麻烦的点，再书写一些“个人意见”传达回去，这样既能解决实际问题，又不用面对面实际回答问题，实在是太智慧了。

　　另一方面，虽然近日主要精力用在了省煤器的事情上，节能计划也不能怠慢。自查方案已经默默改了三版，牛大猛和巴干那里都全面通过了，就剩下贾姥姥点头，因为贾姥姥的出勤情况太飘忽，她反倒成了最终审核者。

　　十点来钟，秦玥瞎忙活一通，终于成功地用电脑打印出了第一份文档，满心欢喜：“可算会用啦！”

　　张逸夫此时正在百无聊赖地阅览资料库，着重于工业设计与生产方面的知识，见沉闷了小半天的秦玥突然有动静了，赶紧抽离出来笑道：“恭喜恭喜，你也是自动化办公者中的一员了。”

　　“自什么动化！不就是汉语拼音打字么！”秦玥笑着吐了吐舌头，拿起刚刚打印出来的热乎材料，三两步走到张逸夫跟前递了过去。

　　“主任，这是咱们的人员需求报告，按你说的改过了。”

　　“嗯，又是一年毕业时啊！”张逸夫摸着还留有余温的文件感叹起来。不知不觉，自己毕业已经快一年了，再过一两个月，新鲜血液就又要补充进来了。

　　这会儿，搞电力行业还没那么吃香，位置也没那么紧俏，铁饭碗太多，收入伯仲之间，电力系统优势并不明显。能在现在混进来的都是幸运儿，会努力做的就是宠儿了。

　　面对这些新鲜血液，张逸夫不管有的没的，先申请五个名额再说。办公室还太空了，而且将来会面临频繁的出差任务，自己也懒得一个电厂一个电厂的跑，就让文天明一个人跑又太欺负他，让秦玥一个女同志独自出差又觉得对不起国强老师，只能多招几个不怕脏不怕累的汉子了。

　　张逸夫简单阅览过后，点了点头：“嗯，没问题，给牛局长过目吧，然后就送干部处。”

　　“好。”秦玥随即应了，但还是忍不住问道，“主任，你这里为什么特意提，最好都要男同志啊？”

　　“这不是帮你解决婚姻问题么？”张逸夫笑道。

　　“……”秦玥的面色霎时间变得相当古怪，看着张逸夫就想骂娘，“你……你……”

　　“哈哈，开玩笑的。”张逸夫赶紧摆了摆手，“咱们办公室，出差任务多，任务重，苦活儿多，我希望多来能独立出差的男同志，女同志老派她出差不方便。”

　　“有么？”秦玥嘴一撅不屑道，“我就挺喜欢出差的啊！”

　　“那是，你还喜欢出国呢！”

　　“……这两码事好吗！”


第290章 骂不出口

　　“呵呵。”张逸夫笑着解释道，“头两次出差，会觉得新鲜，后来就皮了。再说了，如果出差都是开一些会议，去好山好水好风光的地方，住大宾馆，那肯定也舒服。但咱们出差的目的地都是苦地方，都是燃煤火电厂，进驻电厂一待就是一个礼拜，也许还会有一个月，女同志真的撑不住！”

　　“你太小看女人的意志力了，哪都那么娇气！”

　　“你不娇气？”

　　“不娇气！”

　　“成！我记住了！”张逸夫大笑道，“不开玩笑，我下礼拜就派你出差，敢不敢？”

　　“那有什么不敢？”秦玥必然是不服的，“说好了，就我一个人去，不信交不了差！”

　　“得得！”张逸夫抿着嘴道，“到时候撑不住了，别忘了给我打电话。”

　　“呸呸呸！是去电厂又不是煤窑！”

　　张逸夫真是被逗乐了，养尊处优的大小姐真的不知道什么是苦啊，等着让现实蹂躏你吧！

　　秦玥就此拿着文件出去走流程，刚过十几分钟就回来了。张逸夫见她手里的文件已经不在，想是都搞定了，便也没打算多问。

　　然而秦玥却关上门，搬着椅子，神秘兮兮凑到张逸夫旁边：“主任……你猜我打听到什么了？”

　　八卦，果然是一种天性啊！

　　不过张逸夫喜欢。

　　“……别卖关子，快说。”张逸夫不禁搓了搓手，一副很期待的样子，下面就是苦战了，一定要适当调剂一下。

　　“嘿嘿，出国名单已经出来了。”秦玥诡异一笑，不知从哪里变出了一张纸，“干部处刚刚给我的，让我提给国际司。”

　　“快快拿来！”张逸夫火速抢过名单，粗粗一看，还真是12个人，一人不多，一人不少，领导班子两位，分别是巴干本人与牛大猛，老巴也够混的，真敢抛下一个局的人去日本玩儿去，巴干的秘书也近水楼台先得月，混到了一个名额，往下面的处室，节能办三个人，贾天芸张逸夫秦玥自不必说，秦玥也算走运，刚来不久就混上了这种好事，再次为文天明默哀。

　　实际上，真正有实际意义去日本的，也就这些人了，满打满算6个，剩下六个都是借机跟着混的，其中大名鼎鼎赫然在列的，自然是什么事都少不了他的袁铁志，令人无法理解的是，不仅他在列，他们处室竟然还有两个人也在列，生产处也活活混了三个名额。

　　这就是9个了。

　　最后三位，皆是华北局属下电厂的厂长，最突出的几个厂长，美其名曰出国调研学习先进经验，其实学个屁，日本人必定把关键的经验和技术掖得死死的，就给你看个干净漂亮。

　　这个名单，除了生产处人太多令人意外，其余皆在情理之中。不过生产处多派人也可以解释，在节能办横空出世之前，管理电厂以及发电输电技术方面的事情，大多是由生产处负责的，他们确实有理由出国考察。

　　“主任，你怎么看？”秦玥神秘兮兮地问道。

　　“正常吧。”张逸夫点了点头，略显为难地说道，“就是队伍太大，我怕贾天芸不喜。”

　　“她有什么不喜的，又不是她出钱！”秦玥哼了一声，很快又笑道，“尹扬也去，这下好了，流程的事我可以扔给他了！”

　　“试试看吧，我估计他不一定接，流程八成得咱们处抗着。”

　　“不接我打他！”秦玥又笑道，“你看他平常行色匆匆一本正经，其实他耸着呢。”

　　废话，耸是因为国强老师的存在。

　　“我多问一句，这名单是巴局定的？”

　　“肯定啊，还有谁能定？”

　　“嗯，了解了……”张逸夫思索一番后说道，“这样，你拿着名单，盯着点贾天芸。她什么时候到了，把这个名单给她看看，最好在下午开会前看。”

　　“哦。”秦玥略显不喜地应了。虽然她实在不想与贾天芸沟通，但张逸夫毕竟是领导，又是那个啥，她可不想落下不懂事不听话的印象。

　　二人正说着，高跟鞋响起。

　　“这么早！”二人同时吃惊了，这还不到十一点贾姥姥就来了！要么是心情很好，要么是心情很不好！

　　这次高跟鞋声持续的时间很长，竟然直接杀到了节能办的大办公室，秦玥火速搬着椅子回位假装工作。敲门声响了两下后，门被直接推开，贾天芸探进头来，冲张逸夫点了点，随后转身离去。

　　“哎……还是我去吧。”张逸夫无奈起身，又从秦玥那边拿过来名单。

　　“这是她第一次主动找你吧？”秦玥依然心有余悸。

　　“嗯。”

　　“走好。”

　　“保重。”

　　怀着惴惴不安的心情，张逸夫来到了贾天芸的办公室。

　　贾天芸此时正拿着暖壶冲咖啡，也没看张逸夫，只低着头道：“行啊，够有本事的啊。”

　　“……”张逸夫小慌。

　　贾天芸见他没答话，这才抬头道：“昨儿晓菲骂你了没有。”

　　“骂了，不仅骂了，还掐了。”张逸夫这便撸起袖管。

　　贾天芸倒是被逗乐了，暖壶险些没拿稳：“你俩可真有意思，真动手啊。”

　　“她从小就爱动手，我是动脑子的那个。”

　　“看得出来。”贾天芸看着无辜的张逸夫，也是无奈一笑，跟张逸夫这辈子是发不起火儿来了，本来想吓唬吓唬他出气，结果还没吓唬，就没脾气了，她只得挥了挥手道，“坐吧。”

　　“好。”张逸夫就此坐下，在贾天芸发话前，自己先是说话了，“我先坦白错误，津隅厂的事情，应该由我汇报，不该让晓菲说！”

　　“不是……”贾天芸已是哭笑不得，“你就不能让我骂一句啊！什么都抢了？”

　　“哦哦，骂吧！”张逸夫摆出了一副贱脸。

　　“你……你……”贾天芸实在也骂不出什么了，摇头一叹，“罢了……”

　　“嘿嘿。”

　　“还笑！”贾天芸也跟着笑了起来，“这件事我知道了，会解决的，你放心吧。下次有事直接告诉我，跟着我干活的人，我都会保的。”

　　贾姥姥这点不错，知道护短，想是得了他父亲的真传，深知让人忠心耿耿壮大自己势力的不二法门。

　　“我知道，你自己不说，是怕身份敏感。”贾天芸喝着咖啡道，“但你做的事都没错，没什么见不得人的，有才华有能力，何必畏首畏尾？跟着我做事就要活得开放一些，大胆一些。”

　　干，你是可以开放，可以大胆，饱汉不知饿汉的饥啊！

　　不说别的，没有贾天芸在上面顶着，张逸夫自己还真就不好解决津隅厂的事情。跟巴干那边想办法？巴干向着谁？津隅可是华北局下属的厂子！跟牛大猛想办法？牛大猛根本就是泥牛过江！没有强权或者利益的介入，不管是这个袁铁志还是哪个方铜痔，这一单省煤器的买卖九成会被撬走，这就是赤裸裸的现实！

　　“这是本周纪要么？”贾天芸忽然看见了桌子上的便签，拿起来问道。

　　“对。”张逸夫希望她自己看看，不要再脱稿了。

　　“我知道了。”然而贾姥姥只是随手把便签放下，情绪立刻投入了另外一件事，“咱们附近有饺子馆么？突然想吃饺子。”

　　“……”张逸夫虽然很囧，但还是一本正经地答道，“有的，往南走500米吧，不过中午人多。”

　　“没事，带回来吃吧。”贾天芸说着，随手掏出了一张五十元大钞递给张逸夫，“多来点，也给小文和小秦捎上，就办公室吃吧。”

　　张逸夫明白了，贾姥姥这辈子不会去食堂了。

　　“没事儿，别拿钱了，我跟那儿签单。”张逸夫推脱道，“咱们值班的调度员和加班的时候，经常去那里要饺子吃的。”

　　“别别，不搞特殊化，别人都去食堂，就咱们处下馆子不合适，算我个人请客。”贾天芸却对这种小便宜没有任何兴趣，不忘提醒道，“五十块钱全换成饺子啊，别给我找零钱回来。”

　　五十块钱，文天明月薪的五分之一！现在一斤也就几块钱，这该有多少饺子！

　　“成吧。”张逸夫拿了钱问道，“那就每种馅都来点？”

　　“你们看着来吧，我就要虾仁和蟹肉馅的。”

　　“……这个真没有。”尼玛吃饺子都要吃出奢华么！怪不得要五十块钱！

　　“那有什么？”

　　“韭菜、猪肉、大葱、羊肉、胡萝卜、鸡蛋，这些东西两两组合。”

　　听过张逸夫的回答，贾天芸脑子有些不够用的，根据她的排列组合知识，这六种食材大概会产生15种组合，挑选饺子馅立刻成了一件十分复杂的事情。

　　“等等……”贾天芸好像突然反应过来了，“你确定该有韭菜大葱馅？？”

　　“贾处长你太认真了。”

　　“……”贾天芸算是服了，“算了，你看着来吧，除了大葱我都能吃，排列组合我实在算不过来了。”

　　“成。”张逸夫刚要走，才想起来还有正事，这便送上了出国名单，“贾处长，这是去日本考察的拟定名单，也是排列组合。”

　　“你又逗了。”贾天芸笑着接过名单，随意一扫就皱起了眉，“这么多人？”

　　“机会难得，局里争取的吧，这属于出国团队的平均水平。”

　　“……嗯……”贾天芸嘟囔道，“没小文么？”

　　“我帮他争取过了，但毕竟资历太浅，让他去会让其他人产生情绪。”

　　“资历浅怎么了？”贾天芸摇头道，“你看，你、我、小秦，哪个人资历深了？”

　　她说着使劲点了点纸上袁铁志的名字：“倒是这些人，资历深了，做事么？”

　　“这就是贾处长说的不对了，袁处长还是做事的，捣乱的事也算事啊。”张逸夫又一本真经地说道。

　　“哈哈，你真行，讽刺的比我还露骨。”贾天芸一乐，拿着名单一挥手，往旁边的纸篓里一扔，“我都知道了，你先去买饺子吧。”


第291章 我不行了，你上

　　下午二时，例会准时召开。这次张逸夫与贾天芸是同时到达会议室的，巴干进场的时候见贾天芸早早到了，自己倒是慌了一下。

　　巴干往主位一坐，看了看全场，琢磨了一下后说道：“我看这样，节能处那边工作比较紧张，咱们稍微调整一下汇报顺序，以后节能处先来吧。”

　　事到如今，巴干已是深知贾天芸的出勤习惯，更知她厌烦会议。干脆每次你先聊，聊完就走好了。

　　然而这次贾天芸却好像充满了耐心，只笑道：“巴局长放心，我今天下午没事，按照原顺序走吧，生产处先来。”

　　这次不仅是巴干，其他人也弄不明白了，姥姥今天很开心么？

　　贾天芸既已如此表态了，巴干也不好再说什么，便如往常一样，冲袁铁志那边摆了摆手：“那铁志，你开始吧。”

　　“好。”袁铁志应了过后，就此开始滔滔不绝，本周生产任务完成几许，部里精神落实如何云云。他也深知巴干性子，汇报只是点到为止，没有问题的点不做展开，五六分钟便已汇报完毕。

　　这边说完了，巴干那边也象征性点评道：“继续保持，安全第一。”

　　这样点评的意思就是你这礼拜无功无过，下个人可以开始说了。

　　路涛那边刚刚拿起本子准备发言，突然贾天芸清脆地“咳”了一声：“稍等一下。”

　　好吧，倒霉的又是路涛。

　　巴干的脸不禁也有些挂不住了，你到头来还是耗不下去啊！

　　“贾处长汇报吧。”巴干无奈摆了摆手。

　　“没，我只是听过袁处长的汇报，想提几点补充。”贾天芸冷然说道。

　　开始了，开始了，张逸夫心下惴惴，今儿来这么早果然是有预谋。

　　“哦？”巴干自然不知道她葫芦里卖的什么药，只当她又想起一出是一出的。但没办法，总不能缝上她的嘴吧，“请说。”

　　贾天芸随即点了点头，望向对面同样满脸不解的袁铁志：“袁处长，你平常汇报的时候，是不是只谈贵处份内的事，不说份外的事？”

　　“……”袁铁志神色一僵，不明所以。

　　其余人更是不明所以了，贾姥姥发言永远要这么一鸣惊人么？

　　贾天芸也不顾忌其他人的眼神，直言道：“来干涉我们节能办洽谈的事情就不汇报了么？”

　　这下子，大家终于听出苗头来了。

　　袁铁志爱管闲事，爱揽资源，这是连清洁大妈都知道的事情，合着你丫这么大胆子，从贾姥姥嘴里抢肉去了？

　　袁铁志本人更是呆了许久，他本来寻摸着贾天芸必定不会在乎谁来做那件事，自己穿针引线一番，对她并无影响，很可能还会让工期提前，莫想到贾天芸突然就拿出来说事了，还不是私下谈，是赶着例会的时候抬杠。

　　“贾处长……”袁铁志呆了一会后尴尬一笑，“你真的误会了，我都是为了局里的工作，想尽绵薄之力。”

　　“绵薄之力？”贾天芸闻言大笑道，“干涉我们洽谈会议后，私下去找学校的关系撬走别人苦心研究的专利项目，这绝对不止绵薄了，贾处长。”

　　不管学识如何，贾天芸伶牙俐齿总是有的，这么不给面子，袁铁志的脸不禁耷拉了下来，但又不敢发作。

　　“贾处长真的想多了，那天参与过会议后，我就没再关注这事。”

　　“没关注过？”贾天芸又是大笑三声，“津隅设备厂是不是你管的？不然我联系的学校书记？我叫他们厂的人去学校送礼的？”

　　“这……这我怎么知道？”袁铁志究竟是四十好几的人，被一个小姑娘这么当面质问，脸早就燥热万分了。

　　“别来这套，就受不了你这种磨唧的人。”贾天芸说着颇为用力地点了点桌子，“人家学校的教授都说了，来的人报的是你袁铁志的大名。”

　　“……”袁铁志的脸彻底红透了，“贾处长，这是误会，误会。”

　　“咳……”巴干终于看不下去了，“这样，这件事我们会后单独说，先继续……”

　　“等等，巴局长，我就受不了这种磨磨唧唧欲盖弥彰的事情。”贾天芸这次连巴干的面子也没打算给，“袁处长的为人，我也有所耳闻。这次就是要提意见，严肃的提意见，希望大家给我这个机会。”

　　“……”巴干已经要哭了，真的要这么严肃么？

　　见巴干没有表态，贾天芸便当他是默认了，其实就算巴干不默许她也会说的，其实她就是自顾自在说：“我们各个处室自有分工，工作也有流程可循，之前巴局长非常明确地说过，节能办是独立自主干工作的，需要时各处室配合，而实际情况是我才来了一周，就有人闯我的会，改我的事，这让我怎么工作？”

　　不仅是张逸夫，不少人听了这席话都是暗暗叫爽。

　　袁铁志不仅是一个处长，实际上他还是局霸，顺他者猖，逆他者滚，从某种程度上来说，袁铁志的民间影响力甚至领先于巴干，仗着自己在局里的年头以及苦心经营的上下级关系，将各个处室玩弄于股掌之中。

　　这下好玩了，一手抓了个刺猬！还是披着黄马褂的！

　　“贾处长，这事我亲自调查谈话。”巴干只得冲袁铁志道，“你会后来我办公室。”

　　“我看不必，咱们开诚布公，有事就当面说清楚，两句话的事就两句话解决。”贾天芸既然已经发威，就没打算停下来，今天部长来了也别指望保谁！她直接盯着袁铁志道，“记住了，以后不管是我们节能办的工作，还是其它处室，你都不要再乱插手了，氛围就是被你这种人搞坏的，明白了么？”

　　“……”袁铁志这会儿脸已经要炸了，认错还是反驳？

　　认错说明白了？自己这辈子都成笑柄了！

　　反驳，继续咬死不认？那只会迎来更深一步的揭发与讽刺。

　　“这样……”巴干急中生智，想出了一个折中的办法，不直面贾天芸了，反是冲张逸夫说道，“既然开诚布公，咱们就把前因后果说清楚，不然大家都云里雾里的。逸夫，你简单叙述一下。”

　　你妈啊！张逸夫瞪着巴干，活想把他撕了，这当头你圆不动了，让老子上？


第292章 管得宽

　　一个个都是狐狸！都是千年狐狸！巴干果断把自己无法调和的棘手问题扔了出去，让谁接着？必须让贾天芸会给面子的人接着，必须让聪明人接着。

　　不管如何，巴干字里行间都是要保护袁铁志的。袁铁志毕竟跟巴干工作了很多年，不可能贾天芸一骂，巴干就把他推出去任人宰割，那样的话，今后怕是再也没有忠心的人了。再多想一步，巴干外憨内混，搞不好跟袁铁志是一条船上的人，撬产品的事说不准也有他一份。

　　这就让张逸夫更加难叙述难表态难圆润了。

　　他突然想念起夏雪来，在夏雪的世界里是没这么多狡猾的，大家说理，用脑子和逻辑解决问题，而不是谁屁股大，谁腿粗。

　　而张逸夫现在面对的情景是，右边是金箍棒，左面是金大腿。是该拿时长时短飘忽不定的大棒，还是抱常盘与此万年不动的金大腿？

　　这会儿，贾天芸也轻轻拍了拍张逸夫柔声道：“逸夫，大胆的说。”

　　你妈两边都在施压！

　　事到如今，他也没有思量、犹豫的时间了。贾天芸已经这么豁出去干，自己若是这会儿从了巴干，为了保袁铁志这号人把贾天芸卖了，无论是利益上还是人格上，就都废了。

　　要么不做，要么做绝。

　　张逸夫牙一咬，心一横，若巴干与袁铁志是死死联结在一起的，自己实际上也早已得罪了巴干。也罢也罢，局长而已，也就跟华长青一个级别罢了，还不如我岳丈大人呢不是？大不了做了这票老子想办法快速抽身，不在这沆瀣之地久留便是。真正的大腿，该在更上面的地方等老子呢。

　　张逸夫沉吸了一口气，朗然道：“各位领导说的是，要开诚布公，一口气把问题分析透。既然已经这样了，我就把事情全程梳理一下，也表示一下个人意见。”

　　他微微抬头望向众人：“先说意见，无论是从工作上，个人情感上还是办事逻辑上，袁处长都给我个人和我所在的科室造成了很大的负面影响。”

　　巴干闻言，脸已经扭成了一团，你丫的装傻？有奶就是娘？

　　袁铁志更是要疯了，狐假虎威也是要有底线的张逸夫。

　　张逸夫相当理直气壮地侃侃而谈：“实际上我第一次来华北局报到的时候，袁处长就赏了一顿杀威棍，后来在计算机调研的过程中屡屡受挫，都是我靠个人关系才撑过来完成任务的。当时我就有了一个想法，袁处长这个人惹不得，我得顺着他。那件事在这里就不做展开了，很多同事都知道原委。”

　　不少人一面点头，一面惊讶于张逸夫的张扬。

　　这种事是水面下的规则，不好捅破的，不考虑后果么？

　　一些听闻过或者参与过那次冀北的会议，记得张逸夫当着穆志恒面指责欧炜的人，倒是坦然接受了眼前的场面。张逸夫这小子，你把他逼急了，他有胆子跟你玉石俱焚，也不知袁铁志是造了什么孽了，惹了这个主儿。

　　“至于这次的事。”张逸夫继续侃侃而谈，“实际上就是设备制造上的一次纠纷。根据我们节能办的计划，准备联合北方电院更换一批具有跨时代意义的省煤器，也就是H型鳍片省煤器。这方面我国生产研发一直比较落后，可喜的是，学校与一家民营集团合作研发的这种省煤器已经进入了投产试验阶段，并且已经申请了国家级的专利保护。也就是在这个时候，袁处长闯入了我们与校方的洽谈会议，并且在之后策划由其它厂子抢过这个生产权。”

　　“张逸夫，你不要乱说……”袁铁志不敢与贾天芸正面交锋，却还是有胆子跟张逸夫犟嘴的。

　　可张逸夫不给他机会，直接摆手道：“你听就好了，这是个人意见，不是审讯，我也没办法请证人上证词证物，更不可能在会后给你定罪判刑，一会有你表达的时候。”

　　话罢，他毫不停顿继续说道：“另外一点我也有胆提前说清楚，我与那家与学校合作研发的集团老总是认识的，之前我们冀北电厂的达标工程就是由她们做的，无论工期质量还是技术功底都是全国一流，不用我多解释，从冀北电厂的达标成果来看就足够了，分数远超了当年丰州的分数，后无来者不敢说，至少做到前无古人。关于省煤器的研发，我也是分别从集团老总嘴里和北方电院动力系主任常思平教授那里听说的。这个产品设计很先进，国产厂家还没有生产能力，我们很希望有国产的这种省煤器在近期面世，因此不管我还是贾处长，都与这个厂家保持着联系，我们处小文近日已经进驻厂子督造，时刻沟通督促询问进展。”

　　贾天芸闻言，一本正经地点头补充道：“是的，一个很有见解和能力的民营企业家。”

　　其实不用提别的，贾天芸这一句话就足够力度了，今后再也没人敢拿恒电集团与张逸夫的关系说事。

　　“也就是在这种时候，我们关注督促沟通了这件事很久的时候，袁处长突然出现了。”张逸夫有些口渴，喝了口水，像说书一般继续说道，“然后就发生了一连串的事情。北方电院的副院长，陈延睿教授迫于我局的压力，也不得不与我沟通了津隅厂的事情。陈教授的态度很明确，校方与集团是合作关系，有合同在先，这种过河拆桥时候；在历时已久、投入颇多研发成果已取得专利，已经开始进入设备试制阶段，进程最后阶段横刀夺果的事情，他是无法容忍的。实际上因为袁处长，我局已经让学校很为难，给了学校非常不好的印象。虽然这只是袁处长的个人行为，但他代表的是我们华北局，造成了国家机关欺压学术机构、民营企业的不良声誉。”

　　张逸夫一重大帽子就真么死死扣了下去，听戏的诸位都不禁倒吸了一口凉气，这是要把整个华北局都捎上啊！

　　然而贾天芸那边却听得相当兴起，不禁击掌叫好：“没错！逸夫表达得很清楚，很透彻。最近总理讲话中，鼓励实用型专利，保护民营企业专利的精神才刚刚下来，政治上也不允许这样的事情发生！”

　　贾天芸的火上浇油又将袁铁志的罪过上升到了新的高度！

　　至于总理讲话之类的东西，在场诸人是断然没听说过的，也许根本就没这个讲话，只是在私下场合随便一说罢了……但没办法，贾姥姥有身份进入那个私下场合，她说啥就是啥喽！

　　“巴局长，诸位，这就是我对袁处长的个人意见。”张逸夫最后竟然煞有介事地起身冲众人鞠躬道，“以我的身份，应该私下找领导汇报，跟同事沟通，但今天的精神是开诚布公，恕我斗胆直言。”

　　袁铁志那边早就软榻下来，话都让张逸夫跟贾天芸说了，本来自己还握着一重把柄用来攻击张逸夫，现在倒好，张逸夫自己先招了，还拉着贾天芸下水，这个点自己是死也不敢再提了，能说的只有“这是误会”，“我什么都没干”之类的话。

　　但这已毫无意义，这种事简直就是贴上了“袁氏制造”标签的事情，鬼都知道肯定跟他有关系。

　　巴干审时度势，大脑充分运转后，在这种情景下只得沉了口气说道：“我明白了，不管有没有这件事，如果不需要配合，袁处长今后都不要再参与其它处室的事宜决策。另外，我局的主要工作任务是保证华北地区的发供电，在其它方面不要落人话柄，三思而后行。”

　　这席话，几乎是张逸夫认识巴干以来，他最为书面且严肃的语言了，可见现在他真的不得不严肃起来，认真起来。

　　众目睽睽之下，袁铁志见老大如此，只得恨恨点了点头，表示认栽了。

　　“好的，我们继续……这个……路涛，你……”巴干刚长吁一口气，准备继续会议进程，却见一个发言总是很简短的年轻处级干部突然举手。

　　“局长，我也有话说。”

　　“哦？”巴干皱了皱眉。

　　这位科技处长白慕是个小白脸眼镜男，所有处级干部里除去张逸夫最年轻的一位，平常总是最快速发言第一个离场，今儿怎么话也多了？

　　巴干点头过后，白慕抬了抬眼镜用相当轻松的语气说道：“开诚布公，我也凑个热闹，长话短说，我们处室近期的12次采购、招标与决策中，袁处长皆用不同的方式干涉了。”

　　“……”全场一片沉默，真有不要命敢跟着煽风点火的，这厮平日低调，为了今天憋了多久了？

　　贾天芸与张逸夫皆是暗笑不止，作孽做多了啊袁铁志。

　　白慕见其他人还看着自己等着发言，赶紧摇了摇头道：“就这么多，没了，就是提一下意见，开诚布公么。”

　　这位倒也真是潇洒，没事儿人一样继续低着头看着本子该干嘛干嘛。

　　藏龙卧虎，哪里都有神人啊。

　　巴干还没来得及再次继续进程，贾姥姥忽然想起了什么，又发言了：“哦，对了，还有另一个意见要提，关于赴日考察的事情。”

　　这下子，所有人都是本能地神情一紧，贾姥姥今儿玩HIGH了啊，这事都管？！


第293章 补救

　　贾天芸开始决定不给袁铁志面子的时候，就没打算给任何人面子。机关里一环套一环，她懒得动那个脑子，更不需要动，任何在她工作的第一步上作梗的人，都要让他们付出或多或少的代价。

　　“关于赴日考察，考虑到组织的纪律性，我是直接找巴局长谈的。本意上，这是一个仅针对高效节能试验性电厂设计运行而进行的学习型考察，而有些人却借题发挥，去争取这个名额。”贾天芸只平视着空气，也不去看袁铁志，“如果有可能的话，我希望缩小这个考察人员的范围，闲杂人等就不要参与了。”

　　这下不仅是袁铁志，连巴干的老脸也憋得发红了。

　　之前不是商量的好好的，老子批准，并且支持，局里也派几个同志一同前往么？怎么说翻脸就翻脸？

　　贾天芸好像对害虫下了一剂农药，害虫是嗝儿屁了，但连带着其它无辜的虫子也一起身亡，就连巴干这只大号的牵牛也岌岌可危。

　　这句话说完，完全没人响应，也不知道怎么响应，场面陷入凝滞。

　　贾天芸的大哥大此时突然响了，她没事儿人一样冲张逸夫嘱咐道：“一会儿你汇报一下处室工作，我先走了。”

　　话罢，她拿起挎包，吧嗒吧嗒如往常一样潇洒离去。

　　只留下了一屋子人大眼小眼看着张逸夫。

　　张逸夫感到压力很大。

　　大多数同志眼神里的情绪是中性的，甚至是喜悦的，因为看袁铁志不爽的人大有人在，姥姥发威臭骂一顿让他们很过瘾，至于出国的事情，反正也轮不到他们，那索性就谁都别去了，也省的眼红。

　　但少部分人就没那么友善了。

　　袁铁志的眼神好像要吃了张逸夫——你牛逼是吧！就你牛逼是吧！

　　就连巴干也不似以往那么和善——瞧瞧你干的好事！

　　干都干了，说都说了，张逸夫自然早已准备好承受这些。

　　许久之后，巴干终于略显虚弱地说道：“先继续汇报吧，路涛。”

　　“啊？哦……”无辜的路涛再次拿起手上的本子，开始了磕磕巴巴的汇报，这次终于没人会打断他了。

　　接下来的时间，大家的心思都不在会上，三两句便汇报完了，巴干也无意深究，不到三点便宣布散会，没留任何人，但每个人都清楚，暗流涌动，天宫发威，已殃及池鱼。

　　谁是池鱼？袁铁志？巴干？

　　其实都不是，恰恰是张逸夫。

　　贾天芸一番警告，为的是让其他人不再干涉自己，她不必也没功夫做一些真正意义上的事，比如策划人力调动，暗中使绊子一类的事情，她不屑于此。

　　而她警告的，惹到的人，年龄和资历摆在这里，以上行为简直就是家常便饭轻车熟路。但再熟也没用，位面境界的差距摆在这里，面对贾天芸，他们连大气也不敢喘，但这个气终究是有的，只是憋着而已。

　　很自然地，他们会瞄向张逸夫。

　　发生问题遇到挫折的时候，人总不会想是自己有问题，总会怪罪于天地与人心的险恶叵测。如今的局面，已经让某些人以最大的恶意开始揣测张逸夫——他一定是近水楼台先得月！无所不用其极！谄媚妄言陷害！

　　等等等等……

　　在他们眼里，张逸夫简直成了一个秦桧一样的人。

　　与秦桧不同的是，这位奸臣所侍奉的皇帝一时半会儿是不会变的，而贾天芸却是说高升就高升的主儿。

　　一时得意的帮凶，其下场通常都会很惨烈。

　　事实上，张逸夫做得再过分，也不会真正成为秦桧的。

　　回溯那段历史，那段中国出了名的奸臣与昏君的故事总让人耳熟能详，几乎可以肯定，他们绝不是最昏庸最奸诈的，但之所以这么出名，主要原因是把岳飞坑害，次要原因则是卖国，杀了唯一的抗金勇士，并且签署不平等条约向抢走了半壁江山的敌人称臣卖国，这才是他的罪过所在，而非逢迎谄媚混淆视听。

　　逢迎谄媚的帽子张逸夫敢理直气壮的接了，但卖国坑害忠良还是算了，谁是卖国谁是忠良，远没到下定论的时候，如果此时不出手，才会失去成为真正忠良的机会，甚至会在逢迎谄媚与勾心斗角中迷失自我。

　　面对阻挠我的人，请允许我偶尔的幼稚与血气方刚。

　　但这必须是偶尔的，一味猛冲就真的离死不远了。所以张逸夫不等巴干召唤，会后第一时间主动走向巴干的办公室，因为他知道，巴干很有可能永远不召唤自己，如果自己也不主动上门的话，永远的疙瘩与误会就这么形成了。

　　其实形成了也无所谓，只是张逸夫知道巴干没有那么不堪，不愿因为一个小小的袁铁志，而与巴干结仇。至少要让他知道，这次我不是针对你的，如果打了你的狗，我跟你道歉，但别指望我跟你的狗道歉。

　　办公室门口，张逸夫惊讶地发现，老牛也来了，正欲敲门。

　　故君老臣在这里见面，充满了无奈与尴尬。

　　“牛局长，这是……”

　　“帮你说情呐……”牛大猛自然不好埋怨张逸夫，他是欧炜那一幕的主要当事人，也清楚张逸夫的性格，自己虽然名为节能办的直管领导，其实已经完全失去了对这个部门的把控，现今能做的，也只有用老脸来巴干面前卖一卖，希望他能理解。

　　“没事，牛局长。”张逸夫反倒笑道，“我这不自己请罪来了？”

　　“请罪？”牛大猛倒是没想到张逸夫这么快转过弯来，“你知道请罪，还何苦如此？”

　　“总之，你就甭管了，我自己进去谈吧，这事我扛。”

　　“这……”牛大猛劝道，“我也进去吧，我跟老巴认识十几年了，他好歹买我个面子。”

　　“没事，等我谈完了吧。”

　　牛大猛想着，也许张逸夫有些话不方便让第三个人听见，便就此作罢。其实他此番前来，一边是帮张逸夫解释，另一边则是帮自己解释，这些事都跟自己没关系！早点撇清楚了！因此他很多话也是不方便当着张逸夫说的。

　　面似耿直的人，总是藏着精明的。


第294章 请罪

　　敲门进了办公室，巴干正在愁着一张脸抽烟。见会后第一个来的就是张逸夫，也不知道该做出什么样的表情了，愣了很久后说道：“又来表达意见了？”

　　“不敢。”张逸夫强笑道，“我来承认错误了。”

　　“别，别。”巴干赶紧摆手道，“现在可没人敢定你的罪，坐吧。”

　　巴干也算高明，半句话讽刺了张逸夫此前的言行，一句“坐吧”，又略显亲切，表示出了说话的余地。

　　待张逸夫坐下后，巴干如同往常一样把他的“呼伦贝尔”推上前去：“你说，我听。”

　　“成。”张逸夫也早已酝酿好说辞，点上了一支苦恼烟。

　　从巴干的立场来看，自己确实有点不地道。先前巴干对自己可谓是仁至义尽，自己也向局长打保票，哄好这位贾姥姥。可这刚两个礼拜，自己就当众没给巴干面子，说白了就是反水了，这怎么看都是不地道的事，是巴干无法容忍的事，实际上在张逸夫进来之前，他已经做好了直接被请出去的准备。

　　但巴干没有，巴干选择了让张逸夫坐下，因此我们的局长不可能是一位莽汉。

　　至少有一件事，巴干想得太明白了，张逸夫本质上不是贾天芸的人，也更不是自己的人，是穆志恒的人，华北局对贾天芸来说是个过场，对张逸夫来说何尝不是？表面上自己是管张逸夫的，而从长远来说，整个华北局，谁也管不着他。

　　这就是他最明白的地方，自己困不住这个人，也无法整这个人。

　　但如今这个人已经做了越线的事情，倒要听听他怎么解释，如何请罪。

　　张逸夫看着巴干那副“来吧，来说服我吧”的表情，心道人与人之间，果然要沟通啊，自己要不来，这暗疙瘩就永远结下了。

　　张逸夫也无须绕弯子，直接用最粗俗直白的语言说道：“首先肯定一点，巴局长，我做的一切事都是不得已的，我万没有跟您作对的想法，也没这胆子，更没这必要！”

　　巴干听得好笑，你没这想法，可事情就这么做了，怎么自圆其说呢？

　　“然后就是第二点，我如果能控制住贾天芸说什么，不说什么的话，上周开会就不可能出现20%的事件！”张逸夫进一步解释道，“贾天芸在某些技术细节上，确实会有些……有些无知，但她的视野在那里，她不是傻子。我知道，现在肯定有很多同志认为，我是拿贾天芸当枪使，看谁不满就操纵她崩一枪，虽然事实看上去是这样，但我真的不可能做到，这么做也是找死！”

　　张逸夫说的不错，这正是巴干此时的想法。

　　在这次会议后，他一度自责起来，不该让一个这么聪明，这么年轻的人去协助贾天芸，如果贾天芸无知到一定程度的话，确实非常容易被人利用，尤其是胆子大的年轻人。

　　但张逸夫此时非常严肃地辩解并否认了这个想法。

　　“通过这两周，我也总结出来了。”张逸夫无奈叹道，“她只有自己拿不准，不了解的事情，才会找我商量，咨询我的意见，她认准认定的事情，不会给我，甚至也不会给你任何空间，直接开炮！我发誓，她刚刚会议的言行，我在此之前一无所知，她也从未向我提及！就像上周所说的20%一样！完完全全的随心所欲！”

　　巴干听得又想笑，你这家伙一本正经地胡说八道，她也许是没跟你提，但事情变成这样子，必定是你一步步诱使她过去的。

　　张逸夫也不管巴干信不信，自顾自说道：“第三，就是我今天会上的发言，也是我要领罪的地方。前面两个问题，我真的无法掌控，但这个，的的确确是我说的，我做的。我实话实说，我就是跟袁处长不对付，就算贾天芸不说，我也迟早有一天会说，我辜负了巴局长交给我的控制会议局面与平复情绪的任务，个人情绪占了上风，特来领罪。”

　　“哈哈哈……”巴干这次直接笑出声来了，好小子，把重罪全给否了，愣给说成了小孩子打闹个人之见闹脾气，临时出手？

　　张逸夫见巴干笑了，心道不会有什么大矛盾了，稍微放松了一些。

　　“既然你说了三点，那我也说三点吧。”巴干顿了顿，依然面带笑容，“第一，你说你无法控制贾天芸的言行，我承认，但你可以引导她的言行；第二，你说你没法拿她当枪使，这我也承认，但你可以选择让她看到什么，不让她看到什么；第三，你说会上的言行是个人矛盾，我同样承认，但不可否认依你的脑子，有更好的办法解决这个矛盾。”

　　张逸夫张着大嘴听完这一席话，实在是被巴干的脑子惊到了，这他娘的怎么突然就出口成章了，《驳张逸夫三论》就这么一字不磕巴地说了出来，看来转移矛盾的诡辩是唬不住他的。

　　巴干看着张逸夫惊讶的表情笑道：“我是个粗人没错，但我看得清事。”

　　“岂止看得清。”张逸夫一副钦佩的神色，“字字到位，巴局说的对，我自作聪明了。”

　　“别扯这没用的了。”巴干挥了挥手摇头道，“我就是不明白，怎么出国的事也扯进来了？”

　　“这您放心，出国的事只是针对生产处的，绝没针对其他人的意思。”

　　“针不针对，也说不清楚了。”巴干叹了口气道，“这方面我也大意了，出国名单应该与贾天芸商讨的，自作主张了。”

　　要说现在巴干的表情，也足够窝囊，明明是这个局的一把手，却好像什么都不敢做主的样子。

　　正此时，敲门声响起了。

　　巴干也无意再与张逸夫多谈，只说道：“下班以后，你跟秦玥直接找我司机，上我车子吧，晚上吃顿饭，我就不信解不开了。”

　　“啊？”

　　“晚上再说。”巴干就此冲外面道，“进。”

　　门一开，正是袁铁志。

　　他与张逸夫四目相对，双方都是百感交集，当然这百感中肯定没有跟好感沾边的。

　　“小张你先出去吧。”巴干再次催促道。

　　“好。”张逸夫实在没法推脱那个该死的饭局了，只得就此出屋。

　　回到办公室，除了秦玥以外还多了一位路涛。这位处长在会后本欲第一时间来找张逸夫聊聊，却见他不在，秦玥这号喜爱八卦的人自然不会再让他出去了，此时已经基本问了个究竟。

　　路涛本意是来劝张逸夫的，他想当个和事佬劝劝这位年轻的同志，让他迷途知返，毕竟他对张逸夫的印象非常不错。这会儿见张逸夫迷茫地回来，连连上前问道：“怎么样逸夫？去找局长谈了？”

　　张逸夫木木点了点头。

　　“怎么样？”秦玥也问道。

　　“辕门射戟。”张逸夫呆呆答道。

　　“啥意思？”秦玥自然不知道这段典故。

　　“这就对了！”路涛却是读过三国的，双掌一拍，“一个单位的，叫什么劲，喝杯酒，互相谅解一下。”

　　张逸夫苦笑一番，局外人真的是不懂啊。

　　吕奉先辕门射戟也是段老故事了，但不怎么出名，当时袁术派纪灵统领十万大军攻打刘备，考虑到当时刘备正和吕布厮混在一起，怕干不过吕布，便送去粮草密信让他按兵不动。与此同时刘备见大军前来，也送给他奉先大哥书信求救，表示我干不过十万大军。吕布是个自认为很聪明其实总犯傻的人，他琢磨袁术势大，救了刘备，他肯定不高兴，就结仇了，不好；不救刘备，唇亡齿寒，干了刘备来干老子？也不好。

　　于是他仗着面子，同时请刘备与纪灵喝酒，这两位一见面都慌了，弄不清楚吕布要干嘛。可吕布有主意，把自己的方天画戟插到离辕门外一百五十步地方，然后拿起弓箭，表示如果自己射中戟尖，两家罢兵言和，没射中你们就杀吧，我不管了。然后他就射中了，然后就言和了。

　　表面上吕布做的挺棒，但其后不久双方就又打起来了，并且吕布再次背叛，加入了袁术的一方，最终被刘曹联军俘虏。记仇的刘备最终选择了杀死吕布，并且在咸鱼翻身后对袁术进行了一系列的穷追猛打。

　　这个故事，更深刻地告诉了我们站队的重要性。

　　吕布有很多次站队的机会，但都选择了错误的一方，之后又选择了错误的背叛，并且在每次犯错的关键点都贯彻了优柔寡断错上加错的吕氏精神。

　　辕门射戟，只是将错误推延了，表面上自己是和事佬，其实这种意义不明的行为却得罪了双方，实际上他当时最好的选择是一刀把刘备砍了，让背叛来得更彻底些，不要给这个记仇的家伙翻身的机会。但他错过了这个机会，就如同之前每一次。

　　因此张逸夫将此宴比作辕门射戟，路涛根本没领会其中的意思，不领会也好，把吕布纪灵刘备甚至曹操对号入座的话，路涛会发现张逸夫比喻中藏着更可怕的事实。


第295章 局霸

　　傍晚，湘菜馆中的包间中，巴干亲自坐镇这场小宴，菜式酒品并不多么奢华，甚至远比不过张逸夫招待学校老师的那一顿，但谁都知道，醉翁之意不在酒。

　　另让张逸夫没有想到的是，局面竟然一点也不尴尬，袁铁志好像没事人一般，刚一进包间门就冲张逸夫这边笑道：“早来了啊。”

　　“也刚到。”张逸夫想好了面对各种敌意的表情，并且为之做好了充分的准备，唯独没想到这个表情。

　　“别起来了，坐，坐。”袁铁志笑着挥了挥手，也冲巴干道，“来来，巴局请。”

　　“嗯。”巴干点了点头，显然对袁铁志的表现颇为满意，“安全第一，团结第二，今天有什么解不开的疙瘩，我今天就都给你们解了。”

　　秦玥看着颇为好笑，在一旁道：“巴局说得跟幼儿园老师劝架似的。”

　　“可不是！”巴干闻言捧腹大笑，随即指着张逸夫与袁铁志道，“你们这些小朋友，真不让我省心！”

　　张逸夫也只得跟着傻笑一番，这顿饭当真不好对付……

　　菜上酒上，横竖都要吃喝，就连秦玥都小酌两杯，张逸夫也不得不跟巴干以及袁铁志连连碰杯。好像其他人商量好了成心要灌他一样，面对这些老酒场腻子，张逸夫有些招架不过来，短短半个小时就莫名其妙喝了小半斤，一时间有些飘忽，但他还是极力控制住了嘴与手，不说些不该说的，不摸些不该摸的……没办法，与秦玥坐得太近了，不时看见桌布下绷紧的肉色丝袜，总有种本能的冲动。

　　秦玥也不傻，看出了这两位老家伙在合谋把张逸夫往死里灌，也看出来张逸夫有些酒力不支，待他们要再灌的时候，自己挡了上来：“巴局，袁处长，你们不地道啊！你们两个怎么不碰？”

　　“诶！迎接新同事么！小张来了以后还没正经喝过呢！”袁铁志很快笑答道，“怎么，要帮你们处长顶酒？”

　　“这怎么叫顶？公平么！”秦玥也不吝，拿起酒瓶将自己的杯子斟满，“说好了，我喝一杯，你要喝三杯！”

　　“哈哈！喝就喝！来！”此时袁铁志状态正好，鬼都看得出来他是个酒精沙场的老将了。

　　秦玥却是个女同志，有撒娇的资本，赶紧又说道：“不行，还是欺负人，我一杯你五杯吧！”

　　“这……”袁铁志笑着望向巴干，“巴局，你看，谁欺负谁呢？”

　　“哈哈，你就陪秦玥喝一杯吧。”巴干笑着摆了摆手起身道，“我去下卫生间，你们聊。”

　　于是乎，袁铁志真的与秦玥碰杯了，而且真的自己连喝五杯，算是补回了不少，他放下杯子抿了抿嘴道：“这下行了吧，来来小张，咱们再碰。”

　　“我喝不下了。”张逸夫直接摇了摇头，他对这种虚伪到令人发指的酒局实在提不起兴趣，仅仅是给巴干面子才来的，犯不上跟姓袁的喝到吐血。

　　“这刚哪到哪，咱们可是带着三瓶来的，巴局早发过令！都得喝了！”巴干说着，拿起了另外两瓶还未开封的，“这样，后面的酒，咱俩一人一瓶。”

　　滚你妈的……真来劲了，酒是好酒，但跟你真喝不起来。

　　秦玥也看不下去如此粗暴的灌酒，直接说道：“好啦好啦，巴局也说了，情谊到了就可以了。”

　　“不行，还没到。”袁铁志却一口否定，说着就要再开一瓶继续灌张逸夫。

　　张逸夫也算明白了，这家伙会场失意，定是憋着劲儿要酒场得意了。他这才觉得，为什么许多领导身边要备一个能喝的。现在看来，袁铁志之于巴干，八成也是个这样的角色。

　　若是我兄弟牛小壮在此，安能容尔猖狂！

　　这种该死的无聊的酒局，就是需要一位永远能不问缘由，跟水泥管子都能喝出兄弟情的勇士冲上去。

　　“不行，我真喝不了了。”张逸夫实在无心思也无力气再喝，不能在别人擅长的领域一较高下，要回到自己的节奏，“袁处长，索性我也把话说开了。我无意动你手上的资源，在局里也没什么野心，只想把节能的事做好了，之前的得罪，你若不介意，就这么过去了，你若介意，也只能如此了。”

　　喝着喝着突然冒出这么一句，肯定是让大家感觉很不和谐的。

　　尤其是秦玥，从她的角度来看狐假虎威的是张逸夫，该是用道歉的语气请罪的，这话说的，倒好像是“你要战，那便战”的感觉。

　　袁铁志只微微愣了一下，很快又笑道：“哪里的话，安全第一，团结第二，过去了过去了。”

　　“成，那就过去吧。”张逸夫指着酒瓶道，“酒，我真喝不了了，秦玥知道我的量。”

　　“嗯。”秦玥连连点头，“对，再喝就去医院了。”

　　“哎呀，这真是……明明带了这么多。”袁铁志摇头叹道，“你不喝，让我跟巴局喝，也没意思啊，你看这事儿闹的……”

　　很快，他又自问自答道：“哎呦，对了！我记得给你们做省煤器的那个公司老板，好像很能喝的样子，正好大家还不认识，叫来一起吧！”

　　张逸夫瞳色一紧，娘的喝这么半天才露出狐狸尾巴，幸亏老子还算清醒。

　　这又是另一个有趣且恶心的现象了，也可以称之为拜山头。

　　与欧炜之前意欲强行让张逸夫所拜的山头同理，作为乙方，作为企业，更需要拜山头。

　　恒电要拿华北局的订单，只通过贾天芸和张逸夫，这是远远不够的，必须要一座一座山头的拜，尤其跨不过的就是袁铁志这座，不然就是不懂事，不然后续的流程中就是有人给你作梗。

　　由此可见，袁铁志也算退了一步，这资源我揽不过来，干脆就换个思路，我揽人，你的人就是我的人，我的人还是我的人。

　　事情一步步进展到这一步，张逸夫已对袁铁志之混有了更深一层的理解。

　　脸，他是不要的。

　　节，他是没有的。

　　利，他是必须要沾的。

　　局霸局霸，真的是一局之霸。


第296章 不省人事

　　其实张逸夫早就懂这些事情，这是无法规避的现状，他也早有安排，想介绍向晓菲见一见巴干，直接把大山头拜了就好。可巴干一直推脱，表示这种小事，你们决定就好了！

　　巴干不沾，袁铁志却是非沾不可，即使已经闹成这样，依然能舔着脸表示出自己要沾一沾。

　　张逸夫则深知袁铁志之难缠，并且怀有私恨。向晓菲办法多，最后肯定是能对付过去他的，但这太违心也太委屈了，这脏活儿不能交给老妹做。且袁铁志为人如此，既然没能揽过这个资源，那难免要雁过拔毛狮子大开口，如今的恒电已是捉襟见肘，受不了那么多“公关开销”。

　　几番盘算之间，张逸夫心意已决。

　　这事儿，我顶过去。

　　我就不信，绕不过你，在这里就做不了事了！

　　想到此，张逸夫眼睛一翻，“噗”地一声，便趴在桌上，不省人事！

　　来吧，比着装。

　　这下袁铁志可傻了，赶紧推了推他说道：“小张，小张？”

　　张逸夫则呢喃一声，把他的手臂推开，说了些醉酒的胡话。

　　“得！真喝趴下了！”袁铁志双掌一拍，一副苦逼的表情。

　　秦玥也是大惊失色，先是习惯性地把手贴在张逸夫的脑门上，自行嘀咕道：“倒是不烫。”

　　“烫……烫……”张逸夫决定装傻装到底，干脆一把拉住秦玥的胳膊就这么贴在自己脑袋上，说什么也不松了。

　　秦玥小脸儿立刻红了。

　　“小张，哪有这么拉着女同志的？”袁铁志赶紧厉声说道。

　　张逸夫又是一阵呢喃，就是不撒手。

　　“算了吧袁处长……他真喝多了。”秦玥支支吾吾几声，也不挣脱了，反是另一只手也搭在张逸夫头上，像哄小孩一般拍了起来。

　　“这……”袁铁志自然也知道她的心思，不好多说，只骂道，“这也太不能喝了，才半斤就倒了。”

　　“谁都跟你那么能喝啊？”秦玥反倒埋怨道。

　　“得，得。”袁铁志肯定也不敢对秦玥发威，只得点了一支苦恼烟，随即问道，“恒电那边老总的电话你有么？叫他们来见一见。”

　　看来袁铁志还是不死心，今天就非要见了，也没见过甲方这么着急的。

　　“我只有办公室电话。”

　　“那也打打试试。”袁铁志催促道。

　　秦玥无奈，刚要起身又被醉生梦死的张逸夫拉住，这次更过分，做戏做到了人生如戏的地步，干脆往人家腿上一躺，说什么也不起来了。

　　这让秦玥的脸更红了，张逸夫倒是睡得踏实，往软绵绵的大腿上一趴，哈喇子眼见就要出来了，真是酒壮怂人胆，跟夏雪交往了这么久也没敢这么接触过。

　　“这出息啊！出息！！！”袁铁志真的是想揍张逸夫一顿，秦司长的女儿你也敢揩油！！！

　　但还真没辙，秦司长的女儿还真愿意，红着脸就是不说话。

　　这会儿，巴干也小解归来，一见这场面也怔住了。

　　“这小子醉倒了！拉着秦玥不放！”袁铁志见张逸夫不省人事，第一时间开始告状。

　　“也是你灌得太狠。”巴干摇了摇头，实在不忍心多看。

　　“恒电那边，估计也约不来了。”

　　“嗯……”巴干沉哼一声，随即说道，“那今天就到这里吧，这里离宿舍近，秦玥你打个电话叫小文过来把张逸夫拉走。”

　　“哦……”秦玥开始尝试性起身。

　　然而张逸夫得便宜卖乖，罪上加罪，也一手勾上秦玥的肩：“不行……你不许走……你走……我也走……”

　　“这……”巴干都看不下去了，直接摆了摆手，“铁志，你帮忙一起把他驮出去……让小文来接吧。”

　　就这样，秦玥和袁铁志把张逸夫架了出去，放置到了大厅桌前，秦玥则赶紧联系了文天明，让他前来接班。

　　张逸夫十分机敏地再次抓住秦玥，就是不放。

　　秦玥也没办法，只得再把张逸夫安抚在大腿上。

　　“那……辛苦你了小秦……”袁铁志瞪着张逸夫直要冒火，看秦司长将来不收拾你的，另一面又冲秦玥道，“那我先进去，再陪巴局喝两杯了。”

　　“嗯……”秦玥也不管他，只看着怀里的张逸夫，真的像一个小孩子一样，傻乎乎的好可爱。

　　袁铁志就此离去，秦玥和张逸夫则沉浸于此。

　　张逸夫也真是醉得不轻，真不想起来，秦玥也真当他醉了，对他手上的小动作不怎么限制。

　　张逸夫开始陷入了激烈的思想斗争中，这种时候是要诚实的起来开溜……还是就这么糊弄下去……

　　伪君子还是真小人？

　　娘的，反正当不成真君子了。

　　国强老师的基因真是好啊，这软的……

　　可恨的是，他得意的时间并不长，秦玥沉浸的时间也并不长，文天明是个十分认真努力的人，在得知他家张逸夫醉倒后，以百米冲刺的速度从宿舍冲来，前后不过5分钟。

　　“啊……”文天明气喘吁吁地进了大厅，见张逸夫这德性，脸也立刻涨红了。

　　秦玥的脸自然更红了：“你……你知道他家在哪不？”

　　文天明咽了口吐沫，点了点头。

　　“那……交给你了……”

　　“我试试吧……”文天明蹲到张逸夫旁边小声道，“逸夫，咱回家？”

　　“家……回家……”张逸夫也深知自己做得很过分了，直接扑向了文天明的怀抱。

　　“那……你们走吧……”秦玥终于得以抽身，红着脸用威胁的语气说道，“这事……可千万别跟别人说……”

　　“那肯定……肯定……”文天明刚驮起张逸夫，心思一动又问道，“那跟他说么？”

　　“谁？”

　　文天明冲不省人事的张逸夫努了努嘴。

　　“……也……也别说了吧……”秦玥说着便掩面回身火速逃离。

　　文天明无奈一笑，驮着张逸夫向外走去，自言自语嘀咕道：“逸夫啊……那你觉得，我跟嫂子说么？”

　　“你敢？！”张逸夫怒而斥道。

　　“妈呀！！”文天明这下可吓得不轻，直接把张逸夫推了出去。

　　张逸夫早有准备，站稳后，只擦了擦嘴角的哈喇子，然后回头看了两眼，悄声道：“快撤，此地不宜久留。”

　　通过这件事，文天明充分意识到了，他主子是个大混蛋，此时他的想法和袁铁志一样，秦司长女儿的便宜你也敢占？

　　出了餐厅二人跑出老远，文天明才气喘吁吁地问道：“合着……合着你没醉啊！”

　　“废话，被袁铁志灌醉，当我是傻子么！”张逸夫警惕地回头望去，被发现装醉自己就死定了。

　　“那你胆子够大，我服了……”文天明大笑道，“有种你再来一次，别跟秦玥来，秦玥脾气好，跟贾天芸来。”

　　“熊孩子你真是盼我死得不够透啊！”

　　“哈哈哈！”文天明拍着张逸夫大笑道，“反正我觉得，这事儿不能瞒着嫂子。”

　　“她真不在乎这个，你打小报告也没用。”张逸夫就此直起身子道，“走吧，去宿舍待会儿。”

　　“大驾光临我们单身宿舍？”文天明一边说，一边引着张逸夫向前走，“还没说呢，你干嘛非要装醉啊？”

　　“没辙，不愿意跟他们同流合污。”张逸夫叹了口气道，“袁铁志非要见向晓菲，不用说也知道他要干什么了？”

　　“诶……”文天明跟着张逸夫混了那么久，自然也能看出一些事了，“雁过拔毛。”

　　“今后如果他叫你联系向晓菲，也不要管，拖住。”张逸夫恨恨道，“这边忙里忙外勒紧裤腰带苟活，那边还惦记你身上那两块瘦肉。”

　　“嗨，要我说，你就不该来。”

　　“有什么办法，巴局组织的！”

　　“啊？巴局也在？”

　　“对啊。”

　　“那就……”文天明皱眉苦思道，“逸夫，约向晓菲，会不会是巴局的意思？”

　　“还不好说。”张逸夫自然早已想过这一环。巴干越来越没有他看上去那么简单了，而且之前小解的时间也太长了，没听说过他有尿结石，“先不谈这个了，厂子那边怎么样？”

　　“正要跟你汇报呢！”文天明略显激动地说道，“试验很成功，你给的那些数据基本得到印证了，误差不大，常教授都惊傻了，吴强那边也很兴奋，明天厂子不休息，这就开始赶工制造试验样品。”

　　“那好，那好。”张逸夫终于听到了一件满意的事，随即问道，“今天又产生了什么新问题没有？”

　　“小问题，他们商量一些小的包装细节上有一些出入。”

　　“记下了？”

　　“记下了。”

　　“走，回宿舍我看看，懂的话给个反馈，你明天带去。”

　　“我去……你喝这么多了还反馈？”

　　“半斤而已，不过尔尔。”张逸夫笑着摆了摆手。

　　文天明还想问他关于大腿的感受，但最终还是忍了。

　　秦玥回到家中，同样满身酒气，尤其是脸红，非常的红，当然绝不仅仅是因为酒。

　　秦勇闻见看见可就不高兴了：“好啊，今天我没有局，你的局却喝了不少啊？”

　　“没办法……”秦玥低头换鞋，进屋往沙发上一坐，六神无主。

　　“当爹的说话没用喽！”秦勇摇头一叹，坐到女儿旁边，“就当我唠叨吧，女同志真的不要逞能喝酒，没好处的。”

　　“不是逞能……”秦玥拿过兔子毛绒玩具低着头呢喃道，“他们灌张逸夫……都给灌趴下了……”

　　“谁？”

　　“巴干和袁铁志。”

　　“为什么？”

　　秦玥就此一五一十把这一天的事都给老爹讲了，当然忽略了张逸夫揩油的那部分，实在是羞耻了。

　　秦勇听过后，连连皱眉：“这样不好。”

　　“对吧，我就说他们不该那么灌张逸夫的！”

　　“不，我说的是张逸夫，这么处理不好。”秦勇摇了摇头，“摒弃自己人，转投他主，这是大忌。”

　　“……”秦玥当然也知道这一点，但还是帮张逸夫辩解道，“爸你有所不知，这次的省煤器真的不一般，我看张逸夫也参与了不少。”

　　“哪个厂子做的？”秦勇反应很快，第一时间问道。

　　“恒电，你听说过么？”

　　“恒电……”秦勇当然听说过，太听说过了，“怪不得……”

　　“怎么了爸？”

　　“……”秦勇知道，很多事情不该跟女儿多谈，谈了她也听不懂，听懂了也是图添烦恼，就此像往常一样拿着烟走向阳台，“恒电的话，就可以解释了。”

　　秦玥想了片刻没懂，干脆不想，转而问道：“爸，你说男人醉了以后做出的事，是真心的么？”

　　“是吧，酒后吐真言。”秦勇又警惕地回头道，“他醉了以后说什么了？”

　　“也……也没说什么……”

　　秦勇眼睛一眯，他太懂女儿了，不再逼问说什么了，继而问道：“他喝了多少。”

　　“得有半斤多吧……”

　　“半斤……”秦勇抿了抿嘴，恍然觉得女儿吃亏了。

　　臭小子，长本事了啊，秦勇心下骂道。


第297章 偷闲归来

　　这个珍贵的周日，没人休息，向晓菲像往常一样出现在二修厂，亲自督促工作。虽然她与贾姥姥同为女性领导，年龄相仿，但摆出的姿态必须是截然不同的。她没那么大的背景与底气，没有雄厚的资源，所有一切都是一点一滴努力得来的，虽然在技术上自己的贡献为零，但作为这个厂子的实际领导者，在姿态上必须摆出100%的重视。

　　张逸夫最怕的，也就是她一直过惯了闲散自由的生活，而对厂子里的事有一搭无一搭，现在看来她真的是在为自己的城堡而努力，尤其是在贾天芸降临后，她的努力好像有了一个实际意义上的参照物，一个确切的目标。

　　努力的当然不止他一个，谁都清楚局里对工期有迫切的要求，作为核心人员的吴强与常思平同样亲历亲为在车间指导工作，他们更知道在黑暗中有人虎视眈眈，为今必须争分夺秒拿出成果。

　　唯一与周围格格不入的，貌似就是文天明了，这位华北局的干部实在没有理由大周末来这里。

　　“吴厂长，常教授，这是张处长关于昨天问题的反馈。”文天明将一张看似非常普通的纸张递向二人。

　　二人却是一副庄重肃穆的表情，像接圣旨一样恭恭敬敬接过，仔细研读。

　　“你看，我说的没错吧！”吴强看过后先是笑道，“就该那么组装，错位那么多刚刚好，按照你说的走，缺点一二三四五，张处长都列出来了！”

　　常思平只皱眉道：“缺点一二三四五也都是成本工期上的，要想质量好，还是得按我说的走。”

　　“哎呀！张处长的意思也很明确，先保证试验样品快速完成送去检验，质量过关即可！批量生产再说”

　　“你们搞企业的，就永远不知道精益求精啊！”

　　“你们搞学术的，就永远不考虑现有资源！我们手头情况就这样，现阶段没条件精益求精。”

　　二人没说两句，又吵了起来，不过吵的内容都是观念上的，对于实际实施方案上如今已没什么争议，按照张逸夫说的走。

　　文天明看得不禁发笑，常思平肯定是非常不服且非常不爽的，他的很多设计都被推翻了，只因二修厂没有那么国际尖端的生产线与熟练工人，但这也是没办法的事，放眼全国也没几个厂能达到常思平的标准，他不得不向现实妥协。与此同时，吴强也不得不妥协一些，为了质量，他也不得不将工序变得更复杂一些。

　　而促使双方各让一步，提出最终方案的，恰恰是远程指导的张逸夫。如今张逸夫提出的东西，就好像是公理，基本不会再有争议。

　　至于那几位周日加班的焊工，见这么多领导亲自坐镇，同样动力十足。身为二修厂的一员，上一次这么干活儿已经不知道是多少年前了，尤其是本厂这位年轻的美女厂长，更是给了小伙子与老大叔们无限的动力与幻想。

　　平心而论，入驻这里以来，向晓菲已经努力做到最好了。不管有没有实际事务，她都强行早七点到厂，晚六点离厂，出勤时间高达11个小时，并且总是四处转悠，表现出自己的存在。领导如此，对全厂也是个表率，尽管向晓菲在实际工作中的发挥有限，但在精神图腾的层面上时刻发挥着作用，让大家知道这位厂长对厂内一切都很重视，是个实干的领导，与先前的“麻将”厂长有着天壤之别。

　　这边正忙活着，突然另一个格格不入的身影晃悠进了车间。

　　只见一穿着西服打着领带，背着一个大号的蓝色旅行包，土里土气的小伙子进了车间，一面惊讶四望，一面赞叹道：“唉呀妈呀，老大了。”

　　向晓菲回头一望，不是赵红旗是谁？

　　她赶紧迎了过去，本能就要抬腿踹一脚，但考虑到现在的身份，还是忍住了，只小声道：“别丢人，去办公楼。”

　　赵红旗明明已经准备好被踹了，这一脚没吃到，屁股反而很痒痒，只挠头傻笑道：“晓菲姐当老板了？不敢踹人了？”

　　“你大爷的……”向晓菲实在忍无可忍，一脚还是踹了上去。

　　“哎呀对对，就这味儿。”赵红旗这才嬉皮笑脸地出了车间。

　　二人出了车间后，向晓菲才问道：“怎么回来了？塘峪那边工期不是还有一个月么？”

　　“呵呵，这不周末么，我溜回来一天。”赵红旗如今也是独领一方的人物了，说话底气足了很多，“他们活儿也都干熟了，有几个人都盯得住了。”

　　“可别让你舅舅盯。”

　　“嗨，这次我舅干脆没来。”赵红旗摆了摆手，“让我弟来练练了。”

　　“不用跟我讲你们家族了，活儿能干好就成了。”向晓菲随即问道，“塘峪电厂还满意么？”

　　“满意，非常满意。姐你交代过了，这是独立完成的第一单，一定要万分小心，打出品牌。电厂那边任何吩咐我们都不推脱，能干就干。”赵红旗说着，笑了笑，拍了拍旅行包道，“这不，第二笔款子已经拿来了。”

　　“……”向晓菲一愣，望着旅行包道，“……现金？你坐火车运过来？”

　　“呵呵，去银行太麻烦，又跨省，干脆就结现金了，我给运回来，公司开发票，我再给带回去。”

　　“你疯了？”向晓菲破口大骂道，“这么多钱，火车上被偷了怎么办？你负得起这个责么？？”

　　“那没有的事儿，我抱着包睡觉的！”赵红旗傻笑道。

　　“那被抢了呢？包被人划开了呢？”向晓菲实在是为赵红旗的单纯而愤怒，“别说你，火车上我都被偷过两次，几百几千也就罢了。这钱要是没了，把你卖了都赔不起！”

　　“呵呵，晓菲姐你哪舍得卖我。”赵红旗依然嬉皮笑脸。

　　“还不严肃！”向晓菲伸手要打，但想着还是不合适，最后只无奈道，“你等着，我让我哥骂你，你听他一说，就知道自己犯了多可怕的错误了。他们电厂的人也是……太随意了，太信任你了，你卷着这钱跑了谁负责？”

　　“那必须信任，天天跟他们厂里人喝，都成兄弟了。”

　　“……哎……”向晓菲十分无奈，至少赵红旗开始拥有一条销售人员必备的素质了。


第298章 利害轻重

　　回到办公室，二人清点账目后，把项目中期款，五万元现金中的大部分小心地锁进了保险箱里。

　　向晓菲真的是越想越后怕，正如她所说，如此随意地运送钞票，被偷被抢都是有可能的，而赵红旗估计一辈子也没见过这么多钱，直接卷着钱逃回大山里都是有可能的。五万块，对赵红旗而言，绝对够娶妻生子活一辈子了。

　　好在赵红旗是个老实人，没有鬼迷心窍。

　　“财务今天不上班，发票等明天吧。”向晓菲锁好了钱，这才松弛一些，将一个单独的信封交给赵红旗，“这个钱你送回家去，找我哥，今天我抽不开身，咱们明天再聊。”

　　“成。”赵红旗收过信封，这才仔细打量四周，“晓菲姐，办厂的事儿，说成就成啦？这办公室敞亮的。”

　　“少臭贫。”向晓菲笑道，“楼下也有你的办公室，早准备好了。”

　　“我也有？！！！”赵红旗直接傻了，“我？？我成坐办公室的了？？？我成干部了？”

　　“呵呵，想当干部？先把塘峪的活儿干完了再说！”

　　“指定干完，指定干漂亮。”赵红旗极其激动地起身道，“不行，我得给家里打个电话，我要当干部了！这可了不得！”

　　“先别高兴，咱们公司随时有破产的可能。”向晓菲起身，透着窗户望向外面的生产车间，“那个产品，咱们把一切都投进去了，做不成就全完了，还好你带了这笔钱回来，能多撑一些时间。”

　　赵红旗也是连连点头：“是是，我听哥说过，那个产品是关键，咱们先靠做工程的钱养厂，再靠厂子赚的钱壮大工程队。”

　　“万事开头难啊。”向晓菲烦恼地挠了挠头，“我也两个礼拜没休息过了，我自己都不相信。”

　　“那不歇一天？”

　　“不能歇。”

　　……

　　张逸夫此时身处宅中，心系天下。

　　说得更具体一些，他正遨游在知识的海洋中，这句小学课本上经常出现的话，如今终于在他身上得以体现。借着夏雪出差的周末，他忙里偷闲，在恶补工业设计知识的同时，也大概梳理了一下发电厂机、炉、电及辅机布线排管方面的知识，将来的极限节能电厂改造还未出台具体方案，也未确定拿哪个电厂试点，他必须未雨绸缪，在组织需要他拿出东西的时候，第一时间提出方案。

　　作为一个人，他能如此被贾天芸赏识，靠的自然不仅仅是嘴甜人帅，关键还是知识与工作能力。贾天芸初入仕途，鸿鹄壮志再多，自己也该清楚，在很多具体技术上她是匮乏的，需要大哥级的人物帮忙。

　　然而真正的技术大哥，又岂会屑于与她为伍？辅佐贾姥姥，做那些天方夜谭的事情，这对有气节的学术派来说简直就是侮辱，那些50岁开外的高级工程师断然是无法老老实实接受这件事的。而那些精于人际，求着抱贾姥姥大腿的老男人们，又完全没有这个技术功底。

　　所以说部里的安排也当真神奇，把技术派里最没架子的，最年轻的，仕途圈中技术最硬的张逸夫搭班子给了贾天芸，当然也可以反过来说，可以说是部里把话语权最大的，最容易糊弄的贾天芸搭班子给了张逸夫。

　　蛤蟆对绿豆，你缺我补，这也算是神奇的一对搭档。

　　因此，张逸夫断然不能放下自己的核心竞争力，一有时间就会去领会理解那些技术，而不是在需要的时候照本宣科，省煤器生产的问题已经给他敲响了警钟，必须烂熟于心的，才是真东西。

　　也就在这个时候，某个愣头青打断了他。

　　打开门来，第一时间迎来了那个黝黑汉子的傻笑。

　　“嘿嘿，哥，我回来了。”

　　要是不见到赵红旗，张逸夫几乎要忘掉这个人了。

　　而一旦见到了赵红旗，那种独有的亲切感又立刻感染到了张逸夫。

　　“又黑了啊，臭小子！”张逸夫十分感慨地送上了一个拥抱，引着赵红旗进屋。父母出门串亲戚了，二人说话也不必藏着掖着。

　　进屋喝上茶后，赵红旗立刻开始汇报这一个月的工作。如同张逸夫吩咐的一样，最终施工方案是由塘峪火电厂出的，他们只负责侧面提一些改善意见以及施工，一个月下来进展不错，外加赵红旗逢人便叫哥，渐渐也能喝了，哄得电厂那边的负责人挺高兴，这便放出了中期款项，由赵红旗给背回来了。

　　张逸夫听了这事，果然如向晓菲说的一样，一通劈头盖脸地臭骂。

　　“你疯了？”

　　“不要命了？”

　　“一个人拿着所有人的心血上火车？？”

　　“没看过《天下无贼》么？哦对是没看过……”

　　……

　　面对张逸夫的大骂，赵红旗显得愈发委屈。在他的思维里，始终觉得这该是大功一件，就像是前线将领攻城拔寨，传令兵回城送捷报一样，该是君臣大喜看赏的事情！自己把如今最需要的资金亲手给带回来了，怎么反倒是各种臭骂？

　　张逸夫骂了一会儿，也自知过头了，赵红旗的出身教育肯定是想不明白很多问题的，一切都是出于好意。

　　“红旗，该骂的也骂了，不是针对你这个人，就是说这件事。我给你解释一下为什么这么骂你。”张逸夫说着叹了口气，拍了拍赵红旗，权作安慰。

　　“我知道，怕偷怕抢么……”

　　“不止，还有更深一层的东西，尤其是这种正规企业间的资金流通，现金交易是下下之选。”张逸夫悉心解释道，“因为是现金交易，给了逃税，诈骗，贪污，洗钱等违法行为极大的操作空间，你也许想不到，因为你接受了这笔现金，我们在后面可能会有无数麻烦的事情。”

　　赵红旗之前只当是他们怕自己被偷被抢了，却不想张逸夫一口气说出了如此之可怕的四个大罪，只叫他浑身发抖冷汗连连。

　　“首先，你手上有书面的证明么？证明他给了你多少现金作为项目款？”

　　赵红旗木木摇了摇头：“是他们给咱们钱，给我证明干啥？我倒是给了他们一个证明，确定收到了那边的五万块。”

　　“好的，那个证明一旦被改，或者给销毁了，那么就可能不是五万块的交易了，也可能这个交易就相当于完全不存在了。”张逸夫直接摊臂道。

　　“……”赵红旗脑子转不过来了，“那又咋了……钱咱们不是拿到了？”

　　“呵呵，是你拿到了，不是咱们。”张逸夫冷笑道，“回头他们说了，给了你十万块啊！怎么到蓟京就五万了？怎么办？那五万去哪了？？”

　　“……”赵红旗立刻大惊失色，满头冷汗立刻渗了出来，双腿发颤，“哥……哥……哥你得信我啊……我哪有这个胆子……”

　　“呵呵，这还只是其中最低级的玩法。”张逸夫轻哼一声，吓人吓到底，要让他一辈子记得这个教训，“还有更有趣的，他们还可以挪用公款，私自做账，咱们连知道的机会都没有，最后被查出来就会成为共犯。别说你，连晓菲都要坐牢。当然还可以更夸张一点，比如……”

　　张逸夫一连说了三四种玩法，最后恨不得赵红旗全村都要被枪毙，赵红旗已是被吓得面无人色，几乎要哭出来。

　　“哥……哥我再也不敢了……我啥都不敢接了……你被把我送到公安局……”

　　“知道怕了？”

　　“知道了……”

　　“知道了就好，别难受了。”张逸夫也不忍再吓唬他，继而说道，“实际上让我最生气的，不是这个。关于这个你不懂，犯错就犯了，最让人生气的是你竟然就不假思索收了这个钱，而不跟我或者晓菲商量。你不懂没关系，可以问么，很多地方都是陷阱，依你现在的资历，被卖了都看不出来。实际上晓菲完全可以与塘峪的人串通好，两边咬死应该是十万，闹到法庭上吃亏的也是你，要全村一起来赔。”

　　“是……是……幸亏晓菲姐是好人……”

　　“记住了，下次，有任何拿不准的事儿就问。”

　　“记住了……记住了……”

　　张逸夫这才放心了，拍了拍赵红旗道：“走吧，出去下馆子去。”

　　赵红旗稍稍安定了一些，突然想起一件事，赶紧从旅行包里拿出信封：“这个是晓菲姐抽出来让我带回来的。”

　　张逸夫一看便知道里面是什么了，眉头一皱：“怎么晓菲也犯这种错误。”

　　“咋了？”

　　“这钱过财务了么？入账了么？”

　　“财务得明儿上班。”

　　“是啊，到时候入多少？五万还是四万？”

　　“这……厂子都是晓菲姐的了，还不是想入多少就入多少？”

　　张逸夫真的是欲哭无泪，淡薄的法律知识和财务知识害死人啊，殊不知多少有希望的民营企业家或者是名人，就死在了这种无知或者是贪婪上面。报税缴税，你死不了，用合法手段避税，人家也拿你没办法，偏偏就是这种“企业都是我的”的想法，完全无视相关法律，一两年可能没事儿，可但凡被人盯上，得罪人了，这就是大辫子，随便一查就够你坐几十年牢的了。

　　尤其是如今，恒电的崛起必当成为一些人的眼中钉，这种原则性错误千万不能犯，至于恒电的收入，自己更是沾都不能沾。

　　“也别吃饭了，立刻送回去。”张逸夫直接摇了摇头，“我马上给晓菲打电话，她也找骂呢。”

　　“……”赵红旗听过张逸夫之前的长篇大论后，也彻底怂了，不敢反驳，直接把信封收好。

　　“红旗，记着，我们不愁没钱赚，所以一定要做一个守法缴税的好公民。”

　　“好公民……”

　　其实事情断然没有张逸夫描述的那么可怕，不说90年代，就算是21世纪，规模不大的企业公司，各种偷税漏税的情况也是普通现象，因为抓不过来，也没法抓，打击面太大。正所谓做事先做人，这种企业，你不得罪人，偷税一百年可能也没人管你，可你一旦得罪了人，也许偷了一块钱，就足够他人做文章，打得你永世不得翻身。

　　通过一件件事情，张逸夫已经清楚，自己是不可能不得罪人的了，欲加之罪何患无辞，他不可能做到没有一丝缝隙，他需要做到自己的辫子比对手小就够了。


第299章 该来的还是来了

　　无论有多少奇妙插曲，生活的主体都要继续。张逸夫是个与时间赛跑的人，没心思也没条件沉沦混日子，贾天芸可以说一不二喝令天下，但他还远没到那个程度。上面贾天芸下达战略型目标后就潇洒而去，手下秦玥专业不过关，空有小聪明，文天明基础基本够了，但魄力与能力还远远不足，很多事不亲力亲为，靠他们是撑不起来的。

　　接下来的这一周，由节能办组织的会议陆续召开。

　　最重要的一个，必须是“节能降耗工作启动会”，随着自查方案的确定，硬活儿终于要布置下去了，这是本年度华北局的重要旗帜型项目，巴干等局领导自然参加，各个电厂管理与技术的一把手也纷纷被召集来，除此之外还包括华北电力设计院，津隅电建公司等机关单位，共同协助这个大工程。

　　贾天芸谱儿再大，也是不敢在这近乎百人的会议面前耍的，九点整，老老实实就位。有趣的是，她的座位在主席台上。大会议室主席台正中央坐着巴干，左右都是局级领导，包括牛大猛，贾天芸是唯一的一位处长，可见巴干真的是在贡着她了。

　　至于张逸夫，坐在下面不疼不痒的位置，此时不想别的，只求贾姥姥不要再出什么惊人之语，她每说一句奇怪的话，自己都要做十项工作来擦屁股。

　　与会众人之中，其实也有不少老相识。最熟的莫过于现任冀北电厂厂长徐长治与总工段有为了。跟老段打招呼还是那种坦然的感觉，而跟老徐的味道变得有点奇怪，有点反转的意思。另外，之前张逸夫考察过的那几个电厂的厂长也纷纷上前热情打招呼，丰州的赵健、塘峪的孔大为等人也皆不敢怠慢，如今张逸夫携天女以令诸侯，实在是没人敢惹了。

　　由此，几乎全华北发电行业最核心的人都集中到了这个屋子中。

　　开会这种事，有个特点，就是人越多的会就越扯淡，越没什么实质内容。因此这个会的头一个多小时，基本就是照本宣科，局领导讲话强调工作的重要性、必要性、紧迫性等等，电厂发言坚决拥护、积极落实、尽快完成云云，用废话与车轱辘话堆砌而成，但偏偏没这个过程还就不行，必须得做到师出有名。

　　大约十点来钟，废话终于说尽，巴干等局领导也各自告退，留下大家来商讨工作，而袁铁志却像屁股粘在了椅子上一样，着实不想走。这次他学聪明了，知道察言观色，一见贾天芸不怎么开心地瞪了他一眼，立刻收拾东西走人，不然搞不好又是一顿臭骂，当着电厂人被骂可就不好玩了。

　　神奇的是，牛大猛作为主管此事的领导，竟然也随着局里的人一同退去，张逸夫不禁心有些凉，老牛看来是真怕了，彻底不管这摊了。当然这也不能怪他，他想管也管不住。这个信号告诉了所有人，这件事就是贾天芸说的算了，连老牛那个过程也不用再走。

　　走过场的人终于退去，电管局这边仅剩下了节能办的几位，贾天芸也移到中间位子，招呼张逸夫等人坐来自己旁边，开始真正部署工作。

　　几位油条级的厂长也立刻放松下来，不乏有两位拿出烟盒就要开抽。

　　张逸夫伺候姥姥这么久，关键点自然是清楚的。通过她每天换不同的衣服和包，就知道这人是个极讲究且有洁癖的人，办公室中摆着熏香，每次开车也要先喷一口清新剂，就连巴干开例会都不敢抽烟了，这帮厂长也真是嫌活头儿不够长。

　　在贾天芸发威之前，张逸夫先是咳了一声说道：“我看这样，刚刚会也开了好久了，大家稍微休息十分钟，上个厕所，去旁边洽谈室抽根烟，回来再打起精神讨论。”

　　几位油条当然也听得懂这话里的意思，虽然不悦，但还是拿着烟盒起身暂时出了会议室，找地方聚众吸烟。

　　“逸夫，犯不上给他们面子。”贾天芸却有些不高兴了，皱眉冲身侧小声道，“会上抽烟这么不文明的现象，也不知道是谁给惯的。”

　　应该是毛爷爷吧，或者是小平同志，跟外宾都拿着小熊猫谈笑风生。

　　当然嘴上张逸夫是不能这么说的了：“他们都习惯了，在厂里开会肯定就抽，不抽没精神。贾处长可别小看这些厂长，不少都是倚老卖老的主儿，要让他们配合工作还是需要一些手段的。”

　　“还要我低头求他们了？”贾天芸的思维自然与张逸夫是完全不同的，张逸夫想的总是如何用技术手段温和地让大家做工作，贾天芸想的却是老娘一句话下去你做是不做？

　　“这犯不上，别太压着就行。”张逸夫尴尬道。

　　“哎……逸夫，你这个人就是太善良，太软弱。”贾天芸摇了摇头，又指出了张逸夫非常大的不足，“你想想，刚才巴干在的时候，他们谁也没摸兜，为什么就现在准备抽了？”

　　“……”

　　“你知道为什么。”贾天芸盈盈一笑，“看着吧，我有办法让他们把我当回事儿。”

　　张逸夫有一种特别不好的感觉……

　　不多时，厂长们陆陆续续归来，身上满是烟味，坐得也不似之前那么笔直，各聊各的，优哉游哉。

　　“那么，开始吧。”贾天芸咳了一声，继续贯彻了自己不怯场，不管是否无知，必须无畏的个人风格，“材料也发到大家手上了，自查方案中计划重点关注58个检查点，少数电厂设计上会有所不同，根据实际情况增减。这部分工作有异议或不解的话，请现在提出。”

　　大家这才各自拿起手上的材料，有一搭无一搭地看了起来，也没人有发言的想法。

　　一分钟后，贾天芸继续说道：“好的，没人发言就是没意见了。根据我们的既定程序，各电厂按照方案认真自查，反馈报告需在7天内提上来，供我局与设计院安排工程方案。”

　　诸位厂长听闻此言，皆是呆呆抬头，而后互相张望。

　　逗你娘呢，老子火车往返就三天了好么？

　　之前哪次搞类似的事情，工作期限不是几个月半年的，7天？疯了吧？


第300章 挺身而出

　　其实就连张逸夫也觉得七天太夸张，除非每个电厂都有自己这号不要命干活儿的人，不然七天太强人所难了。从学习这个自查方案，到给各车间下达指令，然后查，最后统筹起一份报告反馈回来，七天太紧了，完全脱离现阶段机关国企的干事效率。

　　面对这些不可理喻的眼神，又是呆呆过了半分钟，而后贾天芸道：“好的，那自查部分说完了，下面是设计院部分……”

　　“等等……”终于有一位厂长憋不住了，“贾处长，我没听错吧？七天？”

　　“有问题么？”

　　“……”厂长狰狞着五官道，“七天……太紧了……”

　　“我们工作安排本来就很紧啊。”贾天芸风轻云淡说道。

　　她对一切的理解都是概念上的，没有真正到电厂去过，当然无法想像实际工作情况。在她心里七天已经很多了，不就是东看西看记下来的事儿么？她殊不知大多数检查都是无法用肉眼就直接判断的，需要用各种仪器仪表测量，一些关键点的检查甚至要等待特殊的时机，借来关键的设备。

　　理所当然的，这所谓的七天，“7”这个数字，张逸夫肯定是第一次听到，他又是只有哭的份儿了。

　　诸位厂长已经不知道该说什么好，还是一位年老一些的支支吾吾，从侧面说道：“就这么说吧……据我所知，当年丰州电厂达标的时候，从自查到方案落实，经历了整整三个月，我想冀北也至少有一个月吧？”

　　说这话的时候他望向了现任冀北厂长徐长治。

　　徐长治知道个卵，于是他又望向了段有为。

　　“大概21天。”段有为最终点了点头，随后又看了眼张逸夫，他本想说那个过程是张逸夫亲自做的，可想过之后，还是决定不要卖他了，自己背吧。

　　“达标检查的项目上百，又分布于各个机组、车间，时间当然长一些。”贾天芸拿起材料道，“这次的节能自查主要是针对锅炉的，一切要点已经指明，两者怎么能相提并论？”

　　贾天芸又贯彻了另外一个个人风格，我可以不懂，但不可以输。

　　厂长们你看看我，我看看你，这么可怕的工期要求肯定是无法接受的，但面对如此的贾天芸，一时间又不知道该从哪里反驳，由谁来反驳。

　　这种时候，一个混蛋发挥了他的应有作用。

　　李传贵这个人，张逸夫已经几乎将他忘记了，在当时来冀北调研的团队中，这位厂长与姚新宇欧炜合而为一，形成了坚固的铁三角，最终一同落水，想不到今天竟然还有蹦跶的空间。

　　这位厂长把头埋得很深，扯着嗓子道：“张处长做过这方面的工作，你说说该用多久吧。”

　　他显然是想把自己藏住，让别人不知道是谁说的这句话，但他太有特点了，藏不住的。不过他的另一个目的确实实现了，其余人也突然发现了同样想把自己藏住的张逸夫，贾姥姥不懂，你他娘的肯定得懂啊！

　　“是啊，张处长你给评评理。”

　　“张处长刚刚在冀北主持过节能工作。”

　　“你觉得自查要多久？”

　　当人群迷茫的时候，最怕的就是起哄，尤其是李传贵这种混蛋型的起哄，属于引导大家把包袱都推向一个人，这样大家都轻省了，管你张逸夫死活。

　　段有为在一旁无奈摇头，果然保是保不住的，张逸夫这个目标太大了。

　　“逸夫，你说吧，实事求是。”贾天芸自然也是信任张逸夫的，她也清楚自己在资历上终究少了一些，张逸夫是实际做过的，他说出来，别人自然无法再反驳。

　　张逸夫这次算是理解透了，他就算藏到树底下，天上也会掉下来一堆锅砸他的。贾姥姥需要他来贯彻工作，被贯彻的人不敢跟贾姥姥提意见，也只能寄希望于张逸夫这个明白人。

　　人活着，为什么这么累呢，我只是一介草民而已，你们要求太多了。

　　正当张逸夫思索如何圆润的时候，台下一人发话了。

　　老段终究是老段，功名身外物，他声音不大，但每个人都能听到：“也别难为张处长了，当时冀北的节能工作是我主持的，满打满算，从自查到出台方案，不过8天而已，这次有现成的方案，应该更快一些，但考虑到有些电厂测试设备和人力资源上的不足，10天应该够了。”

　　贾天芸闻言眉头一皱，哪来的倚老卖老的家伙，跟我们家逸夫抢话头？

　　但发威之前她先是侧头冲张逸夫小声道：“逸夫，这谁啊？”

　　张逸夫见风使舵，来吧，必须吹，绘声绘色道：“段有为，冀北电厂总工，我国多家大型火力电厂的总设计师，属国之元老，学界大儒，部长见了都要客气三分。”

　　客气你娘，真客气就不用把他贬到冀北了。

　　“哦……是功臣啊……”贾天芸却深信不疑，老段身上确实有那种老牌学者的气质，跟她印象里的那几位完全想同。多年家中形成的管教以及老贾不止一次教育他，要尊重搞学术的，尊重建国功臣，他们同一般人不一样。

　　想到此，贾天芸倒也不好驳了老段的面子。

　　于是她开始观察其他人的反应。

　　那些厂长，多半也是不悦的，七天有些夸张，十天可以接受，但还是太紧了。可段有为确实是资历最老的，也是最德高望重的，他都这么说了，也只有将就。

　　贾天芸这才朗然道：“段总分析得很透彻，没异义的话，就按段总的意思来了，十天内反馈。”

　　大家也终于没话说了，只得强行点头应了。

　　张逸夫微微松了一口气，也远远冲老段点了点头。

　　老段则无奈一笑，这才头一次见贾天芸，就已经闹成这样了，真不知道张逸夫这段日子是怎么过的。

　　这次所谓的节能工作，无非就是三个阶段，电厂自查；设计、制定工程方案；施工。

　　自查由各个电厂完成，已经说定了，下面该说设计了。

　　这会儿，华北设计院的几位已经哆嗦起来。

　　您老别让我们七天就把所有电厂的改造工程图都拿出来，我们爆了肝清洁大妈都上场也完不成啊……

　　关于设计，贾天芸也是真不懂，顺手拿起了材料与张逸夫提前写好的会议提纲找了找，这才说道：“改造图纸与方案设计，由我们节能办与设计院共同完成，后续还会牵扯到各电厂的省煤器改造，工期现阶段还难以确定，根据电厂反馈再做商讨。”

　　开会的时候，最让大家放松的一句话便是“再议”，因此大多数会议都是没有结果的。听到“再议”，设计院的人终于松了一口气，再议好，再议好，最好再再再再再议。

　　随后紧张的，该是电建公司的人了。

　　贾天芸又扫了眼张逸夫写的会议提纲，上面对施工方面的描述也是不确定因素太多，具体容后再议，要电建公司时刻做好准备。张逸夫这么写也是应该的，问题多少还没确定，省煤器改造安装难度工期也没确定，这方面的工期是不可能确定的。

　　这她就不高兴了，什么事都再议，那我干嘛来了？

　　“整个节能工程，我们计划要在8月前完成，留给电建这边一到两个月的时间，大家要紧密联系，团结在一起，共同赶工完成计划。”

　　马上就要五月了，也就是说……还有四个月……

　　从电厂反馈到出设计图纸、出施工图纸，怕就是要两个月，留给电建给所有电厂施工的时间，最多也就剩下两个月。

　　电建能干活的也就几十号人，比红旗村目前工队的规模大不了多少。

　　电建的人一听这个，尿都要出来了，老总磕磕巴巴道：“贾处长，你可能不太了解我们电建的情况，我们的建设工人只有52名……这个改造技术要求比较高，任务比较重，我们需要逐个电厂进行改造……”

　　“我明白，分成几组么，同期开工。”贾天芸若无其事道，“另外电厂能干活儿的工人也会配合，相信问题不大。”

　　不大你妹，让冀北电厂的人动起来都那么费劲了，这还是有达标利益刺激的情况下，那些其它电厂的人就那么老老实实干这些活儿了？

　　张逸夫已经没精力圆场了。

　　他也开始明白为什么贾天芸这样了。

　　作为一个孩子，她会本能地效仿自己的父亲。想必从她记事以来，老贾对于工作上的吩咐大概就是这么一个风格——我要你做什么什么，我要你多久做成，做不成别来见我。

　　于是她想当然的认为，工作就是这样的，自己负责制定方向、目标和时间就好了。

　　但贾老爷是混了几十年才混上来的，熟悉情况与基层，他自然有这么吩咐的底气与理解，可姥姥你又知道什么……

　　电建的人眼看就要尿了，求助性地望向了张逸夫——大哥救我。

　　段有为那边咳了一声，也知张逸夫难，眼见又要发言。


第301章 回光返照

　　张逸夫怎么好意思让老段帮自己顶两次？真把贾姥姥惹急了可不好玩，该是自己的锅，还是自己来吧。

　　“津隅电建的施工能力，我也考察过。”张逸夫沉声道，“最理想的情况，可以赶在九月前完工，但具体实施中难免会有一些小问题，小难点，哪个地方一耽误了，这个工期就不好保证了。”

　　张逸夫随即冲贾天芸道：“贾处长说的对，我们肯定是要赶在8月完成任务，但压力都给津隅电建怕是容易忙中出错，不能为求效率，忽略安全。我看这样，现在开始联系，在开工的时候，我们争取多联合几家电建单位，共同做这个项目，大家各有专精，任务平均分配，合理竞争，争取又快又好地完成任务。”

　　贾天芸肯定是个心急沉不住气的主儿，之所以这么玩儿命要求工期，必须是急于求成的，而张逸夫此时提出的想法，既解决实际问题，又没有与她的初衷产生矛盾，而且又快又好又安全这种话肯定是让人呢心里受用的。

　　“对对对！！！”电建的人赶紧连连点头，“几个电建单位一起做，我们也好跟外单位交流，良性竞争一下！！”

　　他想的肯定不是竞争，是分一部分活儿出去，减少自己的压力。

　　“嗯，逸夫这个想法不错。”贾天芸也抿着嘴连连点头，心道身边有个张逸夫是好，随时弥补自己想得不周到的地方，一堆人一起扑上去做不就完事儿了！那么她作为一个领导，就这么采纳意见就显得没水平了，她立即说道，“要我看，设计的时候也可能按照这个想法走么，多联系几家设计单位一同做图做方案，也竞争一下，又快又好。”

　　真不傻，举一反三玩的溜了。

　　设计院的人也高兴呐，连连赞叹贾处长英明。

　　设计院和电建的人可跟电厂的人不一样，他们是真的想往上爬的，仕途中人，相比于电厂许多准备在老家退休的土皇帝来说，无疑更“畏惧”贾姥姥一些。

　　贾天芸的风格继续，要说的点都说到了，扯皮的人都闭嘴了，她也挎包起身道：“那么具体的工作，由张处长来主持商讨，我还有个会，辛苦大家了。”

　　贾天芸一走，油条们也立刻放松下来，不少人第一时间就掏出了香烟。

　　这帮人也真是，少抽一根会死么？

　　凭张逸夫自己，现阶段肯定是压不住他们的，这都是常年养成的习惯。罢了，这段时间还要靠他们干活，贾天芸已经玩的那么狠了，自己只能柔一些，否则逼急了他们，玩的比谁都花。

　　所谓的具体工作安排，无非提一提检查中的要点，聊一聊程序、分工之类的，大概要点如下——常务行政方面的事情由秦玥负责，技术流程方面的琐事找文天明沟通，俩人都解决不了的再找张逸夫，千万不要去找贾天芸，不过就算找你们也是找不到的。

　　十二点出头已经说了个大概，毕竟这是开工前的吆喝，也没那么多可说的，而这帮电厂大佬们聚集一堂，吃一顿总是难免的。这个午宴也是由办公室安排的，跟节能办没什么大关系，贾天芸何许人也，对这种饭局自然不会赏脸，可其他人就不一定了，先前消失的一干领导在午宴的时候又冒了出来，巴干带头与诸位厂长把酒言欢，袁铁志眼见贾天芸不在，也重整旗鼓在此充起了大王。

　　一通胡喝，确保团结，这也算是面对基层的政治精神了，就连牛大猛也参与其中，与诸位厂长觥筹交错。

　　张逸夫跟人干杯也不少，但着实觉得没劲，虚伪之极，饮之无味，当然像他这样连应付都觉得累的人也是有的，比如段有为。

　　在张逸夫眼里，老段算半个师长，更算半个大哥，最关键的时候总是他出面罩的自己，而且给了自己充分的业务空间，虽然他老人家无欲无求，但张逸夫总还是想着投桃报李。

　　功名权贵，段有为肯定在很早之前就不想了，现在再在这方面帮老段也是一件扯淡的事，不仅老段自己觉得累赘，之前整他的人也会不爽。

　　那么作为一位在我国电力行业发展中举足轻重，且就要被忘怀的人物，怎样的回馈会让他无憾退休呢？

　　“段总，有件事已经基本确定了，我提前给您透露一下？”张逸夫伺机凑到了段有为旁边，这是一个安静的角落。

　　“哦？跟我商量？”段有为乐了，“逸夫，我明年三月退休，有事要帮忙，要讨论，咱们好说，其它的，我真没本事帮你拿主意了。”

　　“不不段总，这件事还真的是要你帮忙。”张逸夫笑道，“节能电厂试点的事情，您听说过么？”

　　“试点？”段有为琢磨了半天，依然什么都没想到，这本是个大新闻，不过是非公开的，都是通过八卦途径在传播，没了张逸夫以后，段有为也基本断绝了八卦来源。

　　“那我简单介绍一下吧，这个也是贾天芸提出来的，要改建出一个供电煤耗在330克上下的火电厂。”

　　“……”段有为一愣，只道是自己老了，耳朵不好用，连忙竖起耳朵凑近了些，“你再说一次，多少？”

　　“330。”

　　“……”老段确定自己不会听错第二次后，抬头纹瞬间挤了出来，“330啊……咱们冀北做了那么多工作，可也只是压下了400……”

　　稍微琢磨一下，老段便得出了一个最靠谱的结论：“是不是你说不动她，要我帮忙谈谈？这个好说，咱们找出一些全国的数据，都摆上来，用事实说明这件事难如登天……”

　　“不不，我放弃说服她了，决定做这件事。”

　　“……”段有为这一下又是愣了好久，半天后才答道，“进口？”

　　“进口。”张逸夫点了点头。

　　“日？德？”

　　“日。”

　　“何时？”

　　“今年。”

　　“上面可知？”

　　“已点头。”

　　几句问答之后，段有为也算摸清了来龙去脉，只饮了口酒叹气道：“造啊……”

　　这个“造”，自然说的是造钱。

　　“是的，不仅要造，而且是由冀北来造。”张逸夫正色道。

　　“冀北？”段有为刚要喝口酒缓一缓，一口酒又险些喷了出来，“拿冀北做试点？”

　　“不错，贾天芸和巴局都点头了。”张逸夫沉声道，“冀北本身就是现在全华北唯一的达标电厂，外加主要机组确实偏老旧了，借机翻新，而且我对冀北的情况也了解，又有您坐镇。”

　　“这……”段有为呆呆问道，“徐厂长知道么？”

　　“还没说。”

　　段有为沉思片刻后答道：“这事，要被同行骂的。”

　　外行看热闹，内行看门道。如果真的做成了，在华丽宣传下知之的人们，肯定会觉得自豪万分，你看，我们又与国际接轨了。但内行明白，知道这是钱堆出来的，只会骂你铺张浪费揽功绩，不过他们其实也是眼红而已，换自己肯定跪着求着也要做的。

　　老段作为一个洁身自好的人，对这样的项目绝对是感兴趣的，但也怕骂，老了老了，做了这种浪费钱财的项目。

　　人的顾虑一多，就是这么纠结。

　　“段总，不管怎么说，归根结底这都是好事。”

　　“好在哪里？浓妆艳抹给人看，里面该什么样子，不还是什么样子？”段有为有些绕不过弯来。

　　“浓妆艳抹给人看怎么了？相亲的时候那一眼难道不是决定一生的？”张逸夫侃侃而谈，“您先别争，在我看好处有三。其一，咱们都没接触过日本的设备，引进几台固然会破费，但相比于咱们的基础，几乎可以忽略，相对地，咱们可以研究它们，接触它们，了解它们，这些益处都远超这笔钱的投入，现在没了苏联，我们更不能闭门造车；其二，咱们基础的发电设备生产已经成型了，国家也很扶持，这让咱们的制造业不紧不慢，放松要求，这次引进的虽然只是几台机组，但随着节能口号进一步喊出，对于国内的制造企业也是一重刺激，就跟咱们在冀北调动起全厂的工作积极性一样，外来的和尚一念经，庙里的和尚才知道努力；其三，这对你我个人也是非同小可的，刚才说了，咱们都没接触过日本的设备，我不知道您怎么想，我真的是十分十分的好奇，想去真正的摸一摸，看一看，让它运转起来，看它到底神奇在哪里，这对我个人是一个难得的学习机会。对您而言，这个项目成功了，十年内不可能有人能超越，名垂青史不敢说，身为设计师的您至少会被颂扬。”

　　段有为听了这三点，脑子实在是乱了。

　　接触日本的新型设备，他也想，搞技术的谁没这种本能的好奇？

　　至于刺激国内厂商，段有为实在无心想这么远。

　　最后所谓的名垂青史，倒真的让他有些动容。

　　谁也不是大公无私的圣人，所谓壮士，所谓有气节者之所以存在，是因为他们对于名节与理想看得比他人更重，为此可以牺牲金钱权力生命乃至自由。反过来说，如果一个没有理想，然后他就那么平白无故地大公无私，献出了自己的金钱权力生命乃至自由，那一定不会被人歌颂的，只会被人骂是傻子。

　　而段有为失去那些，也正是为了自己的名节以及一颗追求真理的心。

　　顾名节者，谁不希望自己被写进文章乃至课本？想想看，将来的教材以及全书中，必定会带上一笔，全国第一节能电厂冀北，总工、设计师段某某。

　　那时，一直追逐真理的他，也渐渐成为了后一辈所追逐的偶像。

　　距离退休不到一年，竟然遇到了这种回光返照的事情。


第302章 不速之客们

　　“段总，这么大的工程，没有您在，我真的不敢干啊。”最后张逸夫洒着热泪握着老段的手道，“您退休之前，就再帮我这最后一次吧。”

　　张逸夫这热泪不仅仅是为老段洒的，他发现自己认识贾天芸以来，体内的拍马基因好像被瞬间激活了，现在已经不受自己控制，竟然对老段都下手！

　　唯一能给自己安慰的是，这次不是为了利益，纯属哄一个老人，让他在离去之前，完成最后一个壮举，让他的名字再次出现，永远不会被抹去。

　　老段瞳中同样闪烁起激动感慨的光芒，张逸夫太入戏了，搞得他也动了真情，一年前的种子，如今已经生出了茁壮的嫩芽！如今已经反哺这片养育他的土壤！

　　“那就这么说定了。”张逸夫就当老段答应了，当即道，“回了冀北，您也准备一下，后续要安排去日本考察，需要提供很多证件。”

　　“日本？”老段还没回过味来，“我？我也去日本？”

　　“对，您必须去，把他们电厂的构造，他们的管道、线路的设计，牢牢地记在脑子里。”张逸夫狠狠点了点自己的脑袋，简直已经喷发出了爱国主义情怀。

　　“那……不是间谍干的事？”段有为是个老实人，立刻觉得不对了。

　　“间谍是暗着拍的，咱们是明着看，不算。”

　　“……”

　　……

　　这一周，另一个可喜的消息也传来，二修厂完成了两台省煤器试验样品的制造。据文天明说几乎是日夜兼工做的，本来如果向晓菲下令要这么拼，工人们肯定是拒绝的，但这次纯属吴强带头，镇得住厂子，几组人马日夜赶工，磕磕绊绊，终是赶在周内完成了标准规格的试验品制造。自检过后，淘汰了一个质量略低的，把另外一个送去电科院实验室，由常思平亲自带队进行国家级认证的质量检测。

　　既然常思平能拿走，就证明这个东西至少有九成概率通过检测了。

　　张逸夫想过无数在制造上会出的麻烦，却没想到竟然可以这么顺利。

　　这绝非航母导弹这种真正的高精尖的东西，构造比暖气复杂不了多少，之所以被国外拿了几十年还未攻克，关键不在工艺能力上，而是体制、观念上。电力行业相对封闭，自产自销，没有市场竞争，也就没人有闲心攻克这东西。实际上一旦市场开放，相当一部分企业民营化之后，几乎一两年之内，就开始有人攻克了这个难题。至于2000年后，有生产能力的国产厂家已经上了十个，就此新建大型火电厂也进入了非“H”省煤器不用的时代。

　　至少在这一个小点上，张逸夫也许真的可以将进程加快十年。

　　但要注意，要小心，要敏感，否则得到这一切的人，也许就是袁铁志，或者别的什么人了。所以张逸夫非常清楚自己不是圣人，圣人怎么会在乎利益是否落入自己手中？

　　这不是张逸夫的问题，而是他所在时代的问题，当圣人没好处，对于失败者，莫说颂扬，连尊敬都不会有的。

　　一切正在兴头上，横插进来的“五一”劳动节好像有人用遥控器按了下暂停，一切暂停下来，谁也别想干扰这两天的假期与庆祝。也许对几十年后的年轻人来说，就连情人节愚人节甚至复活节都会比这个劳动节重要，但至少现在，劳动节给人的兴奋仅次于春节与国庆。

　　作为这一年“五一”劳动奖章的获得者，牛小壮也再次风光了一把。

　　张逸夫一人在家没事，也真想暂停休息一下。家中二老回老家祭祖，向晓菲随同常教授去检验新产品，夏雪出他娘的差，反倒把张逸夫一人憋家里了。跟他同样悲惨的还有文天明同志，单身宿舍人去楼空，他却选择了留守……

　　于是，为了提高组织凝聚力与处室的团结，张逸夫果断组织了全处室第一次集体春游。大家（虽然实际只有文天明一人）跟着他拼，张逸夫自然也要回馈大家，他合理运用了组织关系，联系了距离蓟京不远的金岛发电厂，金岛本身就是旅游城市，自己又亲自卖脸找电厂的朋友接待，为了让下属玩爽真的是仁至义尽！

　　难以理解的是贾天芸听闻之后竟然欣然前往，而且主动邀请大家乘坐她的座驾前往……她不是很忙么，为什么有兴趣去春游？！是不是还要调动警车开路？

　　至于金岛电厂的朋友们，听说贾姥姥要来，立刻慌了，本来该是一个办公室的干部象征性陪玩，估计要升级到厂长陪玩了，张逸夫觉得十分对不住他们。

　　此番去，其实不仅仅是玩。金岛电厂是一个很有趣的电厂，实际上是日据时期，日本人在冀北最靠近东北的海边建设的电厂，后来日军投降，国民党得到了暂时的统治权，对这样完整的电厂自然笑纳了，再之后就是著名的辽沈战役，国军溃败而逃，我解放大军一到，此电厂已受损不少，这就是最滑稽的地方，日本人没来得及毁，倒是被自己人破坏了一番。

　　此后历经大修大造，金岛电厂一直运转到了今天，依然鲜有事故，运行稳定。因此这个春游的目的不仅是游山玩水，张逸夫也想在去日本考察之前，大概见习一下，看看日式的电厂和苏式的到底有什么不一样，咱们中式特色又要何去何从。

　　张逸夫本抱着如此高远的目标，寓教于乐，品海鲜观电厂，但一切都因贾天芸的参与使整个事情变得麻烦了。本来五一当天早7点约在单位院门口见面，一同坐贾天芸的切诺基过去，车子刚到，却下来了一个也许比贾天芸还要可怕的人。

　　一个20出头的小伙子跟贾天芸一同下车，上身T恤下面牛仔，半长不长的分头，长的谈不上好看，却显得足够精神，尤其是有种天然的阳光型气质，让人觉得亲切。

　　“哎呦！师兄师兄！！”此人见了张逸夫便知道，肯定是他了，热情地上前握手，“久闻师兄大名啊！！”


第303章 羞耻低头

　　张逸夫见这小子仪表堂堂，个子甚至比自己还要高一些，迷茫的同时也揣测起来，没记错的话，贾天芸好像说过自己有个弟弟……

　　贾天芸此时才摘下墨镜上前介绍道：“我弟弟峦松，正好学校放假，非要跟来。”

　　她说着，又分别介绍道：“这位是我们处的秦玥，这个是文天明……这个就不用介绍了。”

　　“几位老师好，我是贾峦松，明年毕业，将来大家都是同事。”小伙子倒没什么架子，紧接着上前与秦玥和文天明挨个握手。

　　握到张逸夫那里的时候，他不禁再次叹道：“师兄啊，你可太有名了。”

　　“……峦松客气了，哪里哪里……”张逸夫依然处于一头雾水的状态。

　　“全国大赛冠军，刚毕业一年就开始反哺母校，实乃我校之荣，陈院长几次在公开大会上提到师兄的名字，有识之人，有用之人，有心之人，这是陈院长的高度评价。”

　　张逸夫有些慌，老陈拿自己竖起牌坊激励后辈？这太可怕了。

　　“好了，车上聊吧，要开好久的。”贾天芸看不下去俩人恶心，带头上车道，“两位男士开车吧，我们做后面。”

　　“我先，我先。”贾峦松主动上了驾驶位，张逸夫无奈上了副驾驶，秦玥入了后座，唯有文天明相当纠结，我不算男士么……

　　车子由此驶向东去，私家车有限，多数人又没闲钱旅游，这一路几乎是畅通无阻。美中不足的是环路、高速还未落成，大部分路程只能走可怕的国道，外加贾峦松开车风格相当刚烈，这一路难免让人提心吊胆，秦玥和文天明基本是闭着眼睛的，饶是张逸夫也系紧了安全带，死抓安全扶手，交通事故中，副驾驶位死亡率超越一切。

　　这一路，他对贾峦松，甚至对贾府也有了大概的了解。

　　显然，老爷子对二人的教育方针是不同的，一个宠，一个严，宠谁严谁，自然不用多说了。与贾天芸毕业就出国的道路不同，贾峦松从未想过出国留学，也对此没有任何兴趣，如今踌躇满志，只待一年毕业后参加工作，投入到建设祖国的队伍中去。

　　“师兄，据王书记说，毕业分配时你选单位的时候，选的是电厂？”小贾开着快车还不忘聊天。

　　“王书记？”

　　“哦，就是王瑞生，原来你们那届的辅导员。”

　　“哦哦。”几句闲聊过后，张逸夫好像已经忘记了小贾的身份，只当他是个师弟，就此毫无保留地说道，“当时是部里的刘建网处长来选拔一批重点培养的苗子，我们专业最终选了三人出来，询问意向，我想看看基层什么样子，就选电厂了，没过什么脑子。”

　　“另两位呢？现在身居何职？”小贾立刻问道。

　　“嗯……一位在部里调度局做调度员，一位在部里搞自动化，都很出色。”

　　贾天芸坐在后面，听着二人聊天，此时拍了拍弟弟，借机调笑道：“那位调度员现在正是你师兄的对象。夏雪，知道不？”

　　“美缘啊！对夏师姐我们这届也有所耳闻。”

　　“这你都知道。”张逸夫觉得不好意思了。

　　“呵呵，这段也很有意思。”贾峦松颇有味道地说道，“师兄在校四年能按兵不动，静如处子，毕业后一鸣惊人，手到擒来，此等隐忍与坚决，也是值得我辈学习的。”

　　你娘的，说什么都一套一套的。

　　“怎么说着说着就跑题了。”贾峦松很快又绕了回来，继而问道，“师兄当时选择电厂，除了了解基层外还有什么其他原因么？”

　　“嗯……”张逸夫思索片刻，人家这么诚心诚意的问了，看来是真的请教，不好敷衍，便如实答道，“对我个人来说，去电厂比较容易出成绩吧，正好冀北搞达标，正缺一个懂技术的。”

　　贾天芸闻言立刻咳了一声：“峦松，这你可别听他的，到时候老老实实去部里。”

　　“再想想，再想想。”贾峦松无奈一笑，冲张逸夫做了个鬼脸儿。

　　家庭关系好复杂，自己还是别掺乎了。

　　一路聊了过来，不到中午，已经到了金岛境内，金岛其实不是个岛，只是有一部分突出到了海里，外加传说金子很多，才得名金岛。

　　电厂这边也当真辛苦，得知贾天芸要来后，厂长自然是不敢歇息的了，如今不只贾天芸，连贾峦松都来了，更是战战兢兢。

　　这也使这次春游变得奇怪起来，本来是处室三人小组的活动，变成了由近十人作陪的集体活动，谁都知道贾天芸喜欢前呼后拥，唯恐人少怠慢了她。

　　其实见过接待团队，挣了这个面子后，贾天芸也心满意足了。在张逸夫的策动下，她迅速解散了接待队伍，只留一名管行政的副厂长陪同，领路兼导游，这方才能玩好。

　　海鲜、沙滩，坐船出海，这便是这一天的行程。秦玥还好，这一幕幕对文天明的冲击无疑是巨大的，他第一次见到了大海，第一次被人接待感受到了被重视被尊重的感觉，在大人物的谈笑风生间，他小小的野心也在冉冉升起。

　　下午四点来钟，几人踏上了出海游轮，小小过一把坐大船的瘾。

　　张逸夫早听说有这行程，但一踏上去，方知与想象差距之大。本以为是一个白色的游艇，躺在上面晒着太阳喝威士忌现场烤鱼，而实际上这是一艘较大的，像是淘汰的货轮，无数游客买票上船去，大家挤在船头甲板以及周围观光过道上体会出海的感觉。

　　外加这个海湾的水其实是淡黄色或者说是浅灰色，实在谈不上美，在拥挤之中实在不知道有什么可享受的。

　　但这就是大多数旅游过程中有趣的所在了，凡是新鲜的，就是有趣的，拿起相机留念，在潮水中颠簸，别管挤不挤美不美，我来过了，我来过金岛我坐过船了，这就是玩过了，这就是将来的谈资。

　　上船后，一直与大家形影不离的副厂长突然消失了片刻，任着几人在人群中颠簸，贾天芸何许人也，与这帮浑身臭汗的人挤在一起屁股贴屁股，自然是相当不满，就在她皱着眉头已经准备开骂的时候，副厂长终于从人群中冒了出来。

　　其身后是穿着体面制服的船长，以及几位船员。

　　“抱歉抱歉，有失远迎。”船长见贾天芸如此神色，连连摘帽道歉，而后冲身后道，“你们几个，把船头围出来，椅子搬过去。”

　　几个小伙子领命，立刻钻到船头处，挥喝人群腾出一块空间，随后拿出了准备好的安全标示带，将这块空间单独隔离出来，摆上了六把椅子。

　　之后，船长亲自护送一行人来到这个空间内，众目睽睽之下，招待几人落座。

　　普通的游客就被围在外面傻站着，开始猜测这是哪家的大人物，但也没人敢说什么，能上船已经不易了。

　　张逸夫整个过程几乎都是低着头，脸上火辣。这种享乐主义作风，尤其是自己成为了其中的一份子，对他来说是十分丢人且耻辱的过程，但贾姥姥一副理所应当的样子，往椅子上一坐，欣赏着海景笑道：“这才叫出海么，有饮料么？”

　　“有的，有的。”船长赶紧招呼道，“拿几瓶汽水来。”

　　随后他客客气气笑道：“贾处长，我们有规定，我不能离开驾驶仓太久，您有什么需要，就跟这位船员说，我们随叫随到。”

　　“没事了，挺好，你忙吧，谢谢。”贾天芸点头微笑，示意这事儿办的不错。

　　船长这才敢带着众人离去，留下一名船员在附近待命。

　　“不好意思贾处长，之前本来打过招呼了，但这边临时换了个船长。”副厂长这才请罪。

　　“没事，坐下就好了。”

　　这会儿，虽然被围在外面的人也没什么特别的情绪，但张逸夫就是觉得，那是一双双愤恨的眼睛在望着自己……

　　不行，自己实在不是耍官威摆架子的那种人，在这方面还是面子薄，这种凌驾于他人之上的作法非但不会让自己兴奋，反而只会自责且坐立不安。

　　他想站起来回到群众的队伍中去，但如若就自己这么高风亮节，将他人至于何地？

　　汽水送来，贾天芸吸了一口，这才觉到生活之滋润，满意地冲旁边的副厂长点了点头。副厂长也借机享受了一把这辈子都没机会感受的东西。

　　很明显，如此到位的招待对贾天芸来说很受用。

　　所以有的时候也不能单方面的说某些地方官无耻混蛋，上面就好这口儿，长期贯彻下来就成这样子了。

　　不行，受不了了，这汽水张逸夫是说什么也喝不下去，这便要起身，假装是晕船要到后面吐去，迂回折返回人民群众的队伍中去。

　　然在他起身之前，某人却先受不住了。

　　“不行，我难受。”贾峦松捂着嘴起身道，“要吐。”

　　“你晕船？”贾天芸关切问到，“你开车那么彪，这么颠两下就不行了？”

　　“不行了！”贾峦松捂着嘴，这便晃晃悠悠要走。

　　“来来，我陪你！！”张逸夫见机会终于来了，迅速起身扶住小贾，“顶风航行呢，咱得到船尾吐去，不然都吹回来了，跟下雨似的。”

　　张逸夫说得太过恶心，让其余人作呕万分，贾天芸赶紧摆手道：“去吧去吧……”


第304章 强行聊天

　　副厂长也起身要去，被张逸夫喝止。副厂长只得吩咐负责维持“警戒线”的船员去多找几个纸袋以备不时之需。

　　师兄弟这便急匆匆跨过了警戒线，遁入人群。

　　没走两步，贾峦松回头看了看，确定姐姐看不到他了，这才摇头一笑：“得了，你回去吧，我好点了，站这里吹吹风就可以了。”

　　“我也吹会儿风吧。”

　　二人就这么挤在人群中，连个靠边的栏杆位都没有，连海都看不见的位置对视了几秒钟，而后哈哈大笑。

　　“你也坐不住啊？”贾峦松捂着肚子道，“早说啊。”

　　“我想说来着，但这招被你先用了。”

　　“英雄所见略同！”贾峦松抿嘴无奈道，“这么搞，太不像话了，别人一打听，是我们姓贾的，这什么影响？”

　　张逸夫神色为之一振，这小子看着嫩，实际上想得很明白么！他佯装晕船出来，其实并非是像张逸夫这种面上灼热，实则是顾及自己家族的声誉，少年正壮时能走出这步，放弃船头喝汽水观海景的机会，是块料子。

　　贾天芸身上缺的东西，好像都补到了弟弟身上。

　　“来来，正好有机会，咱们来聊聊电厂吧。”贾峦松显然对海景没什么兴趣，颠簸与熙攘之中，抓住机会问道，“师兄，实不相瞒，我高考报志愿的时候，本意是想去参军的，是想上军校的，只是被我家人坚决否定了，没办法，才报的电力院校。”

　　“参军？”张逸夫眨着眼睛愈发迷乱。

　　“呵呵，真英雄，都得是打过仗的。”贾峦松大笑道，“你看那些美国总统，哪个没服过役？都得打下来两架飞机人家才选你。”

　　“……”张逸夫对此不予评判，权当少年意气之言吧。

　　“现在也没办法，让我搞电，我就搞吧。”贾峦松说着又笑道，“搞电，也得到最艰苦的地方呆两年是不是？电厂都不知道啥样，凭什么管电厂？”

　　“说得好！”张逸夫颇为真诚地赞叹道，“我要是没冀北那段经验，现在做工作肯定也不一样，全是纸上谈兵想当然。”

　　张逸夫这话其实也没动脑子，纸上谈兵想当然的人就坐在船头。

　　“所以啊，我也想去电厂的，但我家人还是反对……”贾峦松拍了拍张逸夫，一副相见恨晚的神色，“所以听说这次你们到金岛，我赶紧跟来，这才跟师兄见上一面，好好聊聊。”

　　“哪里哪里，不过是早毕业两年。”

　　“师兄谦虚了，咱们不绕弯子，你觉得哪家电厂更合适？”贾峦松就此直言问道。

　　“我？”张逸夫哑然一笑，“令尊比我了解系统。”

　　他肯定得这么说，你全家都干这个的，安排你还问我作甚？

　　“他们不希望我去电厂的，自然也不会告诉我哪里合适。”贾峦松只摇了摇头，“让他们安排，直接去部里了，或者跟我姐一样。”

　　“那我就更不敢说了不是。”张逸夫苦着脸道。

　　“哈哈。”贾峦松闻言大笑，“这么说，你还是有主意的。”

　　“没主意，一年后什么样子，谁知道？”张逸夫无奈道，“电厂真没那么好做，大多数时候没有功劳只有苦劳，且在自动化大潮中，又要淘汰一大批人，实在不是什么好地方。”

　　“那你怎么去了？”

　　“我不是早了两年么？再说我现在不是走了么？”

　　“……”贾峦松若有所思道，“就是说我家里的安排，还是有前瞻性的……”

　　“那肯定的，我最多是猜未来，令尊是定未来。”张逸夫也不知道为什么，跟贾峦松说话莫名其妙地直来直往且很少保留，完全不似与他姐姐交谈那样浮夸。

　　“……水电，你看怎样？这个将来会有大发展吧？”

　　“水电发展肯定有，但目前争议还比较大。”

　　“风电呢？已经在计划中了。”

　　“现阶段风电设备造价太高，大发展期估计是在十几年后。”

　　贾峦松一拍手：“照你这么说，啥也别干了。”

　　“非要说的话……”张逸夫皱眉道，“输变电与特大电厂兴建都是不错的项目，能赶上自动化的话也尚可，这些都是惠及子孙的工程，立竿见影，有百利而无一害。”

　　“特大电厂……输变电……”贾峦松思索片刻后点了点头，“我明白了，还有一年，再看看吧。”

　　“嗯，说一千道一万，最后还是得跟着政策走。”张逸夫就差说还是得跟着你爸走了。

　　“来来继续，咱们纯聊，你对超高压联网有什么看法……”

　　“超高压么……”

　　随后的时间，成就二人谈古论今畅想未来的机缘，张逸夫清楚贾峦松是一个真想干事儿，而且对这些真的很感兴趣的人，也便适时地拿了些真东西出来给他讲解，甚至启发他。

　　不得不说，与张逸夫的一席船上闲聊，真的胜过了在学校里老师们的概念性授课，张逸夫的大多理解都是基于未来与实践的，不知不觉间，勾勒出了一副将来的系统蓝图，这是连段有为、穆志恒都不曾享受过的高层待遇。

　　如此高规格的传授，倒也不全是因为贾峦松的身份，首先张逸夫个人情感上喜欢这个人，愿意说，其次张逸夫清楚他必是一个想做事而且会真做事的人，而且将来必会有足够的权力做事。这会儿的引导，或多或少会影响到他将来的想法与决策，张逸夫不想他走弯路，也几乎相当于不想让整个行业走弯路。

　　如此多的知识与先进的想法，在这个巧合的机缘，在这颠簸与熙攘之中无形渗入了贾峦松的头脑中，也许潜移默化影响了许多事情。

　　当晚在电厂招待所，又是一顿海鲜大餐，把酒言欢，随后两位女士去打保龄球，三位男士则聚在乒乓球室切磋起来，小贾球技尚可，但与李伟峰不是一个水平的，勉强与张逸夫打个不相伯仲，文天明则自觉地负责捡球记分，只听二人聊天，绝不参与。

　　乒乓球案前聊两小时不够，晚上回房洗过澡后依然要聊，张逸夫感觉这个人是带着目的来的，根本不是为了玩，他要把自己的脑子榨干。

　　确实，对于贾天芸和秦玥来说，真的就是来纯玩的，张逸夫与贾峦松、甚至文天明，都各有其目的。


第305章 不看口才

　　次日本来的安排是去电厂参观一下，但贾天芸实在提不起兴趣，就伙同秦玥双双去海滨浴场，贾峦松却坚决要去厂里看看，队伍也便分成了两部分，女的去沙滩，男的去电厂。

　　张逸夫想哭也哭不出来了，这家伙真的不想让自己轻松片刻，出来春游简直比上班还累。

　　金岛电厂，乍看上去伤痕累累，很多地方都有翻修过的痕迹，能撑到现在而且毫无朽坏的征兆，真的是神奇。厂里的老工人都知道，厂子是日本人占领时期建的，大多数被破坏的地方，实际上都是自己人干的，这个自己人，不仅包括兵败如山倒的国民党军队，实际上在我地下党渗透的时候，为打击敌军后勤，也做过几次破坏。然而金岛电厂依然撑过来了，敌人走的时候太过狼狈，没时间什么都带走，甚至没时间什么都烧了，在我军占领金岛后，简单的一番修造，便让电厂重新担负起了生产任务。

　　“小日本的东西，是禁折腾。”这次是厂长亲自出面，厂长一面领着几人参观，一面指着汽轮机道，“开机检修的时候，我们自己都奇怪，这汽轮机用这么多年了，里面竟然还能相对干净，不漏油也不锈，旁边新进的机器都大修了多少次了，这个也没事儿。”

　　张逸夫自然不可能把机器拆了看，就算看也不一定看明白。日本人的精密与强迫症是有目共睹的，他将更多的精力放到了布线与排管上，看看这个电厂在设计上究竟有没有什么过人之处。

　　贾峦松基本是瞎看，似懂非懂，他见张逸夫总是看着某些角落频频点头，不禁问道：“师兄，看出什么门道了？”

　　“谈不上。”张逸夫转而冲厂长问道，“这些管线应该换过吧？”

　　“对对，几十年了，肯定换过。”

　　“除了那里，其它地方都没有重排过吧？”张逸夫指着一个角落道。

　　“好眼力。”厂长赞赏道，“几乎没有重排的必要，那里是因为扩建了，扩充的一条管线。”

　　“嗯，有一种不协调感。”张逸夫点了点头。

　　贾峦松顺着目光望去，确实，那边的一些排线布置略显杂乱冗余。

　　“这说明什么？”贾峦松问道，“日本人讲究？”

　　“谈不上讲究，强迫症吧。”张逸夫指着那些管线道，“基本可以这么总结——没有一根、也没有一寸多余的管线。”

　　“这有必要么？”

　　“几乎没必要。”

　　“怎么讲？”

　　“节约是应该的，但节约到这种地步就夸张了，一点余量也不留给自己，实际上是在逼自己。”

　　“……那我们的电厂也该这么做么？”

　　“不一定，见仁见智吧。”张逸夫笑道，“这点咱们大多数情况是相反的，咱们是实用主义，能用就行，管你长短好不好看漂不漂亮，就跟办事儿一样，只要事儿办成了就行。”

　　“就是说他们更高明了？”

　　“谈不上。”张逸夫又摇了摇头，“所以他们不开心不对付了，自己就忍不了自己，就要剖腹，咱们打个滚儿接着活，总有东山再起的时候。”

　　“哈哈，怎么聊的这么大了。”贾峦松大笑道，“要我看，这种执拗的精神放在做事上就是好的，至少就机器设备制造而言，真的精密耐用。”

　　“所以得学啊。”张逸夫说着敲了敲墙，声音很殷实，“这厂房能这么多年不塌都不易。”

　　“那是，他们那里一天到晚地震，得弄结实了。”

　　“哎……”张逸夫长叹一声，“你也知道你姐组织的去日本的事情吧。”

　　“嗯，应该会引进一批发电设备。”

　　“有的时候，我也烦，真金白银就这么送过去。”张逸夫说着又回头望向了那台老迈的汽轮机，“你说能有什么新鲜的？不就是精度高一些，材质好一些么，工艺细一些么？咱们就不能潜心投入进去，亲手做出来么？”

　　贾峦松若有所思道：“还差几年。”

　　“我觉得是性格问题，能一个小时糊弄过去的活儿，就没心思折腾一天追求极致。”

　　“哪有这么简单？”贾峦松苦笑道，“按你说的，组织一批钻牛角尖的人做东西，就做好了？”

　　“是啊，没这么简单。”张逸夫长叹了一口气。

　　这真的是需要反思的问题，他也没有站着说话不腰疼的资本。拿眼前最近的事情来说，省煤器，自己难道不是抱着“能用就行”、“能过质检就行”的心态在做么？自己有想过精益求精么？有想过为了那千分之一的精密再投入再拼搏么？

　　为什么会这样，为什么自己也会这样？

　　正如贾峦松所说，没这么简单。

　　不过这次简单的参观也并非徒增惆怅，张逸夫算是大概摸到了日式电厂的门路，高效、节约空间与材料是他们的外在特征，而核心门道，自然是没那么容易摸清的。

　　而将来的日本之行，目标也明确了，拨开这些那些表象，离核心更近一些，更近一些。

　　这次考察，也许对电力行业来说不过是惊鸿一瞥，可以忽略，但对张逸夫本人来说，是探索这个“不简单”的开始。现在他没有资本也没有精力让自己变得“不简单”，让恒电变得“不简单”，但他终会追求这个“不简单”，有朝一日让恒电也变得“不简单”。

　　面对本来无甚兴趣的日本之行，张逸夫恍然看见了一个若隐若现的目标。

　　回程路上，天渐渐阴了下来，女孩子们玩的很开心，上车不一会便是酣睡，男人们则各自想着自己的问题，自己的前路。

　　可以说这辆车上的男人们，谁也没打算就这么简单下去。

　　……

　　节后，好消息第一时间传来，恒电的省煤器通过了电科院的严格检验，虽然在抗压以及各项精度测试中将将过关，不过在效率检验中表现优异，完全达到了英产设备的标准。

　　终究还是过关了，张逸夫心中的一块石头落了地。

　　但这只是一个开始，生产的两台试验样品，本厂通过率就只有50%，更何况这还是吴强与常思平亲自督工的合格率。

　　大批量生产，新人老技工一起上的话，质量问题依然不可忽视。鳍片与合金材料成本都摆在那里，恒电的流动资金也摆在那里，每一个失败品都是心头肉。

　　张逸夫也立刻将狠抓合格率，快速培养新人的指令传达给了向晓菲，必须让厂子紧张起来，这不是混日子做的产品，这是决定生死存亡的全新产品。

　　由此，新的工作可得以开展。由于每个厂子每台机组的锅炉构造与型号都不尽相同，因此对于省煤器也有不同的要求，主要集中在尺寸上，可以说每台机组的省煤器都要量身定做，这也就需要电厂将自己每个机组的情况汇总报上来，再确定型号尺寸直至下单。

　　综合之前的问题排查，节能降耗计划进入了设计阶段。

　　贾姥姥自然只负责告诉大家某月某日之前务必搞定，却不会告诉大家怎么搞定。

　　剩下设计院的头儿，只能天天往张逸夫那里跑了，全院动员也搞不定啊。

　　张逸夫也没什么太好的办法，这毕竟是华北局自己的事情，现在设计院这种单位还几乎没有商业化，找其他设计院帮忙很难，人家就算接了这活儿也不会上心，效率就更别提了。

　　他只恨恒电没有设计资质，不然这又是一个不小的机会。

　　当然，有资质也没用，现在手下的那批人怕是连画张完整的电路图都堪忧。

　　把这个工作压回各厂？那也没戏，不是每个厂子都有张逸夫这样的人物的，就算有他们也懒得做这种分外之事，现在让各厂配合已经是极限了。

　　当然也有傻办法，就是张逸夫和文天明上手搞，但这样太傻了，别人一看，肯定得说，我去你们能干啊！那还使唤我们干嘛？

　　事到如今，要么下更大的压力，要么给激励。

　　压力就是下任务指标，不完成就惩罚你。

　　激励也是下任务指标，完成了就奖励你。

　　思前想后，还是奖励靠谱一些，现在他已经被人恨了，再下惩罚的压力估计底下人就炸窝了。

　　做事不易，在中国做事更不易。张逸夫为了做成这件事，又开始当起了说客，各方走访去争取这个奖金。大家肯定会给他个薄面，不会当面拒绝，那么最好的方法就是推出去让别人头疼。

　　作为华北局，它本身是有每年的奖金配额的，但横竖就这么些，多分了你一些，就要少分他一些。煤耗任务是全新的，任务覆盖面又广，如果就这方面的成绩单独划出来一部分奖金，怕是其余人都会不满。

　　但这又是部里的任务，姥姥的工作，不管是巴干还是谁，也不好直接拒绝这个提议。

　　于是，开始了一场漫长的踢皮球之旅，无论张逸夫再怎么巧舌如簧声泪俱下，也休想说服任何一个人，这年头大家都是看屁股的，不看口才。


第306章 尽快落实

　　两天时间，他来回折返于多个办公室，甚至巴局办公室，到最后的最后，张逸夫恍然发现自己已经坐在了穆志恒的办公室。

　　副部长还是那副样子，喜怒不形于色，你看着他，永远不知道他在想什么，张逸夫只希望他不要再推了，再推……就要去找部长了，再推……就是国务院了，你现在是带我混的大哥，好歹心疼心疼我不是？

　　况且，降煤耗方面的工作，本身就是穆志恒折腾出来的，他主管他牵头，也理应表现出一些支持，而非一切都是用华北局的资源。

　　未等张逸夫开口，穆志恒便眯着眼睛道：“奖金激励的事情吧？”

　　风风火火折腾了这么久，他不知道也是不可能的了，张逸夫这便苦兮兮地点了点头。

　　穆志恒也不急表态，只说道：“主持工作，和自己做工作，感觉还是有所不同的吧？”

　　张逸夫又点了点头。

　　原先冀北电厂，就那么大地儿，就那么点儿人，就这么多事儿，大刀阔斧的干，再不济耍些小手段就搞定了，自己的能动性可以发挥到极致，直接影响更多的人，更多的事儿。而现在，华北局管辖的那么多电厂，每个电厂都有自己的思量，每个厂长都是老资历，事情传达下去力度会削减很多，这还没谈局内的一些恶心的人和恶心的事。

　　张逸夫也一步步悟道，主持一个小小的工作，也引申出了统军乃至治国的道理。小地方，你是个能人足以治理得井井有条，可摊子一大，就算是伟人，也难独当重任。

　　这也正是炼人的地方，由基层做小事开始，中层做实事开始，你的权力一步步增大，面对的局面也一点点变复杂，是游刃有余，还是力不从心，高下立辨，这也就是传说中的领导能力。多数官员，必须具备这样的能力与政绩才好提拔，至于那部分纯粹溜须拍马运营上位的，除了有极硬的靠山，否则时间久了，也自然会被淘汰。

　　而张逸夫，为了证明，为了锻炼这传说中的领导能力，得到大佬们的信任，此刻也绝对称得上不遗余力，在困难重重的情境下，愣是把事情都对付过来了，其中的精力付出，脑力付出，算计付出，甚至是脸皮和名誉的付出，连他自己都说不清。

　　看着如今张逸夫知轻知重，知挺身知缩首的样子，穆志恒很肯定，这个安排没有白费。他确实很重视节能工作，恨不得立刻在全国开展，可如今的形势是，没有合适的人用。偶尔有能力做的人，并不愿意做，多数还沉浸在计划经济的温床之中；而一些想做的人，多数又满嘴火车，没这个技术储备。

　　看到了冀北的成果，选中张逸夫对他来说亦是一步险棋。每次领导们觉得太激进有风险的时候，便会搞一个叫“试点”的东西出来，做好了再推广，做不好就算了，说好了是试点么！

　　那么为了折中这个风险，穆志恒便搞了华北试点，让张逸夫去试试，去炼炼。现在看来，这炼的可不轻，中间又有贾天芸横刀杀入，对于一个23岁的年轻同志来说，考验太大了，甚至让人有些心疼。

　　“大猛没来么？”穆志恒随口问道。

　　就人事安排而言，把牛大猛调到华北局当个副局长，实际上也是为了有个资历老的人给张逸夫撑场子的，很多事都该牛大猛出面搞定，包括争取这个奖金，而不应该让一个刚入门的小子四处碰壁。

　　“牛局长，比较忙吧。”张逸夫尴尬答道。

　　“忙到没时间找我？”穆志恒轻笑一声，“我记得他在华北局分工是主管节能工作的领导吧？”

　　“小有变动，最近好像在往生产上靠。”张逸夫无奈道，“贾处长来了以后，他就几乎没过问过处室工作，召开电厂会议的时候，他也没有参与后续讨论。”

　　张逸夫并非给牛大猛扎针，他也清楚牛大猛的处境，只因穆志恒是个太明白的人，自己瞒不住他，还是不要自作聪明了，和盘托出好一些。

　　“嗯……”穆志恒托腮片刻，也是摇了摇头，“需要他的时候，没顶住啊。”

　　说完这话，他才接过张逸夫呈上的报告，戴上眼镜大概扫了一圈：“五万够用么？十几个电厂呢，还有你们华北局内部，作为专项奖金未免太显拮据。”

　　“没办法，中间被批评很多次了。”

　　穆志恒没有多说，抬笔唰唰两下，把报告还给了张逸夫。

　　“直接给蒋立吧，让他起一个正式文件，快些落实，你也好开展工作。”

　　之前说了那么多，张逸夫本以为又要聊半天，没想到穆志恒批得这么痛快。

　　再低头一看，原先申请的50000奖金额度前面，添了一个“1”，直接变成了十五万。

　　张逸夫几乎要哭了，游说了这么多人，最后还是老穆有魄力。

　　还是自家人心疼自家人，将帅不能寒了兵士的心不是？

　　看着张逸夫那复杂的表情，穆志恒很自然地想到了他经受的种种挫折，也略显感慨地起身拍了拍他：“我之前就说过么，今后有什么事，有什么需要，直接找蒋立，再不成找我。”

　　“是是。”张逸夫感激起身，就差抹眼泪了，“穆部长日理万机，我不想随便这么小事就跟您反映。”

　　“小事不反映，就攒成大事了。”穆志恒和蔼一笑，“挺住，熬过去，这点困难根本不算什么。”

　　“是。”张逸夫深感于领导的魅力，穆志恒的两句话，一席笑过来，他好像真觉得之前那些都不算什么，信心也重燃起来。

　　出了部长办公室，张逸夫梳理了一下情绪，直接进了旁边的秘书办公室。

　　要说他接触过的几位秘书，也算各有千秋。

　　最开始的甄甜，人如其名，潇潇洒洒，恐怕与牛大猛厂长没那么多事务也有关系，总之她除了过于八卦以外，是无害的。

　　之后认识的尹扬，让人觉得毛毛躁躁疲于奔命，但大抵做事还是清楚的，始终“竞走”恐怕是因为巴干经常是想起一出是一出，且脾气急。

　　而穆志恒的秘书蒋立，无疑比前面两位都成熟得多。首先岁数就成熟，将近40岁，永远保持谦逊式的微笑吗，看着就让人觉得成熟，另外就是他说话做事都很简短，也很坚决。拿上次去丰州厂被拦在外面的事情来说，张逸夫只一个电话过去说明了情况，在他那里只回了“我去沟通”四个字，之后事情就演变成那样了，怕是该骂人的时候也没少骂。

　　此番见面，他依然维持着刚刚好的热情，接过张逸夫手中的报告点了点头：“这件事要尽快落实，对吧？”


第307章 定价

　　“哦？”张逸夫没来得及说，蒋立就看破了，“看来不用我多说了……”

　　“呵呵，部长让你亲自拿来，肯定是急事。”蒋立镇定地拍了拍张逸夫，“放心交给我吧，等消息。”

　　“多谢多谢。”张逸夫连连点头言谢。

　　“呵呵，要我说，你有事没事的时候，多来找穆部长汇报汇报工作，沟通沟通情况，也就不用搞得现在这么着急忙慌了。”蒋立这话说得似有心，似无意，好像在暗示张逸夫。

　　张逸夫琢磨了一圈后，也不禁抿嘴点头。这次的提拔是穆志恒钦点的，而自己在做节能工作的过程中却只是闷头干，除了有困难的时候，鲜有与穆志恒的交流，给这个层面上的领导办事，也许总要适时地表现出“我是跟你混的”这种情绪，免得疏远。蒋立话中的意思大概就是指出自己太独了，怠慢了与领导的交流。

　　就算穆志恒对此有不满，他自己也不方便说的，定要借他人之口。

　　这就是一个精明秘书的作用啊。

　　其实一直没有正式向穆志恒汇报，张逸夫还有其它的考量。身份上说他依然是华北局的人，总跨过那么多领导直接跟部长汇报工作，这同样是比较有争议的事情，要在双方之间找到一个合适的点，谁都不怠慢，是门学问，张逸夫要学的东西还很多。

　　……

　　几天后，节能特别专项奖金的文件发下来，局面终于有所扭转。

　　此批进行节能改造的17家电厂，就算平分这笔奖金，每个厂子也有近万元。奖金发下去，怎么分就是厂长做主的事情了，一般而言厂长本人怎么也得劫个上千块，其它的再大家分，虽有不公，但这也不是张逸夫该操心的事情了。他渐渐融入了这个中国式的做事体系，只要事情做好了，你爱怎么分配利益怎么分，搞的定底下人就好。

　　当然，这个奖金是不可能这么平均分配的，厂子规模不同，工作量不同，积极性不同，平分就是最大的不公平，因此特设了节能工程先进个人、先进电厂、节能标兵等数个奖项，待任务完成后统一评选，多劳多得，设计院和电建也有份。

　　大多数人没那么多鸿鹄壮志，做一天和尚撞一天钟，必须靠这样的刺激才能让他努力勤快地撞钟。随着精神的下达，一些厂子为了争夺奖金已经动了起来，开始反过来催促局里快些落实设计工作，时不我待啊！一些有能力有技术的厂子，甚至打算自己出图，送局里审一下便可开工。

　　果然其它都是虚的，在这个毫无紧迫感的阶段，必须用实际利益好好刺激一下他们。

　　兵马未动，粮草先行，当一切进入节奏后，省煤器的事情终于再次提上了台面。电科院检测合格，在学校方面的努力下，产品许可等文件已经在路上了，各电厂的规格要求也已统筹完毕，是时候谈正事了。

　　严格来说，这次设备需求量较大，最好招标，但有能力生产H型鳍片省煤器的国产厂家仅此一例，外加此时在政策层面上对于国货有明显的倾向性，这个招标的过程也就理所应当地略去了，直接进入了谈判阶段。

　　定价，销售，又是一件有学问的事了，同时也不是张逸夫的术业所专，要考量的东西太多，必须综合多方意见。

　　首先这个设备制造成本是绝对保密的，但对张逸夫来说，向晓菲的就是我的，她知道的就是我知道的，因此他第一手摸清了大概的成本预算。

　　材料是大头，省煤器对合金、鳍片等材料有较高的要求，单个省煤器的材料成本在1500元上下，考虑到现在生产工艺还不纯熟，大多数工人也没有这个的生产经验，成品合格率堪忧，保守一些可以将这个数字乘以二，认为单机的材料成本为3000元。

　　然后是人力成本设备成本耗材成本运输成本等等……就现在的产能而言，大概一周能出两台成品，而这一周二修厂包括工资在内的各方面开销大概在4000元上下，这么一想真是可怕，让这个厂子闲一天相当于赔600多块钱，文天明三个月的工资，谁玩的起？

　　再加上各种物流与安装事宜，大概可以粗略估计一台省煤器的成本在6000元上下，这还未计及前期科研开发费用。那么市场如何呢？电力行业的产品价格一直是非常不透明的一个东西，越大的交易越不透明，但吴强好歹算老江湖了，对这方面很有理解，外加张逸夫现在能接触到的信息也很多，可以大概这么说，对大型火电厂而言，普通的光管国产省煤器的成交价在一万元至五万元不等，进口的H型鳍片省煤器则高达二十万以上，现在已知的最高成交价为75万，当然那是一个巨大的锅炉，一切按最高规格走，要在国外量身定做再交税运过来，成本高得可怕。没办法，这玩意儿销路有限，外国厂商连合资建厂的心都没有。

　　想用好的？那就老老实实进口买吧。

　　综合市场，综合各类情况，吴强的建议是这批规格的省煤器定价最好在五万元以内。向晓菲和张逸夫都认为这样太保守了，我们玩的是技术，这个定价是在玷污我们的技术。再说了，之间谈判的过程难免再发生些什么，于是经过一番讨论，二人一直认为接近十万比较靠谱，只有98888这样子就对了。正所谓一招鲜吃遍天，不暴利对不起自己，再说本身这价格就是市场上同类产品的1/3了，谈不上多暴利。

　　就这样，一切到了最关键的进程，下订单。

　　贾天芸的性格谁都知道，她不在乎这件事花多少钱，见到被吹上天的进口水平的新一代省煤器只要98888，甚至觉得这玩意儿简直便宜的掉价，一口允了便让张逸夫去走后面的流程。


第308章 募股

　　最简单的一关过去了，下面就是领导们签字确认，然后起合同。

　　这里的事情就没这么简单了，按照我局的规矩，这种规模的采购，必须要过局霸的手的，而一般局长见局霸签字了，八成也不会卡。

　　可如今的局面比较微妙，比较复杂，这个流程怎么走，过不过袁铁志的手，成为了一个令人纠结的问题。

　　正所谓做事先做人，卖产品先搞关系。就圈内潜规则而言，正常走流程采购是找死，领导们会找出一万个理由否定你，或者拖延下去。

　　因此聪明且符合时势的流程大概是这样——

　　首先，某产品的销售员通过某种方式认识了一位内部的人，最好有个官位，为了让这个比喻更明确，姑且可以让向晓菲来当销售人员，张逸夫来做这个内部人员。

　　双方认识过后，向晓菲就要找机会约张逸夫出来喝酒了，谈一谈聊一聊，大概说一下咱们的产品怎么怎么好，倘若张逸夫喝美了的话，向晓菲再把台前幕后的交易稍微暗示一下，看看张处长的态度。这是双方试探的一个过程，张处长要看向晓菲和她的公司靠不靠谱，向晓菲也要看看张嘴处长这人是不是能成事儿的。多数的销售业务，在这一步就止步不前了，因为大多数肯出来喝酒的并非是张处长这样的能人，相当大一部分只是想蹭一顿酒，搓一次桑拿而已。

　　第三步，假设张处长对此感兴趣，那就要开始策划这件事了。张处长自己肯定是没法拍板就定的，作为内部的人，他就要开始拉关系了，这个过程其实可以比喻成上市募股。张处长本人资本有限，他要拉拢合伙人，首先他就要告诉向晓菲，这事儿拿主意的人是一个叫贾天芸的家伙，我试试帮你把她约出来喝一顿。假设贾天芸出来喝了，也愿意入伙，那么第一个合伙人就出现了，贾处长占60%股份，张处长40%。但这只是个开始，然后张处长就又要说了，这件事要成，咱们还得搞定一个叫袁铁志的家伙，于是袁铁志也入伙了，由于袁铁志能耐更大一些，所以这会儿他占了60%，贾处长占24%，张处长还剩16%。

　　第四步，这会儿队伍已经很壮大了，向晓菲通过张处长接连攻克了几个关键人物，但这不算完，真正拍板的大哥还是巴局长。由于张逸夫官位不够，够不着巴局，而此时入伙的袁铁志却和巴局关系非凡，这个时候，就该他出面，再拉巴局出来跟向晓菲喝一顿了。

　　第五步，巴局拍板，干吧。

　　恭喜，上市完成！

　　那么这会儿再看看股份，巴局60%，袁处长24%，贾处长10%，张主任6%。

　　可见，最终的股份蓝图是与权力成正比的，大家都心安理得拿了自己的收益，向晓菲可能会再小小的增发一批股票，或者偷偷给张处长一些分红，毕竟你忙里忙外的，没你就没法上市了，算是辛苦费吧。

　　就这样，皆大欢喜了，美中不足的是上市过程中多了一些开销，因此这个股票肯定就要贵一些了，不过这不重要，反正由组织来买单。

　　所以说，袁处长在最开始，可能也不是现在这样子的，他可能也只是一个张处长，只是总觉得自己忙里忙外才占这么点儿股份，特别的不开心，于是通过几十年的努力，终于成为了在资本上游的袁处长。

　　当然，偶尔也有反其道而行之的。

　　假设向晓菲路子极野，有能力完全无视张处长贾处长和袁处长直接找到巴干入股，这样就痛快多了，但巴干是领导，总不能股份都自己拿了，因此大概会象征性划出去一些，大概结果就是巴局85%，袁处长10%，贾处长5%这样子。

　　张处长的股份呢？张处长是谁？

　　没办法，这就是规矩，每一次产品销售都是一场没有硝烟的战争，向晓菲不易。

　　不过也并非所有上市都是皆大欢喜的结果，证监会偶尔也有不开心的时候，过来审一圈，发现你这股权分配有问题啊，有暗箱操作啊，那你这条线就出事了，张处长必死，贾处长也要倒霉，袁处长拼一拼可以活，巴局八成可以明哲保身。

　　那么这次也要这么玩么？开始锻炼成熟的销售队伍，已备将来的战争？

　　张逸夫权衡再三，否定了这个想法。

　　我是我，我是张逸夫。

　　恒电也不是苟且毛厂，恒电是掌握了最先进高效技术的集团。

　　人无我有，人有我精，我有自主知识产权，我有我的核心竞争力。

　　我要让你们求着买我的东西，而不是我求着你们买。

　　对不起，老子不跟你们玩这套了。

　　就这样，张逸夫拿着文件，坚决地走进了巴干的办公室。

　　这也许是他走出的一小步，却是原则立场上的一大步，真正敢于踏出这一步的人，屈指可数。

　　巴干现在的情况属于见到张逸夫就害怕，怕他身后的贾姥姥又想出了什么天方夜谭的事情。

　　“巴局方便么，几件事汇报一下。”张逸夫笑着坐下。

　　“好事坏事？”巴干警惕地说道。

　　“呵呵，好事，都是工作进展上的。”张逸夫连连笑道，“最近贾天芸比较踏实，暂时没什么想法。”

　　“你可得盯紧了。”巴干说过一句后，遂摇了摇头，“其实盯也没用，谁都控制不住她。”

　　“哈哈，我尽全力吧。”张逸夫就此开始了一番汇报，其实就是节能工程的进展情况，从标准程序上来说，该是他向贾天芸汇报，贾天芸向牛大猛汇报，最后由牛大猛向巴干汇报。但今日今时情况实在特殊得有趣，贾天芸是绝对“没时间”汇报的，牛大猛又怵了，不玩了，开始往生产上靠，可这工作总要有人汇报，巴干乃一局之长，总要指点江山的，不可将其架空。

　　张逸夫话说得也算简明扼要，三五分钟便将工作说清楚了，最后引出了落实省煤器生产的事情，送上了报告。

　　“哦？那个H型的省煤器已经送检合格了？”巴干看着报告微微惊道。

　　“合格了，电院常教授亲自盯的。”

　　“好好，又是一大步啊！”巴干拿起报告，眯眼一扫后犹豫道，“铁志没签字？”

　　别说铁志了，上面只有贾天芸一个人的签字，然后就直接跳到巴干这里了。张逸夫这么做是不合乎情理的，与他的精明格格不入。作为巴干自然察觉到了这个不合理，但他不傻，也第一时间清楚了为什么会不合理。

　　张逸夫很显然不希望任何人掺乎这事儿，之前袁铁志提出要见向总，他也一直拖下去，万没有安排的意思。

　　简单来说，就是吃独食，最下游的张处长自占100%股份上市。

　　一般敢这么玩的人，要么是背景极硬，要么就是活得不耐烦了。因为最先被证监会搞的就是这种吃独食的，另外就是上市募资做得太过头，人神共愤的。

　　铤而走险的是张逸夫，他的态度很明了了，而面临抉择的却是巴干。

　　节能办工作全力支持，他说的。

　　袁铁志不要参与其它处室的事，他说的。

　　有事直接找我，也是他说的。

　　现在贾天芸签过字的文件提上来了，签不签？

　　签就等于肯定了张逸夫的做法。

　　不签就是抽自己脸。

　　如果张逸夫只是张逸夫，他肯定把文件甩回去，然后告诉张逸夫小丫的先找袁铁志签字去，活腻味了？

　　而贾天芸那潇洒的签名此时起到了决定性的威慑作用，节能办与生产处的矛盾，贾天芸与袁铁志的矛盾是有目共睹的，跳过袁铁志说得过去，巴干感觉到现在好像贾天芸就在他背后，就这么问他，你签不签吧？

　　原本也是有从长计议以及拖延的机会的，但这份报告上写的清楚，技术以及实用方面的把关，我国动力领域的泰斗已经点头了，电科院也点头了，因此华北局现在再说我们考虑考虑，考察考察，研究研究，未免太做作，贾天芸如此追求“高效”的人，肯定也得闹点事儿出来。

　　到底，签不签？

　　巴干一个如此痛快的主儿，此时却一反常态地沉默了很久。

　　他感觉新一代的局霸诞生了。

　　最关键的是，这个局霸不属于他。

　　巴干望着张逸夫，那复杂的眼神恍惚在质问——张逸夫，你已经做了不符合你身份的事情，你真的意识到了么？

　　而张逸夫的眼神，从未这么清澈透明过，没有一丝波澜，爷做的不符合身份的事情太多了，咱们才刚认识。

　　虽然，只是一个数额并不那么巨大的采购，只是一个小小的签字。

　　然而张处长与巴局长，已身处一场博弈之中，现在张处长出了一步险棋，看巴局长是退是拼，权看他的笔头了。

　　“这件事还要谈，定价也不能草率，不能别人说什么，我们就做什么。”巴干最终将文件摞到了桌上，“约学校和恒电的人来，大家坐在一起谈一谈再定。”

　　“成。”张逸夫有些失望，那么漫长的思考过后依然是再议，老江湖们玩的比较花儿，议着议着，这事情就变味了，“那我尽快约。”

　　“嗯。”


第309章 路

　　什么是对，什么是错，很难说清楚。但眼前的好坏一览无余。让恒电的销售多跑跑，上市前做好募股允诺清楚分红，无疑会皆大欢喜一路绿灯。

　　实际上大多数人都开始这么做了，走的人多了也便成了路，做的人多了也就成了规则，这有什么不好么？

　　甚至张逸夫本人，在冀北捞第一桶金的时候，不也让销售伺候好老牛了么？现在不过是要多伺候几个人罢了，怎么就转不过弯来了呢？

　　其实这个弯，在张逸夫心里，早就转过来了。

　　自从省煤器研发伊始，他就从未让恒电的人与贾天芸以外的人见过面，否则依他的聪明，早在一个月之前就要开始拜山头了。

　　现在他做的，恒电做的，不再是哪家都能做的小玩意儿，玩的也不是投机的买卖。

　　坐在办公桌前的张逸夫，开始回溯过往，关于这件事他好像根本没有理性思考过，就觉得应该这样，就觉得不要掺乎进去什么东西，这是为什么？

　　不觉间，他想到了刚来局里报到的时候，那时候自己受命做一个计算机需求的调研，需要走访几家大电厂。

　　那时也正是刚刚要离开冀北，人生长路的分叉口。

　　之所以说是分叉口，因为袁铁志杵在了那里。袁处长不是傻子，不会无缘无故为难一个前途满满的年轻人，实际上在他的认知中，自己不是反派，恰恰相反，是一位引路人，将张逸夫引入“世间正道”。

　　这个“正道”怎么开始？从调研考察开始，张逸夫走访几家电厂，出一份胡吹的报告，表示咱们基层电厂太他娘的缺电脑了，不来两百台都没法工作。然后呢，报告提上去，厂商也可以运作起来了，由向晓菲们走那套最“正规”的募股程序，最终促成上市。

　　是的，这就是袁铁志眼中的“正道”，他想引张逸夫走的道，在他眼里，我是在帮你。

　　可在那时，在几个月前，张逸夫的本能就已经告诉他，这种事儿，老子这辈子也不沾了。

　　老子可以不要脸，但得要命。

　　拿募股来说，顺顺利利确实皆大欢喜，但要不那么顺呢？欢喜完了要是证监发威呢？张逸夫今年才23岁，也许可以干到60岁，甚至70、80岁依然活跃在幕后，他现在没事儿，可前路还长，若是按照袁铁志的路子走下去，在将来的四五十年里，能确保碰不到翻船的时候？

　　也许是因为张逸夫前世见的太多了，他知道怕。

　　这也就是现代官场一个很有趣的现象——

　　有政治野心的人，不贪腐。

　　这种人当官不是为了赚钱的，说白了是为了“江山”，是为了更高一层的野心与理想，或者欲望，他们清楚，跟贪腐沾边了，一辈子也就再也洗不清了，得益爽一时，担惊怕一世。

　　更何况张逸夫是过来人，他清楚将来有一天会出来一位大哥，让一个神秘的组织好好的跟这些担惊受怕的人喝茶聊一聊，一个一个聊，谁也别急，都有份。您后悔了？那当时干嘛来着？抱歉，没有时光机也没有后悔药，您自己跳楼还是我们帮您？

　　这是明哲，但看上去总有些牵强，因为世间总有一句屡试不爽的话——欲加之罪，何患无辞。真有人让你死，他有一万种方法给你定罪，也许你想方设法拒绝一切贪腐，但总有放松警惕的那一刻，不小心收了一条烟、吃了一顿饭都足以致死。

　　所以明哲不够，还要保身。

　　一条绳上的蚂蚱，点把火全烧。

　　一个窝里的蚂蚁，下场雨全淹。

　　一旦走上了袁铁志的路，就相当于自己把自己捆上了蚂蚱绳子，自己钻进了蚂蚁窝，想出来？别闹了。都一条绳子一个窝了，谁不知道谁的什么事？谁不知道谁几斤几两？谁不知道你是什么东西？

　　既然大家都一样，谁也没好到哪去，那咱们就心照不宣的继续做着，老老实实的继续募股上市好了。在这种环境下，独特的官场生态圈也就自然形成了，因为都是一条绳子上的，所以你出事了，我得保你，不然我也倒霉，反过来说，我看你不痛快，我也不敢乱整你，不然我还得倒霉。

　　谁也不想倒霉，所以大家都这么呆着了，久而久之就形成了规则。

　　伴随着这些规则，每个人都成了身不由己的人，每个人都会自我辩解——我也不想啊！但所有人都这样！我不这样我怎么混啊？！

　　真的不怪我，是这个世界有问题！

　　所以张逸夫也是，他不跟袁铁志上一条绳，他怎么混啊？

　　不是过来人，没有种种奇遇，张逸夫还真就没法混了，就得跪着上绳进窝，做一个循规蹈矩的官儿，在洪流中摸爬滚打或是醉生梦死，争取往绳子更上面爬一爬，窝的更深处挤一挤。

　　但他不是谁，他是张逸夫。

　　他也不打算平凡，撒尿都被电飞的人还能平凡得起来么？

　　我上你的绳？别闹了，绳上的蚂蚱太多太杂，哪个引来火了，把绳子给点着了，我也逃不了，你袁铁志玩过头了被人盯上了，一开心再把我也给点了？我犯不上！

　　要同流合污，也得分人，要狼狈为奸，也得找个靠得住的不是？

　　欧炜老子都给骂回去了，你袁铁志何德何能？

　　反思与自省之中，张逸夫也想得愈发明白了。

　　如果自己的最初目的是捞一票走人，那么走老路子，上绳进窝，皆大欢喜，这是没错的。但他是要做大事业的人，要做十年，二十年，五十年，眼光必须长远，莫要让眼前的罂粟，误了一生的前程，这事就像毒品一样，但凡一沾，一辈子都逃不出去了。

　　所以，当他站在那个岔路口的时候，没有丝毫怀疑与疑虑，选了另一条路，另一条几乎没有人走过的路。

　　可以这么说，就算没有贾天芸，甚至没有穆志恒，他也会在另一条路上走下去。天下之大，总有实事求是的地方，总有不募股不上市的企业，恒电选择的第一个扛把子产品就是省煤器，也早就考虑到了许多事情，有锅炉的地方，就需要有省煤器，谁说必须电力系统才有锅炉的？不给你募股我就卖不出去？

　　最最最最后，张逸夫还是藏有一重私心的。

　　他不想让向晓菲冒险。

　　有人贪腐，就要有人行贿，风险都是对应的。让向晓菲走上了那条路，她这辈子要冒多少次险，说得清么？作为商人，她的境遇还要更差一些，首先她要被绑到很多绳子上，而且任何一个绳子出事了，她都会是第一个牺牲品。

　　她说过，她的梦想是拥有一座城堡。

　　出事的话，也不用做梦了，监狱也是一座不错的堡垒，武装齐备。

　　当官的互相保尽量将损失降到最低，向晓菲，恐怕就没人去保了。

　　因此，于情于理，于义于利，张逸夫都要走另一条路。

　　他要在此时此刻就跟99%的人划清界限，我不跟你们玩，我的路很长很远，你们没能耐跟我同行，我也没心思跟你们喝酒。

　　幸亏是99%，还剩下了1%，不然跟所有人都划清界限就疯了，也没人跟他玩了。

　　这会儿，文天明照例去了二修厂，秦玥去部里国际司办出国手续，正好给张逸夫时间一个人坐在办公室中，想想谁是那1%。

　　“咳……”

　　一声粗重的咳嗽打破了他的思考。

　　转头望去，一个熟人怀着复杂的心情进了办公室，回身把门关上。

　　“方便么？”牛大猛问道，“他俩都不在？”

　　“哦，都忙去了。”张逸夫本能起身相迎，也本能地想到了他要来聊什么事，“牛局长，有事儿你打我电话我过去啊，怎么好让你来。”

　　“没事没事，没什么大事。”牛大猛尴尬地叹了口气，自己抽了把椅子坐到张逸夫办公桌对面，下意识掏出烟来，可找遍了桌子也没见到烟灰缸，想了想，便又收了，“袁处长，刚刚找过我。”

　　“嗯？”

　　“呵呵，也没什么事，就是听说我跟向总认识，想让我约一下。”牛大猛摇了摇头，“可毕竟，你跟她更近不是？”

　　“嗯。”

　　“逸夫啊，这次可是大工程，不是咱们冀北小打小闹的事情。”牛大猛见张逸夫不表明态度，进一步说道，“几百万的项目啊，不能草率，袁处长，巴局长都没见过供货商的人呢，怎么能就这么定了？”

　　张逸夫想了想后，抬头答道：“要公开会议谈一谈，还是私下见？”

　　“……”牛大猛沉默片刻，用沉默回答了他。

　　那么情况很明显了。

　　由于贾天芸做主，往日的大股东们已经没有了选择产品的权限，因此局面反转，变成了他们求着要见销售的局面。偏偏，这中间，最最最末端的张处长就不让他们见。没办法，他们只有选择让张逸夫的老上司来做思想工作。

　　跟老牛混了这么久，张逸夫对这个人已经看的很透了。


第310章 最后一句

　　有能耐，但畏首畏尾。

　　有魄力，但患得患失。

　　有思想，但循规蹈矩。

　　让他当一把手，他会把一切管得井井有条，充分发挥自己的一切。

　　而一旦他上面出现了更大的权力，他就会开始畏首畏尾患得患失了，坚决的性格会松动，高效的执行力会迂腐。

　　也许是在电厂干久了，为安全失眠的时间太多了。

　　他变得胆小起来。

　　当然，官场上胆小绝非缺点。

　　看着昔日指点江山，铁腕治厂的牛大猛，如今连看着自己都有些怯懦，张逸夫一声长叹，是谁把他捏成了这个样子。

　　昔日的牛厂长，就让他永远活在记忆里吧。

　　“牛局，这事儿你别管，我搞定。”张逸夫沉叹道。

　　“……”牛大猛用更加复杂的眼神望着张逸夫，“逸夫，不谈别的，单从正规流程上来讲，这也太草率了。”

　　“此型省煤器国内首创，拥有多项专利，价格是进口产品的三分之一，甚至四分之一，北方电院教授亲自送检通过，竞争力摆在这里。”尽管都是废话，但张逸夫还是说了，“要不然怎么搞？弄个公开招标，拉两个老外过来比一比？耗上一两个月？”

　　牛大猛又是沉默片刻，而后说道：“逸夫，咱们刚调到这里的时候，我说过，关键的事情，我会帮你把关，帮你着想。”

　　这次换张逸夫沉默了。

　　“人莫忘本。”老牛看着张逸夫，这次几乎全是真诚，“贾天芸仅在此一时，可不能伴你一世，路还长。”

　　张逸夫已经不知道该如何回答了。

　　大家对“路还长”这三字确实达到了共识，但这所谓的“路”，根本就是两条。

　　“狐假虎威也好，狗仗人势也罢。”张逸夫摆了摆手，他知道这件事不可能跟牛大猛说得清楚了，也没必要说，谁都有自己的基本世界观，“牛叔，这次我心意已决，后续的事情很快就会汇报给贾天芸，由她施压快些敲定合同，你有机会帮我告诉袁铁志，让他省省吧。”

　　面对这样的回答，牛大猛并未表现出多么惊讶，张逸夫早已给过他一次次惊讶。其实此时来办公室来找张逸夫，完全是牛大猛自发的，袁铁志那边早就放弃了沟通的可能，是希望牛大猛个人直接去联系向晓菲的，牛大猛之所以来这里找张逸夫，完全是出于昔日的情分，希望张逸夫及时悬崖勒马，不要越陷越深走火入魔。

　　“你还肯叫我句牛叔啊……”牛大猛靠在椅背上，心里酸甜苦辣都有，怅然叹道。

　　“人莫忘本。”张逸夫笑答道，“你也不必联系向晓菲了，我去联系，争取今天就让她来。也不让她去找袁铁志，直接去巴局那里坐坐，算是尽到礼数。”

　　“就非要跨过袁铁志么？”

　　“非要。”

　　“……”牛大猛最终摇了摇头，扶着桌子起身道，“不多说了，我最后就一句话，这句话不是牛局长跟你说的，是你牛叔叔跟你说的，是小壮他爹跟你说的。”

　　牛大猛定睛望着张逸夫，用极低的声音说道：“你该靠的人不是贾天芸。”

　　他话罢转身离去，在秦玥的桌前用力点了点：“是她。”

　　这个转折太突然，张逸夫愣在原地，半天没缓过神来。

　　也就在牛大猛刚刚走后几秒钟，秦玥提着一袋鼓囊囊的纸包回来了：“诶？牛局长刚刚在咱办公室？”

　　“嗯。”张逸夫看着秦玥，此刻好像国强老师就站在她后面，那伟人般的微笑实在让人肃然起敬！

　　“……”秦玥只觉得张逸夫的表情太古怪了，把东西放在桌上后擦了把汗笑道，“快啦快啦，国际司催着咱们要名单呢，到底什么时候定啊？”

　　张逸夫依然在思考。

　　牛大猛最后一句话，确实说得实在真诚，且高明，抛开一切，至尊级的解决方案就在眼前，贾府太遥远，国强老师才够硬。

　　说得更直白些，如果此时自己在跟秦玥谈婚论嫁，那袁什么巴什么都可以该滚哪滚哪去了，国强老师也会自有考量，出面安抚。

　　反观夏济民是什么……能当饭吃么？

　　50岁的人看世界，和20岁就是不一样。牛大猛在帮张逸夫选，选的不是女人，是岳丈。就像欧洲那安稳的政局一样，依靠混乱且恰到好处的政治联姻，几乎可以解决一切争端。

　　老牛啊老牛，你走就走吧，干嘛要说这些！

　　“我脸上有东西？”秦玥已经被张逸夫看慌了，不安地揉了揉脸蛋。

　　张逸夫突然很恨牛大猛，真的恨。

　　你动摇，你患得患失就罢了，为什么还要传染给我？

　　谁不想安安稳稳服服帖帖？国强老师把女儿送到眼前了，伸手一勾，保你一世平安，这温柔甜美稳赚不赔的诱惑，其实一直就在，只是张逸夫没有细想过。

　　如今正逢麻烦到疯的采购事宜，牛大猛突然指出了这条路，可以化解一切干戈，张逸夫能不恨他么？

　　“到底怎么了啊？”秦玥实乃此刻最无辜的人，已经快哭出来了。

　　“没事，没事。”张逸夫赶紧稳住情绪，“帮我跟国强老师……哦不，跟秦司长问好。”

　　“什么跟什么啊？”秦玥哭都哭不出来了，“我看你是最近忙傻了……我回来的时候看见大切诺基进院了，你有事找贾天芸就赶紧去……”

　　“哦，对对，正好，确定一下名单。”张逸夫赶紧慌慌张张地拿起本子，正要起身，才想到应该留给贾天芸五分钟的时间点上熏香泡上咖啡，这段时间不妨先约向晓菲过来，于是他便拿起电话心事重重地拨通联系。

　　“搞不懂了……”秦玥悻悻坐回位子，心下嘀咕着怎么突然提起自己老爹来。

　　约定向晓菲午饭后过来后，张逸夫才稍微缓和过来一点。婚姻与嫁娶，感情与理智这些问题太深了，不是能用思考能解决的，赶紧忙起来，先不去管这些事。

　　他这便拿起本子与准备好的材料，匆匆起身奔赴贾天芸的办公室。

　　这次真的是来早了，贾天芸才刚刚点上熏香，没来得及泡咖啡。


第311章 另辟蹊径

　　“怎么了，急急忙忙的？”贾天芸也看出张逸夫有些六神无主，赶紧招呼他坐下，小心翼翼地取来小香炉，捧在张逸夫面前，“别急别急，闻闻这个印度熏香，很快就能冷静下来。”

　　“成，我真得闻闻。”张逸夫就此凑了过去，闭目凝神，那种特有的，说不清是什么味道的浓香顷刻间席卷了他的鼻腔，浸入他的心脾，感觉像是吸了一口浓烟，整个人都有点飘，几秒钟后才渐渐适应过来，神奇的是，心还真的静了下来。

　　“神了。”

　　“呵呵，印度大师给我父亲配的，后来我也喜欢上这东西了，你花大钱想买都买不到。”贾天芸这才放下了香炉，拿起暖壶泡起咖啡，“说吧，什么事。”

　　你们丫可真会享受生活……张逸夫估计她烧一天熏香的钱又得值文天明忙活一个月的了。

　　另外，这是张逸夫印象中第一次贾天芸主动提起她的父亲，这就说明，大家已经很熟了。既然这么熟了，那就按她所说，有问题就直说问题，不要绕弯子了，沟通得多了，也便不用再有那么多技巧性，直来直往即可。

　　“两件事。一个是出国名单的事情，部里国际司要咱们尽快确定。”张逸夫做出了一副尴尬的表情，“巴局那边没消息，应该是在等你的态度。”

　　“这事还没跟进么？？”贾天芸却是一副惊讶的表情，“我说的很明白了啊，闲杂人等就不要去了！”

　　“……”张逸夫没说话，只摊开双臂。

　　谁他娘的算闲杂人等，谁来定义闲杂人等。

　　“就是管这事儿的人，有直接关系的人。”贾天芸只觉得张逸夫太笨了，只得自己动手比划起来，“咱们处全员，外加试验电厂的两三个管事的人。”

　　“全员？”张逸夫着重问了一下，“你确定是全员？”

　　“对啊，咱们处又没有闲人，都是干活儿的。”贾天芸笑道，“我也看得出来小文忙里忙外的，精神可嘉，这种时候不带上他不是让他寒心么？年轻人就得多出去走走，去远方看看。”

　　“好嘞！”张逸夫自然高兴呐，文天明是他小弟，“那其余的局领导呢？”

　　“让巴局长定。”贾天芸直接说道。

　　张逸夫脑子转不过来了，合着要让巴干来定义闲杂人等？怎么定？这跟你的认知是矛盾的吧？绕一圈又绕回来了。

　　这事不好聊，张逸夫一拍脑袋干脆说道：“那就这样，我把你说的名单都写下来，报给巴局长让他补充，暗示一下无关的处长们就不要去了，局领导哪个去哪个不去，巴局长定。”

　　“也好。”贾天芸随口笑道，“这帮人，占便宜没够，吃亏难受，好自为之吧，别让我看见袁铁志就行。”

　　“呵呵，说到占便宜没够……”张逸夫正好引出了后面的话题，“省煤器采购的报告我没经过袁铁志，直接提给局长了，局长的意思是再把相关人员都叫来开会商讨，再议一议。”

　　贾天芸这下子可真不高兴了，眉色一紧：“有什么再议的必要么？”

　　“嗯……主要是这么大的单子，没过他们的手，可能心有不甘吧。”张逸夫点头道。

　　贾天芸闻言，有些勃然大怒的意思，神态上虽然反应较大，但音量上还是克制住了。

　　“开什么玩笑！我亲自定下来的事情，还轮得到他们把关？”

　　张逸夫不禁汗颜，这话从您父亲嘴里出来还像那么回事儿，您这么说是不是有点早了……

　　贾天芸发威过后，也觉得这话说早了，这才问道：“巴干到底什么意思？”

　　这下张逸夫就犯难了，这事儿怎么描述，描述到哪一步呢？贾天芸若是明白这些暗处的潜规矩，自然不会多嘴一问，既然问了，就是对此一无所知。身为一个养尊处优的留学者，一回来就当领导的大小姐，怕是真的认为这世界是公正纯洁的吧。

　　“毕竟是一把手，不希望咱们擅自决定吧。”张逸夫只得找了一个云里雾里的解释。

　　“？？”贾天芸再次费解了，“当时提这件事的时候，他不是清清楚楚的说，这件事咱们定就好了么？不用总请示他？”

　　张逸夫只觉得，再这么解释下去只会越描越黑，领导的话要分场合分情境来听的，那会儿还是没影的事儿，巴干肯定懒得管，然而现在眼看就要落实了，他必须过问了。

　　“毕竟是局长，你想想，咱们这批17个电厂要配装这种省煤器，就算每个电厂有5台机组，那就是85台省煤器，按照单价十万左右来走，850万，这么大的数目，他肯定要把把关的。”

　　“这么说也是。”贾天芸随意点了点头，“正好问一下，同样这个量，进口设备的话价格大概是多少？”

　　“……加一个零，再除以二吧。”

　　“嗯……华北局年预算多少？”

　　“差不多也是加个零吧，具体的我也不知道，要问财务。”

　　贾天芸一拍手，露出了一副如梦初醒的表情：“这不结了！花他的预算，心疼了。这笔省煤器采购是计划外开销，他不知道怎么补！”

　　“……局里也不至于拮据到这份儿上吧。”张逸夫思索道，“再说了，最后成绩下来，功劳也是局里的，这钱又不是白扔出去的。”

　　“这些财务上的事，你不懂，财权就是一切，你破了他的财就是削了他的权，我也是疏忽了这一点了。”贾天芸冲张逸夫笑着摇了摇头，“这一点你今后也要注意，别光盯着眼前的事，视野要开阔。”

　　好吧，视野要开阔……

　　“这事我来敲定吧，让部里批下一笔项目专款就是了。”贾天芸依然是如此的云淡风轻。

　　“……这。”张逸夫也没想到贾天芸就这么另辟蹊径了。节能工作是穆志恒牵头的，他从没提过专款的事情，想必是不想有大笔的开销，要从细节与小工程中寻求突破点，这才让自己主持华北试点的，而现在若是向部里要钱，肯定不是穆志恒的本意。


第312章 笑错了人

　　此外，张逸夫横竖都认为，这个单应该华北局买，而非部里，让穆志恒特批这一笔奖金就已经很不规范了，再申请专款，这不合适，而且部里就会这么老老实实批么？你华北局的工作凭什么理直气壮地让部里替你买单？其他单位看见会怎么想？将来若是在全国推广节能工程的时候，其他单位也都效仿华北局向部里要专款，穆志恒签得过来么？

　　张逸夫想的明白，现在唯一靠得住的就是穆志恒，节能工作也是他锻炼自己，考验自己的第一要务，莫要坑他，莫要坑自己。

　　这边贾天芸可不会想这么多，已经操起电话准备打部长专线了。这个电话一定不能拨往穆部长那里的，如此小的工程款项，若是惊动了大领导，不禁巴干脸上难看，穆志恒也不会好到哪去。很明显的，在几位大领导眼里，控制住贾天芸的言行举止，提出适当的建议正是张逸夫的责任所在，玩大了，大家也怪不了贾天芸，只会记在你张逸夫帐上。

　　“稍候，贾处长，我觉得事情是这样。”张逸夫不管劝得住劝不住，要把事情给分析清楚了，“这笔钱，也谈不上什么大数目，你联系部里，部领导肯定会重视，但就结果而言，我认为部里不会就这么拨款，更大的可能是部领导直接给巴局长施压，让他快些通过，这种小钱，理应自己搞定。”

　　“那也行啊，我不管这钱是谁出的，不要来回扯皮就好。”贾天芸眨着眼睛看着张逸夫。

　　“可如果部里施压的话，在巴局长眼里，就是你对他有意见，跟部领导私下反映了……”

　　“这你得作证，我是公然反映的，背后说闲话的事儿我可不干。”贾天芸义正词严地说道。

　　姥姥呦，当着我的面就算公然了？

　　“我的意思是，最好先沟通，再反映，不然巴局长横竖都会多想。”

　　“怎么就这么麻烦。”贾天芸皱眉放下电话，“我只是想让这件事尽快落实，敲定，怎么从你嘴里一说，要考虑的东西这么多？”

　　“没办法，安全第一，团结第二，局训。”张逸夫苦口劝道，“咱们就当是给巴局长一个面子，在反映问题之前，先坐在一起谈谈。我下午紧急组织个会，把大家都聚在一起，把产品说清楚，也不要让巴干批得不明不白。”

　　“几点？”

　　“两点吧。”

　　“成吧。”贾天芸晃了晃脑袋，做出一副慵懒的表情，“这次就按你说的办吧。有个意见我得当面跟你提，我觉得你总是喜欢把简单的问题想得太复杂，把人和事想得太复杂，这样很累。”

　　张逸夫想说的标准回答是——废话，咱俩换爹我也可以不累。

　　但他还是给出了这样的回答：“庸人自扰，多谢成全！”

　　出了办公室，张逸夫长吁了一口气。

　　人要打破规则，总要付出太多努力与艰辛，现在是不是有点早了？

　　可反过来说，现在如若迁就了那个规则，迷迷糊糊进入那个利益链，以后想出都出不来了。张逸夫相信，至少在现在这个年代，大多数投身官场的人还是相对单纯的，出发点还是好的，本质上还是正的。

　　满怀壮志少年情，

　　怎奈时势催人老。

　　佳肴美酒腹中过，

　　低头已是沧桑身。

　　……

　　下午二时，相关人士都来了，不该来的也来了。

　　还没来得及回葆州的常思平教授被向晓菲拉来了，没有收到参会通知的袁铁志也来了。

　　袁铁志肯定非常不满意，因为第一次见到向晓菲竟然是在公开的会议室，而非某个酒楼的包间，他也说不清楚是张逸夫不懂事还是向晓菲不懂事，当然，贾天芸是绝对不懂事的，她也不需要懂事。

　　张逸夫只是这个会议的组织者，而非主导者，下面的事情，权看两个女人的发挥了，看她们的气场能否压制住巴干和袁铁志，让他们老老实实点头签字。

　　压不住？那就是另一个流程了。贾天芸可没那么大耐性，不管是部里拨款下来还是部领导电话打过来，巴干都不会好受。

　　人和事就是这样，当利益相同的时候，张逸夫和巴干在一起简直亲得像一对父子，而现在有矛盾了，立刻冷得像仇人。可见他的性情豁达都是假的，唯一利益才是真的，这也许就是他比牛大猛高明的地方吧，不然凭什么他是正局呢？而牛大猛就连站队与立场上都是那么优柔寡断，这次会议干脆没来参加。

　　坐在此列中，最无辜的人怕就是常思平常教授了，他没招谁没惹谁，因为正好在京，被硬当成校方代表出现在此。从未参与过任何争斗的老教授实在不知道该说什么了，还好有他的老对头吴强也在场，这让老教授没觉得太过不舒服。

　　人都到齐了，张逸夫也开始一一介绍，不管心里开不开心，至少大家表面上都是很开心的，巴干热情地冲几人一一微笑，袁铁志也跟着赔笑。

　　“队伍很年轻么！”巴干听过介绍后冲对面笑道，“除了常教授以外，都是青年才俊，能做出这个省煤器，值得嘉奖！”

　　“是啊，企业也很年轻。”袁铁志跟着拿起恒电的宣传材料笑道，“去年才刚刚成立的，只做过两个工程而已，现在还在给咱们的塘峪电厂做达标工程。”

　　这时候，被临时拉来的一位老处长，也不知是基建处安监处还是科技处的处长，借机发言到：“之前没做过任何产品么？”

　　吴强闻言，接收到向晓菲的眼色后，嗽了嗽嗓子答道：“我厂还是生产过许多产品的，蓟京老厂了，具体的产品列表在后面两页。”

　　“哦哦……”袁铁志边翻边笑道，“是咱们蓟京局的厂子啊，自己人。”

　　另一位老处长发难道：“可这上面列的产品多是小东西，大的也只有管道了，之前没有省煤器生产经验么？”

　　“领导们放心，省煤器的制造由北方电院的教授亲自把关，已经通过了电科院的质检。”向晓菲赶紧引出了老常，“这个项目专利，也是我们与电院共同研发，共享的，您看，电院也是自己人不是？”

　　这么说未免牵强，北方电院这会儿的组织关系主要是属于部里的，跟华北局实在联系有限。

　　常思平被推到了风口浪尖上，无奈只得说道：“这个项目，校领导也很重视，已经申请了国家级专利项目，就实用性和可靠性上，诸位可以放心，我会亲自验收每一台省煤器。”

　　“呵呵，有常教授坐镇，我们也就放心了。”袁铁志根本也没打算否定这个东西，这会儿一皱眉，终于露出了真实想法，“我们只是很关心这个设备的价格，局里关于节能方面的预算有限，这批采购量又比较大，在设备单价上，有些难以接受。”

　　“这个事我就不好多谈了。”常思平摇了摇头，他该干的已经干完了，你们来。

　　吴强赶紧接上，紧跟着说道：“我们加急做了一个同类产品的性价对比，H型鳍片省煤器在国内的售价在25万以上，相比于国外产品，我们的性能、质量、标准都不差，价格是1/3，非常有竞争力。”

　　“那毕竟是进口的不是？”袁铁志放下材料靠在椅背上笑道，“不算那些税，我看国外产品也就十万上下。”

　　“诶，铁志别这么说。”巴干紧跟着笑道，“产品都是好产品，国产的设备也不用觉得自矮一头。”

　　“那是……”老处长借机笑道，“至少在价格上，我们跟上了国际水平么！”

　　局里的人皆是笑了起来，充满嘲讽的意味。

　　恒电一方，无论是向晓菲还是吴强，脸色都有些发沉，对面硬把进口设备说得这么廉价，出言讽刺，显然不是单纯的在开玩笑。

　　直白来说，募股没照顾周全，就会发生这样的事了。

　　向晓菲向张逸夫投去质疑的目光，你确定完全不做销售公关是正确的么？

　　未等恒电出言反驳，贾天芸先是坐不住了，她肚子里已经憋了大半天的气了。在她眼里，这帮人讽刺的并非恒电的报价，而是自己的判断力。

　　为什么，因为报价报告上，她贾天芸是签了字的，早签了字的。

　　你们凭什么笑？

　　贾天芸顷刻间眉头一横，厉言相向：“诸位太不把技术当回事儿了吧？美国强在哪里了？日本强在哪里了？不就是技术水平么？根据我的经验与了解，这个报价是完全合情合理可接受的，要是有人不愿意接受，我们可以找一个专业团队来评估，找部里专门负责物资搞采购招标的人来评估，而不是几个人在这里笑。”

　　贾姥姥！该撑场面该有气势的时候，绝对不输！

　　这一席话在情在理，没有任何有争议的地方！

　　刚刚的笑声，随着贾天芸的呵斥戛然而止。

　　袁铁志在惊讶与颤抖中，也是这才意识到，贾天芸竟然如此坚决？

　　他们本以为贾天芸是图快图省事随手批的，想在此做一些文章，让恒电体会到压力，懂懂事，该做什么做什么，却不想贾天芸捡骂，认为他们是在质疑自己。

　　姥姥，我们没人敢质疑你，我们就是砍价而已啊……


第313章 你走我也走

　　“贾处长，说得没问题，我们绝对尊重技术。”巴干沉了口气，尽量语气平稳地冲全场道，“但技术创新，并不代表可以漫天要价，我们要横向比较市场，研究、商讨、确定这个价格，这批采购量很大，不能草率为之，这也是今天我们开这个会的意义。”

　　他正说着，尹扬突然敲门进了会议室，走到巴干耳边低语片刻。

　　巴干露出一丝紧张的表情，立即冲其余人道：“这样，会议基调就这么定了，大家好好研究一下这个定价，合理的话，我们立刻定下来，如果有争议，那再商讨决定，我这边临时有点急事，先走一步。”

　　话罢，他也不给大家反应的时间，就这样起身，与尹扬双双朝大门口走去。

　　这一幕倒是出乎所有人的预料，巴干似乎也不愿再这么被一个小姑娘牵着鼻子走，用一种温和的方式表达出自己的态度，并且避免争端，就这么适时地离开了，让其他人来扯皮收拾摊子。这招倒也高明，既提出了自己的想法，又不必与贾天芸直面碰撞，留下袁铁志等人扛住，至少先拖下去，这个局必定是老子管的。

　　也是急了啊……一批省煤器，至于么。

　　面对此景，第一个反应过来的竟是贾天芸，几乎只是巴干话音落下的几秒之后，贾天芸也提包起身了。

　　你走我也走，谁不会玩这套，想晒我？没人能晒我！

　　帅对帅将对将，老娘骂袁铁志已经骂腻味了。

　　“剩下的事你们商量吧，我也有事。”贾天芸在行进途中，不忘用稍重的音色说道，“这事今天务必定了，定不下来打份报告直接找部里签字。”

　　好么！此话一出，没一个人好受！

　　本来已经走到门口的巴干脚步直接停了，只有尹扬看见他面皮抽动了一下。老巴此刻是绝不好受的，自己只是试探性地说了一句重话，没想到这丫头一巴掌就扇过来了。直接找部里签字，巴干不会不知道是什么意思，就相当于把华北局甩了，自做自事，做完领功走人。事情怎么做并不重要，重要的是那样一来，部里的领导就会认为是自己怠慢贾天芸，欺负人家，把人家逼得找叔叔阿姨去了。

　　巴干一口老血憋在胸口，奶奶的，到底是谁在欺负谁。

　　另一边，张逸夫也不怎么好受，抽空来参加这个该死的会议已经是贾天芸容忍的极限了，如此追求“高效”的她不希望再扯皮下去，下了最后通牒——你张逸夫能安排好就按你的路子走，你搞不定就按我的路子走。

　　贾天芸“啪嗒啪嗒”扬长而去，竟是后起先撤，比巴干还要快一步出了会议室。她的反应也真是快得不可思议，趁巴干走之前还当着他的面表明了自己的态度，同时立刻走人避免了直面撕逼扯脸。

　　张逸夫觉得，她倒不一定是有多么大的睿智，不一定是多么的急中生智，八成完全是一种本能反应——怎么能有人比我先走！

　　巴干也不好再停留，愣了片刻后也就这么出了会议室，没再留什么话。

　　剩下一屋子人，惊疑未定。

　　下面聊什么，怎么聊？

　　总而言之，本身属于巴干与贾天芸的对话，变成了张逸夫与袁铁志的对话。

　　现在对峙最有趣的地方在于，大家对于眼下会议讨论的内容，都没有任何的兴趣，桌子上怎么定都可以，关键问题都在桌子底下。机关会议多是如此，在开会之前重要的事情已经在下面解决了，会议只是走个过场。

　　而现在的问题是，桌子底下根本没动，那桌子上面还怎么聊？

　　袁巴二人一次次抛出信号，希望你们自觉，桌子底下动一动，张向这边就是充耳不闻，装傻充愣，最后就闹到了今天这个地步。本来，对于这种不懂事的人，也是有一套规矩的，那就是死也不批，就这么拖着你，拖着拖着你就拖不起了，该怎样怎样。

　　然而贾天芸死令一下，你们今天给我定，谁也别拖。

　　这是一场互相施压试探的过程，贾天芸已经做了自己该做的，能做的，在气势和决心上稳压一头，作为技术型主攻手的张逸夫，也不该再畏首畏尾了，他现在代表的是贾天芸的立场，而非恒电。

　　纵观对面三位处长，一个管基建的，一个管安监的，中间包着个袁铁志，对张逸夫来说是谁都无所谓了，已经跟局霸正面冲突了，爱谁谁。

　　巴干不在，贾天芸也不在，是论理是撕逼，张逸夫都奉陪。

　　姥姥不在家，逸夫称大王。

　　“领导的意思也很明确了，今天务必定下来。”张逸夫率先发难，点了点桌子道，“首先咱们统一一点，谁都不希望贾处长去部里做工作，对吧？”

　　对面三人只有袁铁志定睛看着张逸夫，其余二人望着它处若有所思状。

　　“我……去一下厕所。”常思平实在坐不住了，我老了禁不起折腾，你们聊。

　　“正好，我也要去。”向晓菲也不敢在这场面折腾，紧跟着起身。

　　“等等我也去……”吴强见状也要脱身。

　　“你留下。”张逸夫袁铁志向晓菲同时阻止了他。

　　吴强只得极度委屈地坐了回去，需要厂方有一个明白人坐镇。

　　袁铁志梳理了一下思绪，沉吸了一口气，他之前曾经想象过，也许会有这么一天，张逸夫能与他分庭抗礼，但那怎么都该是几年后，十几年后的事情了，为什么发生得这么快？几个月前，他还是被自己玩弄于股掌之间的毛小子，去电厂调研一下都得拼命，现在怎么就敢这么跟自己说话了？

　　秦勇曾经与他说过，不要为难张逸夫。袁铁志也不想为难他，但如今的局面，已非他能掌控，袁铁志认为他自己退了许多步，不能再退了。

　　就此，他心一横，我也纵横这么多年了，现在你主子走了，你是压不住我的。你不懂事不守规矩可以，我会让你们付出代价，看看你最后到底是付出这个代价还是低头认错。


第314章 软柿子，捏

　　“不错，局内的事情，局内解决。”袁铁志的情绪已渐渐沉稳下来，不去想巴干也不去想贾天芸，仅仅是盯着眼前的张逸夫，“时间有限，作为一个搞生产的人，我就直言了，我认为这个定价值得商榷。”

　　张逸夫闻言只一笑：“这就对了，那就商榷，为什么不早商榷？这个价格虽然是贾处长拍板的，但大家觉得不妥还是可以商量的么。”

　　“嗯。”袁铁志沉声道，“十万元的定价，作为国产设备太离谱了，我们认为1/3比较合适，叁万元可以接受。”

　　他说着，望向了吴强：“吴厂长，你觉得呢？”

　　吴强脑门上的汗已经渗了出来，我就是一个管生产管技术的，我觉不出来什么，我现在点头了向总回去还不砍了我？他也终于知道为什么向晓菲和常思平都开溜了，就留着自己在这儿死扛，反应慢了啊……

　　“袁处长……我们的成本摆在那里。”吴强硬着头皮道，“您说的这个价格，是同类产品的1/10了，就是我们答应，身为合作方的校方也不会答应的。”

　　袁铁志闻言眉色一扬：“你放心，恒电如果认可了这个价格，校方我去沟通。”

　　“这……这怎么……”吴强一个生于技术死于技术的人，这方面的脑子怎么比得过袁铁志？刚第一句话就暴露了软肋，立刻被袁铁志抓死。

　　袁铁志瞬间感觉自己抓住了要害，我跟张逸夫叫什么劲，直接欺负乙方就是了！我一个搞生产的跟乙方谈价格，张逸夫总不好意思抬价吧！总不好意思帮一个商人坑局里吧！

　　“再说了吴厂长，这次是单独采购，又不是公开招标。招标的话，产品有个比较，价格也有个竞争，最后得出一个结果，毫无争议。”袁铁志继而说道，“所以眼下的情况，不可能你们报什么价格，我们就接受什么，要让市场来说话，拿国产省煤器的平均价格来说话。”

　　“袁处长，除了我们之外，任何国产厂家都没有生产H型鳍片省煤器的能力，就价格方面，不能这么比的。”吴强只觉得袁铁志太过于强词夺理了，忍不住争辩道，“这么比，就相当于拿黑白电视跟彩电比，不科学啊……”

　　“哼。”袁铁志闻言脸一板，掏出烟来自行点上，“你的意思是，我搞了这么多年生产，连彩电和黑白电视都区分不了？”

　　一席重话说出，吴强立刻软了，连连摇头：“不不，只是一个比喻……”

　　“比喻也不能这么比啊？”管基建的老处长也跟着点了支烟，“大家都在系统内搞了这么多年，谁不知道是怎么回事？”

　　另外一位搞安监的处长也不落人后，附和道：“就是，你之前也算是蓟京局的人，都是我们的属下单位，怎么反过来这么说话？”

　　吴强已经被压得面无人色，官僚斗争中，他是吃过亏的，被排挤压制的，若不是恒电的介入，他在二修厂估计已经憋出病来了。

　　现在，这些熟悉的嘴脸与腔调再次出现在他面前，让他窒息，让他难受，让他精神紧张。

　　我这样都逃不出去么？我只是想做出一番事业……

　　吴强微微颤抖起来，就像是发病的前兆。

　　张逸夫见此场景也不禁愤然，好么你们几位，真有出息，我坐在这里，该撕该论不找我，专门挑软柿子捏，欺负一个乙方管生产技术的？

　　可他又能怎样？

　　越是这样的讨论，就越简单，越看道理。既然桌子底下没法交易了，咱们就玩冠冕堂皇的吧，说白了就是漫天要价坐地还钱。身为华北局的人，张逸夫从原则立场上就没法帮二修厂说话，必须让他们自己咬死这一关，自己再借机帮他们解释。

　　袁铁志心下直乐，这位副厂长也太脆弱了，岁数不小，嫩羊一个，他就此大臂一挥：“你拿不了主意，就找你们向总去。我们这边急，快定下来，我好找学校也沟通一下。”

　　吴强呆滞良久，而后突然托着桌子起身：“好好……我去找向总问……我去找……”

　　话罢他颤着步子扶门而出。

　　“这人，脑子有问题吧？”袁铁志看他那样子有些调侃地说道。

　　“好像听说过，蓟京局有那么一号人，精神不太正常。”基建处长调笑道，“怪不得，只能投靠民企了。”

　　几人皆是轻声笑了起来。

　　袁铁志不忘冲张逸夫说道：“小张啊，下回跟乙方，就这么谈，先把价钱压下来。你们贾处长不懂，你还不懂么？要没我们这几句话，局里要吃多大亏？”

　　张逸夫心道，局里吃不吃大亏不好说，反正指定是你少落便宜了，他面上反笑道：“最初他们的定价是18万，被我和贾处长压到十万以内的。”

　　“这刚哪到哪，空间还大，等着瞧吧。”袁铁志神采飞扬地笑道。

　　你不给我肉？

　　那我就割你的肉！

　　楼道中，吴强根本没去找向晓菲，只是扶着墙喘着粗气。

　　他感觉自己像被困在一个迷宫中，本以为看到了希望，一转弯，发现还是在原地转圈，逃不出去了。这些人的嘴脸，无时无刻不在嘲笑他的无能与无助。

　　这会儿，向晓菲和常思平也回来了，正看见扶着墙神经兮兮的吴强，皆是大惊。

　　“怎么了老吴？”向晓菲迎上来关切问道。

　　“……”吴强看着地面，强挺着气说道，“叁万……他们要压到叁万。”

　　“三万？！”常思平先是不干了，老教授一席大白话喷了出来，“费那么大劲叁万？我带学生多画两张图不行么？”

　　向晓菲却是个明白人，当即安慰道：“嗨，他们爱说几万说几万，咱们咬死了不松口就成了，到时候张处长就好列数据说理了。”

　　“咬死？”吴强喘着粗气道，“你没看到他们怎么说话的……我咬不住。”

　　此时的吴强已经浑身是汗，果然身上还是有病根的。

　　“吴厂长，你是不是生病了。”常思平与吴强合作了这么久，一直感觉这位厂长是一个颇有经验且很有自信的人，怎么也想不到稍微一谈就弄成这样。

　　“没病，我没病。”吴强赶紧摇了摇头。

　　“没事儿老吴，看我的。”向晓菲知道老哥这会儿肯定也不好受，就此拍了拍吴强，“我进去跟他们说，什么人我没见过？”

　　“……”

　　“嗯，叁万这个定价简直就是侮辱人。我也会说两句的，毕竟校方也有利益。”常思平也拍了拍吴强安慰道，“只可惜，我实在没这方面的经验，让陈院长来谈会更好一些。”

　　就这么，二人几乎是搀着吴强，一同踉踉跄跄地折返回会议室。

　　“商量的怎么样了？”袁铁志见这帮人回来，立刻笑道。

　　“袁处长您这哪的话，我们是小企业，哪敢算计局里啊。”向晓菲大方一笑，落座后毫不犹豫地抽出了一包520，就此点上。

　　这下子熟练的点烟动作倒是令几位处长动容，本能告诉他们，这主儿不好对付。

　　向晓菲一抽上烟，在尼古丁的刺激下，瞬间神清气爽，来了自信，谈笑风生。

　　“袁处长，几位领导，您大人大量，为了做这个项目，我们老本都投进去了，前前后后一百多万，就是为了追上进口产品，现在好不容易出成果了，您又这么谈价格，我们老吴都要急哭了。”

　　不说吴强是不是要急哭了，袁铁志先是被气哭了，张逸夫也快笑哭了。

　　投入一百多万！张嘴就来！

　　就该这么玩！对着不要脸就是了！我爱说一百万就一百万，爱说一千万就一千万，你还翻我账本去？再说你不是也空口白牙张口就三万么？谁也没想到，向晓菲这种社会上的江湖腔调，在这个局里的会议室中发挥出了意想不到的作用。

　　袁铁志将扯皮拉到了这条线上，令吴强绝望，却刚好撞上了向晓菲的下怀，可以比一比谁的经验更丰富了。

　　“向总……这所谓的一百多万……”

　　“科研投入呀，国外国内都要有的啊！”向晓菲吞云吐雾间，张口就开始飞了，“不然图纸怎么出来的？等着外国工程师送过来么？”

　　“噗……”常思平一口茶都喷了出来。

　　“……”袁铁志神色有些纠结，这乙方态度不对啊，“咱们姑且不聊所谓的研发成本，就国产省煤器而言，三万这个价格……”

　　“袁处长，我们是小企业没错，您可以随便怎么说，但电院的教授出的都是真知啊。”向晓菲直接打断了袁铁志，“若真的是市场平均水平的普通国产产品，那学校的教授还忙活什么呢？袁处长，这是国家级的科研创新项目，是实用型专利项目，是电院今年的招牌项目，是常教授带着动力系研究生博士生做科研突破的项目，您一句国产平均水平，我认了，电院也不答应啊！”

　　袁铁志每说半句话，向晓菲必恭恭敬敬客客气气顶回去一篇话，足够他头晕目眩了。


第315章 张书记

　　就连常思平，此时也被说出了信心，说出了热血：“是啊，我也说两句公道话，这个产品绝对追平了国际领先水平，效率大幅领先于普通的国产省煤器，成本与工艺也完全领先。我虽然不懂市场，但也知道，叁万定价低得也太离谱了。”

　　吴强愣愣看着二人谈笑风生，再看袁铁志不知如何作答，神情终于缓和了一些。

　　对面那些人，也没那么可怕。

　　这就对了！张逸夫心下暗暗叫好，这个产品只有恒电有，核心技术在手，他们有硬气的资本，不必像吴强那样受欺负，太敏感了。

　　“如你们所说，这种省煤器完全超越国产水平，但领先的有那么多么？能提高两倍效率么？十万就合理了么？”袁铁志反驳道。

　　“袁处长，我虽然不懂电厂运行，但我也知道，节能降煤耗，是一克一克来的，每一克都要付出巨大的努力。照您这么算，煤耗400克的电厂变成200克的电厂，只要花两倍的价钱就能搞定了？”向晓菲说着望向常思平，“是这样么常教授？”

　　“开什么玩笑？”常思平老学究的劲儿出来了，“200克？下个世纪都不一定能达到！你这么比根本就是不科学的，脱离实际的，花100倍的钱也于事无补。”

　　“所以说啊袁处长。”向晓菲一拍手，望向了袁铁志，“我们价格虽然比国产落后产品要贵两三倍，但同时也是国际同类型产品的1/3，这已经是跟贾处长洽谈、让步过后的结果了。我们是小企业不假，但我们有胸怀与电院合作为中国的电力行业出好设备，我们自认为产品的质量还是配得上这个价格的。”

　　袁铁志被说得面上有些灼热，好像就自己不懂技术似的，微怒之下一拍桌子喝道：“我知道你们是小厂！”

　　“是是，您别急。”向晓菲愣了一下，而后赶紧拿起暖壶，亲自起身走到袁铁志面前，为他续上了茶水，面上笑道，“我年纪轻，不会说话，您大人大量。”

　　“……”袁铁志瞥着向晓菲，这女人口蜜腹剑，当真难搞得很啊……也不知在哪里炼出来的，美女蛇不过如此。

　　其实袁铁志有时还是无知，他自己都不一定清楚。因为在多数情况下，他说话都不会有人反驳，只会有人附和，就算是指鹿为马大家也鼓掌叫好，因此碰到向晓菲这号一边戳穿你，一边哄着你的家伙，比着耍流氓不要脸的家伙，八成是招架不住的。

　　至于张逸夫，看向晓菲已经发挥到这个份儿上了，自己好像也无须再多说什么。

　　“总之你们是不打算让步了？”袁铁志青着脸，喝了口茶问道。

　　“袁处长，我们是小企业，已经不图赚钱了，只求打开市场，创品牌。”

　　“行吧，你们小企业做不了主，我也不跟你谈了，我找学校的人谈。”袁铁志轻哼一声，“这个产品是合作研发的吧，想必你们一方也不能完全做主的。”

　　“学校的教授人就在这里啊。”向晓菲赶紧祭出了老常。

　　袁铁志这边摆手道：“常教授是主管研发的，业务合作肯定无心过问。”

　　常思平抿了抿嘴，跟着点头道：“是的，那方面事宜由校领导主持。”

　　“时间有限，来不及再当面谈了，咱们搞个电话会议吧。”袁铁志冲身旁的基建处长道，“你叫白慕他们过来安排一下，跟电院张书记连线。”

　　张逸夫眼睛一眯，见袁铁志如此有恃无恐，想必这一出早就策划好了。虽然恒电负责产品的销售与推广，但在与学校签署的合同中，校方也是有相当的话语权的，如果校领导出面作梗，怕是还要生出更多的乱子。

　　在等待科技处前来连线调试的过程中，张逸夫也沉浸在思考之中，考虑着一切会出现的情况与应对方法。拉学校入股，本意是为了让一切更名正言顺，有人分利有人撑腰，有人去搞专利。但同时，权力也分了出去，一些牛鬼蛇神也冒了出来。张逸夫本以为与陈延睿、常思平等人关系不错，二人又皆是本分之人，该是不会闹出什么事端的。

　　可学校……也是个机关，也有领导啊。

　　“张书记？哪个张书记啊？”向晓菲心下也有些乱，故作镇定地喝了口茶问道。

　　“你们还真是小企业，跟人家学校合作，连张书记都不认识？”袁铁志抬手晃了晃手指，“这项目可是他拍的板，没有他，你们根本没有今天。”

　　常思平神色也没那么好，侧头冲着向晓菲低声道：“学校的一把手。”

　　科技处的两个小伙子入场，在会议室中翻出话筒，打开音响，开始调试。

　　张书记何许人也？是敌是友？要说什么？会说什么？

　　不管怎么说，张逸夫不认识这个人，而袁铁志认识，而且他信心满满，电话一旦接通，对己方肯定是不利的。

　　最差的结局是什么？并非是贾天芸直接找部里联系批款，而是学校耍赖玩混不要脸，过河拆桥把恒电踹走。

　　张逸夫相信，常思平或者陈延睿绝不是那种人。

　　可张书记呢？

　　真闹到那份上，恒电找谁说理去？将学校告上法庭？

　　现在的张逸夫，不得不用这种最恶意的想法揣测袁铁志，揣测要发生的事情。如今常思平已经完全掌握了这个省煤器的生产技术，可以说如果他想的话，可以随便让一个硬件规格达标的厂子拥有这个省煤器的生产能力，一月时间足以。

　　如果事情真的向最差的局面发展，他会为了气节而与学校反目么？

　　就算他会，可他手下的那两个研究生会么？！

　　张逸夫感觉自己犯了个错误，从一开始，就不要想着跟对面讲理。

　　真那样的话，贾天芸也没法再帮这边说话了，除非她叫父亲跟这位张书记去个电话。那便是开玩笑了，自己的面子还没大到这份上。

　　向晓菲喝了整整一杯茶之后，放下茶杯正色道：“袁处长，先不急接通电话。”


第316章 谁的肉

　　“哦？”袁铁志眼睛一眯，“怎么了？校方领导一同商量不好么？”

　　“会也开了一个多小时了，咱们稍微调整一下吧。”向晓菲说这话的时候，不忘冲张逸夫使了个眼色，显然她也意识到了最坏的可能性。

　　哥，没办法了，他们耍这套，咱们低头吧。

　　“时间很紧张，还是别休息了。”袁铁志一下子就乐了，望着张逸夫笑道，“小张你需要休息么？”

　　再牛逼？还牛逼？几个小丑不过是不自量力哗众取宠罢了，不知天高地厚，真正的实力不是在嘴上的。识相的话就乖乖的休息一会儿，让姓向的彪妹子来我办公室好好谈一谈，我兴许还会网开一面。

　　一直没怎么说话的张逸夫，就被这许许多多双眼睛盯着，每个人的眼神都在说着不一样的话。

　　其中袁铁志的戏谑——你怕不怕？

　　向晓菲的焦急——留得青山在，不怕没柴烧。

　　常思平的无奈——……

　　还有吴强的迷茫。

　　退，身犹在，心枉然！

　　守，玉石俱焚！重头再来赤子心！

　　一个省煤器引发的血案，用血淋淋的事实教育了张逸夫，这才仅仅是一个省煤器罢了。

　　没有保卫财产能力的人，不该拥有财产。

　　张逸夫，你有这能耐么？

　　他微微抬起了头，虽面色平静，但心中波涛汹涌。

　　袁铁志，我记住你了，你是第一个教育我，让我栽跟头的人，逼我退让的人，你很好，你让我学会了很多，我将来会让你付出更多。

　　被逼到绝路上的张逸夫，突然换了一副语气，突然转向常思平。

　　“常教授，我请教一个技术性问题，鳍片焊接与光管组装可否分开做？”

　　常思平一愣：“什么意思？”

　　“鳍片焊接由A厂做，而后组装成成品省煤器由B厂做。”张逸夫比划道，“就相当于外包工厂的那种感觉，A厂负责核心制作，B厂负责将它们组装在一起。”

　　“这……当然可以。”常思平不解道，“有这个必要么？”

　　“就生产流程上来说，效率会更高吧？”张逸夫紧跟着问道，“A厂只需要掌握鳍片焊接的技术，构造这条生产线，而B厂专精组装，搞那个生产线就好了。”

　　“这个要问吴厂长了，工业管理我不懂。”

　　吴强望着张逸夫肯定的神色，咽了口吐沫：“理论上可以更高效。”

　　“那袁处长，咱们换个思路如何。”张逸夫双手支着下巴，就此望向袁铁志，“贾处长希望成品尽快出产，但恒电产能有限，不如找一个厂子合作，由恒电制造出鳍片管，另一个厂子组装。”

　　“哦？？？”袁铁志这才听懂了张逸夫的意思，脑子也飞快转动起来。

　　分活儿出去，就相当于分利出去了。

　　津隅厂，你有机会了啊。

　　张逸夫，你到底是退了！

　　虽然与袁铁志最开始设想的把全部技术撬过来还差距甚远，但放在眼下的局面，也确实是个权宜之计，只要张逸夫一方认可，自己也不会有意见。

　　“向总觉得呢？”袁铁志眯眼望向向晓菲。

　　向晓菲眼珠一转，知是老哥让步了，让就让，不能全让：“我们毕竟是小企业，产能有限，有其它厂子分担，如期完成生产任务，肯定不会有意见，只希望能保证恒电应有的利益就好了。”

　　“嗯。”张逸夫立刻说道，“为了赶工，需要多厂合作，工期缩减了，成本也会对应上升，多出来的部分即是B厂的组装委托费用。”

　　“这个可以理解。”袁铁志立刻进入了节奏，“但有一点事先声明，局里只为省煤器付一笔钱，走一张单子，不会和恒电走一个合同，再和B厂走一个合同。只有一张合同，后续的利润怎么分配，恒电、B厂和学校商讨决定。”

　　“当然可以，向总你看呢？”张逸夫也望向了向晓菲。

　　向晓菲脑子必定是比袁铁志快的。

　　首先袁铁志现在声明只走一个合同，就是为了好看，表示这些钱都是贾天芸张罗花的，一万也是它，100万也是它，跟我们没关系。

　　但实际内在上，B厂就是袁铁志扯上关系的关键所在，等于借着贾天芸的脸，不用另起项目，袁铁志即可获利。

　　他爱获利不获利，向晓菲是绝对不打算吃亏的。

　　“只要恒电利益不受影响，我没意见。”

　　“那就好说了么！”袁铁志一拍手笑道，“省煤器制造我也比较了解，组装、上漆、打磨包装是一个耗时耗力的关键流程，这个费用，我看也不会低的，不过也没办法，贾处长强调效率，局里会支持的。就是这个外包的组装厂，最好选一个离蓟京比较近，业务比较硬的。”

　　“津隅厂正合适。”向晓菲立刻主动提到。

　　“津隅么？”袁铁志面露喜色，依然故做沉思，“确实合适，也是咱们局的下属。”

　　旁边两位处长立刻迎合起来。

　　“津隅厂好，有经验。”

　　“对对，也是大厂。”

　　“那个谁，再把科技处的人叫回来，电话会议，不接学校了，接津隅厂吧直接！”袁铁志冲所有人笑道，“贾处长急，咱们今天务必把细节都定了。”

　　他的这个笑容里，充满着自我讽刺，明明杀了很久的价，最后却因为“贾处长急”四个字，从杀价转为提价了，瞬间完全肯定了恒电的报价，并且愿意再多付一笔组装费用。

　　每句话，每个笑容，每个字张逸夫都记得。

　　……

　　最终，赶在下班之前，会议“圆满”结束。张逸夫提过“可以与B厂合作制造”之后，一切都变得极其顺利，一路绿灯，最终袁铁志还在电话中介绍了向晓菲与津隅的厂长认识，并向津隅厂暗示了他们的组装报价。

　　张逸夫最后也终于拿到了巴干签过字的文件。

　　上面的平均规格报价，不再是十万元，而是十四万，作为H型鳍片省煤器，这个价格依然只是进口产品的40%，看上去很美。

　　最后恒电没割肉，张逸夫也没割肉。

　　那谁割肉了？割的谁的肉？

　　谁都知道，谁都不在乎罢了。

　　不，张逸夫在乎，常思平也在乎，二人都知道发生了什么，心里都叫着劲儿，有种说不出的难受。

　　这事就这么完了么？

　　在常思平眼里是这样的，否则呢？

　　但对张逸夫来说，不会的，好戏才刚刚开始，我送你们块肉，你们可得好好嚼下去，嚼烂了，咽到肚子里别消化不良。

　　出乎预料的，离开会议室后，不仅巴干没有走，竟然连贾天芸都没走，一改往常潇洒的风格，给办公室中的秦玥留下话来，让张逸夫散会后找她。

　　如今的气氛，秦玥就算再迟钝也能感受到了。

　　张逸夫拿着文件刚进办公室，她便倒上热水关切送上前：“怎么样了？谈妥了？”

　　秦玥的关心终于让张逸夫在这该死的情境下感受到了一丝温暖，他笑着接过水喝了一大口：“半年的吐沫都用在今天了。”

　　“呵呵，谈妥了就好。”这事虽然跟秦玥没什么关系，但她还是如释重负舒了口气，“贾天芸等着你过去汇报呢。”

　　“她还没走？成，我缓一缓就过去。”张逸夫坐回椅子，同样是长舒一口气。不管横的竖的有的没的，这事儿总算是谈成了，赶在周内把该走的合同都走了，签了，便也妥了。张逸夫恍然觉得自己操的心太多了，没必要搞这种精神洁癖，硬撑着举世皆醉我独醒，一起醉生梦死多好。

　　借着这个空隙，秦玥的八卦之心实在按耐不住，拿起张逸夫刚刚放下的文件扫了一眼：“这么快？巴局都签了？”

　　“肯定的，只要谈妥了，就是挥笔的事儿。”

　　“等等……”秦玥揉了揉眼睛，又扫了一遍，“最后定价是14万？？”

　　“嗯，为了提前工期，合作赶工，增加了成本。”张逸夫用官方说法应付了秦玥，“文件上没具体说明这个情况，这是生产阶段恒电与津隅厂之间的事情。”

　　“怪不得。”秦玥姑且就这么信了，也不好多说，只笑道，“总之这事敲定就行啦！你可不知道，今天全局都盯着这事儿呢！下午的时候来了好几个人打听。”

　　“全局都盯着？”

　　“可不是……”秦玥转头确定门关死后，才神秘兮兮地小声道，“都说要看看，到底是巴局和贾天芸哪个更横，还有就是你跟……”

　　“哈哈！”张逸夫大笑道，“直着说呗，看哪个主子硬，看哪条狗咬得凶！”

　　“……哪能这么说，哪有把自己比作狗的啊！”秦玥掩面笑道。

　　“事实如此，我不说，我不这么认为，别人也会这么想。”张逸夫摇头一叹，望着秦玥轻声问道，“秦玥，说老实话，你有没有特鄙视我？”

　　“……”

　　“没事的，大家这么熟了，我从没拿你当过下属，你也别拿我当领导。”张逸夫摆了摆手。

　　“怎么说呢……”秦玥点着下巴琢磨道，“反正你跟贾天芸在一起的时候，有点鄙视，你自己的时候，就不鄙视了。”

　　“那要把贾天芸换成你父亲呢，变成我跟着你父亲混，你还鄙视么？”

　　“这……”


第317章 我管定了

　　“哈哈！”

　　看着若有所思的秦玥，张逸夫又是一阵大笑，无意再多说。秦玥毕竟还是跟着情感走的人，她其实鄙视的并非自己所做的事，鄙视的是贾天芸，倘若自己帮着国强老师做事，“狐假虎威”怕就是变成“良师益友”之类的了。

　　看吧，就算是如此小的地方，如此善良的人，也难逃“屁股决定脑袋”定律。能抽离出来思考的人，怕是百中无一了。

　　闲聊几句，放松了情绪，张逸夫也便拿着文件来到了贾天芸的办公室。

　　认识了贾天芸这么久，她还从来都是没事儿就走，绝不会正点下班，今天为了这事儿等到这个时候，也足见其重视了。

　　配合了这么久，贾天芸一看到张逸夫的表情就有了不好的预感。

　　“看来是谈崩了……”贾天芸怅然一笑，没有怪罪，只是安慰道，“多大点儿事儿。”

　　她说着，又取出了一个小瓶，轻轻打开，小心翼翼往熏香炉中补了几滴：“心静自然凉，他们舍不得钱罢了，我一个电话的事儿。”

　　这会儿，贾天芸是真的关心起张逸夫来，她最清楚张逸夫忙里忙外忙了多少，而且说白了就是在帮自己忙，手下这么卖命，对她来说无论如何，事情是一定会落实的。

　　“不，谈成了。”张逸夫默默说道。

　　“成了？”贾天芸不明所以，这情绪不对啊，赶紧拿起了报告一扫，眼睛一瞪，“14万？为什么会是14万？？”

　　“……”

　　“他们不是心疼预算么？怎么是14万？你用了什么方法？”贾天芸怎么都不相信张逸夫口才能好到那份儿上。

　　张逸夫心下怅然——看见了么袁铁志，贾天芸的退让并非对你们苟且的妥协，而是认为局里预算有限，不该为她的功绩而牺牲全局。

　　看来贾府从来没打算把贾天芸往仕途上培养，只是富养疼爱而已，否则这么肤浅的事她不可能看不出来。

　　“逸夫，说话啊？”贾天芸满脑子疑问，同时还隐隐有一种不好的预感。

　　“那四万是付给津隅厂的，合作制造。”

　　“合作？”贾天芸更加难以理解了，“恒电独立做十万，合作十四万，他们在省钱还是在造钱？预算到底紧不紧？”

　　“你，真的，不明白？”张逸夫抬头问道。

　　“明白什么？”

　　好吧，那就开始吧，计划的第一步，没人碰的潘多拉魔盒，我来开。

　　袁铁志何人，巴干何人，贾天芸都离场了，张逸夫怎么说服他们？张逸夫怎么唬住他们？张逸夫怎么骂他们？贾天芸都骂过几次了，这有用么？

　　当日在冀北，得以直面欧炜，那是因为已经摸透了穆志恒的态度，抛出了巨大的利益与能耐，那是穆志恒的场子，而这里，贾天芸再闹腾，依然是巴干的地盘。因为这点鸡毛蒜皮的事去找穆志恒，他又会管？只是会觉得自己不懂事罢了。再清明的大领导，能当上大领导，也早就搞清楚了睁一只眼闭一只眼的道理。

　　绝境中的张逸夫只有两个选择，咬死不退，贾天芸联系部里，部里再联系局里，然后这么循环扯皮下去，在这个扯皮的过程中，不管是所谓的张书记还是什么鬼东西，都能做太多的事情了，向晓菲毫无根基，被人撕了又能怎样？

　　好，那我退，那你进，你不进我还真没机会搞你了！

　　袁铁志也没让人失望，迅速果决做出了选择，在张逸夫疯狂的退让下，竟然还说加上了“四万”这个连贾天芸看来都难以理解的数字。

　　袁铁志自然得意洋洋，张逸夫，这回你终于明白了？

　　废话，张逸夫当然明白了。

　　“我不明白，真的不明白。”贾天芸摇头问道，“这太矛盾了，省煤器又不是精密的电子仪器，所谓组装不过是把管道拼在一起，换厂代工，谈何效率？”

　　贾天芸显然一点也不在乎钱，她只是在乎为什么，我很体贴你不用你们的钱了，你们为什么要这样对我？这对她来说不是理性上的刺激，是情感上的刺激，是在用丑恶来玷污一个人的善良。

　　“贾处长，这个故事有点长，而且不好听。”张逸夫沉声道。

　　“说。”

　　“袁铁志只是想用手上的权力贪污一些公款，吃人民的血汗钱而已。”张逸夫这话说得粗糙之极，无耻之至，但也真得露骨。

　　“……你说什么？”贾天芸神色一僵，以为自己听错了，“你再说一次。”

　　“我说袁铁志贪腐。”

　　“怎么突然说到这上面了？”贾天芸受惊不轻，但呼吸也变得粗重了。

　　“津隅厂，白拿四万块对吧？”

　　“对。”

　　“谁给的？”

　　“你？”

　　“不是我，谁给的？”

　　“袁铁志？”

　　“没错是他，但归根结底是谁？”

　　“谁？”

　　“咱们局。”张逸夫比划着，把钱从左兜掏出来，放进右兜，“局里多花了四万块，给了局里的企业，对吧？”

　　“对么？好像不对？”

　　“没错，对也不对。”张逸夫继续比划道，“正常来说，这钱我从左兜拿出来，放进右兜，可以比喻成局里给津隅厂拨款，对吧？”

　　“对。”

　　“可拨款这种事，所有人都看着，这钱依然在兜里，我没法花，对吧？”

　　“对。”

　　“那好。”张逸夫把钱放到了桌子上，推向了贾天芸，“现在，你是恒电，我把钱给你了，帮我做事，顺便分一部分给我的右兜，偷偷的，别让人看见。”

　　“好。”贾天芸接过钱，起身往张逸夫右兜塞去。

　　就在她塞的过程中，张逸夫的手又神不知鬼不觉的出现了，愣是见缝插针，从一把钱里抽了两张出来。

　　“你干嘛？”贾天芸惊问道。

　　张逸夫立刻学起了袁铁志道貌岸然的样子：“你是恒电，不许说话，我袁铁志说的算。”

　　“……我是恒电，对，我是恒电。”贾天芸傻乎乎应了，这会儿脑子一直在转悠，没功夫指责张逸夫的态度。

　　贾天芸瞪着张逸夫的手，终于安全的把剩下的钱塞到了张逸夫右兜里，这才坐回去松了口气。

　　张逸夫就此起身道：“好，项目圆满完成，我局以低廉的价格采购了一批先进的省煤器，超额完成了节能任务。”

　　话罢，他又指着右兜道：“同时，津隅厂也拓展了业务，得到了两万元的外包费用。”

　　“两万？”

　　“两万。”

　　“不是四万么？”

　　“不是四万，是两万。”

　　“可这……”贾天芸拿起文件道又是一扫，想找到四万这个数字。

　　肯定根本没有，袁铁志特意说的，局里的文件不要写。

　　“不管这报告……”贾天芸放下文件急切地说道，“可我就是给了你四万啊。”

　　“你是恒电，乱说什么，想不想干了？”张逸夫学出了袁铁志对乙方时，那趾高气扬老子天下第一的表情，也就是对吴强那轻蔑的表情，指着贾天芸道硬声，“给我闭嘴。”

　　“袁铁志！！！！”贾天芸能忍这个，直接拍案怒气，“你疯了吧？”

　　“抱歉抱歉。”张逸夫赶紧起身相扶，“我太入戏了……刚刚袁铁志露出过这种表情，我就照猫画虎了，看来我也挺适合当反派的。”

　　贾天芸捂着脑袋摇了摇头：“不怪你，这演戏的，我也入戏了，不好意思，真的差点儿抽你一个嘴巴。”

　　贾姥姥就此颤颤坐下，身体已经气得发起抖来，天大地大，谁气过她？张逸夫还真就第一个气了，只不过是借他人之名，对不住。

　　“袁铁志有这么大胆子？”贾天芸虽然愤怒，但也不能就这么信了，这件事对她来说冲击力太大，“我可还在这里呢？”

　　张逸夫摊开双臂：“可能他觉得你不在乎吧，或者他觉得我不会这么详细的跟你描述。”

　　“可我在乎啊！”

　　“所以我也描述了啊！”

　　“袁铁志！！！！”就此，贾天芸彻底怒了，刚刚坐下几秒钟后再次拍案而起，这便要冲出门去，“我他妈的帮他们省钱，他们来这套？拿我不当人？拿纪律不当纪律？”

　　夭寿啦！贾姥姥爆粗口啦！

　　张逸夫自然赶紧劝住：“贾处长息怒，现在别去！”

　　“那还等他两万块钱入了手再去？”

　　“对，等他两万入手再去。”

　　“……”贾天芸瞪大眼睛，这才终于搞明白了事情，惊而问道，“你成心的？”

　　“我被逼的，我跟晓菲关系很好，干嘛让她扯上这种事？”

　　“怎么逼的？他们敢逼你？”

　　“不是逼我，是逼恒电。”张逸夫再次扶贾天芸坐下后，喝了一大口水，擦了擦嘴说道，“当时袁铁志已经准备抬出学校的人了，学校现在已经掌握了省煤器生产的全部技术，他们联合起来全部交给津隅来做，恒电有什么脾气？”

　　“告他们啊！”

　　“晓菲给你说过现在恒电的财政情况么？”

　　“没，我们完全没谈过公事。”

　　“账上只有五位数，最多撑两个月。”张逸夫轻轻点了点桌子，“省煤器现在就是恒电的命，企业存亡的命，几百口子人的命，一切都赌进去了，晓菲不敢冒险，所以，我是被逼的。”

　　贾天芸越琢磨，眉头越紧，粗气越重。

　　“逸夫，这事，我管定了！”

　　一半是出于正义，一半是为了自己。

　　在张逸夫提起之前，她真的认为局里是为了节约预算，现在看来，就算自己联系部里，就算钱批下来了，袁铁志也有100种方法从中牟利。


第318章 严于律己

　　“你别拦我，叫上晓菲，咱们一起去。”贾天芸岂能像张逸夫这样忍下去，对她来说，世上没有隔夜的仇。

　　“去了说什么？”

　　“两万四万啊？你再比划一次……”贾天芸话没说完，自己都觉得这道理行不通，一分钱都没入账呢，哪来的两万四万？就算做的再明显，现在也只是臆想。

　　“我不管！”贾天芸狠狠拍了下文件，“这个事我要改，现在就改，我亲自抓，财务我也亲自抓，巴干再有话说我就把部长叫来，让他当着部长的面跟我说。”

　　“是是，贾处长，你当然可以这样。”张逸夫继续问道，“骂一顿，这事按你说的做了，然后呢？”

　　“还有什么然后？”

　　“你有一天是要离开局里的。”

　　“放心，我带你走。”贾天芸想也不想拍着胸脯说道。

　　“那恒电呢？”

　　“……”

　　“恒电还怎么活下去？这种人有100种方法牟利，就有100种方法整死弱势的人，贾处长你现在站在恒电一边，但不可能永远那样吧？你不能跟民营企业走得太近的。”

　　这方面的觉悟，贾天芸倒是有，她已经觉得自己跟向晓菲走得太近了，可那是本性使然，情投意合，对她来说没什么利益关系。

　　但总不可能一辈子这样，大家毕竟各有身份。

　　“退一步说，就在你的眼皮子底下。”张逸夫展开说道，“咱们的节能工程，还有招标，有设计，有种种工作，你要都抓，也抓不过来，袁铁志在这里二十年了，早就渗透到方方面面，我昨天想取消咱们处的一个报刊订阅，把一个没水平的破报刊换成《青年文摘》，我去找行政，人家怎么说的？——问问袁处长吧！”

　　贾天芸越气越抖，越抖越气：“虽然我不看《青年文摘》，但我理解你。”

　　终于，她想明白了，沉了口气：“逸夫，你说的没错，眼下，骂了也是白骂，说了也是白说，明天太阳照常升起。”

　　张逸夫双掌一击：“就是这样，袁铁志那人你还没看明白么，你怎么骂他他都没事儿的，第二天该干嘛干嘛，脸早就不要了！”

　　贾天芸沉吟片刻，她也不是傻子，只是生活太过优越，刚刚留学归来，从没有人跟她提过这些事罢了，如今一点就通，综合张逸夫中间字里行间的意思，她终于摸透了张逸夫想说什么。

　　“一而再，再而三，真的是欺我不懂啊。”贾天芸靠在椅背上冷笑道。

　　“不，只是……”

　　“没事，这个事我真的不懂，我有这个自知之明。我只是想不到，一个处长，真的有胆子在我面前这样，他没想过后果么？现在基层已经到这种地步了么？”

　　张逸夫稍做思量后答道：“袁铁志在这里呆了二十年，足够把这里搅成这样了。”

　　“张逸夫啊张逸夫……”贾天芸又畅怀摇了摇头，“你又在这里呆了多少年了？怎么能把他也算进去了？”

　　“我早熟。”

　　贾天芸强然一笑，听了臭贫，神情终于轻松了一些，“我说过很多次了，他依然这样……”

　　贾天芸说着，露出了她父亲一般的冷酷，当然在她脸上这就成冷言了：“只有出拳头了。”

　　“贾处长，我这么说可能有点多余，但具体怎么出拳，出到什么劲道，是明的还是暗的，还是有讲究的……”

　　“你这人怎么这么麻烦！”贾天芸感觉脑子要炸了，刚刚接触了这么多该死的事情，现在又要来更多。

　　“一网打尽，不留后路。”张逸夫握拳道，“再让我说两句，就两句。”

　　“说……”贾天芸揉着脑袋闭着眼睛，眼前这厮若不是张逸夫，早就踢出去了。

　　……

　　另一边，袁铁志就差开香槟庆祝了！

　　他在办公室中，与刚刚那两位处长汇聚一堂。

　　“你们看，我刚一提电院张书记，这小子立刻就软了！”袁铁志抽着烟大笑道，“所以说这事儿很明白了，张逸夫和姓向的关系非凡！临了临了，还是帮着恒电么！”

　　“那是啊！在咱们局里还真想那么做事了？”老基建处长跟着笑道，“我看那贾天芸，也就是个纸老虎，关键时刻，也不帮张逸夫了。”

　　“她是谁啊？她是贾天芸啊！张逸夫一只臭蛤蟆，她凭什么帮张逸夫啊！”安监处长也跟着说道，“说白了，她对什么什么都没兴趣，帮张逸夫说两句话是给他脸了，让她豁命？张逸夫可没这面子。事情只要如期都办成了，贾天芸这种一礼拜上仨小时班儿的主儿才懒得管呢！”

　　“总之，出国的事，咱们让她了，其它事可不能再让。”袁铁志总结陈词道，“设计院和招标你们都盯好了，别再让他们插进来。”

　　“放心，我看这小子的样子，也没胆子再添乱了。”

　　……

　　七点来钟，远一些的餐厅中，张逸夫强行要了个小包间，待向晓菲安顿好常思平等人后，与她约在此见面，很多事要聊一聊说清楚了。

　　向晓菲刚进来，张逸夫便问道：

　　“常教授还好么？”

　　“常教授没问题，就是挺愧疚的，回去会好好找那个什么张书记谈一谈。”向晓菲笑着坐下，偷偷说道，“他私下跟我说了，肯定会保护好这个技术专利，也会警告那两个研究生，如果谁泄露的话，这辈子论文都别想通过了。”

　　“老常也是明白人啊。”张逸夫呼喝服务员上酒上菜后喝了口茶笑道，“别让他压力太大了，搞学术的人，别因为权力的事情头疼。”

　　“放心吧，常教授什么没见过？他比咱们都精！”向晓菲也喝了口茶，随后叹道，“就是吴强，情绪不太稳定。”

　　“你好好跟他谈谈，我不方便跟他对话，今后尽量让他处理内务，单培养一个人出来搞公关。”张逸夫靠在椅背上叹道，“吴强是个老实人，别欺负老实人，也别让老实人出去被人欺负。”

　　“嗯，我也发现了，他性格上有短板。”向晓菲随即问道，“小妮怎么样？”

　　“不好，你就是女同志了，要培养一个油点儿的男同志。”

　　“红旗？”

　　“他事儿很多了。”

　　“那我再考察考察吧，这厂里人，基本没几个能成器的。”向晓菲拿起酒杯，这便开搞，喝几口酒后也高兴了一些，“嘿嘿……不管怎么着，反正这批省煤器，属于恒电的是跑不了了，文件里说大概需要80台左右，有了那几百万……我的天啊……”

　　即便是向晓菲，也难以想象那几百万的巨款，那可是文天明全家族几辈子都赚不到的了，同时也够养活二修厂十年的了。

　　沉浸在美梦中的向晓菲不忘说道：“哥，要我说你还跟他们着什么急啊，直接出来一起干多好！也不用这么偷偷摸摸的了，赚的钱你也能碰了。”

　　看着向晓菲高兴，其实张逸夫心里也是高兴的。他只是抿了口酒，不回答也不解释，几百万是什么，是将来蓟京四环内的一套房子而已。

　　而现在，却足以养活那一个厂的人很久，那可是一百多号人啊。

　　高兴归高兴，但也不能放松了。张逸夫最怕的就是向晓菲玩花儿的，借着现在也得早点说清楚了，他就此开始强调纪律问题，莫要因小失大，税都要走最正规的途径，尤其是她提出来个人支配的钱，切不可公私混淆，向晓菲法律意识淡薄，如果在钱上乱搞，将来谁想整她简直太容易了。

　　被张逸夫训了老半天之后，向晓菲终于憋不住反驳道：“哥，你这太严于律己了吧？连给家里换个彩电都不行？”

　　“你自己的家可以换，我家不行。从现在开始也不用跟我家来往了，连瓶酒都不要送。”

　　“这……”向晓菲快被说急了，“你图什么啊！让我住承包厂，自己还挤在大院里？哥我不懂你了！”

　　“别急，将来会懂的，不是时候，你心里记得有这个哥哥就好了。”

　　“我下辈子都记得。”向晓菲当即双手握着酒杯，敬上前去，掏心掏肺地说道，“可能你的计划太大太远，我还不明白。但我能保证，不管将来怎样，发生什么事，过了多少年，我的一切，只要你需要，都是你的。”

　　“我的天啊，怎么突然有种生离死别的感觉……”张逸夫笑着干了这一辈。

　　“我……我好不容易正经一次么。”向晓菲的脸唰一下红了下来，放下酒杯，拿起至今掩面擦拭，也不知是不是喝多了，她赶紧转移话题道，“总之你太严于律己了，根本就是只许州官放火不许百姓点灯，这省煤器，津隅就组装一下，我都知道成本有多低，生生多出了四万块！咱们这么忙里忙外拼死拼活，他们倒好，大笔一挥就四万块！”

　　“别急，贼有吃肉的时候，就有挨打的时候，这回他们真的玩过头了，可能是跟我叫劲太久，不多来点儿对不起自己。”张逸夫哼笑一声。记忆没错的话，80年代末九十年代初，应该出现了第一批反腐严打的高潮，但眼下的世界这还没发生过，正所谓物极必反，一旦所有人都玩过头了，总会出来一个人物好好治一治的。

　　如果正好是贾天芸来挑这个头儿，就太有意思了。


第319章 自行请罪

　　张逸夫就此说道：“与津隅洽谈的时候，你留个心，多观察观察，一切纸面合同都不要草定，一切暗示都要告诉我，任何决策都等我安排。”

　　“什么意思？还有后话？”向晓菲有些害怕，“哥，咱们现在可折腾不起啊。”

　　“你还没明白么，咱们身上的肉已经被人盯上了，要么被吃，要么吃人，袁铁志不除，恒电永无安宁。”张逸夫嘴一咧，冷然道，“让他闹腾了这么久，也是时候解决了，贾天芸已动真火。”

　　“贾天芸？她……她要管？”向晓菲觉得眼前的老哥有种恐怖的感觉，“这不会……都是你算计的吧……”

　　“我真没那本事，是袁铁志一步一步自己踏上来的，我也想不明白了，就这一笔，他不插手会死么？他就不能老实一次么？我估计是玩出惯性来了，停不下来。不过其实这也不重要，贾天芸不管我也有别的办法，只是时间周期更长一些。”张逸夫闷了一大口酒，有些神情地叹道，“这次委屈你了，是老哥无能，让你也跟着受罪。”

　　“怎么可能怪你？是他们太过分了好吧？而且我也没受什么委屈啊！”

　　“不管，你就是委屈了。”张逸夫斟上酒举杯道，“来，在跟哥干一杯，让哥谢罪。”

　　“……反正我没觉得委屈，你要喝，我奉陪。”向晓菲自然是来者不拒。

　　其实，张逸夫这口酒是跟自己喝的。

　　废话，有他在能让向晓菲受委屈么？

　　烈酒入腹，望着酒杯，张逸夫心下自叹——

　　张逸夫！你自己受委屈了！

　　你自己给自己赔罪！

　　“看着吧。”张逸夫不管不顾，又是自斟自饮，仰头一闷，这次的表情完全是私仇了，那种咬牙切齿的私仇“有一天我会让他跪在地上求我网开一面，晓菲，我要你也在场。”

　　“能让他舔我高跟儿鞋么？”向晓菲只当这是老哥撒气的醉话，自己也便一同调笑。

　　“你这癖好还是留着跟红旗玩吧。”

　　“我去，我还真看不上他好么！”

　　“哈哈！”

　　酒过半酣，突然房间中想起了“BIBI，BIBI的声音。”

　　张逸夫和向晓菲几乎同时低头翻找起来。

　　“我的。”张逸夫掏出了腰间的BP机。自从配了BP机后，基本还真没什么正事儿。

　　“你啥时候有的这个？”

　　“单位配的。我不是搞调度生产的，一般没什么事儿。”张逸夫拿起这个小玩意儿，醉醺醺地往旁边一扔，“应该是天气预报，不看了。”

　　过后不久，又“BIBIBIBI”响了起来，张逸夫烦躁地按了一下，依然不理。

　　待它第三次响起的时候，已经是一小时后了。

　　“看一下吧，万一是急事呢？”向晓菲道。

　　“真是烦啊，喝口酒都不痛快。”张逸夫皱眉拿起BP机，按了两下，眯眼看着那可怜的屏幕——

　　【急呼：你不要我了，那我就不吵你了。】

　　没有落款，就这么一行字。

　　“这什么啊，发错了吧？”张逸夫把这行字亮给向晓菲看。

　　向晓菲眉色一紧，女人的直觉告诉她有事情发生：“往前翻。”

　　张逸夫又按了两下，显示出了上一条——

　　【急呼：如果不能来，请回信告知。】

　　再翻一条，也就是一个小时前的第一条。

　　【我在火车站，行李丢了，能来接我么？】

　　张逸夫还在木讷中，向晓菲先是反应过来了：“你们家夏雪，是不是今天出差回来？？”

　　张逸夫木木摇了摇头：“我不知道，她没跟我说。”

　　“她出差，你们每晚都不通电话的？”

　　“都忙，就省了，精神恋爱。”

　　“……我的天啊……”向晓菲简直要疯，“什么精神恋爱，是神经恋爱吧！！她不联系你你就真不理她啊！！”

　　“……我以为这是女同志的优点。”

　　“什么优不优点的！女的心里都会依赖男人的！！”向晓菲一把拽起老哥，“人家在火车站被偷了，大夜里一个人站着，都一个小时了，你还喝！！！”

　　“是是，我得赶紧过去。”张逸夫醉意也终于醒了，匆匆提包，嘴上却说道，“你放心，她比咱们都坚强，这都不是个事儿。”

　　“我的哥哥啊！！”向晓菲欲哭无泪，拿起BP机指着屏幕道，“‘你不要我了’这种话都出来了，还坚强呢！！”

　　“你不懂她。”

　　“你不懂女人！她在成为夏雪之前，首先是个女人！”

　　“好吧，我去我去……”张逸夫走到门口又琢磨道，“你说她干嘛不给家里打电话找父母啊？”

　　“负心汉快滚！你不懂女人！”

　　“……”

　　……

　　张逸夫出了餐厅，先是找了个公共电话回呼过去，询问夏雪的位置，而后火速打车到蓟京火车站，一直未等到回应，偌大的蓟京站人来人往，找一个人谈何容易。

　　大门口，没有。

　　出站口，没有。

　　出租车待客口，没有。

　　公共汽车站，也没有。

　　张逸夫毛毛躁躁的找了半个小时，心道夏雪是不是已经联系家人，或者想办法自己回家去了？遥想当年，她确实有独自大半夜光着脚往家走的魄力。

　　怀着这样的思绪，张逸夫走向距离出站口最近的公共电话小铺，准备给她家里去个电话。

　　还没进店，他便听到了里面的声音。

　　“同志，我们这都是小本生意，你打了三个电话了，我算你便宜点，一块钱行么？”

　　“你再让我打一个，我现在身上没钱。”

　　张逸夫听的清楚，这是夏雪的声音，他神色一震，赶紧往里赶去。

　　小铺中有不少人，不少电话，这显然是一个专门赚火车站流量的公共电话铺子。

　　小老板用手按在一个电话前，坚定地说道：“真的不能再打了，你这么多电话都没来人，再打也没用。”

　　“我……行礼丢了，真的丢了，你再让我打一个。”

　　“不行，我们这儿不是福利机构，你不够钱我就叫警察了。”

　　“……”一块钱难倒夏雪，此时的她只穿着一条白色的连衣裙，大晚上的连口水都喝不上，真的要急哭了，但又没有任何办法，必须跟一个小老板说请求人家，她也是太简约了，身上连个手表首饰都没有，都不能暂时抵押一下。

　　在夜风与人群中瑟瑟发抖，却依然要尽量表现坚强，像只小野猫，这就是张逸夫现在的感觉，他还是第一次见到这样的夏雪。

　　这样的情境，是个男人都看不下去的！

　　“喂！”张逸夫直接吼了一嗓子，推开旁边的人上前去，酒是完全醒了，“我来了，来了！”

　　夏雪听到这熟悉的声音，看到张逸夫后微微一颤，然后第一反应是扭过头，不去理他。

　　张逸夫三两步奔到她身前，不管别的，往怀里就是一拥，夏雪这小身子凉的，实在让他心疼。

　　夏雪也不理他，就这么低着头不说话。

　　“你这是怎么回事？欺负一个女同志！！”张逸夫正好一腔火儿没处撒，转过头去披头就骂，“他妈的打俩电话能占你多大便宜？？！！”

　　“同志……你是……”小老板本来面对的是一个柔弱且闷骚的女子，现在面对的确是一个刚喝过酒满面通红的大汉，立刻就怂了。

　　张逸夫此时也不管谁对谁错谁有道理，就是想干。小老板本也没做什么伤天害理的事，只是出现在了不该出现的时候。

　　他猛然一抬脚，“嘭”地一声，直接把放电话的桌子踹翻，周围人见状赶紧避开，惊讶地望着他，就连小老板也赶紧退后几步。

　　“同志……你再闹！我叫警察了！”

　　“叫你麻痹！”张逸夫虎目圆瞪，指着小老板道，“叫？看我拳头先到还是警察先到？”

　　“……”老板又是一退，“同志……你走吧……这一块钱我不要了。”

　　“怎么个意思？女同志你就欺负，见到我就怕了？”

　　老板几乎要哭出来，你到底是让我要，还是不让我要啊？

　　这会儿，夏雪也使劲拉了拉张逸夫，牙缝里挤出话了：“算了……他也没错，是我打了电话没钱给……”

　　“我给。”张逸夫轻哼一声，甩出来一张百元大钞，也不看它飞向何处，自己再次一抬脚，就这么一跺，把掉在地上那可怜的电话机碾了个爽，随后指着老板道，“长回记性，下次碰到这种情况，学会同情，别他妈就想着一块钱。”

　　话罢他拥着夏雪就这么往外走去，围观人等连连让路，这位豪侠虽然不讲道理，但话都是没错的，最关键他甩下了100块，其实也没占便宜。

　　出了小铺，张逸夫才渐渐冷静下来，冲怀中的女孩儿道：“刚才喝酒呢……没看见……”

　　“……”夏雪没答话，依然低着头。

　　“走走，咱们先找行李，然后回家。”

　　“我去火车站派出所登记过了，找不到的。”

　　“那回家，走走……”

　　“我家没人，父母去疗养了，为的钥匙也跟着包一起丢了。”

　　“……那，回我家？”张逸夫有点儿乐了。

　　“你……你就知道欺负我？”夏雪被这么一激，略微激动起来，“你知道……这两个小时我多害怕么？……好几个人问我要不要住宿，我说我包丢了，他们就笑……一边笑一边说，有不要钱的住宿……”

　　“谁？谁？”张逸夫一个劲儿地哄着安慰，“人呢？我揍他去。”

　　“你还说……”夏雪这会儿已经彻底哽咽起来，“还有好多人，都特奇怪的看着我……”

　　“没事，没事，我来了，我就是最奇怪的那个。”

　　“就知道贫……火车站太可怕了……你又不管我……”

　　“我这不来了么。”张逸夫只继续哄着，他感觉这会儿，夏雪跟平常女人也没什么不一样。

　　一路走着，哄了半天，夏雪总算是好点儿了。

　　这会儿，一个人举着“招待所10元”的牌子过来，热情洋溢地问道：“同志，住宿么？”

　　“住你妈逼！”张逸夫虎目再次圆瞪，一句话吼了回去。

　　“不住……就不住……”那人赶紧抱着牌子跑了。

　　夏雪见这一幕，总算是破涕为笑，“咯咯”一声：“你现在怎么这么粗鲁。”

　　“废话，这帮人跟他玩文的？”张逸夫拥着夏雪来到路边。现在打车的人还少，也不用排队，一挥手就是一辆。


第320章 知我者

　　上了面包车，夏雪才暖和下来，或者说……重新冷了回来。

　　“我没事了。”她这会儿也发现自己不对头了，赶紧侧头辩解道，“刚刚……是包丢了，情绪激动。”

　　“理解。”张逸夫露出了痴汉的笑容。

　　“你笑什么？”

　　“没事，呵呵。”

　　“……”夏雪低着头，捏着裙角道，“总之，谢谢你吧。”

　　“应该的。”张逸夫继续痴汉笑。

　　“下次别这么粗鲁了。”

　　“看心情，今儿正好烦。”

　　“你哪天不烦？”

　　“就今天特别烦。”

　　“说来听听？”

　　于是，张逸夫开始从头至尾讲这一连串的麻烦事情，几乎没有隐瞒任何细节，等事情讲完了，二人也进了招待所的房间。没错就是招待所，与带回家相比，还是去招待所更靠谱一些。

　　夏雪一直在倾听，也根本没注意到自己的处境，进了房间坐到床上，口中嘟囔道：“这几个干部做得也太过分了。”

　　“可不是，部里也这样？”张逸夫一边给她倒热水一边问道。

　　“不是的，至少我所见到的不一样。”夏雪接过水杯说道，“一般越基层，做得就越厉害，部里反倒看不出什么问题。”

　　“也对。”张逸夫琢磨着，当年冀北，牛大猛就是个土皇帝，说什么是什么，真想玩还不早飞了？反观部里，那么多双眼睛盯着，大家都是个局长处长的，自然也收敛，至少看上去没什么明显问题。

　　“只是想不到，华北局这么重要的单位，他们还有胆子做到这一步，真的不怕惹到贾天芸么？”夏雪喝着水问道。

　　“嗨，贾天芸纯属帮我和晓菲出头，其实这事儿跟她没关系，做到这步我很感激了。”

　　夏雪想了想，而后点头道：“也对，她没必要。”

　　“对，没必要。”

　　“说真的，我觉得你也没必要。”夏雪把水杯握在手中不解问道，“省煤器这个东西又不是只有电厂用，又不是只能卖给华北局，我理解你在某些方面有精神洁癖，但也没必要这么委屈自己吧？踏踏实实带着向晓菲去经营厂子，不理那些人不成么？”

　　“你看，你的意思是‘惹不起我还躲不起么’，这就是你的思路了。”张逸夫坐在夏雪身旁笑道，“第一，这种事躲不开；第二，我事还没做够，经验没积累足，水也没摸透，还不能走；第三，贾天芸对我来说是个莫大的机遇，我要抓住她，要走也要等做好这个工程再走。”

　　“我不理解。”夏雪只摇了摇头，“我爸虽然在有的方面不近人情，但大道理都教过我，官是官，商是商，非要做官商，官容不下你，商也容不下你。”

　　“君不见范蠡三迁，富甲陶朱？”对常人张逸夫自然不会这么问，问了也听不懂，但对夏雪就可以，他知道她一定明白。

　　一般人搞不清楚范蠡，也会知道勾践，也会知道卧薪尝胆的故事，也会听过这句话——

　　苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

　　其实勾践的主要优点是能忍，但光会忍是无法复仇的。越国小地后来国力得以昌盛，完全可以归功于范蠡出色的内政以及经商天赋，他可以说是中国第一个真正意义上的经济学家。值得注意的是，他不仅学术过硬，看事情更是明白，清楚什么叫“蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”，其实，这十二个字正是他发明的，在之后的每个朝代都屡屡应验。

　　主子勾践受了那么多苦，这么能忍，其猜忌心肯定也会变态到一定地步，在复仇之后难免不对元勋们下手，因此范蠡活得明白，完成了臣子该做的事情，便就此隐退经商。能人永远是能人，他换了个国家只想做点小买卖，但没用多久就富可敌国了，没了人生追求的他该选择什么呢？

　　他给了所有富豪们一个答案和榜样，那就是公益事业……

　　最终，他在春秋战国这个平均年龄大约三十岁的时代，活到了几乎一百岁，无疾而终，含笑归天。

　　伟大的人很多，聪明的人更多，但一辈子能在商、政、权三方面都能达到顶峰，还能全身而退，最后乐享天年，做个好人的，这位怕是首屈一指了。

　　果然，夏雪听了“范蠡”二字，立刻就按耐不住了，这简直就是最好的催情剂。

　　“别开玩笑了，范蠡是商圣，怎么能拿圣人做例子？”

　　“那孟母三迁不是为人津津乐道？”

　　“废话，那说的是孟母，又不是孟子。”夏雪果然脑子极快，一般陷阱是不会中的，她继而争辩道，“再说了，范蠡弃政从商，完全换了一个国家，离开了之前的地方，他的商业成就与政治根基没有任何关系。”

　　“你也废话，那会儿一个省就是一个国，出了三环就算出国了，现在你教我怎么换？”张逸夫也不遑多让，“时代不同，做法不同，那会儿没有党，你可以随便走，现在只有一条路——跟党走。”

　　“所以呢？”夏雪摊开双臂问道，“结论是什么？你依然坚持干部身份，就是为了保证政治正确性？？”

　　她本意是调侃，却不料张逸夫非常严肃地点了点头：“是的。”

　　“……”夏雪一愣，反不知道怎么回答了，“这有必要么？”

　　“太有必要了，这是最有必要的。”张逸夫轻轻点了点床垫，“尤其是在咱们这儿。”

　　“我的意思是……”夏雪飞速转动思绪，“我的意思是，生产一个省煤器，也那么需要政治正确性么？”

　　“不需要。”张逸夫继而笑道，“这省煤器过不了几年差不多的厂子就全能做了，还能玩一辈子？”

　　“那你要做什么？”

　　这是一个深邃的问题，拿夏雪本人来说，她曾经以为自己知道自己要做什么，但后来才认识到那只是逃避，那并不是自己想要的，于是陷入了“我该做什么”的疑问中。与此同时，她能感觉到张逸夫很清楚他自己想要什么，但夏雪又从来没搞清楚过他到底想要什么。

　　对正常情侣而言，其实结婚生子搞个大房子就可以总结一切了，但对这二位而言，前面的这些事情简直就是人生最不重要的事情。

　　相反，对正常情侣而言，最不重要的事情，反而成为了他们最重要的事情。

　　交往几个月的时间里，夏雪自身本就充满了矛盾，但她发现张逸夫身上有更多的矛盾。这家伙嘴上逢迎谄媚活小人，心中理念却幼稚纯洁傻正直；表面上嬉皮笑脸爱臭贫，肩上却永远背负着没人知道的理想；他是一个涨了十几块工资能乐上几天的人，却也是一不高兴甩出一百块喂狗的公子，更是刚刚得手了上百万的工程，却还闷闷不乐的主儿。

　　这矛盾远比夏雪自身要复杂，她是个表里如一的人，怎么想，就会怎么说，怎么做，而张逸夫想的、说的、做的却是两三套，实中有虚，虚中有实。他在更多的时候好像都带着一副面具，比其他人的面具看上去更精致，更华丽，也更虚伪。

　　当然，这只是针对“其他人”的，面对夏雪，张逸夫总是会摘下面具。但也许是这个人面具戴的太久了，就连夏雪也习惯了他的面具，而看不清他本来的样子。

　　张逸夫，你的能耐，几乎想做什么就能做什么。

　　但你到底想做什么？

　　张逸夫只是面露微笑看着夏雪，他从来不打算自己说出来。此时此刻，对他来说何尝不是最美妙的调情？与肉体无关，不受荷尔蒙的支配，直指灵魂的调情。

　　我已经说了这么多了，你该知道我到底想做什么了吧？也许没人能那么想，没人敢那么想，更没人有能耐想，如果非要找出来一个人的话，只能是你了。

　　眼神的交融与交流间，在夏雪的脑海里，开始将各种各样的张逸夫组合在一起。

　　他要的是钱么？那为什么要顾及道德品行？

　　他要的是权么？那为什么要暗地里搞企业？

　　不对……不能这么单纯的衡量他……

　　夏雪想从更深层次去分析这一切，但更加举步维艰，张逸夫所做的一切与哲学、艺术、思想更是不沾边了。

　　世间无非钱权二子，人生无非食色性也。

　　如果是夏雪自己，追求的可以是任何虚无缥缈的东西，但放在张逸夫身上，那必须是实实在在的东西，否则与他所做的一切就矛盾了。

　　除非……

　　他都要。

　　想到此，夏雪脑子里“绷”了一下。

　　张逸夫眼里的“都要”，可并非袁铁志之流的苟且，更非权臣心中纯粹的掌控，他要光明正大的“都要”，一往无前的“都要”，无可争议的“都要”，痛痛快快的“都要”。

　　所有的事，千百个细节联系在一起，与张逸夫的每次每次闲谈，每个动作，每个试探交织在一起，理性与直觉匪夷所思的交融。

　　夏雪知道自己终于看到了。

　　“你要……发电？”夏雪用极少的声音说道。

　　“还有？”张逸夫像是被戳到了G点。

　　“输电？”

　　“继续。”

　　“供电？”

　　“还差一点点……”

　　“生产……一切的电力设备。”

　　“总结在一起就是”张逸夫使劲地比划着。

　　夏雪几乎用自己都听不到的声音说道：“你的……电力……帝国？”

　　“不。”张逸夫终于笑了，像孩子一样的笑，没有任何杂念，“是我们的。”

　　夏雪已经完全说不出话了，在这个时代，在这样的政治背景下，能说出这些，已经是她想象力的极限了。

　　自己父亲的夙愿在他面前，根本就是沧海一粟。

　　她也终于知道为什么张逸夫从来不提了，首先他不敢提，其次，他就算提了，也会被当成笑话，干脆不提。

　　“我们的？”夏雪下意识问道。

　　这话刚问出来，她自己都害羞，本身描述的东西是如此的荒唐，自己竟然不去质疑这个东西本身，而是要搞清楚到底是不是“我们的”……

　　“对，我们。”张逸夫那义正词严的表情，毫不掩饰地暴露着他的羞耻之心，不，这个人已经没有羞耻了。

　　听到这个回答，夏雪自己都笑了。

　　就算张逸夫说他要当电力部长，夏雪都信了，开心的话还要假意鼓励一下。

　　我的，我们的？

　　夏雪穷尽想象力，猜透了张逸夫，即便很努力地去设想，却想不出哪怕有一丝一毫的机会，更无法想象那一天能否到来。

　　不过至少，这句“我们的”，足够她感动很久了。

　　这就像一男一女，两个小孩子，男孩披上塑料袋当战袍，手持扫帚当利剑，然后告诉女孩，我要统一世界，到时候分你一半。

　　女孩肯定会笑，肯定不会认为他能得到这个世界。

　　但不管怎样，有这个誓言就够了，女孩不会在乎整个世界，只会在乎能否分享男孩的世界，这是世界上最纯粹的分享。

　　遗憾的是，这样的故事在10岁以前就到头了，男孩子渐渐长大，他开始明白这个世界有多么遥远！别扯那些没用的了！自己能统治全班男生就已经是奇迹了！

　　也许男孩与女孩终成眷属，分享着一栋房，一间房，分享着他们的幸福。有一天，女人会想起男人曾经吹过的牛，然后默默地告诉他，这就是我们的世界，感谢你给我的世界，谢谢你，我很幸福。

　　也许他们勉为其难的结合了，在经历过太多的蹉跎与风雨后，他们都被捏成了别的形状。一个下雨天，简陋的房子渗着水，女人一边咒骂一边把盆子放到漏水的地方，然后在狭窄的房间内看着满屋子的水柱，满腹怨念地大喊，这就是你的世界？男人放下酒瓶，想到当初，愤怒且羞愧地回骂，不爱呆着就滚。

　　也许他们早已分道扬镳，在某个时刻偶然相遇，相逢一笑，走进了咖啡店。女人喝了口拿铁，突然回想起那时那刻，那个身披战袍的孩子，便半开玩笑地质问道，喂！这么多年了，那个世界在哪里？男人只有挠挠头傻笑，然后默默问道——朋友你知道安利么？

　　也许也许，有很多个也许，有喜剧悲剧生活剧，有闹剧言情剧讽刺剧，有无限种可能，而其中只有一种是不可能的——

　　那就是这个男孩拥有了这个世界，然后分给了女孩一半。

　　女孩在听到这个故事的时候，就会意识到这一点。

　　而男孩通常会沉浸一段时间，长大了才会知道这有多可笑。

　　更可笑的是，张逸夫一个这么大的人都没意识到这一点！

　　夏雪想着想着，自己又是笑了。

　　看着她笑，张逸夫也跟着笑了。你能知我所想，已是世间至美，如果你去过十几年后的世界，你便会知道这也许并不是个梦，至少，你会敢做这个梦。

　　“不早了，赶紧洗澡吧。”张逸夫拍了拍夏雪，“我问了，12点就断热水，你赶紧洗去。”

　　尼玛刚才还是那么梦幻飘渺的时刻，张逸夫一席粗犷的“洗洗睡”立刻将夏雪拉回了可怜的现实。

　　她环顾四周，这才意识到……自己怎么莫名其妙跟着张逸夫进招待所了？

　　当然这是文雅的说法，俗一点说就是“开房”。

　　“啊！！”她突然尖叫一声，警惕地与张逸夫拉开距离，“我怎么来这儿了？？”

　　“咋了？”张逸夫再次露出了痴汉笑，“总不能回我家那啥吧？”

　　“什么就那啥了？”夏雪极度紧张地起身走到窗前，稍微一看便知道，这是离部里没两步路的电力招待所，“我的天啊……还是家门口……”

　　“对啊，明儿上班儿多近啊。”张逸夫美滋滋地乐道。

　　“我这……你……我……”夏雪使劲抱着头，愣愣问道，“咱俩一块儿进来的？”

　　“对啊，有说有笑，我还跟你讲袁铁志呢。”

　　“你怎么……怎么这么欺负我……”夏雪使劲捂着脸，完蛋了完蛋了……

　　毕竟这会儿还相对保守，未婚男女一起去“开房”，简直就是无法容忍的道德败坏，简言之就是耍流氓，男的是流氓，女的也好不到哪去。

　　张逸夫倒是一副没心没肺的样子：“嗨，怕什么怕，老子会负责的，赶紧去洗吧。”

　　“张逸夫！”夏雪有点儿急了，这无耻的嘴脸直接把刚刚的美好全部玷污了，“咱们不是说好了理性商议的么？我不是不能接受性行为，但你要等我准备好啊！”

　　“不不，相信我，这种事，择日不如撞日。”

　　“就算撞……也不能在单位的招待所撞啊……”夏雪实在是想把张逸夫砍了，这厮不会不知道现在的情况，不会不知道在单位的招待所开房会传出去，这厮就是成心的，要生米煮成熟饭，这厮就是要玷污自己，这厮就是在欺负自己。

　　极度委屈且无助之中，看着坐在床上催促自己去洗澡的张逸夫，夏雪眼看又要哭了：“你又欺负我……”

　　“得得！不洗了！咱不洗了！！”张逸夫赶紧起身，不洗澡我也能将就。

　　“你还贫……”夏雪哭腔道，“招待所的人也是傻子，一男一女进来，不查结婚证么……”

　　“查了，我说我送你上来，马上下去。”张逸夫赶紧劝慰道，“你放心，门口那小赵我认识，最近老接待外地来开会的人，我们都熟了，他不会死皮赖脸要结婚证的。”

　　“你还认识……”夏雪终于“哇”地一声哭了出来，往床上一坐，“你成心的，你绝对是成心的。”

　　“这个……也对哈，应该去个生僻的地方，我怎么就没注意呢。”张逸夫十分后悔地敲了敲自己的脑袋。

　　事到如今，只差一步啊！

　　只要有了第一次啪啪啪，就会有第二次，就会有第一百次。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　张逸夫没想到，还没“啪啪啪”就传来了“啪啪啪”的声音，原来是有人在拍门。

　　“张主任……张主任还在么？”

　　“我干……”张逸夫低声咒骂道。

　　准是看老子半天没走，催老子走了，小赵你怎么这么不懂事！都什么年代了还要查结婚证。

　　“……嘘。”张逸夫赶紧冲夏雪做出了收声的手势，“说我走了……”

　　夏雪是谁？怎么可能听你的呢？！更何况这是人命关天的大事。

　　“他在！！！”夏雪毫不犹豫答道。

　　“是吧，我也没看见张主任出来……”外面的小赵松了口气。

　　“咳……”张逸夫恨恨咳了一声，压着嗓子道，“小赵你别急，我指定走，还有点儿事没交代完，我们再聊一会儿。”

　　“不是……张主任，市里上礼拜刚下的精神，要严查卖银瓢昌，所有招待所都要严查结婚证……”

　　“我就坐会儿……再坐一会儿……”张逸夫欲哭无泪，小赵，你让我打个“快炮儿”成不，我讲究讲究，就五分钟，五分钟，“五分钟吧……”

　　“张主任……咱都是自己人，我肯定不跟你叫劲。”外面的小赵也很焦急，“可眼看就要十二点了，过了十二点是公安突击检查的高峰时期，前天就来过了，公安也要完成任务，不跟你讲道理，凡是房内一男一女，没有法定夫妻关系的，立刻当成卖银瓢昌，拘留并通知单位，我真是为了您跟嫂子……哦不，你跟夏……哦不……您跟您同事好……”

　　夏雪又哭了，哭的原因有很多，她从没见过嘴这么甜的人！

　　“这个……也是……”这下张逸夫倒动容了，这年头来次耍流氓，谁也抬不起头，其影响基本等同于导致一起重大安全事故。

　　“所以啊，张主任，要不这样。”小赵这才说道，“咱这是个双人间，用你名字登的记，要是公安来了肯定重点查，我再给这房间多登一个男的的身份证，公安一看，俩男的，肯定就不查这屋儿了。”

　　张逸夫简直他娘的想砍人，你能一口气说完么？！

　　“对对，快登一下！”

　　“是，我不敢乱登，我跟您请示一下。”“聪明”的小赵这便问道，“上次来住过的人里，我登谁的方便。”

　　“那个那个那个……陈延睿吧！”

　　“行，我回去翻翻，把他登上了啊！”

　　“多谢多谢。”

　　“您千万交流好，我这是违纪的，您别出去说，也别让嫂……哦不，夏……哦不，别让您同事说出去。”

　　夏雪内心独白：你是成心的吧？你是姓赵么？

　　张逸夫内心独白：我是该夸你有脑子呢……还是有脑子呢……还是有脑子呢……

　　张逸夫决定至少纠正小赵一个错误：“多谢多谢，下次叫嫂子就成了，放心，这事儿哥哥记心里。”

　　“成！那我去了！张主任好好休息，嫂……哦不，夏……哦不，您同事也好好休息。”

　　嘎嘣嘎嘣，小伙儿开心地离去，帮了张主任一个大忙，今晚值班也踏实了。

　　“他，是成心的吧。”夏雪的心在滴血，面无人色地看着张逸夫。


第321章 耍滑

　　“说实话。”张逸夫冲夏雪肯定地点了点头，“我觉得也是成心的。”

　　“你，也是成心的吧。”

　　“不，我是真心的。”张逸夫呵呵一笑，就此起身，把外套往身上一披，“得了，你没事儿就好了，我守规矩，咱们理性商议，等你什么时候想好了，再说吧。”

　　“啊……”夏雪反倒愣了，张逸夫竟然老老实实真要走。

　　“明天下午，我抽时间去趟火车站，看看行李有没有找着。”张逸夫披上衣服，做出一副外面应该很寒冷的表情，“再没有，我就借辆车，陪你把证件补上，这得抓紧时间。”

　　看了看窗外，虽然很寒冷，但张逸夫还是很坚决，将两张百元大钞拍在桌上。

　　“身上钱不多，这两天你先将就花了，明天要是还没找到行李，我找人撬锁，你先回家。”

　　真的不多么！真的不多么！这又是文天明一个月的工资了吧？

　　张逸夫就此转过身去，喉头一痒，咳了两声：“哎……晚上喝多了，没事儿，刚好出去吹吹风，降降温。”

　　紧接着，他一步一埃地朝门口踱去，堪比百岁老人。

　　“啊！！！”夏雪已经要被张逸夫玩懵了，捂着脑袋道，“你不想走就别走了……别玩这套……”

　　张逸夫蓦然回首：“不行，我不能欺负你，你好好睡，出门左转有个早点摊，豆腐脑特好吃，包子不错，千万别要油饼，炸的不行，咳……”

　　张逸夫历经千辛万苦，终于走到了门口。

　　“好啦！别走了……睡这儿吧……”

　　“不不，君子不……”

　　“算我求你了成不？”

　　“哦？”张逸夫神色一震，“既然你有这个要求，那我就先去洗澡了。”

　　话罢他不给夏雪任何反悔的机会，扔下外套就进了卫生间。

　　半分钟后，他不忘探出头来，挑眉弄眼：“一起么，少女？”

　　“滚！”

　　十几分钟，张逸夫洗的绝对干净，这辈子没这么干净过。待他充分热身出来准备开搞的时候，却发现夏雪早已睡着了，穿着衣服半盖着被子睡着的。

　　“……喂，真睡装睡啊？”张逸夫一边用毛巾擦头一边小声问道。

　　对方眼皮动了一下，而后扭了个身子背了过去。

　　“装睡喽？”张逸夫摇了摇头，“算了，时候也不早了，别忘了吃他家的豆腐脑。”

　　话罢他便提上外裤，拿起外套，这次是真的要走，利索的很。

　　转身的时候，却见床上那位使劲扭了扭。

　　张逸夫也不管，还是走。

　　“你真走啊？”夏雪躺不住了撑起身子，“平时圆润得很，现在倒非黑即白起来了？”

　　“……”张逸夫拧着脸，真的不知道怎么解释了，“你教教我……这事儿怎么不非黑即白？”

　　“可以……可以那样么……”夏雪抓着床单道，“你那边，我这边。”

　　“得了，那我还是走吧，不带这么欺负人的。”

　　“我……我……”夏雪极少结巴，这次真的是乱了，“我不是……完全不想……只是不想在这里，这里太随便，太廉价了，我讨厌这种感觉。”

　　“尼玛早说我就拉你去蓟京饭店了！离这儿不远！！”张逸夫悔不该当初。

　　“不是的，不是说奢华。”夏雪低头抓着被子道，“女孩子第一次，总是要值得回忆的吧，发生在外面的旅馆，你觉得这回忆过得去么？”

　　“奶奶，你真讲究，不过我尊重你。”张逸夫也算服了，这估计就是所谓的男女有别吧，男的可不管在什么地方，进去就得了，“可我都要走了，你干嘛又给我叫回来？”

　　“我……就是觉得……你也怪不容易的，觉得你特可怜……”

　　“你还知道我可怜？”

　　“可我又不能接受在这里，我自己没想好。”夏雪咬着嘴唇正色道，“爱，不是可怜对方，或者是被感动，而做出的决定，你认可么？”

　　“这我认可。”张逸夫点了点头，“如果你觉得我最近点儿背，或者觉得我今天付出太多，让你可怜的话，那还是下次吧。你也知道，我对待感情很严肃。”

　　“噗嗤……”夏雪没忍住笑了出来，“你确定严肃可以用在这里么？”

　　“……”

　　“你那边，我这边。”夏雪也不管那么多，自己往被窝里一藏，让后用蚊子一样的声音说道，“可以……碰两下。”

　　碰两下，俗称过干瘾，是比不过瘾还要可怕的存在。

　　但谁让人就这么贱呢？能更进一步总是好的，外加张逸夫也真的累了，想赶紧上床，就此往床上一跃。

　　夏雪胸口酥麻，闭着眼睛，总感觉身后有股可怕的力量在虎视眈眈，这种悬而未决应到未到的感觉是最可怕的。人都受激素控制，与此同时在张逸夫粗重的呼吸声中，她的身体也难免有些反应。

　　如果张逸夫突然扑过来怎么办？

　　等了很久，张逸夫终也是没扑过来，反是鼾声先来了。

　　夏雪颤颤转过头去，这位爷已经睡着，不像装的。

　　“不是说你经常失眠的么……”夏雪恨恨骂道，“这会儿倒头就睡了？”

　　女人的思维和表现永远这么让人捉摸不透，张逸夫也不琢磨了，累坏的他是真的睡着了。

　　……

　　等张逸夫醒过来的时候，天已大亮。他迷迷糊糊睁开眼睛，才发现昨天自己竟然在十秒钟之内就睡着了，他上床的时候确实也没想那么多，也没想着揩油，就想先迷瞪一下，结果一迷瞪却已过去八九个小时。

　　已经九点多了，张逸夫铁定迟到，身边的人自然早已上班去了。夏雪这人及其规律，七点半必到单位食堂吃早点。

　　他睡眼惺忪地伸了个懒腰起身，第一时间便闻到了一股熟悉的味道。

　　房间桌上，一碗豆腐脑非常醒目，旁边是一袋小笼包。

　　张逸夫乐了，这一天有个不错的开始。

　　虽然辣椒放少了，包子也基本凉了，但有人照顾的生活终究是美好的，虽然夏雪在这方便估计也就这点儿能耐了。

　　十点到单位，单位一切如常，好像昨天的事没有发生过一样。

　　不过还是有一点与往常不同的。


第322章 启动

　　“难得啊，这么晚到。”秦玥见张逸夫来了，也没多打岔，“刚才小文来了个电话，让你回过去。”

　　“成，辛苦他了，常驻厂里。”张逸夫坐在椅子上，还在回味着豆腐脑的味道，拿起暖壶倒了杯热水轻抿起来。

　　“另外贾天芸来了好久了，一直在等你。”

　　“噗……”张逸夫十分无辜地望着秦玥，“姐姐，下回咱能分清主次么？先说贾天芸成么？”

　　“呵呵，我成心的，好玩。”秦玥笑道。

　　“好吧，我这个处长当的也太没威严了。”张逸夫强然一笑，拿起本子朝外走去。

　　“对了。”贾天芸伺机问道，“昨天的事，贾天芸生气了么？”

　　“她生什么气，项目批了，好的很。”张逸夫很快答道。他清楚秦玥与袁铁志关系不错，再说她爹同生产这条线上的人关系非同一般，自然不能说漏。

　　“哦，那就成。”秦玥一笑，也不多说。

　　张逸夫同样也没空琢磨她为什么打听这事儿，琢磨明白了也没好处，他就此进了贾天芸的办公室。

　　“呦？比我还晚？”贾天芸这会儿已经跟张逸夫很熟了，见张逸夫破天荒迟到，直接调侃起来，还拿自己调侃。

　　“私事。”张逸夫勉为其难笑着进屋。

　　“别关门，咱们出门。”贾天芸拎着包就此起身，“跟我去部里走一趟。”

　　“现在？”

　　“现在。”贾天芸知道张逸夫又要长篇大论了，直接一口封死，“路上说。”

　　“成。”张逸夫点了点头，脑子一转，“咱俩分着去。”

　　“你累不累？”

　　“你带我出去，这太不合理了，又是在今天。”

　　“做贼啊？这么小心翼翼？”

　　“那必须的，不比贼小心，怎么抓贼？”张逸夫双掌一拍，“你得让贼都发现不了。”

　　“你这人……心太重。”贾天芸无奈道，“局里跟部里中间的那个茶舍你知道吧？”

　　“知道。”

　　“牡丹亭。”贾天芸话罢，径自离去，“别让我们等太久。”

　　“一定。”

　　告辞了贾天芸，张逸夫回到办公室，假装慢条斯理地审阅起文件来。

　　“啥事儿啊，很少见她这么早到？”秦玥的八卦之心自然是永不能停的。

　　“嗨，这不省煤器定下来了么，让我催设计院。”

　　“那你怎么不催？”

　　张逸夫真的想哭，秦小姐你是我的下属，为什么你会质问我为什么不做工作？蜜罐里长大的孩子心都宽啊，尤其是女孩子。

　　“电话催是没用的，我稍微缓口气儿，一会儿直接过去。”张逸夫不忘说道，“我要12点还没回来，午饭也别等我了。”

　　“哦……”秦玥有些失望地说道，“最近好几天了，中午我都只能跟生产处的人坐一块吃饭。”

　　“没辙，咱们人少，天明一般都不在，处长就算在也得吃外卖。”

　　“大学生下礼拜来，你知道吧？”不愧是八卦王，自己都忍不住往外兜。

　　“这么快？”

　　“嗯，现在几个处长都往巴局那儿跑，要人呢，你不去？”

　　“得去。”张逸夫十分后悔地一拍脑袋，“你早说啊，我得先请示贾天芸啊！下次见她又不知道哪年了！”

　　“呵呵，怪我喽。”

　　一个处就四个人，两个奇葩，张逸夫开展工作太难了。

　　“你就气我吧。”他就此收拾东西，提起公文包，“新学生入职的事情，你帮我打听打听，大概有多少名额，是不是都是大学生什么的，我好掂量着要人。”

　　“好嘞。”

　　姑且拿她当情报人员吧……

　　……

　　局和部在一条街上，其连线的中央，还真有一个茶馆，张逸夫从没去过，他也不理解为什么有个茶馆会在这里生存下来。这次进去了，只让他对此更加难以理解，大堂内就一个服务员，布置不错，就是太冷清了。

　　在服务员的引导下，张逸夫走进了“牡丹亭”。

　　房内，除贾天芸外还有一个男人，看上去较为清瘦，也相当温和，眼睛不大，脸盘子也不大，但组合在一起，偏偏就给人一种这是个大人物的感觉。

　　“来了。”贾天芸第一时间进行介绍，“这就是我们处的小张，张逸夫。”

　　男人也跟着起身相迎，各子虽不高，身板却相当挺拔。

　　“这位是部里监察局的，史道明副局长。”

　　“史局长。”张逸夫客客气气上前握手。

　　“嗯，坐，不必客气。”史道明没什么多余的话，待张逸夫先坐下后，自己也坐回原处。

　　“情况咱们容后再说，先说精神。”史道明没怎么停留，就此开口道，“首先，事情在内部解决，定性之前不要对外宣扬。”

　　张逸夫点了点头，但这肯定是没戏的，至少向晓菲早知道了。

　　史道明接着说道：“其二，这种事都是持久战，二位都比较年轻，我提前说一句，请你们不要沉不住气，更不要说认识我。通常来说，我们接受检举揭发，后面通过一系列我们的流程来解决问题，在过程中一切调查都是保密的。但这次情况特殊，希望两位年轻的同志做到缄口不言，确切的说是只对我言。”

　　“听史局长的，没错。”贾天芸也点头道。

　　“最后第三。”史道明音色稍微重了一些，强调道，“按理说，眼下没有任何实际意义上的证据和检举，我们根本没有调查的理由，也没有调查的方法和线索，你们无法确定这个人有问题，我也无法保证可以把事件定性，我唯一能保证的，是绝对不会对外透露与你们的任何对话，这一点请放心。”

　　“辛苦史局长了，一定可以定性的。”

　　“不好说。”史道明没怎么给人留余地地摇了摇头，“如果将实际查证落实的案例，除以检举信数目的话，那是一个很小很小的数字，大多都是捕风捉影。”

　　“那是你们……”贾天芸眉头一皱，非常不爽，本意是想说那是你们没能力，但眼前这会儿实在不合适，“那是你们工作难度太大。”

　　“谢谢理解。”史思明对此没什么反应，直接掏出本子，望向二人，“那么谈谈袁铁志吧。”

　　“你来。”贾天芸有些头疼，冲张逸夫挥了挥手，自行喝了口茶。

　　张逸夫没想到这么快就入题，这位史局长也是个让人捉摸不透的人。一般他得先观察一下这个人的性格和行为方式再有的放矢，现在是没这个功夫了。

　　那就凭着感觉走吧。

　　就此，他开始介绍出自己所认识的那个袁铁志，讲出了几个事件，包括当年计算机的，关于眼前的节能设备采购，自然是着重讲的。

　　二十多分钟的时间，史道明只是记录，只字未说，待张逸夫确认讲完了以后，他微微整理了一下，立刻问道：“有任何实质性的证据么？”

　　只能摇头。

　　“嗯，关于此人，我局已经收到过几封检举信，也适当调查了，目前没有结果。”史思明说完不忘提醒道，“这是该保密的内容，我现在说出来只是为了对话方便。”

　　“明白。”张逸夫对此不予置评，只要想查，不可能查不出来，还是力度不够，“史局长，能透露一下检举信的出处么？”

　　“都是匿名，不要在这方面动脑筋了。”史道明立刻摆了摆手，合上本子，“情况我了解了，会有安排。我有两位的联系方式，两位要交流，可以直接拨我的办公室电话。”

　　“等等……”贾天芸惊讶道，“这就完了？”

　　“你们还能提供什么么？”史道明立刻反问道。

　　“当然了，马上就有动作。”

　　“发生了？”

　　“还没有。”

　　“那等发生了再联系我。”史道明正色道，“贾处长，纪检不等于刑侦，也不存在未遂。”

　　话罢，他已经收拾好东西起身握手，贾天芸还想说话，没来得及说，史道明就已经告退了。

　　虽然形势不容乐观，但张逸夫还是想笑，贾姥姥，这么久了，终于有人不吃你这套了。

　　“这个史道明果然跟他们说的一样。”贾天芸略显气愤地说道，“不近人情，效率低下。”

　　“嗨，搞纪检监察的么，怎么能搞拉关系走人情那套？这事儿效率也高不起来。”张逸夫表示理解，“我倒是觉得他还行，用最短的时间说清楚了事情。”

　　“那有什么用？他就这么走了？你跟我说的那些还没来得及说！”

　　“那就不说。”张逸夫笑道，“他意思很明显了么，等事情发生了再告诉他。”

　　“嗨……”贾天芸叹了口气，“还是觉得这人太慢了。”

　　“对了，贾处长之前认识他？”

　　“不认识。”贾天芸摇了摇头，“我托上面比较熟的人找的他。”

　　“哦……”张逸夫非常不甘心地“哦”了一声。

　　“好吧，我父亲秘书找的。”贾天芸只得叹了口气，“早知道直接让他找部里纪委了。”

　　“没事儿贾处长，这人算不错的了。要是上来就油头粉面套近乎的那种人，才是真不靠谱。”张逸夫就此说道，“有这个渠道就好了，你别操心了，我现在就去搞既定事实去。”

　　“现在？”

　　“嗯，正好，我去趟设计院。”张逸夫笑道，“那里可是比较有趣的地方。”


第323章 中游的规矩

　　“你也真是不遗余力。”贾天芸也提起手包，“别做过头，有事找这个史道明反映，我这边也想办法找一些更强硬的机关。”

　　“成，慢走。”

　　分头来的，自然也要分头走，张逸夫不如再喝半壶茶。

　　事情，果然没那么容易做。

　　实际上对于贾天芸，或者贾府而言，要“定性”，简直玩一样。袁铁志这个人用屁股想都不可能没问题，更何况他只是个处长而已，对贾府来说像虫子一样，若是真要做，纪检直接出马就把他控制起来了，憋个一年半载总能吐出些东西。

　　当然，这事是贾府的能力，可不是贾天芸的能力，袁铁志若是跟贾府老爷呛呛上了，才会享受到的VIP待遇。而现在只是若有若无地惹了贾天芸而已，还不算是欺负她，放在他们的立场上来讲，突然杀出的贾天芸才是欺负人的主儿，是她动了他们的蛋糕。

　　这事儿，秘书都知道了，贾老爷估计也知道了，对他来说，这可算不上什么大事，大概情境该是这样的——

　　秘书：“老爷，小姐想查一个人。”

　　老爷：“咋地啦？”

　　秘书：“小姐不太高兴，好像有一个处长惹到她了。”

　　老爷：“咋地惹了撒？”

　　秘书：“好像是做工程时一个设备采购的事情，价格细节上有争吵。”

　　老爷：“丫头耍脾气，你给丫头找个人，对付对付，过两天就忘了。”

　　……

　　张逸夫眼前的大事，在贾老爷眼里估计就是闺女不高兴了，买块糖哄哄得了。绳子长，蚂蚱密，他才懒得真跟一个底层有的没的的蚂蚱较劲，力道一没掌握好，没准儿还拉一批出来，没准儿还拉出自己人了。

　　丫头闹脾气，哄哄而已。

　　所以史道明就出来哄了。

　　但张逸夫总觉得史道明不是那种负责哄人的主儿。哄人是什么？连蒙带骗！假话连篇！史道明真要哄的话，该是满嘴甜话，让贾天芸稳住情绪才对，现在反着来，让你觉得老子没把你当回事儿，还哄个屁。

　　这事儿的关键，还是得靠自己，亲手把这只蚂蚱给摘出来。

　　华北电力设计院，年龄并不比华北局轻多少，工程经验丰富，专家人才汇集，设计、勘察、方案编制都是核心，算是华北大院，技术人才的培养基地。

　　在电力工程的流程中，首先机关要弄出来一个小组牵头一件事，然后在调研评估什么的过后，就该把这个工程交给设计院了，最大的工程自然是电厂，然后是电网，然后是电厂里的改造云云。关于这件事没有底线，非要叫劲的话，冀北电厂一个机组的管道改造也可以找他们，但设计院是机关，给你出这个图就不知道何年何月了。

　　标准流程，要拿到了这个图纸才能开工。

　　那么这里就出现了一个极其有趣的地方。

　　这个图画到什么地步？

　　不同的工程，不同的需求，不同的设计，对图中设备器材也是有不同要求的。举例来说，设计院出图设计一个电厂，不可能只说“这里要有管道”，“这里要有线路”就完事儿了，他必须得说清楚这个管道如何布置、管道的规格、技术要求、长度等等。

　　那么问题又来了，在这每一个细节设计院都要用无数笔墨去详细描述，他们也会累得够呛，而且最终落实开工的人也会累得够呛，一个规格一个技术条件去对，去找，要疯了。

　　于是，不知从何年何月开始，为了让大家都方便，很多设计院在做设计的时候，干脆就直接标明了——这根管子用某某厂的某某型。

　　人之初性本善，国之初心向前。第一个这么做的设计院，肯定是为了大家方便高效。但时间久了，形成习惯了，这事儿就好玩了，身为清水衙门的设计院，突然有一天变得门庭若市，各个厂家轮流上门，那些读了无数年书出来作图的“呆子”们，突然成了香饽饽，突然发现自己的手指随便一抖，好处无数。

　　风气是谁带坏的？是一个人么？不是，是一堆人，是所有人。

　　久而久之，上下游也发现了这一点，娘的，呆子你吃肉吃得很香么？那肉该是老子的吧？

　　于是这事儿就更好玩了，上至机关，下至承包商，要开始争肉了。

　　这事有多复杂不重要，也不是张逸夫该操心的，他只需要明白一点——

　　有肉的地方，就有苍蝇。这块肉，刚好是某只苍蝇的据点所在。

　　所有有肉的地方，就有袁铁志。

　　发电工程管理处，张逸夫不请自来，直接找到了处长办公室。

　　处长庞青云一见张逸夫，也立刻愁上眉来，但还不得不见。

　　“张处长，有事直接打电话好了，何苦劳你大驾。”庞青云为眼前的张逸夫倒上了茶。

　　说来也有趣，这位庞主任比张逸夫大概年长了三十岁的样子，竟然这么客气，这让张逸夫自己都不自在了。

　　“不敢不敢，我自己来。”张逸夫赶紧接过暖壶，自己斟上，“没办法啊，知道你们任务重，实在不好意思打电话催了，亲自来一趟感谢庞处长这边的支持。”

　　“多谢张处长理解。”老处长听出来了，到底还是来催活的，“这次，我们基本所有人都动起来了，设计量太大，你也知道。”

　　“是是。”张逸夫紧跟着说道，“所以咱们之前不是说了，分批动起来，先出一部分图，先开工，那边电厂已经催了很久了。”

　　“嗨，都是奖金闹的！”庞青山无奈一笑，“这点还得说张处长你有能耐，愣从部里要出来那么些奖金。”

　　“放心，放心，设计院同样居功至伟，我们贾处长看得清楚。”

　　“哪里的话，来来，喝茶喝茶。”庞青山笑了，这小年轻能混的这么自在，果然有道理啊，这会儿还记得咱们设计人员辛苦，至少面子上会表示，这些话会跟贾天芸提，这就难得了。

　　各喝了一口茶后，张逸夫实在懒得这么扯皮下去，放下茶杯道：“我直说了吧，我原来也搞过设计，挺想借着这机会学习学习的，看看咱们专业大院出的图。”


第324章 没喂饱

　　“哦……”庞青山琢磨了一下，这八成是想看看进展了，“好说好说，你稍等啊。”

　　话罢，他打了个电话叫人过来。

　　不多时，一位工程师送来了一副画到一半的图纸，那种最传统的图纸，看得出来，真的是拿专业制图工具一笔一划出来的。

　　“还没完工，张处长请看。”

　　“多谢多谢。”张逸夫接过图纸扫了起来，图纸很简单，就是一个电厂风机管道改造的设计图，几路引风送风，说不得多么大的工程，自己来干也就半天功夫，可这个图纸却搞得相当正规复杂，自然而然地，每个地方的设备品牌型号都标出来了。

　　张逸夫默默记下了这几位，而后将图纸递还给工程师：“多谢多谢，咱们院的图就是漂亮。”

　　“呵呵，过奖了。”庞青山这便冲工程师道，“成了，你去吧，加快进度，张处长这边等着要呢。”

　　年轻工程师赶紧点了点头，还偷瞄了一眼张逸夫，这家伙看着还没自己大吧？凭什么啊？

　　“庞处，这图挺好，就是太简单了，有没有相对复杂一些的，我想学习学习。”张逸夫一副欲求不满的样子，当然，这是对知识的渴望！

　　“这……”庞青山弄不明白了，您老真是来学习的？

　　“我直说吧，后面不是要跟着贾处长去日本考察么，改造一个电厂也是大工程，我心里也没底。”张逸夫颇为不好意思地说道，“借着这个机会，我想学习学习，提早预习，这也算是个不情之请，我来看院里的图，要是不方便的话……”

　　“哦。”庞青山这才信服过来，“张处长真要学习啊？那好办，我让他们多拿几幅过来。”

　　“多谢了。”张逸夫随后又抿了抿嘴，“这个，复杂的图要看好久，我打算从头到尾研究电厂设计，怕是不好赖在您这里吧？”

　　“哪里的话，你想来，随时欢迎。”

　　“别别，您给我找个地方坐吧，我一研究起来没点儿。”

　　“嗯……”庞青山也知道张逸夫这家伙有点能耐，毕竟是全国大赛三科冠军，果然是个极其好学的主儿，自己儿子能有他一半就好了，瞧人家，都当上副处了，依然不自满，还借着工作的名义偷偷学！

　　“那这样。”庞青山终于被张逸夫的求知欲感动了，“你要不闲寒酸，去我们存图的资料室坐一会儿吧，我吩咐一下管理员，要看什么图就问她要。”

　　“千恩万谢！”张逸夫感激道，“庞处长帮了我大忙了。”

　　“哈哈，张处长这话就不对了，你也是为了咱们局里的工作么！”

　　“当然，当然。”

　　就此，张逸夫来到了资料室，多么陈芝麻烂谷子的东西都在这个鬼地方，这地方就像是一个冥界图书馆，一个个架子都是阴气森森。

　　包括管理这件事的人也一样，这位看起来该是大妈年龄的女管理员，除了外貌以外，没有任何大妈该有的特点，反倒像个桀骜不驯的花季少女，对待庞青山都爱答不理。

　　老年版夏雪？

　　张逸夫不禁打了个寒颤，开始质疑自己的选择了。

　　庞青山好像也比较抵触这位大妈，也抵触这个鬼地方，交代完毕后立即就告退了，留下张逸夫和大妈在这里。

　　“我……就叫您华姐吧？”张逸夫根据刚刚的介绍，自己琢磨了一个称呼。

　　“叫名字吧，我没那么年轻。”

　　张逸夫又是一个寒颤。

　　“好的华姐。”张逸夫觉得跟这类人还是公事公办不要多聊比较好，就此说道，“能帮我找几张比较新的设计图么，电厂方面的。”

　　“这个范围太模糊了。”

　　张逸夫无奈，只得尝试与计算机对话的方式说道：“那就找最新的20张，与电厂有关的。”

　　“好。”华姐立刻应了，进入架子堆，三分钟不到，愣是翻出了20卷图放在桌上：“标签别弄乱了，看好复原。”

　　“多谢。”

　　“我坐那里，看完叫我。”

　　“多谢。”

　　张逸夫掌握窍门了，就当她是计算机好了。

　　就此，他开始大张旗鼓地翻看起来，可谓是一目十行，一分钟一张图。

　　不到半个小时他便看尽了，叫华姐来再找20张。

　　华姐抬了抬眼镜：“你看什么呢？”

　　“图啊。”

　　“这么快？”

　　“没看太细，看个大概。”

　　华姐无奈，只得放下书，又去搞了一圈，这其实是个体力活儿。

　　20分钟后，张逸夫又看完了。

　　“这位同志，你是不是成心的？”华姐不高兴了，扯淡呢你看那么快？

　　“真看完了，辛苦华姐……”

　　华姐上前随便打开了一幅图：“金岛电厂二号机组容量多少？”

　　“10万。”

　　“三号机组？”

　　“5万。”

　　“还真看了……”华姐也服了，抬了抬眼镜多看了张逸夫一眼，就此去换。

　　张逸夫松了口气，还好是说金岛电厂，自己正好刚去过看过，不然用资料库里对应地区的电厂来说就不一定对了。其实本来他能否答出来无所谓，但他怕庞青山起疑，如果发现自己是有针对性快速阅览某些东西的话就不太好了。

　　就这样子，又看了三轮，已接近午饭的时间，张逸夫心里也有底了。

　　“多谢华姐，我看够了。”

　　华姐闻言看了眼手表：“两个小时，收获不少吧？”

　　“颇丰。”张逸夫起身，只想早点逃走。

　　“有需要再来找我。”华姐点了点头，这次话突然多了，“这地方基本没人来看，你多来来，也好让这地方有点人气。”

　　张逸夫又是一阵恶寒，老年版夏雪你就这么继续计算机下去好了，不要对我产生兴趣。

　　逃出了冥界图书馆，张逸夫的一切猜测都应验了。

　　看这些图，他自然连个屁设计都没看，看的完完全全就是上面指定的设备型号品牌。当然，技术要求高的核心主设备，一台就要千万元人民币的设备，都掌握在三五个有水平的品牌大厂手里，竞争相对平和一些。电厂也好，电网也好，除了核心主设备外，还需要大量的管道、线路、电缆、小开关等辅助设备，而生产这些辅助设备的门槛较底，相应供货商就比较多。设计院之所以门庭若市，来走关系的多半不是什么大企业，找的也不是大领导，找大领导肯定会低调点，不会跟菜市场似的经常来，恰恰相反，来的大多数都是小厂家，找的也不是大领导，而是不同的工程师们。

　　为的是什么？为的就是让工程师把自己的设备，标注到边边角角的地方，这些设备多半很小，一个小开关，小变送器之类的，属于牙缝里的肉，有一块是一块，金额也不会太大，拿现在来说，多半几千块钱顶天儿了。

　　这也是普通工程师的一笔额外俸禄，大哥吃肉我们喝汤。

　　因此，一个更有趣的现象发生了，那就是这些图上的设备，是跟着绘制者的名字来的，比如张三和A厂关系好，他的图上，就会多些A厂的设备，李四跟B厂熟，自然B厂多。所以如果有一个人总结出这些规律的话，不用看绘制者是谁，单看图上的品牌，就知道这是张三还是李四的作品了。

　　张逸夫自然没时间总结出这么多东西，他只用发现一件东西就够了。

　　那就是这里的图，完全不分张三和李四，张三李四用的都是一个厂！同种设备，全员一水儿的某厂！这不太符合客观规律。

　　但这还不足以肯定一些论断，也许是某厂公关做的好，把设计院霸了呢？

　　再往细看，就更有意思了，这个某厂在时间上是动态变换的，也时而出现百花斗艳的场面，但有个共同点，就是所有绘图者的步调极其同步，90年是A厂，大家都A，91是B厂，大家都B。

　　结论显而易见，这些绘图者完全没有选择厂家的权力，没吃到牙缝里的肉，上面的肥苍蝇连这个都没留给他们。

　　能做到这种地步的苍蝇，张逸夫认识的，怕也仅有一位了。

　　也许说，这苍蝇没准儿是设计院的领导呢？

　　没可能，设计院领导没这么大能耐，设计院是从各处接活儿的组织，这个“各处”也不是省油的灯，不会你说什么就是什么，很多地方我要交代，关键地方用A用B我跟你说清楚，别让你的人乱搞。

　　显然，这些“各处”是不可能商量好的，说90年我们一起用A，91年都用B。

　　除非，有一个人能控制住“各处”，统一“各处”。

　　有能耐肯豁脸干这事儿的，怕是也只有一位了。

　　双重对应，合二为一，不是袁铁志是谁？

　　这结论很有趣，可有用么？知道了又如何？不可能因为这样就能拿拍子打苍蝇了吧？

　　当然不能，但至少能开始找拍子了。

　　既然这个A、B厂是有时效性的，经常更迭的，那就有厂介入，有厂被淘汰，新来的自然高兴，终于轮到老子了，被淘汰的呢？他因为什么被淘汰？产品不好？技术不硬？

　　未必，怕是没喂饱苍蝇。

　　这些被抛弃的旧人，一定满腹怨念吧。


第325章 打探

　　团结一切可以团结的力量，坏人心眼儿多你心眼儿就得更多。张逸夫心中已经记下了三家被抛弃的厂子，再记更多更久远也没意义了，猴年马月的事儿，人家早就不气了。

　　那么怎么团结？自己去团结？

　　别闹了，乙方自矮一头，打死也不敢卖甲方的，不然所有甲方都躲着他。

　　套乙方的话，就要让乙方来，同病相怜的朋友最有的聊。

　　张逸夫也是吃过见过的主儿，他十分清楚，虽然乙方之间有竞争关系，但也是英雄惜英雄，丑媳妇见面分外亲，乙方之间的销售人员在利益没那么冲突的情况下，也会互通有无，反倒比一个单位的同事要亲上许多。

　　设计图上要注明太多器材设备了，这是最大最明显的突破口。

　　怀着如此腹黑的想法，张逸夫混进了工程师们的大办公室，七八个苦逼兮兮，年龄不低的工程师正在埋头苦干。张逸夫点了点头，果然，这地方太过安静了，按理说怎么也该有几个乙方的销售人员走动的，可就是门前冷淡，想必业内已经清楚，要拿下这里，不要来这里，要去其它地方做功课。

　　一位小伙子发现了外来者的侵入，回头一看，正是刚刚在处长办公室见到的那位，他连连起身道：“张处长怎么来了？”

　　“没事，你们忙，你们忙。”

　　“张处长放心，我们都在忙节能改造的图。”小伙子也便跟同事们介绍道，“这位是局里节能办的张逸夫处长，来视察工作。”

　　几位工程师纷纷望向他，那眼神根本不是看领导的，简直想吃了这个混蛋。

　　张逸夫感觉到了这深深的恶意，赶紧说道：“诸位忙，我就是路过，路过。”

　　话罢，他溜达到小伙子桌前，望着刚刚那幅图有一搭无一搭问道：“鑫明的风机不好用，原来我所在的电厂用过一段时间，能换别的么？”

　　“……”小伙子一愣，“张处长，这事儿，您别跟我说。”

　　“找你们处长说？”

　　旁边几人听闻此言，忍不住的已经笑出声了，稀稀落落的笑声响起，预示着很多东西。

　　一位年龄大些的工程师放下手中的工具，拿起饭盒道：“吃饭去吧，差不多了。”

　　“好嘞。”

　　“累得够呛！”

　　几人纷纷拿着饭盒起身。

　　“张处长也一起去么？”小伙子问道。

　　“不打扰你们了。可鑫明的风机我真的不喜欢，帮我换掉。”张逸夫故作傻子说道，“换成谁的都行，就不要鑫明的。”

　　“这……张处长……”小伙子立刻难办了，你丫这觉悟怎么当上副处的啊？

　　那位年龄大些的工程师也是个善人，看小伙子被为难于心不忍，上前道：“张处长，这些设备是局里定下来的，我们没法改。”

　　“局里定的？不是你们定的么？”

　　“不是。”

　　“我的意思是，如果是你们处长或者院长定的，我去说。”

　　几人面面相觑，又是稀稀疏疏笑了起来。

　　“张处长你放心，就是局里定的，别找我们处长了。”大龄工程师拿着饭盒往外走去。

　　“那好，我回局里再问问，多谢老兄。”

　　“不敢当！”

　　出了办公室，张逸夫又哼笑一声，没跑儿了。

　　这帮工程师身不由己，怕也是恨着某人呢吧。

　　既然袁铁志都定了，那张逸夫也没必要再在设计院耽误时间了，这里已经被跨了过去，利益往来也与这里没关系。

　　记住一点就行了，这里的人都恨袁铁志。

　　很好，恨袁铁志的人又多了不少，想必史道明说“几封”检举信，是往少了说的。

　　原本的死路，好像露出了一点光。

　　下一站，电建公司。

　　设计院出的图，最后做工程的人不一定就完全听你的，替换图中设备品牌的情况也数不胜数，这里就牵扯到谁腕儿大了。在这个局里谁腕儿大？不言自明，袁铁志连设计院的肉都抢了，估计也不会给电建留多少。

　　贾天芸的事儿他都敢掺乎，更何况这些了。

　　袁铁志，都是你自己造的孽啊，太明显太过头了，我根本不用细查。

　　刚要上公共汽车，张逸夫那被冷落许久的BP机又响了，依然是急呼，这次不是夏雪，是向晓菲——急事速回电话。

　　张逸夫赶紧找了个小卖部打过去。

　　没想到，一切如此雷厉风行，分好脏了就是快。即便正式文件刚刚下来，即便里面只字未提合作生产的事宜，但另一边的津隅厂已经找上门了，一个厂领导不知是做哪班车来的，竟然这会儿就到了二修厂，非常直白地说——朋友咱们是不是该合作了。

　　想来也是，正式公文批下来了，文件上自然不可能对恒电有丝毫约束，眼看就是上合同走流程的阶段了，自己这边已经妥协过了，因此贾天芸要求速度这一点，谁都不敢耽误，合同肯定要速定，定了谁都没法反悔，因此在定之前，与津隅的事也要定好，免得你恒电耍赖皮。

　　向晓菲不是个没注意的主儿，但她更是个听哥哥话的人，第一时间拖住了那位厂领导，求助于张逸夫来了。

　　张逸夫这点早就想过，只是还没想透彻，没来得及跟向晓菲交代，如今只能霸王硬上弓了，就此给了向晓菲列出了一三五七——

　　首先，同意合作，同意数目，我们很老实不耍赖。

　　其次，表示我厂流动资金少，要等局里的钱过来，你们的钱才能过去，但可以先和你们签协议，表示多少多少台省煤器合作完成，注明金钱。

　　再次，为表诚意（为表我们老实不耍赖），我们可以支付五万元的定金，请你们把账户告诉我们，当然这么太麻烦了，我们可以开支票，现在就可以开。

　　“你疯啦，现在开他们怎么给发票？”向晓菲做了这么久，终究还是有经验了，“到时候咬死说没给怎么办？”

　　“放心，他们不会这么耍赖，今天可以不要，但你总得要求发票，让他们下次补回来。”

　　“哦……我明白了。”

　　“这地方很明显，估计不会有什么希望，但总该试一试。”

　　“对，那我要给收据行么？”

　　“可以，记得得到发票的时候，当他面把收据还给他。”

　　“原版？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈！”

　　广撒网，捕大鱼，一片水域也不要放过。

　　下午，张逸夫以工作之名，又跑了趟电建。一切不出所料，这里也相当冷清，肉早就被人抢走了。庆幸吧朋友们，现在还基本没有民营的电建公司，不然你们连工资都会发不出来的，哎……不过离那天也不远了。

　　这一天张逸夫走了不少的路，也对袁某人有了更深入的了解。


第326章 磨牙

　　一切徐徐进行，铺设开来，每个人的处事方式不同，也就给了每件事无数的延展性。

　　牛大猛走的是顺应大流，因此他在适当的时候与张逸夫，与这件事划清了界限，留下一句告诫后基本没再有什么来往。

　　袁铁志一战告捷，在张逸夫不知情的情况下就已经暗自将不少供货商的名字压到了图纸上。这部分按照张逸夫的计划，本该公开招标，质优价廉者得的，然而在他全无所知的时候，这一步已被莫名省去，收到的图纸都已指定品牌。

　　这也就引出了一个命题，一个生活中息息相关的命题。

　　被狗咬，是以牙还牙还是不跟他一般见识？

　　是走儒道还是老庄？

　　不及回答这个问题，现实已经说明了很多。会上退了一步后，结局并非那么皆大欢喜，袁铁志占了上风也并未见好就收，他开始肆无忌惮地张开双手，尤胜之前。最开始张逸夫还是柔中带刚，让他下手尚有顾忌，现在探明虚实了，张逸夫外强中干，贾天芸貌似也对此不感兴趣，那好说了，照我的规矩来吧。

　　那么现实就是，这条狗啃了你一块肉就吃饱了？

　　别开玩笑了，狗是喂不饱的，你不反击，他只会上来啃更多的肉，啃到肠穿肚烂。

　　当然，狗与狗也是不同的，只有最笨的那种狗才会在自己已经撑吐了的情况下依然不停歇。

　　其实狗咬人也是有选择性的，没那么复杂，纯粹两点——这人肉肥不肥，这人拳头硬不硬。

　　拳头硬的人，就算肉肥，他也得琢磨琢磨自己啃下去要受多大损失，会不会乱拳砸来得不偿失。

　　拳头软的人，他自然会挑肥的下手，一般程度的狗，咬几只肥的也就吃饱了，稍微疯狂一些的，会连可怜的瘦子都下口，再疯狂一些的，凡肉必啃。

　　久而久之，人的肉都被啃光了，狗肥了。

　　所以是以牙还牙还是不一般见识？

　　那么问题又来了，答案如此明显，为什么大多数人都忍了，亮牙啊？

　　这恰恰就是现实的复杂之处，这条狗，好像是有主人的，暗处好像总有一个强大的猎手在看着你，你不敢亮牙。

　　大多数人，在这个复杂的环境中，要么尽量保护好自己，尽量只受些皮外伤，要么干脆与狗为伍，分块牙缝里的碎肉。不该怪他们无为，他们懦弱，每个人都有自己的理想，也有自己能耐的极限所在，这看似是唯一的一条生存之道。

　　至于张逸夫也不至于强大或者高尚到哪里去，与他们唯一不同的是，这条狗干扰到自己的理想了，干扰到自己突破极限的进程了，肉都被你啃了，我将来还怎么跟人打架？

　　那直接以牙还牙么？

　　是能咬上一阵，但最多咬上，怕是咬不死，自己也得伤的不轻。

　　怎么能保证咬死？

　　磨牙，磨出亮光来，张嘴照着喉咙就来一口。

　　这会儿得注意，不能让狗看见你磨牙，不然狗就知道躲着了。

　　同时这也需要伪装一下，不能让人觉得你反常。

　　于是，在得知那些节能工程中需要采购的七七八八设备都被指定品牌以后，张逸夫表现得“很气愤”，同时又表现得很“懦弱”，不敢找袁铁志直接吵，对话也只是点到为止，甚至几次装傻去找巴干反映这件事，寻求局长的支持。

　　巴干一拖再拖，最后表示在例会的时候大家讨论吧。

　　之后的例会确实引出了这个议题，资格较深的诸位看了看风向，众口一词地认为直接指定品牌比较好，原因也很充分——你要效率，招标手续多进度慢，这些品牌的材料设备都有了多年的口碑，也合作很多年了。再说了，这是设计院出的图，给设计院一个面子。

　　在这种时候，张逸夫成功扮演了一个可悲的人物，在会场上他挣扎，他不甘，他妥协，充分演绎着一个棱角正在被磨平的有志青年，那种痛彻心扉的痛苦挣扎简直让人感同身受，不少人都不忍再看。当然，这些会议贾天芸都没有参与，她好像很自然地沉浸于其它生活中更有趣的事物，而非工作。

　　就这一点，贾天芸演得比张逸夫好，而且很可能是真的如此……

　　这些肉，张逸夫都可以给，因为他根本没打算吃，他瞧不上。

　　但终于，在一味的退让下，最关键的一块肉，他的心头肉，好像也被盯上了。

　　由于现在向晓菲已经住在厂里宿舍，因此张逸夫与她的见面变成了一件麻烦的事，他们只有在两边路程的中间选一个隐秘的地方互通有无，老地方，老包间，张逸夫露出愁容。

　　“要求学校派人过去指导组装么……”

　　“嗯，我们拖着呢，但他们好像开始联系电院了。”向晓菲也忧心忡忡，“我问过吴强了，别说津隅那种厂，就算二修厂，把一个省煤器组在一起也是十分简单的工作，照图做就行了，再不济厂里派个人去津隅指导一下也就够了，完全没必要请学校出马。”

　　“呵呵，果然。”张逸夫笑着抿了口酒，“只让他组装一下，是不够的啊，咱们让一步，他们进十步。”

　　“没错，吴强也提醒我，要做好学校那边的工作，这个技术漏出去很简单。”向晓菲自行安慰道，“不过有一点还好，专利在咱们手里，国家认证，别人就算掌握了也没法生产。”

　　“为什么？”

　　“有规定啊！法律规定！”

　　“那人家就生产了怎么办？”

　　“告他！！”

　　张逸夫强然一笑：“晓菲，你混了这么多年了，没见过流氓？”

　　“别偷偷骂人啊！人家现在转型呢，职业型经理人，我还报了两个班儿上课呢，我跟你说现在你不一定就比我懂。”向晓菲哼了一声，“我知道你的意思，对方完全可以不讲道理么，但这次不同，有法律明文，有迹可循，告了就有，吃多少吐多少。”

　　“学校呢，你没想过学校么？他们手里也有一半的专利权。”

　　“早想过了，那天袁铁志拿张书记威胁的时候我就想过了，当时咱们犯傻了。”向晓菲依然信心满满地说道，“我也才想起来，跟学校定合同的时候我是动了脑子的，上面明文规定，学校那50%的权力不得转让，所以其它厂子拿不到这个权力。”

　　“那学校偏偏就转让了，就授权了，咱们咋办？”

　　“法律上不成立啊？说好了不能转让的，转让无效！”

　　“就算无效，津隅就生产了，就说他拿到权力了，咱咋办？”

　　“告！”

　　“告谁？”

　　“津隅啊，我还能傻到告学校啊！”

　　“那人家法院说了，津隅有授权合同，是学校犯的规，要告得一起告。”

　　“……法律上有这条？”

　　“不知道，我觉得有。”

　　张逸夫笑道：“我告诉你结果吧，首先学校是全国电力系统的摇篮，过去的校友都是现在的中坚力量，你告学校，不知道多少人会跳出来跟你干，你是谁，只是恒电而已，这种行为完全是以卵击石。”

　　“我知道……那我就不告学校，就告津隅。”

　　“那就等着告十年吧，这个过程最关键的一步就是学校的非法转让，必须要由学校的人来解释，学校不是被告，完全可以用各种方法拖个十年八年不出庭。”

　　“……”至此，向晓菲终于明白了。

　　每一个道貌岸然的西装革履之下，都有一颗流氓的心，流氓的武器是拳头和板儿砖，他们的武器则是权力与法律。

　　到了这一层，向晓菲怎么绞尽脑汁，怎么呕心沥血都再也想不出什么解决办法。废话，你跟流氓叫劲能有什么办法，比谁硬呗，可惜，恒电跟学校比，实在太脆弱了。

　　“去趟葆州吧。”张逸夫放下酒杯道，“这件事的解决方法不在于道理，在于人，高等学府，该是最讲道理的地方，我相信其中绝大多数人都是全国最讲道理的人，去找常思平，去找陈延睿。”

　　他说着，从包中取出了两个信封，推了过去：“一个给常思平，一个陈院长。”

　　向晓菲一愣，他不会是被逼到绝境开始想用贿赂……

　　待看清信封，向晓菲才松了口气。

　　两个信封面上，正楷公公正正铺在上面。

　　【常思平先生敬启】

　　【陈延睿先生敬启】

　　这里用的是先生，并非教授或者院长，再结合现在的情境，这“先生”二字绝非是对“男人”的尊称，而是自古以来对“师长”的独有称呼，满是历史与节操。

　　“里面是什么？”但向晓菲还是有好奇，你打个电话不行么，非写信装逼？这里面还有隐情吧？

　　“纸。”张逸夫答道。

　　“纸上有什么？”

　　“字。”张逸夫摇头笑道，“你放心，就是信而已，没你想的那些龌龊东西。”

　　“这……这么大的事儿，你就写一封信，好意思？”

　　“对你当然不好意思。”张逸夫摆手道，“可他们是谁？”

　　苟且之人，越老越不要脸，因为他们反正已经没脸了。

　　相反，两位教授如同段有为一样，绝对是最要尊严的那类人，你送钱是在抽他的脸，你写字恰恰可以让他们有所动容。

　　这两封信，是张逸夫酝酿许久，用了几个晚上才写好的，之后找了专门搞书法的人，让其用最为“公正”的字体把这封信一笔一划写出来，再之后，又做了一些“特有”的包装，这才封起来算是做好，完成了这两件在逼格上登峰造极的艺术品。


第327章 传书

　　“你早知道会这样？”向晓菲觉得老哥简直神了。

　　“不，我也没想到对方胃口这么大。”张逸夫摇了摇头，“就算没这件事，也会有这两封信的。”

　　“好吧。”向晓菲小心翼翼地收起了信封，而后问道，“见到他们我怎么说？”

　　“鞠躬，行礼，要严肃。”张逸夫笑道，“最后说，写信的人在等您回信，然后每隔两日再去找他们一次，如此往复。”

　　“我的天啊！你要累死我啊！！”

　　“没……如果超过一个月还是没回信就算了……”

　　“我让红旗去成不？”

　　“不行，必须是你。”

　　“为啥？”

　　“你比他好看。”张逸夫一本正经地说道。

　　张逸夫说得振振有词有理有据，向晓菲竟无力反驳。

　　……

　　不得不说，在很早很早以前，袁铁志第一次闯入节能办与校方洽谈会的时候，张逸夫就已经预感到了一些事。省煤器这块大肉，绝对被盯上了，他只是没想到，对方竟然能做的这么过头，更让他痛心的是，那个曾经培养自己的学校，竟有可能成为助纣为虐的最大帮凶。

　　为此，怀着敬重的心情，他在自己的资料库中翻看了学校历任领导的资料与过往，每一个都是学术出身德高望重，一步步干过来的，在学术与能力上皆出众万分，且终其一生呕心沥血，绝不曾做过类似的苟且之事，光明正大地将学府交给接班者，从未出现过张书记其人。

　　而眼下的境况，与其说让张逸夫愤怒与恐惧，不如说是痛心。

　　哪里都可以不干净，唯独这里不行，至少培养我的这里不行。

　　怀着这样的家国情怀，张逸夫默默写下了这两封信。

　　……

　　这当口儿，陈延睿与常思平也并非高枕无忧，你想与不想，事情就在眼下，正在发生。

　　陈延睿几次被书记叫去说这个项目的事情，书记非常明确地说要派人去津隅厂指导，且暗示过指导的要义，但老陈始终推脱，这让书记很不满，这会儿也有风声传来，某某人可能会接替自己搞校外合作这一块。

　　陈延睿终其整个教育生涯，都在孜孜育人，虽然方法方式不一定对每个人都得当，但他自认问心无愧。而现在，他刚刚踏出了象牙塔，想去看看外面的世界，却是这幅局面。

　　要不就这样回去吧……

　　他像每个知识分子一样，在这个时候当断不断，优柔寡断，在情怀理念与现实意义中左右徘徊。

　　常思平自然也嗅到了某种气味，之前自己只是在校内进行研究的，从来都是有什么做什么，做了就交出去然后找下个做，单纯且充实。

　　唯独这次，自己的研究是在外面做的。

　　而回来以后，发现身上和心里，已经多了一些东西。

　　尽管他明哲保身，并警示过两位弟子，这次毕业设计是难得的机会与历练，其中同时还有着法律约束，不要动任何歪念想，但这样有用么？外界的诱惑太多了，出去转一圈没有念想的人也便产生了念想。两位研究生自回校之后，经常在该出现的时候没出现在实验室，这让常思平难免多想。

　　好在，他倒是不曾被书记骚扰，想必书记也清楚常思平的为人，不做什么无用功。

　　一段时间过来，他们好像已经习惯了，淡漠了。

　　但就在这一天，一个在学校内显得太过突兀的身影出现了。

　　向晓菲的裙装与妆容，对见惯了校园风景的人绝对是一种冲击，不少学生甚至以为是什么明星来了。

　　然而这位明星的表情却始终沉重且严肃，将二个信封分别递到了二老手中。

　　即便封面没有落款，但二老知道这信是谁写的。在得知对方等待回信后，恍惚有那么一种无形的重力压上心头，他们都没有回话，也没有承诺，只是在晚上，夜深人静独自一人的时候，在桌前，就着孤独的台灯，纠结挣扎良久之后，终于才将信封拆开。

　　【常思平先生敬启】

　　与先生相识，相知，相别，久眠难安，扰信一封，以谢先生。

　　一谢先生不计学生出身，倾囊相授。

　　二谢先生不问学生是非，鼎力相助。

　　三谢先生不怨学生顽愚，谆谆相谈。

　　今日学生蒙荫，小有所成，必今世不忘先生之恩，以成大器。

　　先生之诲于我，博于学识，泽及品行。

　　今国强民富，技精财厚，幸得先生出校指点纲要，助国之强，民之富，技之精，财之厚。

　　学生必谨遵，强国不误国，富民不刮民，精技不滥技，厚财不贪财。

　　如此品行，乃先生之道，亦学生之道。

　　先生之道，尤胜校之道。

　　先生之予我，胜校予我。

　　倘有一日，校不容我，先生必能容我。

　　固若有一日，校不顾先生，我必顾先生，我的一切，便是先生的一切。

　　【学生逸夫。】

　　常思平看着这信，这封看似拗口，半白半古的短信，他自然不用多费心理解，一看就懂了。

　　信的一开始稀松平常，谢教育之恩，中段谈到家国天下，将自己的教诲抬到了强国富民的品德高度，最后表明立场，表示常思平对于张逸夫，比学校更重要。

　　排除张逸夫蹩脚的白话古文，称得上条理清楚有情有理有情有义。

　　但中间几句话，未免说得太重了。

　　强国、富民、精技、厚财。常思平最多做到了第三条，剩下的几条都是间接性的，虽然他有这个愿望，但并没高到这份上。

　　再看后面，与之对应的，就是误国、刮民、滥技、贪财，这四词可比上面的要刺眼多了，一字之差，一念之别，完全成为了两个极端。

　　最后，“顾”这个字用的很奇怪，意思模棱两可。

　　稍微一琢磨，意思出来了，顾，雇。

　　但雇字实在太难听，因而用顾。

　　至于最后半句话更加突兀，一直半白话半文言的东西，最后半句话突然变成大白话了，我的一切便是先生的一切，这太疯狂了……

　　常思平握着这封看似隐讳，实则直白的信，心潮澎湃。


第328章 废品

　　常思平澎湃的原因不仅是信的内容，这纸上竟然还有淡淡的，像是水滴过一样的痕迹。

　　这家伙哭着写的？

　　联想于此，张逸夫若是哭着写出这封还算理智的信，没用什么激烈的措辞，实在不易，不是说书写上不易，是做人上不易。

　　若是他知道这信是张逸夫找书法老师写的，然后用开塞露挤了几滴“眼泪”上去，恐怕常思平也要落泪了。

　　绕了这么一大圈，用符合常思平的逼格，张逸夫将信息传达了过去，其实就是一句话——

　　学校要当混蛋，我求你当个好人，跟我混吧，分股给你。

　　对其他人，可以只传达这一句话，但对老教授，必须这么恭恭敬敬地用正楷，并且辅以适当的开塞露。

　　人家要面儿，人家有气节，你就得给面儿，还得明气节。

　　至于开塞露，表明的是个人情感。

　　作为一个在学校渡过了一生，且很可能在此终其一生的人，即便情理上是站在张逸夫一边的，对内容感同身受，但踏出那一步，谈何容易？

　　陈延睿同是如此，他收到的信内容与常思平的基本一致，只是措辞用语上完全不同，张逸夫这么干不是为了滥酷，只是为了尊重，不能给两位发一模一样的信。其实第一封信他半个小时就编完了，第二封却用了两个晚上，找到相同的词句描述同样的意思与情感实在是太他娘的难了，还好我们是中国人，汉字特别特别的丰富，意思还都可以模糊。

　　在这个夜晚，两位老人都失眠了。

　　为了他们和他们学生的坚持。

　　为了强国富民精技与厚财。

　　更为了不误国、刮民、滥技与贪财。

　　往日最安稳笃定的人，内心开始变得动荡澎湃。

　　次日，向晓菲又来了，二人看见她想说什么，又不知道怎么说。

　　于是向晓菲深鞠一躬，自觉离去。

　　这是请，不是逼。

　　两天后，向晓菲再次来了，过程与结果同上次一样。

　　向晓菲虽然面上庄重且不慌不忙，但她每次出了学校第一句话必是——

　　“老逼养的！”

　　她还是需要这么骂一下发泄的，在没有高铁的情况下频繁往返于京冀两地确实要把人逼疯，也许会像张逸夫说的，她真的这么跑了一个月最后却无功而返，毕竟，张逸夫对这事儿也没有十足把握。

　　……

　　树欲静而风不止，张逸夫想将两位老教授拉过来，但他的力气显然是不够的，再有人推一把可就更不好说了。

　　“毕业设计还做不做了？”常思平喘着粗气坐在实验室中，不去看他面前的男女两位学生。

　　“不是……常老师，这次是校领导找的我们……”女学生同样也不敢去看他的导师，半低着头道，“我们尽量快些赶回来。”

　　“别以为我不知道你们是去干什么的。”常思平锤了锤胸口，感觉很难受，他抬头看着二人苦口劝到，“这项目，归根结底是恒电起的头儿，最难办的关键问题他们已经基本攻克了，我叫你们两个一起做，是希望最后半年，你们能学到一些东西，能拿得出手的东西。人家恒电本来是不希望太多人掌握这个技术的，是我帮你们争取的这次机会，你们懂么？”

　　“是，常老师，这机会对我们也很难得。”男研究生也低着头道，“您想多了，校领导只是让我们去津隅那边提供一些技术指导。”

　　“我呸！！”常思平一口吐沫喷在了学生脸上，实可谓怒不可遏，“一个设备制造厂，如果连最基本的焊接组装都需要指导，那厂子关门也罢！”

　　“常老师你息怒……”女生连忙端了杯水过来，“不是有意跟您产生芥蒂，实在是……”

　　“你不说，我说吧。”男生心一横，冲常思平道，“常老师，她绩点不够申请国外的全额奖学金，您知道的。”

　　“我当然知道，那绩点都是我给的！”常思平瞪着一个学生，恨铁不成钢，“我当时就说了，认真做，好好做，做得不好我甚至没急着打分，让你回去重做，可最后呢？胸怀天下先要看你能不能撑得下啊！”

　　“是，您严格要求，这是应该的。”男生抬了抬眼镜继续说道，“至于我，联系工作的事情跟您说了半年了，您有动静么？”

　　“废话！我是教书的不是搞公关的！”常思平瞠目怒道，“再者说，我说了很多次了，你适合去设计院搞技术，不适合去部里搞管理，你非执意而为！那里不是所有人都该去的。”

　　“是，您说的对，我才能不够。”男学生提了口气，同样也瞪着导师，“可那是您觉得不够，有人觉得我够。校领导已经举荐我见系统内的领导了，我们谈的很好。”

　　“我呸！！！”常思平怒极，又是一口吐沫星子喷了出去，若不是他身体硬朗，现在怕是已经气倒在地，“我几时说过是因为你才能不够？人性不一啊！！”

　　“常老师，现在不是探讨这个的时候。”男学生抬手擦了擦脸，“总之，我自己找到办法了，望您成全。”

　　“败类！！败类！！”常思平怒而起身，想给学生一巴掌，却又扇不下去。

　　女学生赶紧上前拦住老师，哭腔道：“常老师您别生气了，我们都是迫不得已。”

　　“有何迫不得已？条条大路在眼前，只看蜿蜒小径？”

　　男生却也不怕，嘴硬道：“你让他打，让他打，打了他就痛快了。”

　　“兔崽子你！！！”常思平身体当真硬朗，直接挣脱了女学生，一掌抵到了男学生颊前，看着他，终是没下去手，只沉声道，“你如果去了，就再也别说是我的学生。”

　　男生不说话，只侧着头，一动不动。

　　“老师……别打了……别打了……”女生已经哭了起来。

　　常思平心下五味杂陈，百感交集。

　　是自己错了么？自己因材施教，严格要求，这有错么？

　　带了多少学生，哪个不是终生的良师益友，为什么到了这届，就这样了？

　　常思平最终颓然坐回椅子上，无力地摆了摆手：“走吧，你们都走吧。”

　　“多谢常老师栽培之恩，我做完厂子里的事尽快回校。”男生听罢一拱手，就此回身而去。

　　女生驻足良久，最终红着眼睛冲常思平鞠了一躬，也抹着眼泪跟了出去。

　　空空如也的实验室中，常思平第一次后悔了。

　　他后悔不该接这件事，更不该带着学生干这件事，太早了，太早了。

　　一直精于学术教育，却好像怠慢了思想教育。

　　然而抓思想又能怎样呢？老祖宗几千年来的信仰与礼教，不及一份奖学金，一纸聘书！

　　此时，向晓菲又来了，像之前每一次一样。

　　“容我几日。”常思平最终挥了挥手，没有多说。

　　向晓菲鞠躬拜谢后退出，心里又骂了一百句“老逼养的”。

　　陈延睿开过校领导的会议后，独自回到了办公室，揉着眼睛仰着头，自己是真不适合干这事儿啊。会议上的意思，以及同僚的暗示都很明显了，校方希望自己主动卸下外务合作的工作，当一名安静的老教授、副院长，该退休退休，该养老养老。

　　平心而论，这个省煤器的合作项目，做得不仅好，水平高，而且快，不仅校方得到了丰厚的利益，而且该项目在学术创新上也得到了教育部门的认可。

　　可是陈延睿本人，却未得到任何认可。

　　校方希望他体面地放下。

　　此时，向晓菲又来了。

　　“容我几日。”陈延睿说出了同样的话。

　　“老逼养的。”向晓菲心里也骂出了同样的话，然后微笑着离去。

　　……

　　葆州的事情踌躇不前，蓟京可是一日千里。

　　随着局里与恒电合同的落实，恒电与津隅也落实了。整个二修厂，或者说是“恒电集团电力设备制造厂”终于进入了开工季，全厂紧张起来，能用的设备，能用的人全部上马，吴强统领全局，80多台的省煤器生产要在三个月内落实。就工期要求与生产能力来说，这绝对是个难题，厂里也为此设立了特别奖金，突出贡献班组等等。

　　往日当一天和尚撞一天钟的工人们，忽然发现此时只要拼的话，竟然可以获得平常的双倍、甚至三倍工资，不少人瞬间来劲儿了。收入竞争在厂里是绝没有过的，都是跟着工龄和级别走，可现在不同了，最最基层的工人，你肯努力，活儿出来了，甚至可以比吴强拿得更多。人们一有竞争意识，一攀比收入，互相促进催化，全厂也都沸腾起来。

　　当然，光沸腾是不管用的，生疏的工人不少，尤其是焊工这一块，功力并非一朝一夕练成的，就算有老师傅带也要磨练很多年。根据向晓菲的指示，这次省煤器的生产不仅仅是为了盈利，更要培养锻炼队伍，只要有潜力有意向的，一般焊工都可上手，非熟练工也要给他们熟练的机会，不要因为心疼材料就让人一边看着。

　　由此，很自然地，新手队伍制造了大量的钢铁废品，连车间的初步检验都过不去。

　　吴强是从艰苦时代过来的，看的心酸，几次找向晓菲反应过，建议让新手多跟老师傅学学再上，向晓菲始终不为所动，甚至亲自上手，将那些“废品”砸烂，堆积在仓库中。


第329章 花式

　　论到这些废品，虽谈不上暴殄天物，但这也是一笔不小的浪费了，向晓菲表面坚决，心里也疼，可他娘的是张逸夫让她这么干的……张逸夫多次强调，人比什么都值钱，现在厂里有一个吴强那是老天有眼，是撞上了，更多的吴强还是要自己培养出来。

　　这个培养的过程总是缓慢的，不可能立竿见影，这也就导致恒电的进度相当缓慢。

　　好在有数百万的预付款进账，足够恒电撑很久。

　　但这笔钱还是要吐出一部分的，那是要给津隅的。向晓菲并没有拖，按照张逸夫的意思，她不仅痛痛快快吐了，还想方设法去捕捉资金流向。遗憾的是，这笔钱流向相当正常，就是公对公，账目材料也都有，在这方面看来是抓不到什么了，对方也不是傻子，不可能留下这么明显的破绽。

　　东方不亮，西方总会亮的。

　　一位江湖人称“博哥”的男人，带回了新的消息。

　　博哥这段时间，伪装成一个不存在厂子的销售，往返于各大设计院，客串了一把小设备的销售员，并且依靠多年的江湖经验，迅速与销售员这个队伍打成一片，互通有无，在适当熟悉的程度再有一搭无一搭地打听华北设计院的事情，打听袁铁志其人。

　　一段时间过后，他从不同渠道收集到的情况出奇地一致。

　　跟局里有关系的设计院，你就不要去了，没用的，要去不如直接去局里，想办法见到袁处长，他肯赏脸吃一顿饭，也许还有戏。

　　怪不得华北设计院那么冷清，人都直接往上面跑了。

　　博哥这叫一个恨啊，袁处长你真的什么都不给人留啊。

　　当然其实博哥恨的是另外一件事情。在打探情报的过程中他不得不伪装成销售人员，但奈何他太能忽悠，跟许多工程师产生了非常深厚的友谊，只要他想，真的可以做成很多笔买卖，如今他已经开始恨自己怎么没早认识张逸夫，开始考虑专业问题了。

　　老地方，博哥放下酒杯问道：“所以你们给我个准话，要不要我想办法请袁铁志吃饭。”

　　“不用了，到这步就好了。”张逸夫也放下酒杯问道，“那三个厂子，你打听过了么？”

　　他说的那三个，自然是被袁铁志淘汰掉的。

　　“打听了，骂疯了！”博哥大笑道，“什么袁铁志见利忘义，臭混蛋，干了就走之类的脏话都出来了。那三个厂子花了大价钱做袁铁志的工作，没想到还没等到预想的收成呢，就被花了更大价钱的厂子给挤下来了。没辙啊，权力太集中，只有找他，难免恶性竞争。”

　　博哥说着，把一张便签推给张逸夫：“这个是现在跟袁铁志有联系的几个民营厂名单，他们卖同行卖得可真痛快，收好。”

　　“多谢。”张逸夫点了点头，“差不多了，你别忙活这事儿了。”

　　“你别说，我还真就想忙活了！”博哥哈哈大笑，“这行现在可真好做，我明明什么都不懂，随便跑跑，吃几顿饭，不少工程师就要把资源交给我，我都想开个厂了！”

　　“那就开呗，现在确实好干，赶紧吃十年。”张逸夫笑道。

　　“得嘞！就开个玩笑。”博哥一甩手，喝了一大口酒，“咱们蓟京人就不是干这事儿的料子，干两天就嫌累，我也不缺那俩钱，还是想安稳啊。”

　　“你想回机关？”张逸夫试探道。

　　“还是算了，你也知道我的事，名声都臭了，没地方要我。”博哥自嘲地指着自己，“流氓，谁敢要？”

　　博哥虽然在笑，但看的出，笑的比较狰狞，心里还是很难受的。

　　“流氓挺好，我要是干不下去了，我也当流氓去。”张逸夫大笑道，“博哥你是不知道，我现在打交道的人，不少连流氓都不如。”

　　“衣冠禽兽么，我原来也是，现在就是纯粹的禽兽了。”博哥大笑，举杯道，“来，禽兽跟衣冠禽兽干一杯。”

　　“……”

　　这货也太不见外了。

　　如今，手上已经掌握一些资料了，还差一些，差一些关键性的。

　　关键性的资料还没来，莫名其妙的事情倒是先来了。

　　办公室中，张逸夫接到了只有一面之缘的朋友的电话。

　　常江，这名字张逸夫几乎已经忘了，常思平的儿子，电科院的人，同时也是全国大赛电力系统与自动化项目的亚军。

　　电话很简单，只是告诉张逸夫一件事——某厂生产的H型鳍片省煤器送到电科院来做检验了，电科院不负责审核专利、资质什么的，只管设备技术和质量是否符合标准，只要送检通过，文件一下，某厂就可以进行该设备的生产销售了。

　　为什么是常江，为什么他会直接找张逸夫说这事？

　　因为常思平没脸说这件事，让身在电科院的儿子以个人名义传达这个消息，怕是他最后能做的了。

　　放下电话，张逸夫皱眉看了看桌上的台历。

　　太快了，他们有这么急么，一个月的时间就已经送检了。

　　怪只怪利润太大，这个省煤器并不仅仅是电力系统需要的，有锅炉的地方都可以用。拿现在的合同价来算，500%往上的纯利润，高额的成交价，谁不想要？

　　到这里，还不是真正的核心，真正的核心是，这个送检的厂子并非津隅，而是一家名为“鑫明”的设备制造厂。

　　这他娘的简直太有趣了，虽然是被侵占利益的一方，但张逸夫已经笑了起来。自己太年轻了，花式竟然能玩到这一步，开眼界了！最后抢我东西的竟然是一个从没见过的家伙！

　　也对，也对，国营厂犯不上搞这种事，肉还就得落到民营厂嘴里才更容易下口。

　　毫无意外地，鑫明也正是现在的业界公敌，将许多小厂从袁铁志面前挤走的凶手。

　　不能再放线了，再放，在大鱼上钩之前，自己的船先翻了。

　　……

　　“电话里不能说么？”史道明进了“牡丹亭”，面色不怎么好看。

　　“史局长，得当面说了。”张逸夫恭敬相迎。

　　“这事我们在查，有进展，你不用催，贾天芸已经催过很多次了。”史道明握手过后，沉了口气坐到桌前，“容我多说一句，我们有我们的工作方式，我们不是政治斗争的工具，有机会帮我向贾天芸转达一下。”

　　够狠，这种话都敢说，是个硬骨头。

　　看这脾气性格，指定跟生产线不是一路的。

　　于是，张逸夫拿出了一个不大的信封，将其送到史道明的身前。

　　“这个月，我也没闲着。但我后来想了想，这不是我该干的事，还是交给您吧，如果有用您就留着。”

　　史道明眼睛一眯：“决心很大。”

　　“非常大。”张逸夫点了点头。

　　史道明不着急打开信封：“有情况为什么不说？”

　　“想说，您没空听。”张逸夫很明白了，这位压根儿不会好好说话，干脆自己也别好好说了。讲效率一点，他说话既然不考虑方式，想必是不在意了，因此自己说的不好听他也不会在意，“你说要等事情发生了再说，这些都是已经发生的事情。”

　　“……”史道明面色一僵，被愣憋了回去，“那我看看到底发生了什么。”

　　话罢，他终于打开信封，里面不过几张纸而已，但其中的意义却非同小可。一连串的人员名单与企业名单位列其中，甚至还标出了轻重缓急，远近程度，包括鑫明在内的几个企业更是特别提出。

　　更夸张的是，上面竟然还明确列出了大大小小20余项工程名称，这倒并非张逸夫多么不遗余力，实际上他并未用什么手段就可以打听到这些工程，确定袁铁志参与其中。主要是袁铁志做得太过分了，随便一个科室的处员不小心都会将他的光荣事迹带出来。

　　史道明皱眉看着这一行行字，表面上，他必须保持稳定与庄重，但心下难免不暗暗吃惊，要么这些都是张逸夫随意杜撰的，要么袁铁志就真的是罪大恶极。张逸夫身为一个处长都能列出这么多内容，此人真正做过的事绝对会十倍不止。

　　起先，史道明对整件事都是一种不屑的态度，站在他的立场上这也在所难免。从他的角度来说，这不过是一次贾府的小姐闹脾气罢了，上面的人为了平息才把自己推了出来，作为史道明而言，他摸爬滚打这么多年不是为了哄小姑娘开心的。

　　初见张逸夫，他对这整件事就更不满了。史道明干这行久了，眼睛自然毒，一瞄便知张逸夫也不是什么省油的灯，这小姑娘之所以这么闹脾气，怕是也少不了这小子在旁蹿腾。毛都没齐的小子不好好搞业务，一入场就开始抱大腿搞斗争，这无疑让史道明更不满了。

　　怀着这些种种不满，他勉为其难应付了初次见面。

　　之后一个月的时间，大家都没有再联系，史道明本以为这事过去了，可以放下了，但不想张逸夫是在暗暗磨牙。


第330章 人民战争

　　纸面上记载的东西太多，如果都是事实的话，能容忍袁铁志这么久，简直就是己方部门的失职。

　　史道明心下虽惊，但表情上依然是那张僵尸脸：“怎么得到的？”

　　张逸夫答：“门前老叟，室中小生。”

　　史道明眉色一紧：“老叟小生可信？”

　　“老叟小生皆知，还有谁人不知，何人不晓？”张逸夫大笑道，“给我一个查账的权限，我三天内就能把五笔错账搬到你面前。”

　　张逸夫的确有这个自信。这刚哪年，腐败分子的技术手段还在初级阶段。说夸张一点，稍微查阅一下资料库中监察局编纂的“反贪”系列丛书，用其中随便几种法子查一下即可。

　　所以问题永远不是能否查出来，而是愿不愿意查。

　　史道明没有多说话，又拿起材料扫了扫后，将其推还给了张逸夫：“这些东西，不足以让我们调查，建议你尽快销毁。”

　　“……”张逸夫眉色一紧，实在无法接受这个事实，一时间近些日子积累的怨念有些憋不住，“史局长，对权威部门的信任，是我坚持在系统内努力的唯一希望了。”

　　“感谢你的信任，但这些真的不能采纳。”史道明依然摇了摇头。

　　张逸夫不禁开始怀疑自己看错人了，难道真的是脏到骨头里了么？

　　若是如此，自己在系统内真的没有再混下去的必要了。做完节能项目去买几套房，而后衣食无忧归隐田园，当一名安静的包租公便是。

　　正当他万念俱灰，准备拍桌子走人的时候，史道明突然摆出了一个代表数字“10”的手势：“十封举报信。”

　　“？”

　　“我们有一个不成文的规矩。”史道明沉声道，“一年内如果收到了关于同一人的十封举报信，此人将被重点调查，严重者立即调查。张处长，我们走流程也是要跟领导沟通的。”

　　“实名匿名？”张逸夫立刻问道。

　　“皆可。”史道明立刻摆手道，“真假我们一眼便知。”

　　“明白了。”张逸夫心情终于舒缓了下来，“十封举报信对吧？我和贾天芸会实名举报，再暗示八个人不是什么难事。”

　　“不要暗示，不要让他们觉得监察局暗示过。”史道明不得不强调一下，“另外，这也只是一个不成文的规矩，不要向外透露。”

　　“我知轻重。”张逸夫正色起身，望着自己收集来的材料道，“那这个还是你留着吧，以供参考。”

　　史道明点了点自己的脑袋：“都在这里了？”

　　“……”张逸夫一愣，“史局长之前在何处高就啊？”

　　史道明只摇了摇头，将话题转移：“袁铁志如果真做了这么多，我们是不会姑息的。初次见面的时候我有所怠慢，看错了，抱歉。”

　　“没关系，我看对了就成。”张逸夫呵呵一笑，也不再记恨。

　　“好的，保持联系，上面精神刚下来，正巧拿一个典型开刀。”史道明就此起身与张逸夫握手，这次是认真握的，“另外，实名举报让贾天芸写即可，你不必。”

　　“没关系，我不怕事儿。”

　　史道明坚定地摇头道：“不，我见过太多的实名举报了，你怕不怕这都是为了你好。况且你实名也没什么意义，贾天芸实名却是意义非凡。”

　　张逸夫想想也对，这事儿自己没必要添乱。

　　总而言之，经过长久的努力，终于打动了权威部门。

　　剩下的，就是掀起人民战争了，以数量取胜，挤爆监察局的信箱。

　　人民战争？以己之力去私下发动？

　　这当然是扯淡的，张逸夫真这么做才是蠢。人民战争的核心意义在于，这些人民必须食不果腹才会奋起而战，现在各位同志们活得都很滋润，没人会犯这个忌讳。只要保证贾天芸的一封实名信震慑足以，其余的自己搞定就是了，还真不信史道明能辨出真伪。

　　于是乎，张逸夫来了一回真正的换位思维。

　　他时不时将自己设想成设计院的处长，过会儿又站在了电建公司的立场上，之后又客串起电厂厂长或者局内的某处长，甚至还伪装成为一名被袁铁志遗弃的怨妇，张逸夫游走在各类文化、立场与阶级之间，各类措辞来回交换，简直搞得自己都要神经错乱了。

　　之后，再戴着墨镜出去找不同的人书写出来，最后塞到不同的信封中，让向晓菲在两地奔波的途中绕个路，从多地邮局发信，人民战争的气氛就这么营造出来了。

　　值得一提的是，张逸夫还真蹿腾了一位真写了。

　　倒不是他蹿腾的，是这位主动找上门来的。

　　科技处处长白慕，始终是一个格格不入的家伙。这种人在局内掌握的资源自然越来越少，几乎算是除了张逸夫外唯一一个与袁铁志唱反调的人了，甚至在那次的会议上，也借着贾天芸的势指责了一把袁铁志。

　　虽然他与张逸夫交往有限，但冥冥中总有一种英雄惜英雄的感觉，如果举报这类见不得人的事，唯一有一个人能沟通，恐怕就是张逸夫了。

　　白慕找张逸夫谈这事的时候，张逸夫起先态度是很避讳的，他毕竟还摸不清这人的底儿，但听到白慕暗示要举报给局内纪检组的时候，张逸夫又因他的天真而笑了……如果是试探自己的话，绝对不可能拿局内纪检组这种吉祥物来试探，自己没那么蠢。

　　于是，张逸夫适当暗示了一下，表示给部里的监察局比较合适，那边的监察局还管点儿用。

　　贾天芸那边听闻此事，自然想也不想，激昂挥笔，恨不得还要再写一个英文版出来。

　　好像是特意为此事烘托一般，组织上的精神也一层层传达下来，查处贪腐问题由上自下，被提上了台面，欢迎干部群众举报。

　　张逸夫所记也不虚，就在改革开放十年左右，一部分人利用各种手段开始先富起来，“资产阶级腐朽思想”开始冒头，手中有些权利的干部以权谋私现象频现。中央确实意识到了问题的严重性，掀起了一场不大不小的反腐浪潮，有的没的还是抓了几个人以示决心的。

　　一封封信件就这么过去了，张逸夫这边却迟迟收不到消息，也没听到下面单位有人被问询的事情。不过想想也对，他们要调查的话，最起码的保密规矩还是要有的。

　　然而事情的发展却没法让人就这么等下去。

　　从向晓菲的情报网得知，那个名为鑫明的厂家所生产出的H型鳍片省煤器，已经通过了电科院的检测，他们的销售人员已经开始以此为资本贩卖了，向晓菲本人也将警告信送了过去，却没有任何答复。

　　这虽是预料中的事情，却来得太快了。这也是张逸夫第一次真正的后悔，与学校合作当初就是一个非常错误的决定，决不能将自己的东西交到另一个组织手里，即便学校该是最讲道理的组织，然而掌握组织的人却不一定是讲道理的人。

　　常思平与陈延睿的态度依然悬在半空，迟迟没有消息。

　　向晓菲已经急成了热锅上的蚂蚁，如今已经被别人欺负到骨子里了，依然不反击么？

　　再等等，必须再等等，以现在的力量胜算为零，一旦出手，官司拖十年都是稀松平常的。

　　暗地里搞得再火热，明面上也是一团和气的，到目前为止，除了白慕以外，几乎没人察觉到这件事。在新一轮大学生入职之前，另一个话题倒是成为了电管局内最热议的事情。

　　在大多数人眼里，一辈子就这两件事——金榜题名、洞房花烛，前者是考学升官，后者是成家分房。分房得等下半年，在这美丽的六月初，孩子们的升学，理所应当地成为了年龄构成相对较大的机关中最重要的问题。

　　大范围适龄中年人的孩子们，面临着小升初初升高等一系列的事情。原本孩子们都是就近读书的，但自打恢复高考后，考大学几乎成为了每一个家长望子成龙成凤的唯一途径。教育资源是有限的，而人是无限的，每年的这种时候，谁有什么社会关系，谁有什么好学校的人脉，就会成为全单位的大哥，一把手孩子要上学也得找你。

　　这会儿才刚刚兴起“赞助费”这个东西，也就是说家长捐给学校一笔钱以供“建设”的话，孩子就有机会被破格录取到好学校，这个赞助费通常几千元到顶了，破不得万的。

　　作为局内八卦界的核心人物，没什么消息是某人不能掌握的。

　　“三万块钱赞助费，真舍得……”秦玥吃过饭后，在办公室自言自语嘟囔着。

　　张逸夫本来想趁午休在桌子上趴会儿，听到三万不由得肉疼了一下，抬头道：“什么三万啊？”

　　“啊……”秦玥见吸引到了张逸夫，赶紧捂嘴，“三万？有么？什么三万啊？”

　　“不说算了……”张逸夫一头继续栽了下去，自己现在脑子里想的都是百万级的麻烦事，还是让她自己跟三万较劲吧。

　　然而身为喜欢散播八卦的人，岂能善罢甘休。

　　“张处长，我跟你说了，你可千万别告诉别人！”秦玥神秘兮兮地说道。

　　这句标准的开场白，已经预示了尽人皆知的结局。


第331章 最后的沉寂

　　“别，我真不能保证，我是一个有原则的人。”张逸夫非常正经地说道。

　　“不是……我答应当事人，不能让其他人知道的！”

　　“那你就别说。”

　　“可是单位里好多人都知道了……”

　　“那你就说。”

　　“可是你又不答应我。”

　　“啊！！”张逸夫抱头道，“这样吧，只有国家执法人员问我我才说，可以了吧？”

　　“嗯，这还差不多！”秦玥就此一笑，反而称赞道，“这个原则我还是可以接受的。”

　　“那说吧。”

　　“就是那个谁……孩子升高中，为了去市第一中学，竟然花了三万块！”秦玥此话一出，一副释然的神情，终于舒服了。

　　“谁啊？”

　　“还能有谁，袁处长呗～”秦玥笑道，“你看，人家还是很重视教育的，你俩现在也不怎么叫劲了，多聊聊呗。”

　　“升高中不是用考的么？”张逸夫又问道。

　　“所以难操作啊。”秦玥一副很懂的样子，“而且他去的是市第一中学。你知道市一中的升学率么？全学校90%的本科率，70%的一本率，每年恨不得有两个班进菁华蓟大，三万块虽然挺多的，但上这个学校绝对值。”

　　“就他？”张逸夫不屑道，“袁铁志一个中专学历的，要把孩子送到菁华蓟大？贻笑大方！”

　　“你这是用有色眼镜看人，怎么什么都能拿出来说事儿！”

　　“没必要，他什么色儿，根本不用戴眼镜看。”张逸夫于是继续倒头大睡。

　　“真是……就劝不好了。”秦玥自叹一声，该干嘛干嘛。

　　三万元什么概念，文天明十年的工资，放在二十年后，简直就是一笔数十万的巨款。一般的好学校根本不敢要这么多的赞助费，也就是市一中实在太硬了，或者袁铁志的孩子成绩实在太次了才会这样。

　　用屁股想都知道，这三万肯定不是一天天赚来的工资。

　　恰逢现在这个时候，知道了这件事总归有点帮助，找个机会告知史道明作为调查中的要点即可。

　　张逸夫没想到，联系史道明之前，向晓菲那里显示传来了消息，在很久很久以前随手放的一线，竟然也钓到鱼了，交错之下，天公终于送出了一个巧合。

　　张逸夫再也等不下去了，他等不下去史道明，等不下去常思平也等不下去陈延睿了，再等，自己的肉就要被狗啃光了。

　　更等不下去的人叫贾天芸，现在她活儿都要干不动了。一旦想到自己与袁铁志工作在同一幢楼里，与他呼吸着同样的空气，贾天芸就作呕，于是为了避免这件事，她将一周出现在单位的时间压缩到了3个小时。

　　史道明慢条斯理，可这行里总有人雷厉风行，史道明不给贾天芸面子也可以，但这世界上总有人见着她就跪。

　　抓住手上的一切条件，去攻陷那个最贪婪的人吧！

　　国强老师最近发现了一件奇怪的事，闺女很久没有闹脾气了。当爹的都很贱，于是这晚他主动去打扰看电视剧的女儿，希望她聊一聊心里事儿。

　　其实秦玥也没什么脾气可闹，她家张处长和夏雪铁板一块，一段不被所有人看好的恋情已经进行了几个月，并且会继续进行下去，更令人发羞的是，招待所传来的消息，他俩已经做了一些不可告人的事情。

　　让秦玥主动去追求一个男人，她还得放下架子去当第三者强行拆散别人，这从自尊心上就让她接受不了，外加最近张逸夫处处忍让，在局内渐渐沦为一个凡人，魅力也就降温了，对秦玥来说，一时间也起不了什么念头。

　　老爹一试探，她就笑了：“不是你说的么，他跟夏雪长久不了，你数数这都多久了？”

　　“是啊，我也奇怪。”国强老师也是真的奇怪，张逸夫但凡是个聪明人，早就该登门拜访自家了，怎么到现在还在苦苦支撑呢？

　　“不过另一个事儿你倒是说对了。”秦玥哼笑道，“他毕竟不是袁铁志的对手，现在见到袁铁志已经低头走路了。”

　　“你确定我说对了？”国强老师露出了深厚的笑容。

　　“那还能怎样？现在贾天芸都不罩他了！”

　　秦勇有种幸灾乐祸的表情，“就是要让张逸夫栽跟头！哪能靠女人！！”

　　毫无疑问，这估计也是张逸夫减分的地方，否则秦玥看着张逸夫跟夏雪恩恩爱爱，醋坛子早翻了。

　　“不对啊……”国强老师揉了揉下巴，怎么都觉得奇怪，“上次的事情过后，贾天芸就老实了？”

　　“可不，现在都不怎么来单位了，我估计她也烦了，懒得干煤耗的事了。”秦玥说着挥了挥手，“赶紧走赶紧走。”

　　“是让我走还是让她走？”秦勇哭笑不得。

　　“都走都走。”秦玥大笑道，“还说呢，你根本不疼我！”

　　“这我不答应，我怎么不好都行，哪里不疼你了？”

　　“你看人家袁铁志，为了儿子上学砸了三万进去！”秦玥话罢不忘说道，“嘘，别跟别人说，他就告诉我了。”

　　“三万？他上哈弗啊？”

　　“市一中！”

　　“……”秦勇有种不好的预感涌上心头，这该是秘密的事情，袁铁志怎么逢人便说？臭狂呢？现在让秦玥知道了，怕是全世界都知道了。

　　不对，不对，袁铁志狂过头了，贾天芸又低调过头了。

　　怀着如此的深思，秦勇依旧掏出烟，朝阳台走去。混到这地步的人，最基本的直觉都是有的，俗称政治敏感度。

　　视野足够高，经历足够多，才能养成这种敏感度，相反，看得太浅，历程太顺，反而会麻木。

　　如今的袁铁志可谓春风得意，夜夜笙歌，那个让他心头膈应的张逸夫，已经被驯得像一只兔子，两个月了，不曾敢直面过自己，例会都是匆匆而过，八成是知道自己在这个局里的路程到头了。他的主子也一样，想必是玩无聊了，准备换个地方折腾吧。

　　如此两个大敌，在我面前不过是乌合之众，谈笑间灰飞烟灭。

　　官场得意，家庭上也经营得不错，儿子上市第一中学了，今后一马平川，人生简直太美好了，也不用儿子真的考上菁华蓟大，成绩能够到本科线，他袁铁志就有办法运作，这就是摸爬滚打出来的生存之道，世间的不二。

　　再看张逸夫，只要贾天芸一走，他也休想在局里舒服呆着，外加那个恒电，都该滚哪滚哪去吧。

　　在这内心的舒爽之下，他举而不坚，坚而不久的下半身也焕发出了青春的活力，搞了小半宿才算完事儿，拥着怀中年轻的女人，感觉人生不能再美好了。

　　喝口红酒，拿出烟，爽。

　　身旁的年轻女人，熟练地找出打火机帮他点上。

　　吞云吐雾间，袁铁志不禁叹道：“哎……这人啊，真是有差距，你说那个恒电的向总，跟你年龄也相仿，怎么就这么不懂事？”

　　“她要懂事，还有我的事么？”女人掩面一笑，自己也点了支烟，“再说了，我是真喜欢你，别把我想得那么脏。”

　　“哈哈，这点还是别唬我了。”

　　“怎么会呢？没听过那句话么——权力，就是最好的春药。”女孩抚着袁铁志的糙脸笑道，“在这里，谁最有权力呢？”

　　“哈哈哈哈哈！”袁铁志在此感叹，生活太美好。

　　他不知道，在他享受生活的时候，张逸夫正在日夜操劳，甚至，甚至在拉着贾天芸日夜操劳，当然他们只是劳，并没有操，张逸夫也不敢操。

　　名正言顺，找权威部门反应，效率是有限的，张逸夫这回当了真小人，几乎依赖贾天芸做了一次事。

　　史道明对此哭笑不得，别无选择的情况下，终于下了承诺。

　　这次张逸夫不仅磨牙了，还借来了钢牙。

　　六月的最后一个周六，下午一时50分，贾天芸坐在办公桌前，望着窗外。

　　张逸夫拿着本子敲门进屋：“到时间了。”

　　“嗯。”贾天芸揉了揉眼睛，还有些困，“昨天我爸跟我谈了。”

　　“他老人家？”

　　“气得够呛。”贾天芸转而一笑，“不过最后夸我来着，说我能让他都没有选择，连他都能瞒过去，实在太厉害了。”

　　“哈哈。”

　　“所以啊。”贾天芸笑着起身，连本子都没拿，“放心做吧，大领导都知情了。”

　　“一定！”张逸夫浑身凉飕飕一下，按理说该是热血沸腾的，但他不知道为什么是凉。也许是物极必反，等这一刻等太久了，在开始之前他就打了个寒颤，像是撒尿撒爽的那种。

　　“怕了？”

　　“没，是爽的。”张逸夫又打了一个寒颤，“方法方式太多了，我都不知道怎么选了。”

　　“你这人太阴暗了……”贾天芸也知道，这次一步步走到这里，并非是自己多么睿智才能赢得父亲的赏识，实则是张逸夫决绝、不遗余力。

　　为什么不遗余力。

　　因为恨呐……

　　千万，千万别让这家伙有一天恨上自己。

　　阳光明媚的慵懒午后，二人肩并肩走进了会议室。其实他们的神态与表情是与之前每一次都截然不同的，只是大家习惯了现在，麻木了此时，根本没有发现。


第332章 你何苦

　　其实还有一个小细节有所不同，就是张逸夫令文天明与秦玥也参会了，坐在后排。为了这件事，自己牺牲了太多的威慑力，这个管理大忌，今天要把这些都找回来。

　　两点整，巴干一如既往地准时入场，像往常一样开口就问“我没迟到吧？”，然后袁铁志还是笑答：“您必须没迟到。”再次引得会场大笑。

　　张逸夫愈发抑制不住，他感觉自己已经憋变态了，他要眼看着这个会场再也笑不起来。

　　太愚蠢了，太迟钝了，到现在还有心思开玩笑。

　　接下来，如往常一样开始各部门汇报工作，袁铁志首当其冲，在张逸夫的一再退让下，实际上现在节能办的大多实权性工作已经被袁铁志收入囊中。

　　“受节能办的委托，风机采购已步入尾声，等待领导批示……”

　　“另外为了确保节能计划，优质煤已经安排到位，下半年随时可以供应……”

　　一番汇报过后，袁铁志不忘笑着冲对面的张逸夫道：

　　“……最后啊，小张，你那边后续的工作要尽快落实，厂长们都等着呢。”

　　张逸夫轻点了点头，贾天芸则干脆在玩指甲。

　　“呵呵，成，那就没事儿了。”袁铁志转头冲巴干满意一笑，靠坐在椅背上，舒坦！

　　巴干犹豫了一下，没有立刻让后面的人汇报，而是转望贾天芸道：“贾处长，要不你这边先来？”

　　“我今天没事，正常就好了，最后说。”贾天芸出乎预料地谦让起来。

　　“那好，路涛说吧。”

　　这神奇的气氛与结果，令不少人心头隐隐作痛。都说星星之火可以燎原，可张逸夫这团火，都浇上贾天芸这罐油了，怎么说灭就灭了呢？以那次会议为转折点，两个月的时间下来，张逸夫已经同之前许许多多个新入局的男青年一样，在老一辈的磨砺下，貌似成为一个平庸、麻木、安逸的男青年。

　　座次比较靠后的白慕默默握拳，实际上他早就想调走了，决断关头张逸夫来了，让他看到了希望，之前节能办与生产处的冲突更是让他产生了激情，可结果呢，自己几次去找张逸夫私聊都无疾而终，如此，这小子也废了。

　　妈的，那老子上，白慕暗自定夺，已经放弃了对张逸夫的最后一丝希望。

　　随后这一众人，工作汇报都是稀松平常，重要的东西都被袁铁志捎带了。约莫半小时不到，便轮到了排位最末的节能办。

　　与以往不同的是，本周的工作由张逸夫汇报，贾天芸貌似对她的指甲更感兴趣一些。不少人心下暗笑，这位大小姐在这儿耗了两个月，玩也玩了，闹也闹了，怕是已经腻味了，无聊了吧，也好，早烦早走。

　　“由恒电生产的头十台省煤器已装箱，下周将运往塘峪和冀北，具体安装工程事宜与电建正在洽谈中。由于电建人力有限，不排除委托其它公司进行安装的可能性。”

　　刚一句话，对面的袁铁志便插嘴道：“直接让津隅来吧，我跟他们厂长沟通过了，可以负责，不是在津隅组装的么？直接让他们跟人过去。”

　　这已经不是揽资源了，是实实在在的插手工作，张逸夫一让再让之下，袁铁志已经狂到这步了。

　　其实袁铁志也自然知道自己狂，他说这话的时候看的不是张逸夫，而是贾天芸，大小姐脸色要是不好看，自己就闭嘴。可此时大小姐只顾着她的指甲，好像完全没有在听，这样袁铁志就乐了，贾天芸都懒得管你了张逸夫，你还有什么能耐？

　　场面上来说也是如此，好像袁铁志一句话，就把张逸夫压趴下了。

　　“这件事我们节能办自己安排。”张逸夫默然答道。

　　“嗨，肯定是你们自己安排，我这不是帮你们出主意呢么！”袁铁志一见贾天芸不管了，心下更为踏实，得寸进尺，“你们给的计划中，9月底是要完成任务的，两个月过去了，津隅那边一直空手等着，恒电东西送过去津隅第二天就组装完毕了，到现在才有十台成品。再找人安装，再委托耽误的不是你们的时间么。小张，你别多心，我这都是帮你想呢，有要帮忙的地方，咱们底下再讨论。”

　　“就是。”巴干在台前颇为严肃地说道，“铁志，你让小张做一个完整的汇报，不要打断。”

　　“好好。”袁铁志连连点头，靠回椅背上。

　　张逸夫这才继续汇报道：“节能计划其它方面也依然在进行，第一批五家电厂的改造方案设计院已经报上来了。由于工程量大，且又分布于不同的地区，电建人员有限，我们希望采用公开招标来……”

　　“没问题，有需要的话我帮你张罗。”刚刚靠回去的袁铁志又立起来了。

　　“咳……”巴干咳了一声，“铁志……”

　　“对对，私下交流。”袁铁志重又靠回，做出了一个“请继续”的手势。

　　很显然，袁铁志是刻意打断的，他要在众人面前重新立威，并且摧毁张逸夫最后仅有的自信，用二十年来积淀的气场与经验教他做人。

　　坐在后排的文天明死死地抓着椅子，在他印象中张逸夫不该是这样的。

　　而秦玥，好像也理解张逸夫为什么那么看不上袁铁志了，袁铁志确实是这样的人，亲的话对你很好，不对付就是这么搞。

　　之前老爹跟她说过，这两位斗法就让他们斗去吧，最后自有分晓，现在看来已经可以宣布结果了。秦玥默默叹了口气，你们好好处多好……我都给你说过了，贾天芸没两天热乎劲儿……事到如今，她反倒同情起张逸夫了，她转头望向静静坐着的他家处长，开始琢磨回去怎么安慰一下又不伤他面子。

　　至于此时最难受的人，莫过于牛大猛了。

　　不管怎么说，张逸夫是他亲自要的，亲手带出来的。

　　他也是少数几个见证过张逸夫真能耐的人。

　　冀北少年郎，当年何其壮哉！

　　可毕竟人外有人天外有天，仗着贾天芸而肆意妄为，终究是被在蓟京打拼几十年的真正大爷给教育了。

　　越往上，情况越复杂的！张逸夫，我都低头做人了，你这是何苦？


第333章 笑什么

　　接下来的时间，张逸夫三两句介绍完了工作，“赢得”了巴干的肯定，会议接近尾声。不过这次会议不同，不仅是周工作例行会议，还是组织会议，组织下达的精神要在会议末尾传达。巴干几乎忘了这件事，刚要宣布散会，倒是尹扬提醒了他一下，他这才说道：“对了，部里下达了中央的精神，反腐、严打是下半年组织工作的重点。”

　　话罢，他望向了牛大猛：“大猛，你给念一下吧。”

　　这算是个惯例，上级一般性的文件办公室主任读，重要的文件副局长读，赵文远出差不在，另一位副局长距离退休没多少天了，这个“重任”很自然地落在了牛大猛身上，也算是一种“栽培”。

　　牛大猛点了点头，拿起重要文件就此开始朗读。

　　“《关于严查贪腐渎职，保证廉政风气的通知》……各电管局、省局……根据中央XXXX会议精神……”

　　这是一份十分正常的高层精神文件，也就是通常意义上的废话，以前隔一阵子也会发一次，虽然渎职贪腐这种事比较敏感，但根据过往几十年的经验，最后肯定也会不了了之。

　　“因此，中纪委驻电力部纪检组、部监察局、各电管局、省局纪律检查部门……接受干部群众的举报，一经查实，严肃处理。”

　　牛大猛宣读完毕，礼貌地冲巴干点了点头。

　　所有人都眯着眼睛快睡着了，类似文件不要太多，就不能换一换措辞不要让人昏昏欲睡么。

　　“咳……”牛大猛不忘咳嗽一下提醒大家自己读完了。

　　“哦。”巴干这才从半昏睡的情绪中醒来，眯着眼睛挥手道，“大家都听清了吧，鼓励揭发检举，欢迎举报。”

　　“巴局，举报的话找谁啊？”

　　太神奇了，这话是袁铁志问的，他生怕大家不知道摸不清举报途径。

　　“怎么，你还要举报啊！”巴干大笑道。

　　袁铁志双掌一拍笑道：“不是，咱们得跟大家说清楚了，要不大家不知道找谁啊！”

　　“嗯。”巴干心下会意，点了点头想说找谁，欲言又止，一时还真不想起局里的纪检工作谁管了，不得不转望尹扬。

　　尹扬赶紧摆出了一个口型。

　　“对对，咱们局老黄管这事儿，大家积极举报啊！”巴干随即道，“不必徇私，安全第一，廉政第二，大家觉得我本人有问题，也欢迎举报！老黄你回头设一个举报信箱。”

　　看巴干的样子，众人难免哄笑一番。有病啊，谁敢干这事儿？找死呢！哪个傻子往枪口上撞，稍微有点儿脑子的人也会找部里反映不是？

　　在大多数人眼里，这是调节气氛的喜剧。可总有那么极少数人，已经意识到了事情的严重性与可怕，甚至悲从中来。

　　当一个违纪最严重的人，跳出来拿纪律开玩笑的时候，已经病入膏肓了。

　　白慕就是那个傻子，不知道偷偷向部里反映，偏偏就是要在这里公开说，就要往枪口上撞！

　　他终于坐不住了，这样的地方，不呆也罢，倒并非有多么坚定的正义感，他只是遵从本能，认为自己不该这么看下去，在这里很难受，要走，也要走得痛快。

　　正当他要拍案而起，怒斥众人的时候，却被某人抢先了。

　　“我——要——举——报。”张逸夫每个字都拉了一个大大的长音，微微抬起右手，轻描淡写地望向巴干。

　　四个长音过后，场面整整凝滞了大约30秒。

　　每个人心里都经过了不同的历程。

　　啊？

　　他疯了？

　　有备而来？

　　自暴自弃？

　　我听错了？

　　这一个个问号，耗费了半分钟的时间。

　　文天明抓椅子的手更紧了。

　　秦玥甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“巴局长，我——要——举——报。”张逸夫坚定地望向巴干，用更硬的声音再次重申，“咱们局的局训与时具进，前段时间是安全第一，团结第二，现在是安全第一，廉政第二，我跟着精神走，我——要——举——报。”

　　巴干有些懵了，以前主持的会议从未出现过这种情况。

　　袁铁志更懵，他死也想不到张逸夫布下了天罗地网，只当他自暴自弃，要反咬一口。

　　其余人则是懵上加懵！你要跟袁铁志干你就干啊，干嘛跟巴局长来劲？局训经常变这大家都知道，你开玩笑可以，这会儿说，不就是骂巴干反复无常么？

　　“散会，散会！”难以想象的是，这会儿反应最快的竟然是牛大猛，他立刻起身冲众人道，“散会，有情况要反映的同志留下。”

　　牛大猛这次是真的精明。巴干不仅懵了，也不好意思否定自己刚刚宣布的精神，这会儿不该巴干说散场，必须换个人说，牛大猛很清楚，自己必须上了。

　　就他而言，他不仅是在给局领导解围，更是在救张逸夫！傻孩子！你后面的贾天芸已经玩了一个小时指甲了，你还闹什么！傻孩子！！

　　令牛大猛死也想不到的是，那个玩指甲的女人，突然发彪了。

　　“谁也不许走！！”贾天芸玩了近一个小时指甲，心里早要炸了，她等啊等啊，终于等到这一刻了，女人尖利的声音像刺刀一样突如其来地插入了每个人的后脊。

　　巴干浑身一股冷气像电流一样嗖嗖而过，多年的直觉与本能告诉他，要出事了。

　　贾天芸的忍耐力有目共睹，她忍了这么久才发作，我的天啊……

　　牛大猛见巴干更懵了，甚至脸上的血色都开始退去，为今只得硬着头皮道：“贾处长，我们鼓励私下……”

　　“你给我闭嘴，不是张逸夫说情我连你一块儿骂！”贾天芸虽然受到了极其出色的教育，但本质上依然是个女人，骂街是有天赋的，她一句话将牛大猛也骂懵后，挥手指向巴干，“把中央精神当放屁呢？张逸夫要举报，巴干你敢散会？！”

　　“……”巴干早已面无人色。

　　他开始意识到，他对局面，完完全全的，判断错误了。

　　面皮几经抽动后，巴干强然道：“当然……欢迎……来我办公室……”

　　“就在这儿说！你办公室装不下。”贾天芸就此转向准备撤退的人群，“都给我站住！记录员给我记清楚了，我看谁敢走！”

　　所有人的腿都僵住，进退两难。

　　“光明正大的检举你们都跑，什么意思？都见不得人？”贾天芸往椅子上一坐，“都给我坐回去！”

　　众人面面相觑，最终目光终于投向了巴干。

　　巴干已经不那么懵了，他开始缓过神来。

　　两个二十多岁的小年轻……也就这样了吧……应该不会有什么太可怕的事情吧……面子什么的都没用，让她……过个嘴瘾吧……赶紧完事儿吧……赶紧走人吧……

　　怀着这样的侥幸心理，巴干不得不点了点头：“大家……再等等，听听张逸夫的检举。”

　　局长怂了，所有人也得怂，他们只得乖乖坐回原位。这会儿他们都很纠结，只恨不得把耳朵挖了，表示自己什么都没听见，其中也有少数人目睹过当日冀北的事情，开始意识到事情的严重性。

　　唯有白慕，整个人眼睛都亮了。

　　贾姥姥刚刚那几下子何尝不是发泄，这会让她已经爽爆了，这帮人在自己的呵斥下像孙子一样，不是他们议论的时候了？不是他们狂的时候了？既然你们愿意低头做人，愿意当孙子，愿意这么贱，我就真当一回姥姥！

　　所有人都坐定后，贾天芸才心满意足地拍了拍张逸夫道：“说吧，别着急。”

　　所有目光，都集中到了张逸夫身上，尽管很多人想回避，想一直低着头，但他们这会儿真的忍不住好奇，张逸夫现在究竟是个什么表情？

　　“哈哈哈哈哈……”张逸夫内心响彻着大反派一样，由轻至重，由缓至急的邪恶狂笑，他自己其实明白，自己怎么也该是偏正义那一方的，最后竟然搞得比反派还比反派。

　　没办法，书生撞流氓也只有被欺负的份儿，你得比流氓还流氓，才能当个强大的书生。

　　虽然心里已经这么笑了，但脸上也只能尽量抑制住，只露出微笑。

　　微笑对象，自然是他对面的袁铁志了。

　　此时的袁铁志，还活在梦里。

　　他也怕，他后背也凉，他也发抖，但他认为也没什么。

　　妈的，转了一大圈，又要开始骂我了？

　　没关系，又不是第一次了，贾天芸迟早有走的时候，她还能把我吃了？

　　来吧，随便骂！

　　想到此，袁铁志尽力露出一抹难看的笑容：“小张，对我，有意见？”

　　然而张逸夫的答话却十分神奇。

　　“你笑什么？”他相当不解地问道。

　　“我……就觉得好笑么，你这么无端的举报我……当然好笑，是吧。”袁铁志望向周围人，以缓尴尬。

　　可惜周围没人敢呼应他，这种时候必须低着头。

　　“我说是你了么？你怎么知道是你？也许是巴局长呢？”张逸夫依然十分不解。

　　“……呵呵……巴局长？这不是更好笑了么，巴局长怎么可能？小张你真是……”袁铁志越来越觉得不对，他脑子本身就转不过来，开始语无伦次。

　　“巴局长为什么不可能？你怎么知道他可不可能？”张逸夫更加不解了。

　　这会儿，巴干的脸色儿已经绿了。

　　不对，不对，早有准备，要不然不会扯出自己来。

　　官场上的本能，让他在心底最深处产生了恐惧。


第334章 严肃

　　“我这不是……大家一个单位的，巴局长的廉政都看在眼里么……”袁铁志的声音同样也开始发虚了。

　　“是啊，大家都是一个单位的，都看在眼里。”张逸夫特别特别特别不解地望向其他人，用很重的声音，非常真诚地问道，“怎么，他—妈—的就没有一个人举报袁铁志呢？！”

　　张逸夫觉得，在这个场合说出他妈的，简直就是他妈的解气了。

　　所有人都低着头，流着汗，别开玩笑了，你疯过头了，这种时候必须低着头，千万别和张逸夫眼神对撞，不然就要被强行拉入伙了。

　　但有一位主儿，偏偏反其道而行之。

　　“怎么没有？”白慕终于有机会拍案而起了，“我也举报袁铁志！”

　　“好！”张逸夫大喜，继续问道，“还有么？还有人有这个胆子么？”

　　文天明当仁不让，愤然起身，有了张逸夫才有了他，他的屁股从此与张逸夫黏在一起，永远在一起：“处长，我举报！”

　　“小文……你疯了……”秦玥使劲拉了拉文天明，极其惊讶且又不得不压低嗓音焦急道，“你赶紧坐下……”

　　文天明这次没说话，只是摇了摇头，坚定地站着。

　　这就是男人的世界，也许我在男人里不算出色的，但我是个男人。

　　从出场便是以儒弱和怯懦著明的文天明，此时顶天立地站在当场，这倒是出乎了所有人的意料，一个从冀北小城市出来的人，真的愿意跟着张逸夫这个男人打拼终生啊……

　　袁铁志更是瞠目结舌瞪着文天明这个什么都不是的人，你他妈算什么东西？你凭什么有资格举报我？你是那个我塞给你烟，你不会抽，呛到死也要给老子抽的干干净净的乡巴佬！你凭什么站起来！

　　尽管秦玥在拉他，袁铁志在瞪他，但这次文天明没有丝毫胆怯，纹丝不动。

　　疯了，都疯了，秦玥想着，有这个必要么……

　　至于其他人，依然都低着头，白慕这人脑子有问题是有目共睹的，张逸夫的小喽喽也是脑子有坑，假设最差的结果，张逸夫完蛋了，那贾天芸也会看在多日的情分上给安排一下啊！你白慕何德何能！你文天明算哪根葱？你俩就是傻！

　　张逸夫则回过头去，冲文天明挤了挤眼睛，好样的兄弟。

　　文天明最近总是被派外勤，此事张逸夫与他根本只字未提，不是因为不相信，是为了保证他的安全，也让他不要多想，安心搞生产。果不其然，揭竿而起的时候，文天明第一个打鼓！不对……是第二个，白慕太快了……

　　张逸夫这种眼神，文天明自然心领神会，信心满满，秦玥可就看不明白了，你怎么这么轻松啊？你快死了知不知道啊？我想救你都没法救了啊！

　　张逸夫回头面向会场中央，点了一下桌子，停顿片刻后问道：“最后一次，还有没有？？？”

　　一个最令人意想不到的人，扶着桌子，颤抖着，缓慢地站了起来。

　　“……既然这样，我……我也……”

　　“路处长，好样的！！”张逸夫也没想到这位会起来，他怎么想的？是反正没的混了赌一把？还是同样与袁铁志有私仇忍耐良久？抑或是站队方面的天才？张逸夫不得而知。

　　路涛可没文天明那么清爽，这位处长甚至有些站不稳，脑子发晕，还好白慕就在他旁边，一把将其扶住。

　　“谢谢……”路涛擦了把汗，终究是站住了。

　　“我也谢谢。”白慕怅然一笑，转而冲张逸夫道，“没了，就咱四个。”

　　“不，还有贾处长，一共五个。”张逸夫陡然转向巴干，“巴局长，看见了么，咱们说廉政第二，最后敢于站出来举报众所周知贪腐分子的时候，只有五个人站起来了，风气怎么就这样了呢？”

　　巴干早已面无人色，那个初来乍到油滑精怪的小子，几时变成这样了？他到底有怎样的依仗？你的年龄，你的级别这样说话，你到底做了什么？

　　一条绳上的蚂蚱，要撕就干脆一起撕了，张逸夫今天就是要站在这里，公然指责巴干，肆意地去骂巴干。

　　抬不起头的不是自己！

　　是他！

　　“疯了……都疯了……”秦玥已经被吓傻了，坐在原地呢喃起来，“干吗也拿巴局一起……”

　　“玥姐，放心吧。”文天明却反到稳重万分，“你没见过真正的逸夫。”

　　“真正的张逸夫是个疯子？”

　　“呵呵，这么说也对。”

　　回到场面上的问题来，巴干被质问了，这个局你怎么就弄成这样了？

　　他没法回答，张逸夫也没打算让他回答，因为这个问题根本不用回答。

　　“怎么？不笑了？”张逸夫再次陡然一转，再回到了袁铁志身上，“你刚刚不是认为这很可笑么？继续啊？让我看到你的自信，你要自信的笑。”

　　“……”袁铁志完全傻了，一开始笑是为了缓解尴尬，后来不笑是因为巴干都慌了，他也笑不起来了，“举报是很严肃的事情……”

　　张逸夫劈头盖脸质问道：“那你一开始笑什么？你不是认为很可笑么，认为大家有目共睹，检举你简直可笑么？为什么又不笑了？又成了严肃的事了？”

　　“……”袁铁志简直要崩溃了，你倒是告诉我，到底该笑还是不笑啊。

　　“哈哈哈哈哈！！”别的不说，贾天芸看着袁铁志因为这个问题而为难，她先是笑了，“好了逸夫，别折腾他了，认真举报。”

　　“再折腾一下。”张逸夫十分认真地冲袁铁志道，“我帮你分析一下，就像是一只狗，看见人的时候，他为了表示自己很厉害，他就要叫，对不对？然后他渐渐发现了这个人比他厉害，他就不敢叫了对不对？”

　　“哈哈哈哈！”贾天芸已经笑得弯腰捂肚子了，现在的场面，怕也就是她能完全抽离出来，进入听笑话的情绪。

　　那么袁铁志就更难了，他要说对，还是不对呢，他笑还是不笑呢。

　　事到如今，局面已经完全失控，这里已经完全变成了贾天芸的场子。巴干只字不语，只六神无主静坐，身为局长，本不该就这样拱手让出一切主动权的，这也许是他的一个抉择。

　　“张逸夫……”袁铁志压着嗓子，眼中布满血丝，“你骂人，随你，要举报……就别废话。”

　　“你真想听么？大家真想听么？我有必要说么？”张逸夫继而转向了其他人，“大家比我清楚吧？要我一点一点把他的人皮撕下来么？”

　　话罢，他十分哀伤地转望袁铁志：“那会很痛的。”

　　所有人内心都响起了同一个声音——张逸夫你丫在说相声么？这里是组织会议啊！你在举报啊！

　　但所谓失控的场面，就是要彻底的失控。

　　贾天芸就好这口，巴干就是一个屁也不放！别说单口相声了，在上面搞床戏都是张逸夫的自由。

　　“不……不行，我先走了……”袁铁志终于崩溃了，要受不了了，自己何苦在这里等骂，他就此撑着桌子起身，“我有没有问题，组织会给一个说法……”

　　“不急，袁处长。”白慕一个闪身过来，轻轻一按，便将他压了下去。

　　“你们……你们……”袁铁志发疯了一样看着白慕和张逸夫，最后又望向巴干，巴干完全规避掉了他的目光，“你们到底要让我怎样？不要这么欺负人好不好？我是清白的！贾处长，您刀下留人，我很尊重您，您有意见跟我提……”

　　“哎呦呦呦……还没揭就开始疼了……”贾天芸享受着这一幕，提你娘的意见啊，“袁铁志啊袁铁志，我从来都是个直来直往的人，对你的意见，咱们第一次见面我就说得很清楚了——我的事就是我的事，不要乱摸，提意见有用的话，还会有今天么？”

　　贾天芸在大多数时候，是个不讲理的人，但这句话真的很讲理，初次会议我就说清楚了，是你逼的。

　　“我这……这……”袁铁志简直头痛欲裂，“那你们说吧，随便说，我不发言，组织会给说法的。”

　　“组织当然会给！”张逸夫抿了抿嘴，十分郑重地提醒道，“不过组织有个规矩，坦白从宽，抗拒从严。你现在当众承认近十年间的全部贪污、受贿、渎职，然后再向贾处长，向我，向所有人，低头认错的话，可免你撕皮之苦。”

　　袁铁志坐在原地，只闭着眼睛不停摇头，要骂就骂，我充耳不闻。

　　“好吧。”张逸夫就此低头，翻开本子，从第一行说起，“1986年，蓟京第二火电厂，三期工程，五号机组，这应该是你第一次数目较大的入账。”

　　袁铁志尽管认为自己充耳不闻，但还是面皮一抖……

　　怎么可能，张逸夫什么时候做的……难道这两个月……

　　“承认么？”张逸夫望着袁铁志，停顿片刻后转望另一个看似完全没关系的人，“基建处长，这事你该知道么？”


第335章 问底

　　“啊？我？”基建处长本是围观群众，怎么想到突然就被推到风口浪尖了。

　　“对，你，好好想想，没几年的事儿。”

　　“……我，我不知道。”

　　“好吧，那下一个。”张逸夫继续说道，“好吧，下一个，同年年底，塘峪火电厂电网枢纽扩充建设过程中……”

　　说完后，张逸夫又转望另一人：“计划处，心里有数吧？”

　　“……”

　　“没事，坐着吧，心里有数就得。”

　　就此，张逸夫开始细数起来，从头说到尾，这还只是他捡的认为证据确凿的约莫20件事，若有嫌疑的都说，怕是要到天黑了。

　　袁铁志的抖动越来越厉害，他发现——

　　原来人，真的会心虚的。

　　他现在感觉胸口很空，心脏跳动也不太对，那种不明所以的心悸。

　　张逸夫的每一句话，都像是狠狠撕掉了他的一块皮，虽然没有说出一个证据，但皮就这么掉了。他终于开始意识到事情的严重性，做到这个份上了，难道……

　　呸呸呸！没有难道！他都是空说罢了，给任何一个人一些资源和时间，都可以搬这些东西出来。

　　终于，接近尾声了，张逸夫把本子往桌上一砸。

　　“最最最最后，我说一件我最忍不了的。”张逸夫一只手叉着腰，另一只手指着袁铁志道，“袁处长啊，一个处就那么多报刊费，我把《电力资源》换成《青年文摘》怎么就不行了！凭什么办公室就不批准，为什么办公室让我求你同意啊！我就是想看看文摘什么的丰富一下思想，不想看他娘的狗屁不通，拿十年前论文出来凑字数的破杂志啊！！那什么华夏电业出版社我查了，一共就三个人啊！根本不配出版你不知道么？”

　　痛，袁铁志终于感觉到痛了。

　　从张逸夫发言而起，到现在已经半个多小时了，如果是凌迟处死的话，袁铁志该是基本断气儿了，唯一让他有胆活下去的，就是张逸夫口说无凭，他是用指甲撕的皮，而非用刀子刮的肉，还有一口气的希望能活下去。

　　半个小时了，风向变成什么样，明眼人开始有了自己的思量。

　　巴干的沉默，贾天芸的享受，张逸夫的肆无忌惮，准备充足，也许，这真的不止出气那么简单。

　　办公室副主任，与张逸夫关系还不错的一个男人，非常清楚按照套路，马上就要质问自己了，他干脆抢在这之前说到：“这件事确实是袁处长干涉的，他非常明确的说要确保全局至少订阅两年的《电力资源》刊物。”

　　“谢谢，我忙活这么久终于有回应了。”张逸夫长舒了一口气，“多问一句，袁处长是管生产的，为什么你们要听他的。”

　　“……”男人欲哭无泪，我帮你个忙，你还咬我，天地良心啊。

　　“没关系，不用回答，我理解你。”张逸夫也没打算追问，只冲众人道，“袁铁志有权力么！对吧！在局里办事儿他不点头就不行！对吧！我三姨的堂弟的舅舅的外孙子要去供电局上班，必须要找他袁铁志，对吧？”

　　全场沉默，对不对的，你看呢？

　　“我理解，人之常情，可你要注意，他不是一个人，是一只狗。”张逸夫指着袁铁志道，“这一个杂志订完了就完了？没有，他有更大的胃口，他要揽工程！工程完了要搞设备，设备搞定了再如何如何，我前面说得很清楚了。”

　　“同志们啊，谁把他喂肥的？他袁铁志是什么狗你们都忘了么？中专毕业什么都不会，连电焊都攥不稳的主儿啊，给中专丢人的人啊。他刚进局里也就是个跑腿的，从用手上的权力贪一包烟到一条烟，再到一箱子烟，一百块到一千块，再到一万，十万，他是在你们的眼皮底下肥的啊！”

　　继续沉默，对少部分人来说，这话确实是一种内心的拷问，但仅限秦玥这类，秦玥真的在回想很多事，在反思。

　　但对一些年龄较大的人来说，比如牛大猛，他根本懒得想这些大道理，谁都懂。不错，今天的袁铁志，正是在场所有人喂出来的，但这里有一个不可忽视的因素，张逸夫，你想好了么？

　　张逸夫早就想好了，他并没有引申这个问题，而是话锋一转：“不谈这些，谈效益，底下设计院出的图纸，用的辅助设备材料越来越次，价格越来越贵，品牌准时一年一换，这些谁没看到？我跑了一次设计院就看懂的事，怎么你们看了十年没反应？”

　　张逸夫，你要与世界为敌？

　　肯定不是了。

　　“没关系，我理解，这只狗太狠了，不敢惹，说实话，我一开始也不敢惹，跟大家一样。”张逸夫抿嘴道，“确实，袁铁志是一直疯狗，狠狗，得罪他的人，下场大概就跟我现在差不多。”

　　一直飘忽的路涛在此时频频点头，非常之感同身受。

　　“所以啊，袁铁志，你这种狗在我们文化素质如此之高的地方生活，实在太可怕了。”张逸夫不管袁铁志看不看他，他就要看着袁铁志，声音陡然一亮，挥臂呵斥道，“狗，就要去狗呆的地方，你却不，你狗仗人势！！”

　　“你……你他妈的……”袁铁志再扛骂，被一个年龄是自己一半的家伙骂半个小时，骂到这种程度，也要坐不住了，抬头死瞪着张逸夫，“评判我是组织的事情，轮不到你！狗狗狗狗狗！你够了没有？！！”

　　“不够。”张逸夫没想到对面还来劲了，拍案怒斥，“狗！吃我的，吃他的，吃人的，吃国家的！今后无论何时，见到你，我永远都是一个字——狗！”

　　“我滚你妈的……”袁铁志也想拍案而起，然而刚起一半，就被白慕按了下去。

　　“你……你们你们……”袁铁志空有一腔怨念，为何今日就发不出来了，为何明明只是张逸夫跟自己作对，却好像世界都在作对一样。

　　“还没意识到么？”张逸夫摊开双臂摇头道，“你狗仗人势！没人你就是野狗！现在发现了？人呢？”

　　人呢……对的，人呢……

　　袁铁志真的是傻了，真的是被骂傻了，他竟然真的，就这么缓缓转头，像木偶一样，转向了巴干。

　　之前任何一个场景，都绝不是最尴尬的，现在才是。

　　当袁铁志渴求地望向巴干，巴干只低着头闭着眼的时候，这时候才是最尴尬的。

　　“别看了。”张逸夫双臂支撑在桌上，“袁铁志，决定认错了么？”

　　“张逸夫……我再说一次，这是组织的权力……”袁铁志用尽最后一丝力气说道。

　　张逸夫微微让了一下，让他看见贾天芸，口中淡然道：“这就是组织。”

　　“HI！”贾天芸纯粹就是看演出来的，不忘挥手打招呼。

　　这尼玛的……

　　“好吧，差不多了，说最后一件事吧。”张逸夫玩够了，也玩累了，最后连皮带肉，来个痛快吧啊，“最后，该是省煤器的事了。”

　　张逸夫看着袁铁志，不住摇头：“知道你贪，没想到你这么贪，知道你胃口大，没想到你这也敢吃。说白了，之前说的那些事都是过往，我没经历过，我也没必要深究，但最近的事，是在我眼前发生的。”

　　张逸夫说着，抬臂指向了袁铁志，一字一句道：“我当中要说透，说到骨头里，受不了了就给我跪下，我也许会停下来。”

　　众人不禁屏息，从现在的场面来看，虽然没有任何实质性证据，但今天绝对不是骂一顿完事儿的了，有干货，有很大的干货。

　　也就是在此时，袁铁志才开始真正的心里打鼓，他的肉开始疼了。

　　“没记错的话，我来局里后第一次开周例会，巴局长就已经说得很明确了，节能办是独立自主的部门，工作进展直接向领导汇报，其它处室全力配合。”张逸夫说到这里自己都笑了，“结果大家也看到了，巴局的指示对袁铁志来说完全是放屁，三番五次干涉，要求见乙方厂商的代表。他要让我知道，在局里做事，先要过他那关。”

　　“我没安排他们见面，然后呢？项目进程中屡屡作梗，直至最后关头的谈判依然在信口雌黄，指鹿为马！歪曲一切事实，使用种种手段来干扰项目的落实！”

　　“但最后结果，还是落实了，这并非袁处长妥协了，而是我妥协了。我怎么妥协的？因为我同意，将原来压到10万元的设备单价，抬到了14万元，立刻层层畅通！”

　　“贪婪，也要有个限度，你玩过头了袁铁志。”

　　袁铁志哑着嗓子道：“这是因为你们要求工期才被迫外包的……你不要乱做文章，这事都是为了配合达标办工作，那笔外包费也是津隅厂应得的。”

　　“好吧，津隅厂应得的，焊管子成本我也不知道要多少，总之今年局内的预算多用掉了近400万。”张逸夫转而望向其余人，“我不说什么国家利益，单说自身利益，包括我个人在内，不少同志的家庭住房都是问题，我想这400万，至少足够让10几个家庭有自己的房子栖身吧？”

　　“然而现在这400万在哪里？”张逸夫再次质问道。

　　“都说了，是津隅……”

　　“好，就知道你这么说。袁铁志，你敢说所有恒电交付与津隅的费用，你分文未沾么？”


第336章 人之终

　　“那是当然。”袁铁志知道，这种时候必须咬死，算是最后的求生。自信，自己必须自信，必须有底气，不然连自己都无法相信自己，怎么让别人相信，他尽量抬起头说道，“张逸夫，你叫了这么久，始终自说自话，那些项目确实我有经过手，但没有一笔与我的个人利益有关，一切都是为了……”

　　张逸夫实在听不下去，就此厉声打断道：“这么多人在这里，不是听无耻谎言的，是听真话的，我只问你，你赠予一中三万元的赞助费从何而来？”

　　袁铁志面皮一抖。

　　祸从口出啊！搞定了这件事自己真的是高兴过头了……当时为什么就不老实点呢……在这节骨眼儿上为什么就发狂呢？

　　没有办法，必须挺住，挺过这一关袁铁志。

　　“家人、亲朋凑的，正规收入。”袁铁志尽力掩盖住慌乱说道。

　　“你敢说里面有一分钱非正规收入你就去死么？”

　　“有什么不敢？”

　　全场静默。

　　“还是那句话，听不下去就跪下求我停下来。”张逸夫大臂一挥，从本子中取出了几张复印件，“第一张恒电交予津隅定金支票的副本，五万元。第二张是联合银行的提款收据，注意，是联合银行在蓟京分行的收据，这就是说这笔钱是在蓟京提的，以个人名义提的。”

　　“这是津隅的事情……跟我有什么关系……”袁铁志情知不对，立刻改口，立刻转望巴干，“巴局长，津隅那边管理不严，我有管理责任，但贪污渎职一类的事情，绝对与我个人无关！”

　　巴干只字不言。

　　张逸夫哼笑一番：“都说了，没了人势，你就是一只狗。”

　　如果说之前他一直在暗讽巴干的话，现在就是明骂了。

　　再看巴干，哪里有丝毫反驳的意思？

　　“听不下去，就给我跪下。”张逸夫却从来不打算停住，“到恒电提取这张支票的人，是津隅厂的一位财务人员，有趣的是，他在收到支票后，先是离京回厂了，反是在周末才又偷偷来了次蓟京，将支票款提出来。顺带一提，恒电至今没有收到津隅厂提供的发票，这笔账在津隅根本就不存在，我就想问问，一个财务人员有这么大胆子么？”

　　“没办法啊，他没有胆子也得壮出胆子来。”张逸夫随后苦着脸道，“袁处长急着给学校捐钱，再晚就来不及了，再拖几天录取结束，一中就没法收人了。”

　　“一派胡言。”袁铁志喘着粗气，用尽最后的力气反驳道，“跟我没关系，那是他的个人行为，局里会调查。”

　　张逸夫轻轻一笑：“我就说吧，不要沾这种事。”

　　这句话让所有人都摸不清头脑，不知道他是在对谁说的。

　　“进来吧。”张逸夫轻轻拍了拍手，而后盯着袁铁志道，“为了今天，我也算是煞费苦心了。”

　　会议室大门打开，一个三十来岁的小伙子狞着脸入场，后面跟着一位正装男子。

　　有些人立刻就认出来了，这小伙子正是津隅厂的一位财务人员，至于后面那位面无表情的男人，没人认识。

　　会议室内，袁铁志看见来者，瞬间魂飞魄散。

　　完蛋了。

　　真的做到这步了。

　　张逸夫转头冲小伙子道：“我就说了，这种事不要沾，你帮他办事，他卖你比谁都快。若没我帮你说话，现在就已经变成你私自贪污五万元公款了。”

　　这个小伙子，怕是世界上最倒霉的人了，起先他被纪检人员控制住的时候，充满了恐惧，持续多日。直至今天，在会议室外旁听全程之后，这种恐惧，已经通通化为了悔恨与愤怒，一个年轻人亲身经历了这些道貌岸然的混蛋是如何接近自己，利用自己，而后抛弃自己，甚至操刀砍向自己。

　　小伙子盯着袁铁志的愤恨眼神，已经说明了一切。

　　此时的袁铁志，算是被一刀子扎到心口了，这不再是撕皮，而是一箭穿心，对他来说，距离死亡只是时间问题。

　　千不该，万不该，不该得意忘形啊！

　　在那么多地方，用了那么多心，怎么就是这一张小小的支票葬送了全部？

　　袁铁志有太多种方法取出三万元，遗憾的是那些钱都是定期、国债一类的东西，如果临时取出的话，怕是有一些小小的损失，正巧，这会儿恒电大方地将支票给了津隅，于是为了规避这几十块，顶破天几百块的利息损失，袁铁志“合理”地利用了这一笔钱，方便且高效，至于那微不足道的风险完全不值得考虑，这是自家地盘，张逸夫已是丧家之犬，恒电亦是囊中之物，更何况津隅厂是他袁铁志全盘掌控的。

　　而实际上，这些全是假的，张逸夫只是暗地里磨牙，利益至上也从不是恒电的原则，至于津隅厂，远在海边。

　　其实张逸夫本人也未曾想到，自己同样用了那么多心，收获却都不是实质性的，偏偏是在一开始让向晓菲卖的这个破绽，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这就像二战后的审判一样，世人皆知法西斯的罪行，但在审判现场，最后站出来的，最后指控战犯的，恰恰是一个最小的人物，指着战犯说，你杀死了我的家人，用一件最小的，也是最大的事实，不可辨驳地让战犯崩溃。

　　现在，这个人已经站出来了。

　　袁铁志死死咬着嘴唇，几乎将手中的圆珠笔捏碎。

　　“我——承——认。”他说。

　　声音不大，却足够传到每个人耳朵里。

　　“我承认，我让津隅厂的财务人员私自兑换支票，把那五万元交予我，我贪污了这笔钱。”袁铁志用稍大一些的声音叙述过后，颤颤抬头，望向张逸夫，“到此为止，我去相关部门自首。”

　　这次是真正的静默了，每个人都能听到每个人的呼吸声，他们长短不一，缓急交错。

　　文天明已经暗暗握拳欢呼，这就对了，这才是你。

　　秦玥则已经捂住了嘴，她这才意识到，她经历了一场难以想象的审判，就在这里，大庭广众之下，张逸夫将袁铁志的所有谎言与尊严通通碾碎，让他自己说出了，我有罪。

　　对更多人而言，唯有惊叹，这是怎样的一张天罗地网。诚然，这其中必有贾天芸的支持，可如此的隐忍与决断，在所有人都完全没有察觉的情况下，一口咬穿袁铁志的喉咙，这已经是难以想象的事情了。

　　现在的袁铁志，已经完完全全的接受了现实，跟着财务人员后面的必定是纪检的人，也许那个人的一句话不足以给自己定罪，但纪检人员的出现，已经预示着一切，上面已经动手了。既然自己没得到任何风声，这就证明，自己已经被抛弃了。

　　这就是现实，没了绳子，自己真的就是一条野狗了。

　　乐极生悲，悔之晚矣。

　　袁铁志在这些呼吸声中，撑着桌子，缓缓起身，不去看任何人，只望向那位纪检人员：“我跟你走。”

　　意想不到的是，那人望了望贾天芸，而后冲袁铁志摇了摇头。

　　此时，张逸夫又说话了：“袁铁志，你健忘么？我之前说过，你要听不下去了，就跪下求我，而不是跟谁走。”

　　本来已经脱身的灵魂，又是一颤。

　　这样还不够么，你什么意思？

　　“袁铁志啊袁铁志，这才是你，就连最后坦白自首的时候，都要带着谎言。”张逸夫露出了一种真正让人害怕的笑容，“你确定，那五万元，都给你了？都给你一个人了？”

　　“……是的，都给我了。”袁铁志本来死去的灵魂，又开始了莫名的悸动，“张逸夫，我已经都承认了，你就不要……”

　　“嘭！”

　　“你还要我第四次说让我停下来的方法么？”张逸夫单掌猛然在桌上一砸，惊得所有人冷汗激出，随后他一转身，几乎是吼着冲津隅厂的财务道，“说吧，那五万元，袁处长让你怎么处理的！”

　　“好的。”小伙子点了点头，在纪检人员的专业审讯下，他早就坦白了一切，并且悔不该当初。本身他自己没有贪污任何钱，只是共犯，在贾天芸授意的庇护下，几乎可以免去实质性刑罚，前提只有一个——完全坦白。

　　“等等！你不要乱说话！”袁铁志突然疯了一样指着此人，“你不要乱说话，那钱当场就都给我了！！”

　　突然性的发疯让所有人都吓了一跳。

　　“对，不要乱说话，说实话。”张逸夫在一旁继续吼道，“说清楚，在袁处长面前说清楚！”

　　“好……那五万元吧，其中……”连小伙子自己都怕了。

　　“张逸夫！”袁铁志像僵尸一样盯着张逸夫，“到此为止张逸夫！”

　　“到此为止的方法，不是冲我喊，袁处长！！”张逸夫大笑一声，手臂一挥，“继续！”

　　财务人员接着说道：“五万元中，其中三万元直接交给了袁处长本人，剩下的两万……”

　　“住口！！我跪！我跪！！”

　　这是一种完全嘶吼的声音，已经不像人了。

　　吼过之后，财务人员终于停了下来，袁铁志则像是一头失魂落魄的野兽，恐惧地望向张逸夫，一面喘气，一面低吠道：“我跪……我跪……”

　　张逸夫双臂一摊，露出了阳光一样的微笑，离开坐席，一步步走到了袁铁志面前。

　　袁铁志颤颤转过身体，迷茫地看了一眼张逸夫。

　　跪下吧……跪下吧……什么都干了，什么都认了，有什么不能跪的呢……为了现在仅剩下的，为了那些还能留下的，跪吧……袁铁志，跪吧……

　　他双掌死死地按着自己的大腿，要把自己压下来。

　　张逸夫同样死盯着他。

　　公仇有，私恨更甚。

　　在这之上重要的是，张逸夫要让所有人看到一切的结果。

　　不管是为了自己更强硬的走下去，还是为了那种不切实际的正义。

　　全场屏息，张逸夫说停之前，再没一个人敢插嘴，局面再过分也没人敢叫停。

　　他们亲眼见证了一个刚刚还猖獗万分的实权领导，从嘴硬到麻木，从麻木到崩溃的过程，不管是精神上还是尊严上。

　　袁铁志嘴里始终发出着奇怪的嘶吼声，像是一种野兽临终的挣扎，他终于弯下了一只腿，终于有一个膝盖抵到了地面，他依然使劲捶着另一只腿。

　　“唔……唔……”

　　嘭……

　　虽然没有任何声音，但当他完全跪在张逸夫面前的时候，每个人的心里都这么响了一下。

　　“求……你……不要……再说了……”袁铁志低着头，颓丧地说出了最后一句人话。

　　结束了！

　　张逸夫长舒了一口气，积累许久的怨气，在此时完全地挥散而去，自己终于可以停止用坏人的方式活着了。

　　袁铁志真的像狗一样抬起头，看着人：“你……不会再说了，对吧……”

　　张逸夫嘴角一扬：“我不像你，我嘴里有真话。”

　　话罢，他随性地让出了通道：“爬过去吧，为狗进出的洞敞开着。”

　　袁铁志完全呆滞了，要自己一步步爬过去么？

　　事已至此……对自己这个个体而言，已经没有什么不能失去的了……

　　一步，两步……

　　他看着前面，看着四周，这就是狗的视野。

　　一个个惊讶、诡异、错愕的目光看着他，好像真的在看一只狗。

　　就连张逸夫本人都满是诧异，只是出气兴致的随后一言，在袁铁志身上真的得到了完全的实践，他想不到仅仅用了几分钟，这个“命令”与“动作”的循环就成立了，也许恐惧的效率，远远超越食物吧。

　　“天啊，你真爬？”张逸夫确实要在此立威，但做到这步就过头了，不人道了，他连连挥手道，“站起来吧，你是人。”

　　袁铁志的大脑早已木了，但还是听话的，想撑起身子。

　　但现在才发现，他根本没这个力气，颤颤抬头道：“谁帮忙……扶我一下……”

　　没人说话，在别人眼里，他也许真的只是生物学上的人类了。

　　张逸夫高高俯视着他，心头长叹。

　　可怜的人，做狗做久了，陷到这步，死都死不痛快，连站起来的本领都没了。

　　此时，张逸夫再没必要再多看他一眼。

　　“巴局长。”他突然转头望向了巴干。

　　“啊？！！！”巴干像是被人捅了一刀一样，几乎是惊慌地跳起来，浑身的每个汗毛孔都骤然炸起。

　　太讽刺了，张逸夫几乎笑了出来。

　　“我举报完了。”

　　“啊……”

　　刚刚张逸夫那个突然性的转身，几乎让巴干的心脏炸出来，不知从何时开始，好像巴干成为了待宰的羔羊，而张逸夫成为了那个猎手。

　　“那……咱们……”巴干几乎哀求式地望向张逸夫。

　　“散会？”张逸夫反问到。

　　“散会……”

　　所有人面面相觑，袁铁志依然在地上挣扎，唯有巴干，尽力用最快的步速离开会场，不去看任何一个人。

　　“哎呀……”贾天芸伸了个大大的懒腰，这样的戏在百老汇也看不到啊，敢问这世上谁人能演出袁铁志最后的表情与动作？谁能那么努力地在地上爬？

　　就算跟情绪和利益无关，单是这场好戏，就让贾天芸觉得门票划算了。

　　“散了吧，剩下的交给监察局。”她掩面打了个哈欠后，照例提起手包，嘎嘣嘎嘣，像往常一样悠然离场。

　　其余的人，你看看我，我看看你。

　　一个小时之间，所有的立场和规则都混乱了。

　　不管别的，先观望吧，但愿别扯到自己……

　　大家纷纷起身离去，绕过求助的袁铁志往外走去。

　　“老赵……扶我一把……”袁铁志抬头看见了熟悉的身影。

　　老赵吓得不轻，赶紧转头避开，饶了个大圈子逃走。

　　“小王……”

　　小王跑的更快了。

　　“苏处长……”

　　“李建？”

　　从人道立场上来讲，袁铁志现在看起来确实很可怜，路过的人扶一扶该是基本的人道，但现在，没人敢跟他讲人道，老天保佑，千万别扯到自己，张逸夫你手下留情！

　　袁铁志其人，在局内工作二十余载，党羽无数，朋友众多，倒地之时，却未曾有一人搀扶。世界给他的结局，是如此的公平，他如何待人，人如何待他，离开利益，你什么都不是。

　　但，绝对的公平，永远是不存在的，总有人与这个世界格格不入。

　　袁铁志在地上趴着，并不是所有人都必须避开。

　　“袁叔叔……”秦玥早已哭了，他轻轻弯下腰，扶着袁铁志的胳膊，“我……我也不知道你做了什么……我就知道从小到大，你一直对我很好……快起来吧……我扶你……”

　　“别……别……”袁铁志失魂落魄一般挣脱出来，奋力往旁边躲去，“你别扶我……谁都行……就你不行……小玥你快走……”

　　“袁叔叔……为什么啊……起来吧。”秦玥哭着问道。

　　“你走……你走……”袁铁志使劲挣脱出来，狰狞许久，终于靠在了墙上，他闭着眼睛疯狂摇头，“你走，你走。”

　　张逸夫在一旁看着，五味杂陈，这就是人性吧。

　　“袁叔叔你干嘛不让我扶啊……”秦玥眼里闪着的泪花已经滴了下来。

　　旁边的人不忍再看，在一旁劝道：“小秦……走吧……”

　　“你们都是人么？看他这样？扶都不扶？”秦玥哭叫着质问道。

　　“……”此人唯有低下头，默默离去。

　　也没人敢再劝秦玥。

　　“哎……人心还是肉长的。”张逸夫感慨万千，三两步走过去，用尽力气，亲手将袁铁志愣给抬了起来。

　　“……谢谢……谢谢……”袁铁志想不到，最后扶自己的竟然是张逸夫，太神奇了，自己竟然真的很感激，这辈子头一次，对一个人，产生了发自内心的感激！

　　这也许，也正是他一生以来，除了父母的养育之恩，头一次没有利益往来的帮助吧。

　　“别谢我，我是看不下去秦玥难受。”张逸夫没看他，只冲秦玥道，“你回去吧，我扶他上车。”

　　秦玥现在看着张逸夫，不知该用怎样的感情了，不过至少，他让人放心，他说会送袁铁志上车，就一定会。

　　“嗯……”秦玥终于擦着眼睛点了点头，想再说什么，最终还是没说，默默离去。

　　这会儿会场也就剩下四个人了，除了两位当事人在，只有与张逸夫走得比较近的白慕和文天明，津隅的小伙子与纪检的人也都出去了，最后留下一小点时间给他们。

　　待秦玥出了会议室，白慕才上前道：“逸夫，你扶他干嘛？”

　　张逸夫苦笑摇了摇头：“我只是不想在女孩心里，永远留下一个不好的印象。”

　　“搞不懂……”白慕微笑上前，张开双臂，“我一直以为你也怕了，是我错看了，来，咱们……”

　　要说白慕这人，真的是个小白脸的样子，相当秀气。

　　“别介……”张逸夫赶紧推辞了拥抱礼仪，“改日。”

　　“这……够没劲的。”白慕好不爽，他本来做好了留取丹心照汗青的觉悟，最后却只做了个配角。

　　这会儿，文天明也上来了，不知从哪抽出了一包烟。

　　“袁处长，来一根？”

　　尼玛啊，这下连张逸夫都慌了，这小子记这件事多久？这是怎样的复仇欲啊？

　　袁铁志像干尸一样笑了起来：“来……来……”

　　结果二人还真的点着了，抽了起来。

　　“你给了我一支，我还你一支，好抽么？”文天明笑道。

　　袁铁志没回话，就傻笑了，突然指着他后面道：“你看，咱们一抽烟，消防队都来了。”

　　“啊？”几人都没听懂这话，同时回过头去。

　　大门关得严严实实，哪里有什么消防队？

　　错愕间，张逸夫浑身一激灵，惊叫道：“不好！！”

　　再转头，袁铁志哪像一个没了力气的人？他已经拖着壮实的身体爬上窗台，脑袋直接撞破了玻璃，奋力向外扑去。

　　张逸夫是第一个反应过来的，眼疾手快，一把拽住了袁铁志的腿，硬是在生死线上把他拽了回来。

　　这是本能的反应，但张逸夫回过头来才觉得，自己才是最不人道的那个，凭什么不让他死……

　　白慕与文天明也是这才有所反应，赶紧一同上前抓住袁铁志。

　　“我求求你们！！我求求你们！让我死了吧！！”袁铁志满头是血，此时可谓是回光返照，指甲死死地嵌入了窗台外墙，沙哑着嗓子吼道，“让我死了吧！我求求你们！”

　　白慕此人，嫉恶如仇，但看见这个阵仗，手真的有些松了，他木木转望旁边二人：“咱们……要不……”

　　“不行。”张逸夫与文天明同时答道。

　　“怎么能就这么算了？事情还多得很。”文天明同样死死地拽着袁铁志，“这才刚刚开始。”

　　白慕只得又转望张逸夫：“你看……”

　　却见张逸夫一面抓住袁铁志，一面说道：“你可以死，但不能在这里，自己抓块玻璃塞兜里，出了局大门，自己找机会去。”

　　“……可以么？你别告诉他？”袁铁志瞪着眼睛回头望向张逸夫，“千万别告诉他。”

　　“我嘴里有真话。”张逸夫一用力，将动摇了的袁铁志拉了回来，“我答应秦玥送你上车，你敢死在那之前寻死，我让你永远也死不了。”

　　“好……好……我等上了车的……”袁铁志木讷地抓了快碎玻璃藏在怀里。

　　到现在，白慕已经开始害怕了。

　　三人一路协同，终于将袁铁志送进了监察局的车子，这宣示着局霸时代的终结。

　　张逸夫默默与纪检人员握手后，悄悄在他耳边低语了一句，就此目送着他也上车。

　　待车子驶出了局大门口，三人的心才算放下。没想到，最后竟然还闹了这么一出，真是可怕。

　　“你告诉纪检人员他怀里有碎玻璃了？”白慕问道。

　　“嗯。”张逸夫笑着点了点头，“我嘴里也不都是实话，都是实话的是傻子。”

　　“就该这样，慢慢审去，一网打尽。”文天明握拳道，“做了那么多事，还想一死了之？”

　　“可这……”白慕开始怀疑自己了，“毕竟，如果一个人想自行了断……”

　　“老兄，你就看见水脏了，没看见水深啊。”张逸夫拍了拍白慕，回过身去，这才发现，办公楼的每个窗口都站着人，并非是张逸夫将袁铁志送走的，而是所有人。

　　不知是谁，率先鼓起掌来。

　　第二个，第三个。

　　稀稀疏疏掌声响起，预示着一个时代的落幕。

　　张逸夫善始善终，袁铁志恶有恶报。

　　文天明与白慕也抬头看着这一幕，恍然感觉有种血液在体内澎湃。

　　人，没有看起来那么不堪。

　　就像秦玥不计立场，最后时刻对袁铁志的怜悯一样；袁铁志何尝没有一丝真情？他选择推开了她，唯独不敢让这个对自己是真情的人来扶自己。

　　而此时此刻，人们内心中终于有小小的一部分被唤醒，掌声就是最好的证明。

　　“走吧，回去吧。”张逸夫双掌扶在左右二人肩上——

　　“新时代来临了。”


第337章 单纯

　　新时代的来临，在热忱与鲜血的背后，隐藏着的是泪水与沧桑。

　　现在，这些事情按照自己的意愿了结了，袁铁志最后过分激烈的反应已超出了他的本意，虽然这让张逸夫坚强的内心产生了一丝丝动摇，但这种妇人之仁还远不到左右他意志的程度，因此他最后还是选择了单纯的，坚决的给出最后一击。

　　同白慕和文天明肩并肩的时候，张逸夫本以为自己历经了这许久的磨练，已经足够坚强且坚定了，可当他站在办公室门前的时候，却迟疑了，总觉得有个难过的人正独自在办公室里抽泣。

　　文天明可完全没有这层顾虑，他一面开门一面笑道：“逸夫，整件事我都不知道，咱们可得好好聊聊，得给我赔罪啊。”

　　“好说。”张逸夫坦然一笑，与文天明的这种赔罪自然是玩笑话，就算是真的赔罪，也不过一低头，一弯腰的事。真正难的，是你明明认为自己做对了，却无形之间伤害到了一些人，再面对的时候该用什么表情和语言呢？

　　关于秦玥与袁铁志的关系张逸夫也有所耳闻。在她很小的时候，国强老师与袁铁志共事，国强老师必定是忙于事业的，周末加班或者是平时晚上，经常会接了秦玥下课，就带她来单位，这位小姑娘在很久以前就已经是单位食堂的常客了。

　　袁铁志很会做人，领导一方面怕孩子没人照顾，不得不带到单位来，一方面又要忙工作，不敢耽误，这实在太矛盾了。身为下属的袁铁志本着为领导排忧解难，十件公事不如一次私情的原则，主动加班扛起了领导的家务事——陪小玥玩耍，甚至指导小玥功课，从而解放国强老师。在这个过程中，袁铁志几乎客串起了妈妈的角色，久而久之，小姑娘念这个叔叔的好，叔叔也喜欢上了这个小姑娘，也许那段时间并不多么长，但那种单纯的情感足够回味一生。

　　那么现在张逸夫面临的问题就是，跟这位小姑娘怎么解释都是错的，袁铁志做了再多错事，依然是那个好叔叔。

　　“天明，晚上咱俩好好聊，现在赶紧去楼外楼订一桌。”张逸夫拍了拍文天明笑道。

　　“打电话不就行了？”文天明这话刚问出口，便知道张逸夫的意思了，也只是无奈一笑，“成，我去吧，逸夫，说不清的事就干脆别说。”

　　“好小子，开始教育起我来了！”

　　“哈哈。”文天明笑着回身离去，不得不说，这段时间对他来说同样是历练，如今的他早已不是那个懦弱的乡巴佬。

　　张逸夫则沉吸了一口气，推门进了办公室。

　　此时的秦玥只是望着窗外，并没有会上那么激动的情绪。

　　张逸夫走到桌前，拿起暖壶给自己倒了杯温水，口中道：“人我给你送到了，我也只能做到这步了。”

　　“嗯，我看到了。”秦玥望向张逸夫点了点头，勉为其难挤出一丝笑容，“我已经很感激了，就是他头上的血有点儿可怕。”

　　“哦，那是私仇，我打的。”张逸夫没怎么犹豫就主动背起了锅，“你也知道我俩不对付。”

　　“你嘴里也不都是真话啊。”秦玥又是苦笑，“会议室就在楼上，他撞破窗户我都听到了。”

　　“……”张逸夫喝了口水无奈道，“好吧，我自作聪明了。”

　　“我就是不理解，他干嘛非死不可，就不能好好交代问题，接受组织处理，洗心革面么？”秦玥问道。

　　袁铁志为什么要寻死？这在十几年后怕是七八岁的孩子都能解释清楚，可眼前的秦玥就是这么单纯。

　　这又可以回到一条绳上蚂蚱的故事了。当蚂蚱上绳久了，不知不觉中，利益往来间，他的四肢会被捞捞地捆在绳子上，永远成为利益集团的一员。在这种时候，如果突然出现一只手要将一只蚂蚱单独揪出来，绝对会掀起整条绳子的动荡，用力过猛，绳子的顶端都要遭殃。

　　因此在一般情况下，发现有手伸来的时候，蚂蚱们都不得不互相照应，保卫个体就是保卫集体。只是这次这只手太强大，出手太迅速，几乎没有一只蚂蚱来得及反应。而袁铁志这只蚂蚱，在情知自己问题严重且与上家联系紧密的情况下，做出了一个对所有蚂蚱都有利的决定，那就是自断四肢，与绳子脱离关系。自我了断，死无对证，保住大蚂蚱，保住利益集团的大部，也就保住了自己的既得利益，同时免去牢狱之苦。就这一点来说，他还是有基本觉悟的。

　　可惜，被张逸夫拉住了。

　　一旦他被纪检部门或者是检察院控制住，他再想自断四肢就为时晚矣，那边可不是什么慈善的地方，即便不会动私刑，可也有无数种方法向袁铁志施压，恩威并施，被纪检部门带走的人再坚强也会崩溃，绳子上的蚂蚱或多或少都会被干掉几只，他再蹲十几二十几年大牢，出来就是一个风烛残年的老人了，家人生死未卜，想到这个结局，简直是比死都难受。

　　这样一个处于被控制中的袁铁志，随时有可能爆发的袁铁志，自然是所有蚂蚱都不希望看到的，上游怕他供出自己，中游怕他卖了自己，下游也怕他黑了自己，届时，别说袁铁志本人，就连他家人的心理和生理健康都是问题，他想自行了断，是为了自己，也是为了所有人。

　　所以张逸夫拉住袁铁志的时候才会觉得自己有些太不人道了。

　　可这些事，眼前的秦玥在问，自己如何回答？

　　如果这个女孩是自己的至亲，张逸夫自会揭出全盘事情，告诉他袁铁志是这样的，这个世界是那样的，让她尽量去看破，去用求真求实的眼光看这个世界。

　　但秦玥只是一位招人喜欢的下属，更是高层领导的爱女。很明显，很多事国强老师并不想让她知道，国强老师一定没有给她讲过社会上任何污垢的事情，只想让她单纯快乐，让她用爱的眼光去看这个世界，以善待人。

　　张逸夫自然也不忍心去做这件狗拿耗子的事情。

　　“我想是他觉得太丢人了吧，所以我拉住他了，给他机会改过自新。”张逸夫道出了一个连小孩都骗不过的谎言。

　　秦玥摇了摇头：“我认为是惭愧，愧对家人的尊重，愧对组织的信任，也愧对自己的初衷。”

　　张逸夫琢磨了一圈，其实这也说得过去，也许袁铁志真这么想的呢？子非鱼焉知鱼之乐。

　　这会儿，秦玥也完全认识到了袁铁志的所作所为，在局里这么长时间吧，她不可能对袁铁志的言行没有耳闻，只是大多数时间选择了逃避，不去看那个现实，现在终于不能逃避了。

　　说到底，这位叔叔也就是为了讨好国强老师，在单位陪她玩玩而已的一个人。多愁善感的女孩可以因为鲜花的凋零而哭泣，同样可以很快忘记这件事。她会怜悯一个食不果腹的乞丐，但她更会去追寻以为真正强大的王子。

　　毫无疑问，张逸夫的每个言行，都在影响着秦玥对她的看法，在张逸夫死抱贾天芸大腿直至势头完全被袁铁志压制的时候，秦玥一度以为他就这点能耐了，可眼前的事实证明了谁是最后的胜利者，谁是强者，在楼上的那个会议室里，张逸夫已经将巴干压得喘不过气来。

　　怜悯弱者是人性，那么追求强者就是本能。

　　秦玥再次想起了很久以前老爹说的话，你别着急，让他们慢慢斗吧。

　　从结果上来看，张逸夫盖过了所有人，即便其中少不了贾天芸的协助，但他的能耐与决绝依然是无可辩驳的。

　　纠结的秦玥，已经不知道现在该用什么眼光来看张逸夫了，自己到底是喜欢强者还是善人？为什么他不是一个像老爹一样和善而又强大的人？到底该离他近一点，还是远一些？为何在看到他一步步退让的时候自己会默默地失望，看到他作为胜利者矗立的时候又会产生一种莫名的驿动？

　　这就是女人的麻烦之处，男人永远不会懂她们，因为就连她们自己都不懂她们。

　　张逸夫也勉强算是个吃过见过的主儿，经历过大落大起，撒过追风尿，挨过霹雳雷，今生再起，不仅在事业上树立了一个遥不可及的目标，就连在感情上，同样也与这个年代普通男青年该有的感情观格格不入。

　　他觉得，与一个女人共度一生，就该找到那种知无不言言无不尽的，找到那种能心有灵犀同高度的，有共同认知，也有共同表述的，当然也不可能完全摒弃固有标准，一切的前提是她要足够漂亮，不然搞基更方便一些。

　　相反，如果与一个女人在一起，大多数时间都充满了谎言与迷惑，大多数时间都处于撒娇与哄骗之中，只图迷迷糊糊地过完一生，生活在那种双方都有所保留的表象中，这也许同样是幸福的，但不是张逸夫所追求的。


第338章 示弱

　　他越了解秦玥，就越知道这一切有多么的不可能。

　　但完全理性他同样做不到，试想这样一个以善待人的姑娘，谁能不怜爱？国强老师养的好啊！

　　这会儿，粗重的脚步声传来，开门后，见到了一个尴尬的人，挤出了尴尬的笑容：“逸夫，方便么？”

　　巴干，终于坐不住了，这次也不敢让尹扬来传唤张逸夫，直接自己登门了。

　　秦玥赶紧抽离出那种纠结，随便取了份材料，假装公务抽身而去。

　　巴干落座后，尽量笑着看着张逸夫，掏出烟来，随后又塞了回去：“对了，你们这儿是无烟办公室，我得守规矩。”

　　“没事儿，抽吧。”张逸夫靠在椅背上笑道。

　　“还是不了。”巴干尽量客气地摇了摇头。

　　在张逸夫刚来的时候，就听说巴干是个“传奇”，但具体怎么传奇，如何成为传奇，却没人说起。直至后来时间长了以后，一些陈年八卦时而透露过来，他才了解这位巴局的过往。这家伙在站队的时候有种神奇的直觉，永远在最关键的时候选择最有利的一方，从不曾吃大亏，行事果断，由于这直觉太过邪乎，正确率太高，因此便成为了传奇。从另一方面来说，他是朝秦暮楚的传奇，反复无常的传奇，就像不断变化的局训一样，他本人的言行与立场，甚至表情和语调都可以随时切换。

　　张逸夫本人也见识到了这个过程，刚来的时候他是真喜欢上巴干了，豁达实在，又对自己信任赏识，多好的领导？可一旦触及了某些利益，他立刻就变得严肃起来，从笑颜变成了臭脸，以示威严。而现在，他又变得尽量谦卑起来。

　　从局训口号来说，安全第一是万年不变的，他需要什么，什么就会变成第二，抓生产的时候就生产第二，需要人的时候就团结第二，现在什么第二他自己都不知道了。

　　而对他自己而言，应该也有一条不变的准则，以及多变的导向，如果有，张逸夫相信那该是——活着第一，活好第二。

　　活着是一切的前提，何谓活好？这就有得变了，试想一下这位在最基层供电站维修队起家的小伙子，学识与外貌均无过人之处，在这个岁数是怎么坐到这里的？根据八卦所述，在一次次站队中，也充斥着一次次设计与背叛，每当出现更高的枝头，他就会在老枝上拉泡屎然后走人。当年他还在局里当处长的时候，与另一位处长亲如兄弟，人人都觉得这俩必须死也绑在一块，可一旦出事，他第一时间将所有责任都推了过去，并且立刻找领导洗清自己，设局设计栽赃，为了不影响自己，基本无所不用其极。

　　现在，那位被抛弃的，该是袁铁志了。

　　要说巴干一直以来也算小心翼翼，几乎从不见供货商的人，也不发表什么导向性的言论，养了袁铁志一只，让他去吠叫，让他去叼肉回来。袁铁志当真能干，在巴干的扶持下，成为了一代无人敢欺的局霸。

　　实际上张逸夫在调查过程中，始终没有捕捉到有关巴干的蛛丝马迹，可还是那句话，人一狂就容易犯错了，那张五万元的支票数额并不算大，也许只是大坝上的一根钢筋而已，但抽出了这根钢筋，就可能要出事。

　　袁铁志宁可下跪学狗，也不敢让张逸夫深究的事情，便是这五万元。

　　实际情况是，那张支票，袁铁志只拿走了三万元现金，另外两万元令财务人员打入了一个陌生的账户。坏就坏在这里了，他明明可以亲手将现金转交，却偏偏犯了这个懒，卖了这个乖，本意是孝敬主子，结果却是实实在在坑了主子。

　　当然，就算没有这个破绽，在后续纪检人员的调查中，也迟早会捕捉到其它事情，那么多有利益往来的人，总有一个会有破绽，咬死问讯便是。

　　所以并不是袁铁志不狂，不麻痹就不会死，只是时候未到罢了。

　　向晓菲连同博哥通过银行关系得知此事后，立刻告知张逸夫，张逸夫实在是一刻也不能忍了，便请求贾天芸动用粗暴一些的手段，毕竟恒电付与津隅的支票是给国营大厂的，结果是被私人兑换不了了之了，贾天芸强行动用手段也称得上师出有名。

　　连夜奔赴津隅，控制住局面，揪出那位财务人员后，一切便已成定局，在贾天芸运用私人关系的努力下，部里的监察局也不得不出手。贾府老爷也许这才意识到这次大小姐不是在过家家，是玩真的了，但自己意识到的时候，大小姐刀子已经刺出去，收不回来了，一向纵容宠爱大小姐的老爷，自然也认了，背后说两句话将一切安排妥当。

　　这个“妥当”实在太有学问了，到底什么算“妥当”？巴干可摸不着底，活着第一，脸面算个屁？他一直等张逸夫主动来找他，最后终于受不了了，亲自登门。

　　“逸夫，这次来主要是谈谈严肃纪律后续工作问题的。”巴干颇为愤慨地说道，“这次会上你说的好，把咱们局的积极性都调动起来了，我也是在长期工作和私人感情中麻木了，没有意识到袁铁志的所作所为，你跟贾处长做得好啊！要我看，咱们就临时成立一个专门抓这件事的纪检小组，贾处长就当组长，鼓励大家举报问题，以正风气，你看如何？”

　　传奇就是传奇，脸变得太快了。

　　“现在工作任务这么紧，我看这件事我们节能办还是别掺乎了。”张逸夫摆了摆手，“也不必这么过犹不及，大家写个思想汇报，自己批评一下自己就够了。”

　　“这样好！这样好！自我检查，自我总结！”巴干简直像听到了锦囊妙计一样，“由我开始，人人都自我批评一下。”

　　至此，巴干心里算稳下了不少，看来整件事就是针对袁铁志的，没打算动自己，既然这样，就要赶紧卖乖，于是他话锋一转道：“逸夫啊，这次袁铁志的事，发人深省啊！咱们局的这些权利也确实不能太集中了，今后尽量让各个部门自主一些，你们节能办的采购、报告，独立完成即可，直接报财务签字，你看如何？”

　　“那就多谢巴局长行方便了。”张逸夫本不想太狂，可巴干不许啊，他非这么低姿态，自己说什么话都显得装逼了，真是不狂都不行。

　　“哪里的话，都是为了工作么……”巴干情绪又缓和了一些，继而问道，“至于贾处长那边，如果还有什么想法……”

　　“巴局长放心，贾处长刚来的时候，你的嘱托我一直记得。”

　　巴干一愣，不禁回想起来。

　　伺候好她，控制住她……

　　想到此，他的表情实在很难再自然下去，让这两位撞一块儿，产生的反应简直就是氢弹啊……悔不该当初……

　　“呵呵，逸夫真是言出必践……”巴干也没脸久留了，姿态摆清楚了就好，就此起身道，“那你忙，有事商量，直接叫我过来就好。”

　　现在的他必须夹尾巴做人，活着第一，别管什么头衔官位了，随叫随到。

　　“哪里，有事还是我去请示你。”张逸夫礼貌性地起身相送。到门口的时候，他好像才忽然想起了一件事，“对了巴局，我还有一句话。”

　　巴干又紧张起来：“哦？说，说。”

　　“嗯……”张逸夫不紧不慢道，“就是有些事，没有拿出来，并不是我们不知道，这你应该很清楚吧？”

　　巴干后脊一凉，果然，命门被人拿住了，妈的袁铁志你这个蠢蛋，自己死都死不干净，但脸上，他也只是满脸堆笑：“完全明白！完全明白！”

　　“所以也许有一天，在需要的时候，可能会拿出来，你也清楚吧？”

　　巴干心里恨极，脸上却是笑极：“明白！明白！”

　　“但是，我们希望这些事永远都不用拿出来，相信你也是这么想的，对吧？”

　　“当然，当然，我懂，逸夫你放心！”巴干立刻一副心领神会的表情，“永远不，永远不。”

　　“那就好，周末愉快。”张逸夫笑道。

　　“愉快，愉快……”

　　巴干出了办公室，脸色已经由煞白变成了青紫，看来命门真的被人拿住了，今后一段时间必须好好表现……但还好，他们并不打算深究。

　　下面的问题就是袁铁志了，你这个死都没死成的蠢货，一定不要再说话了。

　　张逸夫这些话，确实说得有些画蛇添足，事情到这步就够了，但如今他看巴干是越来越不顺眼。无论是他还是贾天芸，都还没有决心动这个层面的领导，明明是始作俑者，却还让他活得好好的，这让人难免遗憾，他得给自己一个容下他的理由。

　　这下有了，揪着他的辫子揪一辈子，让他好好的居安思危一下，确实，这么搞肯定会招巴干的恨，但那又何妨？不差这一点。

　　张逸夫坐在办公室里，应付了秦玥，要挟了巴干，终于把局里的麻烦料理透了，这便拿起电话要跟向晓菲报捷，然而这电话怎么都拨不通，多试了几次，非但没有拨通，反而串线了，传来了其他人通话的声音——


第339章 料理

　　“你可不知道，今儿周例会可疯了！！”

　　“正要打听这事儿呢！我们这儿也收到消息了，袁铁志已经被带走了？”

　　“当场就被带走了，跳楼还没跳成，满头是血。”

　　“太惨了……”

　　“这根本不算惨，你是没当场见到，要不是亲眼所见，我都不信！”

　　“啥意思？我听说袁铁志下跪了？假的吧？”

　　“嘿嘿，我要是听说的话，我也觉得是假的，可这就是真的！他最后趴地上起不来，想找人扶你信不信？”

　　“怎么可能？再怎么被吓着起身的力气还是有的吧？”

　　“哎呀……你是没亲眼所见，这人被逼到那份上，完全懵逼了。”

　　“嗨……他懵吧，早该懵了，这回好，惹上贾天芸了，让他懵个痛快！”

　　“嘿！还真不是贾天芸，这事儿你不知道，我明白得很，从头到尾都是张逸夫鼓捣的！”

　　“张逸夫？不是贾天芸管着的么？”

　　“哈哈，这事儿可就逗了，名义上是贾天芸指挥张逸夫，实际上动起来是反过来的，这小子狠，太狠了，你就想，贾天芸的脾气能忍两个月不动手？能两个月不让人查觉情况不妙？今儿纪检的人来，连巴局都不知情，完全懵逼了，贾天芸能策划成这样？”

　　“这么说……也对……那个张逸夫我开会的时候倒也见过，看上去脾气挺好的，想不到……”

　　“脾气好的人才憋着坏呢我告诉你，今后可别跟他叫劲……”

　　张逸夫实在听不下去了，赶紧把电话挂上，从别人嘴里听到有关自己的八卦，怎么就这么不舒服？局里这电话系统是怎么了？炸了？

　　确实炸了，每个亲历会议的人都成为了八卦的源头，将这个消息四散扩展出去，得亏这时代还没有手机录像功能，不然就太好玩了。

　　这些八卦的核心指向，自然是部里了。

　　整个电力部大院，听到这个消息，真正心知肚明没有太过惊讶的，其实只有三人，甚至连穆志恒都不在三人之中。

　　很自然，穆志恒乍一听说，惊得不轻。

　　袁铁志在圈内也称得上小有名气了，列数起劣迹的话，谁都能提上两条，但他偏偏很会做人，把上面几位领导都哄得舒舒服服，外加有巴干撑腰，就算是穆志恒本人要动他都要权衡再三的。曾有人跳出来实名举报，本人去找部领导检举揭发，最后结果是不了了之，袁铁志依然是袁铁志，举报者早已不知道被调到哪个鬼地方去了。

　　而今天，张逸夫却在神不知鬼不觉的情况下，一举将其歼灭，并且现场十分夸张，实不知是吉是凶。至于动手之前没跟自己打招呼，这也说得过去，批奖金自己有这个权力，整人却不是他的本行，说了也白说，反而会将自己也拖下水。

　　换个角度想，穆志恒用张逸夫是因为他能做事，如果在这个过程中看张三不满，遇李四不爽，频繁找穆志恒反映，这反倒落了下乘。大领导抓的是大事，对细枝末节兴趣有限，更何况是袁铁志这只刺猬。

　　“事前，他一个字都没跟你提过？”穆志恒问道。

　　“没提，也没跟你提吧？”秘书蒋立反问道。

　　“也没提。”穆志恒摇了摇头，“决心太大，怕是跟咱们提了，反而不方便了。”

　　“这么理解也没错。”蒋立皱眉道，“可根据我了解的情况，实际工作进程上，袁铁志并没有太过阻碍，只是在利益上有所干涉，为了整他闹出这么大动静……”

　　“呵呵，先是欧炜，再是袁铁志，张逸夫算是跟搞生产的人掐上了。”穆志恒苦笑道，“我估计这会儿，秦勇该是爱恨交加。”

　　“这还真是尴尬……”蒋立同样露出苦笑，“张逸夫怎么搞他自己负责，牵扯到您这边的立场就不好了。”

　　“无碍，我是什么人大家都知道。”穆志恒叹了口气，“且看吧，闹出这么大动静，节能工作如果搞砸了，就让人有文章可做了。”

　　“贾天芸在，砸不了。”

　　“你以为她还能在几天？”穆志恒摇头笑道，“你看吧，不出两个月，她必调职。”

　　“两个月？不是应该把节能工作完成么？”

　　“她要镀金，哪里不行？节能工作，少她不行？谁都不敢再让她在华北局呆下去了，也不想让张逸夫再跟她凑在一起了。”

　　蒋立闻言，思索片刻，而后惊道：“她要是走了，那张逸夫……”

　　“看他决断了。”

　　“……不好处理啊。”蒋立叹了口气，就此告退，“那我再去了解了解，看还有没有其他情况。”

　　“嗯。”

　　蒋立离去后，穆志恒独坐桌前，缓缓转过椅子望向窗外。

　　“济民，他还是像你啊。”

　　……

　　此时，秦勇的办公室内才是最闹腾的，几位处长在得知消息后都第一时间来到这里。张逸夫贾天芸此举拿下的并不仅仅是华北局的一个处长，无形中也牵动了整个生产口的神经，外加秦勇与袁铁志私交甚密，几位处长与他关系也不错，所以来此皆是看看有无希望内部处理这件事，就连欧炜也位列其中。

　　“秦司长，我们真的什么都不能安排？”

　　“这次毕竟是咱们系统内的操作，没牵扯到中央。”

　　“铁志是有不对，但也不至于……”

　　秦勇这边，只随性批着文件，面色上并没有太多动容：“你们都来我这里做什么？扬党羽之威么？”

　　“这……”

　　确实，袁铁志出事，一堆搞生产的立刻凑在一起，外人看来影响绝对不好，可如今这几位真的是憋不住了，袁铁志大大小小是个人物，牵扯众多，与高层私交甚密，他出事谁都坐不住。

　　别说，现在这场面，还真有些古代党羽之争的样子，东西厂互殴谁也不服的架势。

　　一位老一些的处长进言到：“司长，我们至少该表明一个态度。”

　　“嗯，来陈这句话在理。”秦勇点了点头，“都回去吧，写思想报告，我昨天不就说了，反腐倡廉整风精神已经下达，大家都检讨一下自己，写书面报告上来。”

　　“是，这个肯定要写，我们的意思是……”老处长看了看左右后说道，“这次的事，如果司长您事先知情了，我们也就不再多说什么，但如果任何招呼都没打，就有些……不合规矩了。”

　　其余几人纷纷点头称是，在高层而言吧，如果非动谁的话，至少事前该聊一聊的，该通通气的，袁铁志虽然只是个处级干部，但与秦勇的私交尽人皆知，这么搞就是扫了生产口大哥的面子，底下小弟也跟着难受。

　　“诸位。”秦勇摇了摇头，放下纸笔，“袁铁志贪污渎职他自己已经承认，理应受到应有的责罚，这一切合乎情理，你们有必要反应这么大么？我们是国家干部，什么时候成黑社会了？”

　　众人闻言一怔，不敢再言语。

　　“我与袁铁志有私交不假，我女儿几乎要认他当干爹了，但违纪就是违纪，违法就是违法，没得逃。”秦勇最后身体微微前倾，低声道，“我有没有劝过他，我有没有让你们劝过他，他听了么？”

　　众人一片沉默。

　　确实有这档子事儿，袁铁志这位局霸做得太过头了，无论是秦勇本人还是通过他人，都三番五次告诫过“枪打出头鸟”一类的道理，可他不仅当了出头鸟，还在贾天芸面前飞来飞去。

　　“我知道，你们心里咽不下去，也有些埋怨我。”秦勇叹了口气诚然道，“铁志出事，我竟然袖手旁观，这司长怎么当的？”

　　“不敢……”

　　“司长，完全没这个意思……”

　　“有没有这个意思你们清楚。”秦勇眯着眼睛，再次低声道，“我确实有错，不该温和地提醒他，应该强硬一些，否则他也不会落到今天这个下场。诸位再深想一步，袁铁志的所作所为早已犯了众怒，贾天芸现在不管的话，也不代表以后也没人管，时间越久，他的影响力也就越大，他脑袋上不仅扣着生产口的帽子，同样也会潜移默化地影响咱们所有人。看袁铁志那么得意，你们谁敢说从没眼红过。”

　　众人面面相觑，依然不言语。

　　“再拖一段时间，你们谁能保证不近墨者黑？”秦勇用国强老师特有的目光审视了所有人一遍，然后说道，“这次，对我个人也是一次警示，小错不纠，铸成大错，假以时日，袁铁志贪腐事件，恐怕就不是今天他个人的沦陷这么简单了。”

　　“司长说得对，还是我们看得太片面了。”老处长一副如梦初醒的感觉，“瘤子，该割就割，当去则去，此为大义。”

　　顺着老处长的思路，众人不管信不信服，都纷纷称是，秦勇的态度已经很明显了，就这样吧。

　　秦勇随后再次拿起了纸笔，低头开写：“思想报告，思想报告。”

　　“对对，大家都回去好好检讨检讨。”老处长带头告退，众人这才一哄而散。


第340章 状态不对

　　袁铁志是毒瘤这个比喻其实并不错，今天他还只是华北局的一个处长，就已经如此高调，若是明天，后天，只怕他会造成更恶劣的影响，拖累了整个生产口，秦勇给人感觉也算是深明大义了。

　　道理虽然是这样，但大家心下还是很难舒畅。

　　身为大哥，你得罩得住我们啊，那么重要的小弟出事儿，你就这么过去了，还怎么让人踏踏实实跟着你混？

　　其余人都走了，唯有欧炜没有，他第一时间递上了自己的思想报告：“司长，我昨晚就写好了。”

　　“哦？”秦勇扫了一眼，字数不少，“不错，那些话也就你听进去了。”

　　“呵呵，司长过奖。”

　　秦勇见他没有走的意思，只得再次放下笔揉了揉脑袋：“直接说事。”

　　“就一句话，您要是不愿意听，我马上走。”

　　“说。”

　　“就像老陈说的，袁铁志是瘤，当除，如果是您亲手清理门户，相信大家都心服口服。”欧炜眼睛一眯，紧接着说道，“可这事，是别人做的，咱们是被动的，就这么被动下去，恐失人心。”

　　“所以呢？”

　　“至少该有一个态度，让大家看到，我们可以不纵容违纪分子，同样也不该纵容挑衅我们的人。”

　　“我明白了，就说到这里吧。”秦勇挥了挥手，“后面的不用听了。”

　　“好……好……”欧炜住口连连告退，“我这里掌握了一些……”

　　“我说了，到此为止。”秦勇皱眉道，“不要搞得这么阴暗。”

　　“……”欧炜见司长真不高兴了，只得缄口不言，默默退出。

　　人都走了，秦勇看着空空如也的稿纸，又是揉起了脑袋。

　　领导，不好做啊，你不仅要处事，还要做人，你的立场永远要那么飘忽不定，你的心情永远要左右为难，袁铁志啊袁铁志，你要我怎么做？

　　这件事，整个电力部大院，某人怕是最后知道的了，与夏雪同班的调度员实在看不下去，空闲的时候终于忍不住凑过去。

　　“喂，夏雪……你对象这回出息了……”

　　“什么叫出息……”

　　夏雪听过后，神色倒没有什么大变化，在她眼里，多行不义必自毙，这也是迟早的事。此时此刻，她想到的并不仅仅是眼前这一件事，而是张逸夫的整个理想，那轮廓，恍惚默默展现了。

　　“你不去个电话啊？”同班调度员实在看不下去夏雪再这么不紧不慢下去。

　　“他现在肯定忙得很，还是算了。”夏雪摇了摇头。

　　“真沉得住气。”调度员摇了摇头，小声道，“总之，今后你见到搞生产的人，也要小心说话喽。”

　　“没，你多想了，我现在见谁都小心说话。”

　　“……”

　　与此同时，津隅厂也在尽己所能撇清关系，厂长本人亲自联系向晓菲会谈，讨论合同中止退款事宜，态度相当之谦卑。这个厂本也只是袁铁志手上的资源罢了，在调查中也相当配合，张逸夫早就嘱咐过向晓菲不要太过为难。

　　到此时，这件麻烦事基本尘埃落定，剩下的都是常规事宜。

　　没想到的是，下班之前郝帅也掺乎进来了，骂了张逸夫半天不够兄弟之类的话后，说什么晚上都要一起吃饭。没得办法，张逸夫在局内是真的不敢跟郝帅走得太近，怕他被牵连到，这个主儿却好像什么都不怕。

　　下班时分，张逸夫也不做多留，早早约了夏雪晚上楼外楼见，这便与文天明郝帅奔赴餐厅。怎么都得把前因后果跟他们交待清楚，毕竟现在文天明是自己唯一信任的下属，郝帅更是唯一信任的朋友了。

　　三人有说有笑推门进了包间，随即便是一愣，这次是真楞，男人本能的那种楞。

　　餐桌前，坐着一个穿着工作装的姑娘，还是那种露得比较多的女士工作装，在这个时代给人造成了不小的视觉冲击力。不过跟她的脸蛋和身材相比就又是小巫见大巫了，标准的大眼睛圆脸，妆容的和谐程度不亚于十年之后，就连烫出的波浪发型都符合新时代的时尚，胸器更是秒杀了张逸夫见过的所有女性。突然推门看见这么一位，是个男的就得盯着人家愣一会儿，勾人魂魄的狐狸精怕也就是这样了。

　　张逸夫呆滞几秒后，赶紧摇了摇头：“对不起，走错屋了……”

　　旁边二位还在木讷中。

　　女子一笑，显然早已习惯了男人的这种目光，用特有的那种湾湾腔嗲声嗲气道：“哎呦，你不是我逸夫哥哥吗？没走错啦！”

　　三个男人又是浑身一颤，湾湾腔对男人本就有种特有的杀伤力，更何况现在基本没什么机会听到。

　　张逸夫木木指着自己：“咱们认识？”

　　“这不就认识了吗？”女子起身走到张逸夫面前，胸器逼人，扭扭捏捏掏出了自己的名片，双手送上，“初次见面，我是方思绮。”

　　张逸夫接过名片一看，有些反应不及——

　　【鑫明电气集团，总经理，方思绮】

　　邪了，懵了。

　　那个该死的鑫明厂，老板怎么都该是那种恶心的中年男人才对，为什么会这样！自己还没找他们，反倒她先找上门了？

　　“等等，我反应一下。”张逸夫迷迷糊糊摇了摇头，不去看那可怕的胸器。

　　“先坐啦！我来泡茶！”方思绮可并不是见外的人，拉着张逸夫便要落座，胸器非常不巧地贴在了张逸夫胳膊上。

　　“等等。”张逸夫清楚，此时必须把持住，赶紧抽脱出来，避开她的脸不去看，“今天是私人聚会，有事改天再说。”

　　“咱们之间也是私人关系呐！逸夫哥哥！”方思绮的撒娇就是这么莫名其妙，让郝帅和文天明的腿都软了。

　　“别来这套。”张逸夫也算是动用了全部的意志力才得以露出公事公办的表情，“有事说事，没事请你出去。”

　　“哼！”方思绮闻言嘴一撅，轻骂道，“好讨厌，跟说的不一样嘛！”

　　“你想怎样？搞屁啦！”张逸夫做出夸张的表情也学起了湾湾腔。

　　“哈哈哈哈……”方思绮见这表演倒也弯腰笑了起来，捂着肚子，凸显胸器，“完全不像！”

　　“行了，够了。”张逸夫本人也受不了这么无厘头的对话了，“有事说事，我不吃这套。”

　　“那就当你不吃喽！”方思绮说着望向后面两个石化的男人，“喂，我跟排头说事，你们是不是回避一下？”

　　二人早想回避了，未等张逸夫开口留，扶墙逃遁而去。

　　“坐啦，又不吃你！”方思绮这便往椅子上一坐，一副没好气的表情，“白让人家等了这么久……”

　　“说人话。”张逸夫也坐下，听了半天鸡皮疙瘩都炸了，面对的该是邪恶的大敌才对，他是真想让自己严肃起来，可这来者也太没道理了。

　　“又摆臭脸，谁不会？”方思绮一副不屑的表情过后，自己同样摆出了臭脸。

　　张逸夫只有努力不去看，原来人只要漂亮，丫的做什么动作表情都不会招人讨厌的。

　　“说事……”张逸夫第三次提出这个严肃的要求。

　　“好啦好啦！”方思绮摇了摇头，“还不是那个省煤器，把学校那部分权利转给我们，开个价吧。”

　　妈的果然是这事，该是很严肃的谈判才对，可为毛自己就严肃不起来。

　　“找恒电谈。”张逸夫尽量严肃地喝了口茶。

　　“哎呀哎呀，谁不知道，别装了。”方思绮不耐烦地摆了摆手，“五十万好啦？”

　　“小姐，我们这不是过家家，也不是菜市场。”

　　“一百万？”

　　“你闹够了没有？”

　　“真的只能一百万了，不少了逸夫哥哥！”

　　张逸夫真的是要受不了了，这个该死的鑫明公司明明是一个土掉渣的名字，怎么派出来的是这等妖孽，让人如何掀桌子对骂？

　　“这个东西，恒电必须是独家。”张逸夫尽全力正色道，“学校也无权转让那部分权益，你们如果继续生产销售，我猜恒电会尽己所能走法律途径。”

　　“跟你谈话好累！走法律途径也来不了一百万的！”

　　“那走着瞧好了。”张逸夫摊臂道，“我劝你先别忙乎这事，袁铁志指不定会说些什么。”

　　“安啦，那边早搞定了。”方思绮揉着脑门道，“有钱大家赚，有什么不好？”

　　“不好。”

　　“……”方思绮无奈摇了摇头，不得不起身，伸手道，“名片？”

　　“不给你。”

　　“讨厌死……”方思绮气得做了个鬼脸，“那我的也还我！”

　　“哦。”张逸夫还回名片。

　　“还真还……完蛋，我魅力不足。”方思绮捂头做了个痛苦的表情，也不拿名片，就此提起手包，“你留着好了，寂寞的时候Call我～”

　　“……”

　　方思绮走了，张逸夫这才敢露出疲态，坐在椅子上喘气粗气，这他娘的是什么路数，时空错乱么？哪里冒出来的这种妖孽？应付她几分钟，简直比对付袁铁志几个月还要可怕，这年头怎么什么人都搞这行……

　　情绪平复后，思维回到正轨。

　　现在看来，这个鑫明是不打算松口了。袁铁志已然倒台，他们还有什么折腾的资本？怎么还这么云淡风轻？

　　不行，必须尽快动用法律途径进行威慑，另外学校那边，也不能再拖下去了。

　　张逸夫拿起茶杯一口饮尽，时不我待，万不能被妖孽的表象所蒙蔽。那么问题来了，方思绮的胸到底是真的还是隆的？

　　不不，不是这个问题……


第341章 归来

　　过不多久，文天明与郝帅接到了夏雪，几人一同进了包间。两个男人没再提之前那个太过矫揉造作的女人，张逸夫自然也不提了，闹心。

　　前段时间不得不搞了太多的勾心斗角卧薪尝胆之类的东西，张逸夫人累心更累，此时跟几个死党佳人在一起方觉舒坦，也终于一点一点将之前的故事剥开来说，把憋着的话都吐了出来。

　　酒过半酣，听过之后夏雪先是笑道：“你再这么弄，也不用干电力系统了，直接去公安、检察院系统就可以了。”

　　“你们别理她，她这是站着说话不腰疼。”张逸夫摆了摆手跟两位好友碰杯道，“等她碰到这种事，这种人，我倒要看看她怎么处理。”

　　“说实话，我觉得夏雪这辈子也碰不到。”郝帅十分中肯地说道，“搞调度的，都是赵文远局长那号人，做不出什么出格的事，要做坏事的人，也不可能长久搞调度。”

　　“这话在理。”夏雪点头道，“不如说我们在起点，就选择了自己的方向，实干的人聚在一起，争斗的人聚在另外一边。调度只求风调雨顺，从来不牵扯什么敏感的事，觉得这口饭吃不饱的，也早就想办法离开这里了。”

　　“嫂子……你这是在肯定我么？”郝帅瞬间受宠若惊，感觉自己高大了起来。

　　“说多少次了，不要这么叫我，叫夏雪就好了。”夏雪最近显然是被这个称谓黑得不清。

　　“好的嫂子。”郝帅夹了口菜，顺便摇头叹道，“不过话说回来，逸夫，眼里也不能完全容不得沙子，尤其是这次做得太过头了，我估计以后搞生产的人看到你都心里恨恨的。”

　　“郝哥，邪不胜正才对吧？”文天明皱眉道。

　　“现实哪那么非黑即白？”郝帅反问。

　　张逸夫不禁暗笑，自己还没多着急，这两位先急眼了，他靠在椅背上也不管二人的争论，只问夏雪道：“最近道行怎么样？”

　　“有点狼狈，那个华长青总是心不在焉。”夏雪喝了口茶答道。

　　“哦？怎么用这种评价，你不是很崇拜他的么？”

　　“崇拜？这个词真的好么？”夏雪感觉有些不好意思，当年太年轻啊，“总之他也就是个人，突然回来，做事不顺，肯定有被打击到吧。”

　　张逸夫见她不想聊别人，随即转问道：“问了这么多，还没问你，你好么？”

　　“我？”夏雪放下茶杯，悲从中来，“托你的福，现在别人又多了一条闲话可以说。”

　　“哈哈哈哈！”张逸夫大笑道，“怎么叫闲话，咱们严肃的结婚不就得了。”

　　“结婚……”夏雪每每与张逸夫在一起都会有不一样的体验，总体来说算是美好的体验，别人无法给她带来的体验，她内心是珍惜这些体验的，然而这好像终究是一瞬，难以永远保留，她静静说道，“咱们不是讨论过，真挚的爱情不需要婚姻么？”

　　“我是为你好，咱们也说过，移情别恋依然可以产生真挚的爱情，没有婚姻的话，谁过腻了谁就走，吃亏的是谁？”

　　“女人么？”夏雪悠然一叹，“那样的女人也太可怜了。”

　　“是啊，被抛弃的女人太可怜了。”

　　“不，可怜的不是被抛弃，而是明明没有感情了还要强迫自己拴住男人。”

　　“等等……”张逸夫突然觉得风向不对，“你确定现在要讨论这么麻烦的事情？”

　　“不……我突然想到了别的事。”夏雪神色一窘，低着头道，“我爸手术回来了，很成功。”

　　“手术？”

　　“上次我出差回来在火车站把行李丢了，不是说家里没人么。”夏雪呢喃道，“我妈陪他去美国做手术了。”

　　“你完全没提啊，经济上会不会有很大压力？”张逸夫很清楚部级干部是全公费医疗，但去美利坚治疗是没法靠公费搞定的。

　　“我姐是律师……”

　　“哦，对了。”

　　“我就是想啊，努力去设想人之常情。”夏雪支支吾吾道，“你的立场，在这种时候……是不是应该去看看……”

　　“应该的，必须的，你早说么，早该去！”张逸夫拍着胸脯道，“要不明天？”

　　“今晚就可以，时间还早。”

　　“我去，你早说啊，我东西都没准备！”

　　“我准备好了。”夏雪轻轻拍了拍自己的挎包，“我妈回国的时候偷偷捎的保健品，让我给你留着，等你来看的时候当做礼品送给我爸。”

　　“……”张逸夫浑身一震，瞬间感受到了丈母娘的伟大光辉，连这一步都帮到了，“帮我谢过母亲大人！”

　　“别贫……好好说……”夏雪嗽了嗽嗓子认真说道，“我妈的意思是，我爸这个人经常会给别人带来困扰和压力，希望你别太介意。”

　　“没关系，世上只有妈妈好。”

　　“还贫！”

　　张逸夫也没想到，原来今晚还有一件重要的事情要做，不醉不归的念头只得作罢，大约八点不到，便起头散了饭局，与夏雪朝她家走去，路上不忘买些水果一类的常规礼品。

　　路上简单的几句闲聊，张逸夫也算摸清楚了夏家现在的情况。

　　夏济民康复不错，现在踌躇满志，只待东山再起，已经在准备回单位复职的事宜，大病一场，原来的根基固然有所动摇，但52岁的他，认为机会依然存在。至于其他所有人，八成都是希望老夏踏踏实实在家歇着的，包括夏雨，手术结束后也希望父亲留在美国疗养，最好就定居下来。

　　但他是夏济民，谁都知道他不会就这么成为一个安静的老人。

　　一个男版的，见过世间炎凉，充满了野心的夏雪，光凭想象就让人不寒而栗。

　　刚进夏家门，张逸夫就吓了一跳。

　　那个本该城府深深搞些高雅趣味的夏济民，此时正在客厅穿着背心裤衩跑步，脖子上挂着毛巾，这太潮了，客厅里为什么会有跑步机这种黑科技？

　　与之前的刻板不同，此时的夏济民眼睛里闪烁着那种年轻人才有的目光，称得上充满朝气，他开门迎接张逸夫竟然还有些热情，擦了把脑门上的汗笑道：“跑太久了，下次你早些来，咱们一起去院子里跑。”

　　要考验我的体力么岳丈大人？

　　“旁边有个体育场，我们单位在那里有包场的，咱们晚上可以去。”张逸夫笑道。

　　“对对对，部里也可以去的。”夏济民笑着接过礼品放在桌上，没管张逸夫，自己先是迫不及待地回到跑步机前，眯眼看着数字，“3.7……公里，还差1.3。”

　　张逸夫脸部瞬间狰狞起来，这真的是大病初愈的人么？自己这辈子也没连续跑过五公里啊，真的一起去体育场会被嘲笑的。不过话说回来，夏济民现在的劲头真的不错，他头发依然茂盛，白发甚至看起来还少了一些，被汗液浸湿的头发背了过去，一张标准的中年帅哥脸就这么露了出来，完全没有之前的疲态，但终究是不敌国强老师那“绝对正义”面庞的，夏济民会多一缕邪意与野心。

　　这会儿，母亲大人也端着水从厨房出来，递给夏济民补充消耗，同时不忘转头冲张逸夫传递和蔼的微笑。

　　“阿姨好。”张逸夫十分嘴甜地鞠了一躬，“上次没打招呼，给您赔罪了。”

　　母亲大人只笑着点了点头，从她脸上传递来的是与夏济民完全相反的一种感觉。

　　夏济民却对此不以为然，咕咚咕咚喝过水后只将水杯还与妻子，而后冲张逸夫道：“进屋吧。”

　　话罢，他率先进了书房。

　　张逸夫换好了鞋子，颇为尴尬，冲母亲大人道，“阿姨，那我先进去了，一会儿聊。”

　　母亲大人依然和蔼地点了点头：“我给你们泡茶，喜欢喝哪种？”

　　张逸夫本以为夏雪的母亲该是一个多年来饱受欺压的传统女性，莫想到这一句简单的谈吐竟透出了诗意与气质，如此平凡的一句话从她嘴里出来竟还能让人产生享受的感觉。

　　“您太客气了，什么都行。”张逸夫肃然起敬。

　　“不，是您太客气了。”母亲大人一笑，恭然退进厨房准备。

　　“这……”张逸夫回头冲夏雪尴尬道，“太客气了吧？”

　　“你赶紧进去吧……”夏雪只焦急地摆了摆手。

　　张逸夫就这样诚惶诚恐进了书斋，同上次不同，墙上多挂了几幅字，像是草书，张逸夫这种毫无研究的人也完全看不懂，此时眼见夏济民正在桌上铺开新的宣纸，张逸夫赶紧上前帮忙。

　　“你别动，你不懂。”夏济民直接说道，“别看是纸，怎么铺，怎么摆，怎么压，也都是有规矩的，看着就好。”

　　“……”张逸夫无奈，也只好在一旁看着。

　　夏济民倒也不紧不慢：“会研磨么？”

　　“不会。”

　　“无碍。”夏济民脸上也没什么表情，“等等让内人做就好。”

　　“……”

　　几分钟的时间，夏济民才算铺好了纸，满意地点了点头，而后随口问道：“志恒那边还好么？”


第342章 题字

　　“很好。”张逸夫点头道。

　　“你是不是该过去看看。”夏济民继续倒腾着纸墨笔砚随口说道，“干了这么大的事，应该先去他那边说说的。”

　　“……”张逸夫一愣，八卦果然无孔不入，已经传达到这里了么？

　　夏济民此时微微抬头，观察过张逸夫的神色后才说道：“送你幅字吧，趁我现在还有时间，稍微等两天，就该有太多人来求字了。”

　　“多谢夏伯。”张逸夫做出了一副感激的表情，心道谁稀罕这玩意儿？来个励精图治什么的？太拿自己当东西了好不好？

　　“谈不上谢，我状态好的时候敬我这很正常，但我状态不好的时候你也敬我，配得上一幅字。”夏济民还真拿自己当个东西了，“这幅字我不落款，你收好即可。”

　　夏济民随后也不等妻子来研磨了，自己操手，三两下搞定，而后提笔沾了沾，站在桌前盯着纸张良久，就像是摄影师打量景色一样，似是在构图，约莫两分钟后，这才下笔，顿时间神采奕奕，提笔挥扬，一气呵成，十几个字，酝酿用了两分多钟，写下来才不过十几秒。

　　张逸夫这会儿不得不叹服，自己虽然完全不懂，但岳丈这两下子实在是太帅了，这一笔写出了逼格，这一笔写出了境界。

　　“来看看吧。”夏济民放下笔，颇为满意地看了看自己即兴而发的作品。

　　张逸夫这便凑了过去，望向那两行大字，太神奇了，这次竟然能看懂——

　　【孰可为】

　　【孰不可为】

　　【子欲为之】

　　【无不可为】

　　这一次，张逸夫真的被震撼到了，明明往日扫到只觉得是曲高和寡自行装逼的东西，此次亲眼所见，竟真的体会到了其间的美感与霸气，夏济民一幅字一气呵成，前段【孰可为，孰不可为】颇柔，似是在问人活于世，到底谁么能做，什么不能做呢？

　　后半段笔锋一转，大有雷霆万钧，豁然明朗之势，刚从中来，自问自答【子欲为之，无不可为。】，霸气十足。这句话连对古文一窍不通的张逸夫，都能瞬间领会其意境——你想做的，没什么是不能做的。

　　当然古文最大的好处就是怎么说都行，往邪了说大概是这种我自狂妄的架势，绕一绕也可以解释回来，比如“你只要想做，就会成功”之类的心灵鸡汤。

　　但从眼前的笔锋与劲道看来，夏济民要传达的绝不是这个意境，而是那种男人狂妄之至的意境——“我他妈就是要干”的意境。

　　张逸夫再看书法，精神为之一震，恍然进入了境界，夏济民此时则在看着张逸夫，眼前这位年轻人的表情绝不是装出来的，他能看懂，且很钦佩。

　　嘴上说的“好字！”，“好漂亮的草书！”夏济民听得太多太多，这种从内心发出的惊叹却是少之又少，你要能看懂，能领会，方知其中精妙。

　　“不落款了，不介意吧？”夏济民问道。

　　“不落款才高明！”张逸夫真诚叹道，“旁人见了，此等霸道，必会以为是哪位古代大家即兴所书，怎么能想到当世能出这种作品？”

　　妈的，张逸夫都开始自己骂自己了，这种从内心中，从灵魂中迸发出来的马屁真的是无敌的，与贾天芸混了这么久，自己的拍马功力已经进入了新的境界，润物细无声的马屁张逸夫已经不屑于拍了，这种雷霆万钧完全不要脸的马屁反其道而行之，只要心境到了，出口自然发自肺腑！

　　“哈哈哈哈！”夏济民自然被拍得极是舒服，简直要飞了，就算他没失势养病，这辈子也是头一次听到如此洞彻灵魂的马屁，不落款这件事竟然以这种方式化为夸赞，比肩古代名家，当时绝唱，夏济民也是飞了。

　　这就是马屁的中层境界，就是首先你自己要坚信自己的马屁，在用一种近乎面对真理的态度传达出来，有感而发，再铁石心肠的人也会被这种境界的马屁所感动。

　　“病好了，状态确实也好，之前是写不出来的，写出来也八成带着病态。”夏济民满意地审视过自己的字后，轻轻对张逸夫道，“不必犹豫，想就做，做了就不要怕，路都是闯出来的。”

　　“听了夏伯的话，我心里也踏实好多。”张逸夫诚然叹道，“这件事本来想温和过渡，最后还是闹成这样了，看了您写的‘无不可为’，心情立刻放开了很多。”

　　“写字本来就是抒情舒心用的，你能感受到，这字便是好的。”夏济民笑着招呼张逸夫坐下，“还要等字晾干，坐吧。”

　　二人落座后，母亲大人也终于送来了茶具，极其讲究地洗过茶杯后为二人斟上，张逸夫被这么伺候很不好意思，但又不好打断。

　　夏济民喝了口茶后才说道：“上次我说的话，权当是乱风过耳吧，当时情绪使然，不该为年轻人指路。”

　　听闻此言，母亲大人的手先是一颤，漏了些茶水出来，从表情来看，她肯定是十分惊讶，也许夏济民这辈子都没认过错，这次是邪了门了。

　　“哪里哪里，我回去真的很认真研习过水电。”张逸夫得了便宜赶紧卖乖，“我国有最丰富的水力资源，大有可为。”

　　“呵呵，这是当然，在之前我们还是一个部——水电部。”夏济民笑着问道，“你知道为什么水利部和电力部要拆了合、合了拆么？”

　　“这个，还真没细想过。”张逸夫冥神苦思状，“形势所需吧？”

　　“基本如此，只因水电二字。”夏济民比划道，“水利与电力，本是完全两不相干的部门，你管你的水，我发我的电，除了都要精研物理学外，几乎没什么交集，也就是‘水电’这个东西，把两边扯到了一起，搞电的人不懂水就搞不了水电，搞水的人不懂电也是枉然，这两项都是国家最重要的资源，唯有兴建水电的时候，才有交集，为了工作方便，干脆就合为一个部门。”

　　“那为什么再分开？”


第343章 水电

　　夏济民笑道：“水电兴建一阵子搞完了，又各干各的，两套系统，两套领导，自然分开，结果之后又要搞水电，就又合，分分合合几个来回，最近一次是三年前，我跟志恒那会儿还算是一个部里的。”

　　“原来如此。”张逸夫点了点头，“照您的意思说，过一段时间还要合了？”

　　其实张逸夫问这句话纯粹是讨人高兴，水利部电力部从此再没合过他丫的比谁都清楚。

　　“不可能再合了。”夏济民轻轻一笑，瞳色一闪，大有指点江山之势，“社会情况不一样了，大家也早已厌倦了这一套，搞水的和搞电的，必须各抽一些人出来，永远在一起搞水电，水电不该是搞水的人说水，搞电的人说电，而是要培养一批人出来，专门搞水电，形成一套系统，一个专业。”

　　张逸夫颇为惊讶，不得不说，夏济民眼光确实毒辣。

　　为今之势，确实需要一批专门搞水电的人才。

　　“这个水电系统，必须极其强势，才能压得住两边，才能做得了事。”夏济民进一步解释道，“这也是将来水利系统和电力系统两方面的突破所在。”

　　夏济民基本判断都是正确的，唯有一点没有谈到，那就是这个所谓的水电系统，也许抽象上是存在的，但具体体现到现实，其存在的方式不再是一个部委，一个厅局，而是政府组建的由水利、电力、交通等相关部门参与的委员会，外加几个大的水电集团。

　　进一步来说，这些水电集团将依附于政府，而非完全依靠水利部。在这场水电的融合与竞争中，大坝安全、防洪抗旱等水资源调配原则上由水利部负责，重大事项有国家防汛抗旱指挥部做主，至于什么时候发多少电得听电力系统调度，也就是说水电厂由发电所得利益很大程度上要依靠电力系统，因而所谓水电，其利益基本并入了电力系统。

　　不知道夏济民有没有看到这一点，也不知道他如果看到了将要作何感想。

　　无论如何，此次相见，夏济民不再是那个阴郁的老人，身体上的康复让他对自己的生活与事业重又充满信心，而不是试图通过牢牢掌控女儿们的婚姻从而达成某种野心，与张逸夫所谈之事，也是真正的大事，不再是寸土必争的苟且。

　　待字晾干后，母亲大人小心翼翼包好送到张逸夫手上，夏济民还想再聊，但时间实在不早，他现在依然要保证按时作息，只得作罢。

　　夜晚的街上，张逸夫独自拿着那一幅字朝家走去，心里琢磨着“子欲为之，无不可为”，52岁的夏济民挥笔间尚可流露出这样的霸气与壮志，他壮年时该是怎样的一个角色？不对，作为一个部级干部来说，也许此时才是他真正的壮年。

　　至少现在的自己，虽然做了一些事，一些过分的事，依然不敢，也没才华说出这句话。

　　……

　　葆州，北方电院，五月末的这个周末本该是舒适的，一对对的青年男女在花园中谈情说爱才对，但这个周末却出奇地凝重与紧张，校领导召开紧急会议。

　　学校有什么紧急的事情？

　　只因一纸律师函。

　　几乎在袁铁志倒台的同时，恒电方面的律师函也发到了学校，对于合作研发产品技术、专利的外流表示了严重谴责，并勒令学校予以纠正，在两周内没有回复将直接用法律手段解决问题。

　　作为聪明人来说，这事横竖该用公关手段的，吃饭送礼好好聊聊，借着袁铁志完蛋的风头将校方劝回来，毕竟学校是惹不得的，门生遍天下，这次惹了将来还怎么做事？

　　但人生不该都是苟且，这次明显是学校违约，是那位张书记明目张胆不将一切放在眼里，这会儿还去沟通送礼？跪地求饶？张逸夫受不了，也不想让向晓菲受这个委屈，让整个学校蒙羞的并非是教授、学子，而是这位张书记。从最开始就要定好攻击方向，着重抨击张书记而非学校，相信即便是校友，在了解整件事情后，也该知道张书记所为才是真正令人蒙羞的。

　　因此，这也就是这一纸律师函最有趣，最令人啼笑皆非的地方，受函者是张书记，而非学校，但内容又都是学校违约，这从法律逻辑上简直无法成立，恒电该告的是学校，张书记又没跟他们签合同不是？

　　可恒电不，他偏偏就这么搞，往死里黑你张书记，就是不搞学校，这就预示着两个态度，第一，恒电根本没打算胜诉，因为被告是张书记；第二，恒电黑你黑到底，因为黑的是张书记个人。

　　这也算是弱势集体为了明志的输死一搏了。

　　到这境况，最难受的也必定是张书记了。

　　正常途径来看，恒电该告学校这个集体，然后学校出面去抹平这事儿，拖着拖着就过去了，可现在指名道姓，荒唐的同时更将张书记这个个体推到了风口浪尖。

　　学校的人不要什么都可以，但得要名声，从现在的情况来看，恒电必定是想把事情闹大的，并且就揪着你张书记黑，我倒霉可以，你这辈子也别想痛快了。

　　随着袁铁志倒台，张书记必定也会有些惶恐，早知这样，他千不该万不该动这个项目。

　　张逸夫的“不要命也要咬死你”精神已经传到葆州，真闹下去，张书记的仕途怕是要被咬得不轻，张书记坐不住了，必须搞定这件事。

　　周日召开紧急会议，自然也是商讨这件事，已经被他打压到幕后的陈延睿与常思平重又上了台面，他二位与张逸夫关系是最近的，与恒电也有交情，陈延睿更是张逸夫的老师，张书记算盘打得好，由这二位出面劝说张逸夫就这么算了，张书记自己则会想办法勒令鑫明放弃这件事。

　　不近人情的命令，再次压到了二老头上。

　　散会后，二老都不怎么开心，但还是在楼道中边走边商量起了这件事。


第344章 出山

　　从良心上来说，从教育工作者的道德上来说，他们都非常不舒服，当校方去“盗取”，去“传播”这个技术牟利的时候，他们没阻止，现在明明是校方犯错在先，自己还要出面让张逸夫不去追究，自己浩然正气教书育人一辈子，怎么最后要干这种伤晚节的事情？

　　二人就这么一路走着，一直走出了办公楼，陈延睿才终于发话道：

　　“不去说吧？”陈延睿忍不住问道。

　　“不说。”常思平点了点头，“这种事不能干。”

　　“嗯，我们有我们的原则。”陈延睿叹了口气，“大不了回电力系还当教授，出来晒太阳也晒够了，不怎么舒坦。”

　　“呵呵，延睿你觉悟高。”常思平苦笑道，“你学生多，回去还有个寄托，我这边……哎……”

　　“嗨，毕竟是年轻人，急功近利。”陈延睿尽力安慰道，“你要求太严，他们只是寻求一个好的出路。”

　　“别这么劝人。”常思平直接摇了摇头，“这还没毕业呐，就犯了这么严重的原则错误，将来步入社会，进入系统，你觉得他们还会有原则么？”

　　陈延睿沉思片刻，唯有一叹：“外人看来，咱们的原则很可笑吧。”

　　“罢了，这把岁数，剩下的，也就是原则了。”常思平摆了摆手，“那我们说定，谁也别找张逸夫说情，别拿辈分压他，张书记再要跟咱们施压，就翻脸，他没本事真把咱们怎么样。”

　　“说定。”陈延睿点了点头。

　　二人正要分别，正撞见一个戴着眼镜的男子迎了上来。

　　“爸，找了你半天，原来在这儿。”男子笑着上前打招呼道，“陈院长，好久不见。”

　　“哎呦，常江啊！”陈延睿见了常思平的儿子终于开心了一些，“你也快三十岁的人了，怎么看着还跟在学校的时候一样？”

　　“是啊陈院长，我对象都不找好，嫌我岁数小，小白脸。”常江自嘲一笑。

　　常思平无奈摇了摇头，冲陈延睿道：“有合适的，给介绍一下。”

　　“那太多了。”陈延睿大笑道，“你们聊吧，我先回了。”

　　“陈院长留步。”常江挽留道，“正好过来，出去吃顿便饭吧。”

　　“还是算了。”陈延睿心情还是不怎么好。

　　“一起去吧。”常思平在旁劝道，“常江难得来一趟，你跟他也好久没见了。”

　　常江也拎起手中的袋子道：“刻意带的酒陈院长。”

　　“这……”陈延睿如今还真有些借酒消愁的想法，“不打扰你们？”

　　“哪里的话！”

　　就此，陈延睿加入了父子小聚，二老本欲溜达出去，却见常江竟走到一辆奥迪车前打开后门：“有车的，咱们坐车去。”

　　二老都是一惊，面面相觑。

　　“你们研究院的？”常思平讶异道。

　　“就当是吧。”常思平推着老爹上车。

　　二老就这么稀里糊涂地被推上车来，上面竟还有个道貌岸然的司机。说来有趣，二老虽为行业泰斗，可做奥迪车，这还是第一次，毕竟这是部级干部才有的待遇。

　　等车子驶出学校的时候，二人同时心里一膈应。

　　“常江，这顿饭不只咱们吧？”陈延睿突然开口问道。

　　常江回以一笑。

　　“停车！停车！”常思平突然喊道，“常江你在想什么？”

　　“爸，放心，我有一万个胆，也绝不敢坑您老和陈院长的。”常江笑道，“无论从学术技术上，还是职业道德上，我都觉得这顿饭该吃。”

　　“……”二老又是面面相觑。

　　瞻前顾后，特别要面子，算是他们的通病了，日子算下来，向晓菲也有些日子没来过了，张逸夫的那封信他们还未正式回复，举棋不定，这顿饭是跟谁吃，他们心里也有了数。

　　待他们进了餐厅包间，才终于微微放下心来，就张逸夫一个人，这事还好说。

　　“两位老师让学生等得好苦啊。”张逸夫热情地上前握手，又是话里有话。

　　二老苦笑一番，与张逸夫握手，心情可谓十分之复杂，本来最初的合作是那样美好，可中间夹杂着背叛，结局却又是与学校领导兵刃相见，好在张逸夫对二人依然毕恭毕敬。

　　令二人惊讶的是，常江为什么会跟张逸夫搞得这么熟，为什么会帮张逸夫？

　　几人坐在桌前，酒菜上桌，简单干杯过之后，常江率先说起了正题：“爸，我这边考虑过了，过段时间，我可能会去恒电搞自动化。”

　　常思平刚下肚的酒险些喷了出来：“什么意思？你不是刚刚提的副处长么？”

　　常江摇了摇头：“没什么研发可搞，都是在浪费时间。”

　　“那去……”常思平望了望张逸夫，情急之下还是说了出来，“那去恒电就有的搞了？”

　　“太有的搞了。”常江说的两眼放光，立刻从包中掏出了一打资料，“这是恒电研发的自动化系统模型，还在保密阶段，实在太有的搞了！”

　　常思平眼睛一眯：“这个我看不懂，你给陈院长看。”

　　陈延睿学识倒算杂博一些，此时也很是好奇，看了眼张逸夫，而后接过材料翻看起来。

　　就软件系统而言，这只是最概念化的系统模型架构，这也许是十几年后在自动化课本中最无聊的那部分，但在现在的人眼里，却绝对是具有开创性的概念。

　　陈延睿穷尽所能才能理解一些边角，边看边问道：“这个系统分成三部分？”

　　“是的，比现在九滩用的美国人的系统还具有智能性。”常江手舞足蹈地比划道，“安全和管理上都更方便，同时接口也更开放，与大电网的数据通信畅通无阻，这只是电厂监控这块，后续还有电网监控，信息管理，都是成套的，一个大的概念，作为搞这行的人，我算是完完全全陷进去了。”

　　陈延睿自知常江对自动化的研究是比自己要深刻的，他也没必要欺瞒自己，如此高的评价想是不错，便开口问道：“细节上呢？”

　　“在后面。”常江指着材料道，“一些软硬件协同的细节都有点到，甚至连用到的设备型号品牌都有例举，当然这都不是写死的，完全可以根据需求适当改变。”

　　“嗯……”陈延睿频频点头，这才意识到，恒电的战略绝非仅仅是一个省煤器这么简单，张逸夫手里攥着的东西已经令人发指了，“这些，同华长青的设想比如何？”

　　“至少领先五年。”常江伸出了五根手指，“华长青的设想不及这个，而且他的方案实用性上也有很大难题。”

　　陈延睿思索片刻后，冲旁边的常思平点了点头：“常江既然如此坚决，我看这份材料也头头是道，找不出什么反驳的理由。”

　　“可这……”常思平为难起来，“常江，你要想清楚，你现在毕竟是电力最高科研机关里的副处长了。”也难怪，国家机关里论资排辈严重，常江这个年纪能成为副处长实属凤毛麟角，应该同他在全国大赛中成绩突出有关。

　　“爸，这件事更有趣，更有发展。”常江说着又拍了拍张逸夫，“我跟逸夫也深谈过了，收获极大，他的造诣在我之上，在现在这个千载难逢的机缘下，总感觉不做这件事……会后悔一辈子。”

　　“你可要想好。”常思平再次说道。

　　“想好了，恒电研发设备、团队一到位，我就辞职。”常江坚决地说道。

　　“那说好，将来遇到困难，可不要回来求我。”常思平又拿出了那股严厉的劲儿来。

　　“不求你，我求陈院长就是了。”

　　“哈哈。”陈延睿已经笑了起来。

　　“你这……我当着外人就不骂了。”常思平哭笑不得。

　　常江这边说通了父亲，与张逸夫对视过后，望向了陈延睿：“陈院长，其实这个项目，如果您也能参与就更好了。”

　　“我？”陈延睿本来是看戏来的，可没想到有自己的事儿，尤其是现在，省煤器的项目就是自己主导的，最后结果呢？技术和专利都外流了，再主导项目，自己真丢不起这个人了，他虽然内心有种涌动，但脸面更重要，还是摇头道：“还是算了，学校这边不会再用我了。”

　　“学校是学校，您是您。”张逸夫终于按耐不住开口道，“这个项目会组织起国内第一个电力自动化研发团队，也是最专业的自动化研发团队。如果您能出山，全权指导这个项目，大事可成！您也将是中国自动化第一人，自动化之父！”

　　陈延睿被架得浑身酥麻，闭着眼睛连连摆手：“哪有这么简单，你们快别说了。”

　　常思平也算看出风头了，张逸夫这是联合自己的儿子一起来拐陈延睿了，老陈这人他再清楚不过，怎么可能舍弃现在的身份去一个民企干？白费口舌啊。

　　“你们谈，我吃我的。”这会儿看热闹的又变成常思平了，他只管拿起筷子大口吃肉。

　　张逸夫见状，掏出了一个信封递了过去：“常教授，这是我的另一个师长托我带给您的。”


第345章 撼动

　　“哦？”常思平一愣，拿过信封一看，“段有为？”

　　圈子就这么大，段有为和常思平专业完全对口，可谓是真正的“老相好”，当年大力兴建火电厂的时候，二人皆是技术中坚力量，而且二人走的都不是仕途，英雄惜英雄。

　　常思平看了看张逸夫后，拆开信封，通读一番，字不算多，意思也很简单——

　　此子不凡，帮他干吧老常，咱们日本见。

　　日本见是什么鬼点子，张逸夫赶紧解释起来：“是这样的常教授，冀北准备做一次大的节能工程，打造世界超一流节能火电厂，段总和我希望您也能参与其中，共同赴日考察，商讨大事。”

　　常思平这辈子去过苏德美，还唯独就没去过日本，这事来得太突然，他的表情跟刚刚的陈延睿并无二致。

　　抛给陈延睿的蛋糕是“中国自动化第一人”，这块蛋糕则是“中国火电节能第一人”，由段有为邀约，再合适不过。

　　“等等……这个怎么实现？也要与学校合作么？”常思平问道。

　　“不，这个节能工程将由冀北电厂和恒电集团合作完成。”张逸夫直接说道，“中间将引入日本的设备与技术，希望您能共同赴日调研。”

　　“这个……”

　　“哈哈，你们聊，我吃。”这次改陈延睿看节目了，常思平他再了解不过，老学究，怎么可能轻易动窝？一辈子的名声都在学校了，死了墓碑都得刻在这里。

　　二老虽各看各的笑话，却何尝不知道自己的处境。

　　“此外，如果您两位老师肯出山，恒电会提出10%的股份，两位老师的身份将是董事。”张逸夫却不管他们笑不笑，自己说自己的，“至于待遇，也将胜于学校十倍。”

　　二老再一次面面相觑，而后由陈延睿说道：“逸夫，我们都这个岁数了，那些东西……”

　　“不仅仅代表利益，更是事业。”张逸夫慷慨陈词，“二老为学校服务一生，值得尊敬，但如今的学校已不似当年，张书记之流握权营私，二位老师岂能任他苟且？”

　　“……”二人同时沉默。

　　“如今袁铁志已除，张书记想必也黔驴技穷，让两位老师来劝我吧？”张逸夫继而问道。

　　二人默认。

　　“两位老师都是胸有大才，心载厚德之人，这么久都没有说，相必也并不打算任张书记苟且。”

　　二人再次默认。

　　“学生已经在信中说过，学生敬重学校这个集体，更敬重两位老师个人。”张逸夫颇为鼓舞地说道，“在恒电，两位老师可以掌控巨大的资源，完全主导项目，事业也将是自己的事业，不再任由学校那个人分说，世上可有更大的美事？”

　　二人依然沉默。

　　诱惑与道理都是足够的，让他们始终犹豫的，显然是对未来的迷茫。在学校不管怎么说，最终都是一个完满的归宿，他们已经拥有这么多了，为什么要冒险去一个民企呢？如果在常江的岁数，也许在张逸夫的个人魅力与抛出的美味蛋糕诱惑下可以果断做决，但面前两位泰斗，要迈出这一步简直太难了。

　　未来不得而知，眼前能打动二人的，唯有诚意了。

　　无论是张逸夫之前所书书信还是现时言谈措辞，都充满着赤诚与渴望，外加如今多事之秋，那位校领导的作为令人心寒，常江的加入与段有为的书信令人澎湃。

　　张逸夫知道，此时他们如果能在餐桌上拍案加入，他们就不是老教授了，只有水浒英雄才会那么做，他于是最后又取出了两份材料，这都是自己精挑细选的技术方向与战略级方案，如果这都打动不了他们，就只能说他们的心太死了，魄力太小了。

　　“两位老师如果对未来有所疑虑，可以翻翻这两份材料。”张逸夫其实这次也冒了个险，选择了相信他们的为人，“我知道两位绝不可能向外透露，如果依然对出山没有兴趣，可以将这些自行销毁。”

　　二人也都知道，张逸夫手里出来的东西，从来都是价值连城的，接过材料，对视一番后，陈延睿开口道：“这东西，都是你研究的成果，我们就不带回去了，在此看过之后，就还给你。”

　　“嗯，延睿说的在理。”常思平也跟着点了点头，他的身份地位，最要的就是脸，省煤器技术外流的事情已经让他颜面失尽，如今再看张逸夫的看家宝贝，必然不能出屋，当面交回，以表人品。当然，看都不看是最没有争议的了，但对两位教授来说，怎么可能不渴望翻开手上的材料。

　　就此，二人各自低头翻看起来，神色不一，但精神上都是绝对的高度集中。

　　常江坐在张逸夫旁边，也不多话，他必然也是好奇的，但出身学术家庭的他知道，别人不请你看，你就不要看，连瞥一眼都是大逆不道。

　　张逸夫提供的材料中，三分技术概念，七分未来展望，过于冗余细致的技术内容太占篇幅，也无法在短时间内让二位充分领会，更有泄露出去的高风险，因此上面关于技术，只是点到为止，张逸夫之前想了很久，怎样能在最短的篇幅内，泄露出的实质性内容最少，同时又能达到最大的震撼力。

　　这种时候，没人会沉心下来去理解文字叙述，拿出笔来验算公式，必须用一个最直观的东西从视觉上冲击到他们。

　　答案只能是一个了——图。

　　当二人翻开那一页，将整张图展开的时候，一直维持的谨慎情绪终于崩溃，同时发出了惊讶的低吟。

　　一张全国范围的大电网图就此和盘托出，当然，那是二十年后的。

　　全国电网互联，数以亿计的电能交换，华北、东北、西北、华东、华中、南方，这些不再是各自为战的小区域，他们通过一个个枢纽变电站，通过上千公里的特高压输电线路连为一体，在960万平方公里的土地上，电能传播到了每一个角落。

　　这不仅是一张概念性的系统图，同时也注明了核心枢纽变电站、超大规模发电厂的所在，甚至标出了几个风电基地，几条东西纵横南北交错的主干网架参数也在其中完全标出。

　　陈延睿恍惚想起了一年前的那次工作分配会，当时看到张逸夫的卷子时，自己完全不以为然，认为这只是一个人主观的妄想，再看今日，一年的时间，这位妄想症患者已经主导了这许多事，他口中所述的那个明天与未来，恍惚也不是那么遥不可及。

　　同时这样图，也并不仅仅是妄想，其中的线路、枢纽变电站排布是如此的科学且严谨，不经过细致的研究与计算根本排不出这样的图，即便是陈延睿本人穷尽所想，搞这么一幅规划图出来怕也要组个团队耗时一年半载。

　　张逸夫这家伙难道可以在睡梦中进行研究么？

　　常思平，同样惊讶，搞动力的专家，也许不会对电网图太过感冒，但当他翻页看到下一章结构图的时候，后身一激灵，整个人直接抖了一下。

　　【超临界机组设想规划】这是一个可以多么大的课题！

　　在热力学上，当压力达到22.1兆帕时，汽化热等于零，汽水间的密度差也等于零，直白来说，在这个级别的压力下，你将可以用最小的付出达成发电过程中的汽水循环，这就是可怕的物理学力量，可以生生将燃煤机组的热效率提高整整一个层级。然而其中的难度也是巨大的，日美研究发展了几十年，应用依然有限，至于中国，到常思平坐在这里为止，还没有进行过任何实质性研究，只是处于一个观望阶段。

　　常思平搞了一辈子动力，确实自己偶尔也会有些想法，但现实需求、财力、资源等等因素都让他无法引申出更深一步的思考，而张逸夫给出的这幅超临界机组设想图，瞬间又打开了常思平心中那扇锁住的门。

　　对他来说，这辈子最多最多，也就与亚临界沾沾边了，超越那条热力学上的边界的事情，轮不到他来做了。

　　可张逸夫抛出这幅图的意思就是，你可以来做。

　　至于后面的流化机床、大型空冷、联合循环这些同样震撼人的概念，在“超临界”三个字面前，都变得那么不值一提。

　　两位老人表现出的那种极度震撼，同样也震撼到了常江。

　　实际上就自动化方面，张逸夫在之前与他的深谈中也曾震撼过他，但这可以理解，软件这种东西发展很快，也许张逸夫有什么渠道率先了解到了国外的信息，就像华长青那样，知识上领先个三五年而已。

　　可要让常思平和陈延睿动容的东西，绝非这么简单，无论是动力工业还是电力系统，都是一步一个脚印的马拉松，二老也不是闭门造车的人，对国际上的情况必定有所了解，能让他们露出这种表情的东西，必须是极度领先，极度震撼的。


第346章 不死不休

　　足足十几分钟，即便二人已经极力快些看完，但领略到的地方依然不足十分之一，他们清楚，在这短短的时间内是不可能全部看完消化的。

　　陈延睿先停了下来，将材料合上，想递还给张逸夫，然而这东西拿在手上，像着了魔一样，好像吸住了自己。

　　常思平也终于将其合上，看了看痛苦的陈延睿，最后摇了摇头，轻轻压下了他的胳膊：“罢了，不想还，就不要还了。”

　　“老常……”陈延睿惊道，“你的意思是……”

　　“你之前说得对，屋子里憋久了，换个环境吧。”常思平沉吸了一口气，望向对面的儿子，“也省得你来回跑着照顾了。”

　　“对对！也好让我尽孝么！”常江是真高兴，京蓟来回往返已经烦死他了，父亲若能定居蓟京比什么都好。

　　“呵呵，延睿啊……”常思平说着，踏踏实实地放下材料，拍了拍身旁的老伙计，“咱俩要是没人迈出这一步，就谁也不敢迈。”

　　“嗨。”陈延睿终于也稳稳放下材料，“一起迈，互相扶助，就不怕倒了。”

　　“哈哈。”二老相视一笑，终于下定了决心。

　　此前他们无论在学术还是理想上，都被完全地禁锢住了，除了面子原因外，最令人犹豫的，无非就是换了个地方，结果仍然无法达成理想诉求，而如今张逸夫给出的东西，在相当大的程度上打消了这个疑虑，更何况，他们是最清楚这一批省煤器能为恒电带来多少收益的，资金问题很快将不会是问题。

　　“多谢两位老师！”张逸夫同样相当激动，让向晓菲酝酿了一个月，自己又熬夜赶出来的天书，终于还是撼动了这两位泰斗，他不及思索，拿出了两串钥匙，“这是在蓟京为两位老师预备的独栋宿舍，离办公区很近，有院子可养花。”

　　二人又是一愣，看来张逸夫已经做好了不死不休的觉悟。

　　四人就此举杯，酝酿了半天的酒终于咽了下去，颇为畅怀。

　　大事说罢，陈延睿突然想起了一件小事，正色提点道：“有一件事，咱们要提前说清，我和老常，是不可能站出来与学校作对的。”

　　“嗯。”常思平也跟着点了点头，“之前的事，恒电绝对站理，我们也支持恒电，但我们毕竟在学校呆了几十年，要回头反咬一口，在情义上……”

　　“那对张书记个人可以么？”张逸夫立刻问道。

　　“这……”二老同时又被绕进去了。

　　“两位老师，你们离校必定会承受巨大的压力，这我完全理解，但就情理而言，完全不需要公布你们是为了个人理想而离校，从根本上就是因为张书记的所作所为而离校的么！”张逸夫借势忽悠到，“张书记插手学术事宜，滥用公权，导致老师心灰意冷，最终迫不得已选择离校，这才是事实。”

　　张逸夫这么绕来绕去，说得真实且颇有道理，让人难以反驳，至于离校的理由与原因，全栽给张书记也算是上上之选。

　　“但他毕竟是学校的书记。”陈延睿纠结道，“至少在公众场合，我们不会攻击他。”

　　“那就够了。”张逸夫笑道，“两位老师以身明志，你们的离开同样会给张书记带来更大的压力，他呆不长久的，很快就会还咱们一个干净的学校。”

　　照张逸夫这么一说，二人离校反而成了利于学校发展，赶走苍蝇的大好事了。

　　当然，这对张逸夫，对恒电来说，绝对是更大的好事。

　　不错，跟学校作对，恐怕会让相当多学校出来的领导干部心有芥蒂。

　　可学生不是学校带出来的，是老师带出来的。

　　两位教人无数的老教授带头来恒电，就算是不明真相的群众，在看到恒电与学校的争锋中，必定也会琢磨一下，也许这次真的是学校做过头了？

　　之后再放出去攻击张书记的言论，潜移默化间，定会淡化“学校”这个集体，从而将一切都锁定在张书记个人身上。

　　在舆论和情理中如果能取得上风，就算官司输，也已经赢了。而张书记在名声上落败，就算官司赢，实际上也输了。随着两位老师的点头，对那位书记来说，已是必死之局。

　　“现在，我也算看明白了。”陈延睿叹了口气，恒电那没道理的律师函看来反而是深谋远虑的，“在攻击张书记的同时，最好不要捎带到学校，多的话我也就不说了。”

　　“两位老师，恒电也是迫不得已。鑫明已经在公开销售盗窃来的省煤器了，她们找我谈过，态度非常恶劣。”张逸夫正色道，“如果能让鑫明停止生产销售，恒电必然也会停止对张书记个人的攻击。”

　　“哦？”陈延睿抿嘴道，“好的，我会传达过去，据我说知，张书记已经在想办法了。”

　　张逸夫心中暗笑，不愧是书记，果然非常清楚如何解决问题么！

　　这一切的人和事，都是围绕着袁铁志进行的，甚至包括给常思平手下的研究生安排工作，怕也是要袁铁志想办法，一旦这个中间人倒台，大家各自明哲保身才是对的。

　　随后的时间，大家终于可以痛快吃喝，吃喝之间商定了一些后续事宜。

　　在离开的时候，两位教授还是将材料还给了张逸夫，虽然他们将成为公司拥有股份的董事，已经基本扫除了外传的嫌疑，但从这个……法律上……拿着这种东西还是很可怕的，毕竟这太重要太敏感了，尤其是那幅未来的大电网规划图，部长大人看过之后会有什么感想，还不得而知，唯一可以肯定的是，美国情报机构看到后一定会如获至宝。

　　如果说劝动常江，张逸夫出了7分力的话，撼动这两位，他真的是花了12分力，多出来那两分是向晓菲出的，这一个月来的软磨硬泡你说没用可能没用，但说有用就是有用。

　　一切顺利的话，困扰张逸夫许久的问题将会从根本上解决——那就是企业的血统。


第347章 血统

　　现有国情下，民企的生存空间，相当一部分取决于同行业的国企，你挤出来那点捉襟见肘的资金，想做一番事业。可到市场上一看，全是财大气粗的国企，不用考虑生产成本，互扶互助，且掌握绝大多数资源，你还拿什么跟人家玩？在这种情况下，即便是能异军突起的民企，也必然会拥有不俗的背景。拿眼前来说，恒电能活到现在纯粹就是因为张逸夫，不然就算向晓菲是个能人，真的一时组织起了红旗村的人，现在八成也是在喝西北风。

　　而两位教授的加入，其意义可绝不仅仅是找工程，拉单子这么肤浅了。

　　专利审核，设备送检，这些最麻烦的问题，对两位门生遍天下的教授来说，恰恰是最简单的问题，让向晓菲与任何机关打交道，都得用命去搏，可对他们来说，不过是一个电话，或者别人光看名字，就不敢怠慢。

　　最初与学校的合作也正是因为这点，可现在张逸夫意识到了，由于世上有不少“张书记”这号人的存在，学校是靠不住的，与其选择一个善变的组织，不如选择自己绝对看得准的人。更何况，那些收益对于学校这个组织来说只是集体收益，并不会落到张书记钱包里，所以张书记就很有可能开动脑筋，想办法让它进自己的口袋。

　　可分股给陈延睿与常思平个人，就是直接告诉他们，这事业就是你的。

　　即便稀释了血液，但这类高贵纯种血的掺入，正是恒电现在必不可少的，相信二人的到来，也将极大减缓恒电面临的舆论压力。

　　想出这个方法方式的，其实并非张逸夫。

　　“前辈们果然充满智慧啊……”

　　坐在回程的车上，张逸夫怀着对前辈们更深一层的钦佩，沉沉入睡。

　　而再次客串司机的博哥，眼见孤独的漫漫长路，唯有唾骂他。

　　“开长途！副驾睡觉！太他妈不地道了。”

　　……

　　虽然表明风平浪静，但肯定某些人内心是惶恐不安的。终于内部传来消息，袁铁志活得好好的，组织上也没有深究的意思。随着进一步公告的下达，精神已经很明朗了，不抓其他人，就整他一个，往死里整，杀一儆百，所以某些人的心也总算放下了。袁铁志可以是一根导火线，引发史无前例的连环爆炸，也可以是一发闷蛋，捂着炸一下完事儿，组织上想让他是什么就是什么，一切遵从组织需要。

　　火速审讯、火速定罪、火速公告、火速移交检察院，谁也没想到这么大的事情十几天就解决了。袁铁志成功地在系统内完成消化，而没有被中央提走，外加这会儿的传媒不怎么发达，也不怎么大胆，这重消息就这么被默默地控制住了，好像这个人根本就没存在过。

　　好吧，他还是存在过的，并且永远活在人们心里，至少在相当一段时间内，某些人还是要收敛一下的，当一个人疯狂搜刮不义之财的话，离死就不远了。在袁铁志的处理文件中，公布了一个触目惊心的数字，并不是他贪了多少多少，而是检举信的数目——

　　93封。

　　部里监察局表示，在廉政反腐精神下达后的短时间内，特别提示短时间内收到了93封举报信件，其中不乏有一些实名举报的猛士。

　　张逸夫看见了自己都害怕，他不过搞了十几封罢了，怎么最后出来了这么多？

　　其实袁铁志犯了众怒，犯众程度并不亚于惹了一个张逸夫，上上下下那么多机关，那么多企业，那么多人都被袁铁志压得苦不堪言，就算撇开白慕那号正义之士，黑吃黑的情况怕也不少，袁铁志这号人的倒台是必然的，张逸夫仅仅是客串了催化剂而已。

　　回到工作中来，人性本贱跃然纸上。

　　唯一的局霸，倒台了，大大小小工作需要请示的人，不在了，这本该是愉悦自由的事情，但局里各个处室好像失去了主心骨一般。被别人做主久了，自己反倒不会做主了，不知道该决定哪些事情，不知道决定的是不是合适，也完全找不到一个人来帮自己决定。

　　他们思前想后，寻寻觅觅，最终找到了一个合适的人选——

　　牛大猛。

　　这位低调做人的副局长，在出事之前因管不起节能办的事，主管方向已经偏向了生产一方，但当时的设想是架空的，只是一个名头罢了，实际上根本管不了袁铁志。今非昔比，随着局霸的消失，由于牛大猛与各方的暧昧以及看似憨实的性格，成为了代替袁铁志位置的不二人选，原先需要袁铁志点头的事情，现在都送到了牛大猛桌上。

　　为什么是他？

　　首先他看上去跟巴干是一路的，他点头可以理解为巴干点头。

　　另外他跟张逸夫旧情摆在这里，他点头的，张逸夫也应该不会反对。

　　相反，直接找巴干甚至张逸夫去请示，很可能会惹到另外一方。

　　大家好像已经习惯了局霸在的日子，就算他不在了，也要再推一个局霸出来。

　　这就像是苏美冷战，结果成就了我大天朝几十年的迅猛发展；正规军与起义军玩儿命，结果杀出了一个多尔衮。

　　可关键是，牛大猛自知没那个能耐，袁铁志的板凳还热着，牛大猛可不敢去坐，怕烫到屁股。

　　因此，局霸二字，他是想也不敢想的。

　　于是面对一切的请示与试探，他的回答始终如一——你们定，例会聊。

　　很明显，他完全没有解决任何问题，只是将其滞后，推到了例会上。

　　于是例会上的情况就更有趣了，平日里，袁铁志的嘴就是风向，他往哪边扯，事情往哪边定就是了，那现在看谁的嘴呢？张逸夫么？

　　哪知张逸夫洗得比牛大猛还干净，完全不表达任何风向，跟自己没关系的事只字不语，誓死不碰局霸二字，他也没必要碰。

　　至于巴干，在这种情况下，更多的时候会说：“老牛你怎么看？”


第348章 完成任务

　　最终，牛大猛推来推去，还是要看自己了，每次例会对他来说简直成为了一个刑场，他要穷尽所思来决定自己的每一句话每一个眼神，生怕产生什么误会，也生怕让巴干或者张逸夫贾天芸之中的任何一个人不高兴。

　　在局里这半个月，他过得比电厂的一年还煎熬，虽说电厂做梦都怕出事故，但在局里，连梦都做不出来了，整夜失眠。

　　牛大猛必然是有野心的，不然他不会来这里，但现在他真的怕了。

　　回到老家，回到那个电厂，会不会更好呢？

　　他像一个北漂青年，开始思考这种问题。

　　之前说张逸夫不参与任何无关问题的讨论，其实也不是绝对的，至少在一件事上，他提供了一些个人意见。

　　补充合同落实后，由津隅，再由恒电退还的单价四万元的组装费用，重新回到了局内的预算中来。无论是个人还是组织，当面一笔钱失而复得的时候，通常不会很珍惜，虽然明明就是自己的，但到外面转了一圈回来，却好像是买彩票赚来的。

　　而这次，这笔钱可是上百万的巨款。

　　眼见局里历时两年建设的宿舍楼已经落成，张逸夫提出的想法也理所应当，用这笔钱去给每一户做精装修，顺便连单身宿舍的条件也改善一下，换上彩电洗衣机，让每个人都能受益，如果能分到房的话，这其实也是不小的受益了。这年头装修不怎么讲究，普通人也没个风格或者个性追求，一般几千块做个精装修，贴上瓷砖和铺上地板，看上去高大上就成了，对于能风到房子的人而言，此举几乎等同于多发了万八千块钱。

　　分不到的自然可惜一些，但好歹有彩电可以看了，聊胜于无。

　　谁都知道正常情况领导不可能这么大方，此举正是张逸夫所提，亦是巴干所想。

　　张逸夫的想法是，我之前做得很过分，大家可能不高兴，但这笔钱我讨回来了不是？塞你们兜里了不是？我针对的是袁铁志，而不是所有人。

　　巴干的想法更直白，福利什么的都给大家，举报信什么的就算了。

　　闹到最后，受益者必须是围观群众。那些本本分分的人们，他们也不管谁对谁不对，总之张逸夫贾天芸这么一搞，局霸没了，房子给装修了，特别是白给的装修对他们来说是最大的好事。

　　理所应当一般，搞装修的事又落到了牛大猛的头上，这百万级的财权，如果袁铁志还在，别说雁过拔毛，八成连翅膀都给揪了，现在的牛大猛可连一根毛都不敢碰，既然没正事可搞，干脆就全身心地投入到这件事之中，力求将每一分钱都花到位，送上极致的装修，免得豆腐渣遭人骂。

　　局里是平静的，外面却有些动荡。

　　三件事接连发生，顺序才是关键：教授辞职，侵权终止，恒电撤函。

　　北方电院两位德高望重的教授提出辞呈，准备义无反顾地奔赴蓟京。校方大惊，张书记更是吓尿，你们屁股明明都长在这里了，怎么说走就这么走了？

　　张书记十分清楚“势头”与“名声”的重要性，如果这两位泰斗倒戈，自己这边的局面会相当难堪，知情人会说“两个大国宝”被书记给气走了，不知情的人则会说“这学校太SB”。于是张书记抛出各种蛋糕与承诺想留住二人，但他那些云里雾里的东西相比于张逸夫给出来的，实在差太多了，现在才知道自己的行为让人寒心？晚了。

　　紧急状况下，张书记又出了一步错棋。

　　情理上来讲，这两位教授已经是国宝，就算他们去别处工作，也应该保留一下教授头衔，人可以走，名字留下，如果外面过的不开心，回来的大门随时敞开，这样才对。或者干脆还让他们带研究生，表示不管走到那里，你们都是学校的人。

　　但张书记在劝说无果的情况下，反拿此相挟，表示你们如果敢走，就清除你们在学校的一切，这辈子别打算回来了。

　　他不说这句，两位教授还会念及对学校的感情，有可能的话也愿意带学生，这下好了，你张书记彻底寒了我们的心了，我们为国家服务一辈子，培养了这么多人出来，那些荣誉，你一个人说除就除？

　　不要也罢！

　　团委书记王瑞生在打电话联系张逸夫的时候，感怀许久。

　　陈延睿虽然当了副院长，但依然没有完全放下教学，开了一门独创的“世界能源史”选修课，在得知这门课刚讲到19世纪就要完结了的时候，所有学生都要炸了。

　　临别的最后一课上，不仅阶梯教室内坐满了人，站满了人，连同整个楼层几乎都挤满了人。

　　陈延睿本人压制住一切情绪，本着职业道德讲了一个小时的课程，当铃声响起的那一刻，没人说话，连教室外面站着的人群都是安静的。

　　老院长最终放下了粉笔，注视那一双双眼睛良久，最终默默鞠躬，几乎哽咽着说道。

　　“谢谢大家。”

　　在掌声响起的同时，不知是哪个该死的女同学哭了出来，随后产生了连锁效应，在场的每个人都被感染得不得不流泪。

　　而常思平，已经很久没有开大课了，主要在从事研究，偶尔带一带研究生博士生，虽然行业影响力不亚于陈延睿，但在在校生中的影响力却很有限。他的最后一课远没陈延睿那么壮阔，他与他现在带的两位弟子，在实验室默默地将那份论文收官，给出了评价，而后拿起自己的暖壶水杯，独自离去。

　　两位弟子始终低着头。

　　“他……不会让这个论文通过吧。”男弟子握着拳头，也不知是想打常思平，还是给自己脸上一拳。

　　女弟子默默打开论文，别的都没看见，就看见了“优秀”两个字。

　　她惊讶地捂住嘴，眼泪决堤。

　　男弟子也连忙打开自己的那份，同样也是优秀。

　　二人几乎同时起身追了上去，他们有太多话要说，太多歉要道。

　　然而常思平只背着身子摆了摆手：“做你们想做的事吧，希望你们能发现，违背良心的时候，自己有多难受。”

　　那天下午，一辆卡车载着二位家中的一切，除了书与简单的家具外，还有几盆花草，甚至连电视机都是很小的。

　　学生们跟着一起送了很久，直至那辆车消失在视野的尽头。

　　这怕是最后一代有血性有感情的学生了，在这种时候他们没有去找工作套关系，而是去送自己敬重的师长，如果这类事发生在十年后，没有一个学生会蠢到做这种事，因为这让张书记脸上太难看了，每个去送的人都会被记住的。

　　这件事发生之后不久，鑫明默默停止了一切关于H型省煤器的生产与销售工作，这个东西好像一夜之间就消失了，这是张书记做出的努力还是其他与袁铁志有牵连的某某某，永远不得而知。

　　确定这件事后，恒电也撤回了律师函。

　　一场闹剧就此收场，这也意味着袁铁志事件对张逸夫影响最后的余波平静了，恒电保住了自己的肉，张书记则永远失去了民心，为了弥补这个，校方将属于自己的那一半省煤器权益转让给了恒电，并且用这笔费用为每个宿舍装上了几台电风扇。

　　这选择简直与巴干出奇地一致。

　　你宰了一只狗，最终让狗群望而却步，虽然脏了自己的手，虽然自己也受伤了，虽然被冠以“残忍”之名，但那又如何？我是人，不是杀狗的屠夫，今后终于可以做人该做的事了。

　　……

　　“哥！圆满完成任务！”

　　再见到赵红旗的时候，他已经不是几个月前那个畏首畏尾的乡巴佬，在塘峪带队干了几个月，不管是工作能力还是谈吐都进步了很多。

　　“完成就完成呗，带这么多东西干什么。”张逸夫接过大包小包扫了一眼，都是些塘峪的特产，板栗麻花一类，老爹肯定爱吃。

　　“嗨，又不是什么值钱的东西，价钱肯定还不如咱这一桌子菜。”赵红旗看着满桌美酒佳肴无奈笑道，“这酒菜，我是真吃不动了……在那边天天陪厂里人喝了……”

　　向晓菲在旁边笑道：“你可不知道，塘峪那边的人贼喜欢红旗，干什么都得叫上他。”

　　“叫他结账么？”张逸夫调笑道。

　　“呵呵，刚开始是，后来他们也不让我结了，都是他们结。”赵红旗笑道，“没办法，就是招人喜欢。”

　　“呸，还不是你低三下四的，见人就叫哥。”向晓菲吐着舌头骂道。

　　“嘿嘿，又不是叫爹，不吃亏的。”

　　“好了好了，不管怎么说，红旗圆满完成任务。”张逸夫举杯道，“红旗要是腻味酒了，就拿茶吧。”

　　“哎呦！还是哥心疼我！”赵红旗赶紧端起酒杯，“跟哥喝酒，不腻味！”

　　“你看这小子，嘴上越来越没边儿了，弄得跟亲兄弟似的。”向晓菲真是想再踹赵红旗一脚。

　　“哈哈。”

　　干杯过后，大家聊起了塘峪的情况。

　　这次工程其实相当轻松，并没什么严格的目标要达成，只是厂长被张逸夫吓到了，要抓一下安全漏洞，确保能度过临时检查罢了，所以不管怎么搞，几乎都可以圆满完成。令张逸夫欣慰的是赵红旗终于可以独当一面了，可以管住村里那帮老少了，虽然现在有了省煤器的入账，这笔工程款称不上多么大的收入，但可喜的是培养出了赵红旗这么个人。


第349章 新人驾到

　　聊过塘峪，张逸夫也道出了后续的安排，随着省煤器生产的完成，安装的任务也提上了日程。通常而言，省煤器的生产与安装，工作是分开的，或者说合同与费用是两笔，这个设备并非是一个即插即拔的零件，而是嵌在锅炉内的重要部件，更换同样是一个大工程，要停机，要拆要焊，需要一定的技术与经验。

　　现在的问题是，局里下属的电建公司已经完全应付不过来了，无论是那边的领导还是巴干，都非常积极地提出再找厂家来分包这件事，巴干更是直接说恒电干的不错，建议直接让恒电介入。

　　张逸夫本意是不想让恒电再参与更多的，难免落人闲话，但眼下的境况是，大多数搞电建的都是国企，他们很少主动找活儿干，都是别人求他们干活，像恒电这样的企业少之又少，张逸夫就算想用别家，一时间也找不到。

　　没得办法，为了快速高质量地完成节能降耗任务，别无他法。

　　听过张逸夫的说法，向晓菲思索道：“不如让他们先进驻到厂子里，反正宿舍楼空着大半。”

　　张逸夫立刻否定道：“不好，电建和生产要分开，揉在一起容易出矛盾，也不安全，还是等工程确定再召集吧。”

　　“我的意思是，红旗那边的人，如果有出色的，也可以吸纳进厂子么。”向晓菲进一步解释道，“现在看来，电建这般收益平平，风险又大，不如慢慢放了那方面的业务。”

　　“也不行，省煤器的暴力不会持久，电建是硬实力，将来有大用。”张逸夫点了点桌子指点道，“现在厂区逐渐走精英化的方向，省煤器生产完成后，闲置区域开始往自动化实验室的方向靠。”

　　“哥……人不够啊。”向晓菲哭腔道，“这也要做，那也要抓，现在陈延睿和常思平来了，那两位眼光更是高的可怕，总跟我谈那些大战略……”

　　“撑过这段。”张逸夫安慰道，“你看，其实就三件事，省煤器生产销售，自动化前期准备，外包工程，你真正要盯着的，也就是省煤器这块而已，上次跟你说的，提几个销售人员上来的事情怎么样了？”

　　“嗯，聊了聊，有几个年轻人有意向，里面有小妮。”向晓菲叹了口气，明明赚了很多钱了，依然要这么累，“等这批省煤器生产得差不多的时候，就放他们出去跑吧。”

　　“别让他们闲着，得培训。”

　　“培训？怎么培训，谁培训？”

　　“遇事不决，问博哥。”

　　“……”

　　……

　　随着赵红旗队伍完美完成塘峪的任务，恒电的电建部分也得以解脱。作为一支小有名气的团队，或者说是唯一的民营团队，自然而然地，分担起了华北地区十几家电厂的工程任务，省煤器的安装订单也如期到达，虽说只是安装任务，但里面也是有技术含量的，常思平主动成担起了现场指导任务，只因他莫名其妙得到了巨额聘金，不做点什么实在不好意思。临时大材小用罢了，有常思平坐镇安装现场，张逸夫自然可以放心。

　　随着时间的推移，局霸消失初期的紧张气氛开始缓解，没了他，节能办的工作效率提高了至少一倍，问题也随之而来，越来越多的工程开工，人手不够用了，文天明分身乏术，张逸夫在办公室当大爷指点江山，秦玥必须金屋藏娇。

　　也就在这会儿，新一批的学生完成了毕业典礼，奔赴到用人单位。

　　张逸夫这才意识到，不知不觉，一年就这么过去了。一年间迈了这么几步，虽然不大，也够殷实了。

　　此番华北局分到了12位本科毕业生，另外还有6位专科生，名义上都是专岗专人，按照岗位需求分配来的人，可实际报到过来，局内爱怎么分怎么分。

　　节能办很自然地成为了这次人力补充的赢家，刨去现在巴干面对张逸夫自矮半头不说，节能办本身就是一个锻炼人的地方，一上手就东奔西跑做实事，一年半载后无论成果如何，办公室肯定会解散，到时候再根据各人的能力性格分配到合适的处室，就当这一年是实习锻炼了，谁都不亏。

　　因此，除了一位信息专业的学生必定去调度处外，张逸夫得到了剩下17位新人的第一轮选秀权，他本意想要遵从贾天芸的意见，可这位完全懒得看简历，只抛下一句——男女搭配，选好看的。

　　好吧，只能照着剧组要求去选了。

　　于是乎，办公室中，张逸夫与秦玥对着一堆简历展开了激烈的讨论。

　　简历各项数据中，由轻至重的决定因素大概是这个顺序——

　　学分最最不重要，论文其次，然后是老师评价，实践能力，性别第二重要，最重要的是什么？必须是——貌。

　　没办法，贾天芸的精神在这里，她估计这辈子也不会接触几次这些新人，只要脸好，她看着舒服就成。

　　众所周知，理工科……嗯……这太难了。

　　在审美麻木的前提下，矬子里拔将军，二人终于是筛选出了八位，六男二女，稍微面试一下，再决定具体留哪六个。其他处室唯有暗暗叹息，这批来的，一共就有三个姑娘，节能办生生抢了俩走。

　　这所谓的面试，其实也很简单，因为早就分配完成，他们是板儿定会在华北局工作的，张逸夫和秦玥只是随便聊一聊，看看这些人有没有不能忍的地方。

　　当天下午，这些粉嫩的新人就来到了节能办的办公室。

　　张逸夫热情迎接，让大家随便坐，毕竟这里地方大，空座多。

　　几位新来的学生给人的感觉还很腼腆，毕竟没读过《面试的100个窍门》之类的无良读物，见了工作场面上的前辈，都不敢给人任何心高气傲的感觉，这也是电力专业学生的一个特色了，特别的踏实，一个个往椅子上一坐，也不知道该看哪里，稍微外向些的会面露微笑，内向一点的直接低头扭捏。


第350章 软妹

　　张逸夫看着这一位位小鲜肉，心下也不免暗叹，你们都这么老实，将来怎么对付那些袁铁志们啊？他们老实到什么程度呢？就是坐在原地，秦玥给他们一位一位的倒水，就没人知道起来帮一下，不是因为傻或者狂，只因太紧张，如果这里面有郑道行那号人，怕是早就动手了。

　　至于这些小鲜肉对张逸夫，基本是不敢正视，一年来经历过太多风浪的张逸夫，举手投足间已经产生了不少莫名的气势，大方之间自有威严，什么“此子不凡”、“霸气外露”之类的荒唐字眼儿，在他身上还真有些应验了。

　　更何况，张逸夫本身名气也摆在这里，尤其对于北方电院出来的人来说，今年没少听这个名字，他已经完全成了就业指导老师嘴里的佳话。

　　“这样，大家自我介绍之前，我先简单做一个处室介绍吧。”张逸夫端正坐在椅子上，朗然开搞，“咱们处的全名是‘节能降耗办公室’，属于一个临时的处室，主要工作是落实华北地区燃煤火电厂的节能任务，贾处长今天不在，由我坐下来先跟大家聊聊。鄙人张逸夫，大家叫我逸夫就好了，那位是秦玥。”

　　一席话过后，众人微微放松了一些，冲张逸夫和秦玥投以微笑。

　　介绍完在场唯二的处室骨干后，张逸夫开始了正式介绍：“咱们节能办的前期工作已经完成，后续主要是监督各个电厂落实施工工程，并且解决一些突发状况和问题，与此同时落实‘冀北电厂节能改造’。”

　　张逸夫说到这里，特意顿了顿，观察众人，他这话说的有问题，想看看有没有人揪出来。

　　此时终于有一个男生开口道：“张处长，冀北电厂节能计划是在全华北节能计划之外的么？”

　　“问得好。”张逸夫满意一笑，“可以说是的，我们力求将冀北电厂改造为世界级的节能电厂，目标是430克的供电煤耗。”

　　这八人中，有5个人露出了惊讶的表情，另外3个无动于衷。

　　好了，第一轮最粗糙的筛选已经结束，那三个没表情的人，要么是天生心如止水，要么就是读了四年书，根本没闹明白煤耗是什么东西，这两种人都不是张逸夫需要的。

　　“430克很难，但我们还是要争取的，这是个挑战，更是个荣誉。”张逸夫冲几人点了点头，随后说道，“相信大家也了解到了，咱们处是一个临时组建的办公室，在一段时间后肯定会解散，相信那时大家也得到了足够的锻炼，对电力系统也有了一定的了解，到时候将有一次再选择的机会，选择合适自己的专业和处室，我个人认为这个机会相当难得。有另外一点我可以肯定，在全局，不可能有任何一个地方比咱们处更锻炼人，一年半载做下来，保证你对电厂运行如数家珍，对办事流程了如指掌，至于沟通能力，项目协调能力肯定也会有所长进。”

　　干工作首先要忽悠，尤其要忽悠似懂非懂的人，调动起他们的工作热情。这番话过后，张逸夫又是观察了一次，8个人中，4个人明显流露出了热情，显然是被说动了，另外两个比较犹豫，还有两个依然面无表情。

　　张逸夫继而说道：“大家一定也会奇怪，为什么报到完后，先来咱们处了，很简单，咱们处是局里任务最重，最需要人，最锻炼人的地方，也是最培养优秀领导干部的地方，局里这么安排自然有这么安排的用意。当然，我个人将这次见面定义成一次双向选择，大家如果觉得专业上不对口，或者业务上很难接受，可以直接提出来。”

　　再一次的观察，8人中有六人微微摇头，表示对在节能办工作没有意见，另外两人依然面无表情。

　　“好了，大家简单自我介绍一下吧，不管将来是否在一个处室，咱们都是同事。”

　　短暂的沉默过后，之前发问的那个男生先发言了：“那就我先来吧，林少聪，华北电院动力系毕业，非常感谢张处长给了这次机会，非常希望能投入到节能办工作中来，贡献一份力量。”

　　“欢迎加入。”张逸夫直接起身，不紧不慢走过去与其握手。

　　“谢谢，谢谢。”林少聪也赶紧站起来躬身与张逸夫握手，受宠若惊。

　　这位算是比较突出，比较主动，脑子也算清楚的，张逸夫从不畏惧拥有出色能力的下属，这个人选早已定了，虽然在这个现场就直接握手给出肯定的答复颇为激进，对其他人而言有些不合适，但相对地，也争取到了林少聪的心。再退一步说，老子一天到晚顾虑太多事了，至少在这个都是新毕业生的场合，老子想怎样就怎样。

　　其后几人一一自我介绍，7个人中，有4个人说的话基本是跟林少聪异曲同工的，张逸夫同样表露了欢迎加入，另外三位只是进行了自我介绍，并未直接表达态度，所以张逸夫也没有直接表达态度，其中自然也包括了那两位不食人间烟火的主儿，也包括了根本不明白430克煤耗是什么概念的主儿。

　　肯定有人会被“任务重”这种话吓到，肯定有人是冲着办公室喝茶看报悠闲一生才读的书，让他们去别的处室吧，节能办这地方实在不适合养老，没看见大闲人秦玥现在都忙里忙外么？

　　张逸夫也不来虚的，直接留下林少聪为首的五位，而后让秦玥领着另三位去办公室报到，这些我们不要啦。

　　这五位中，四男一女，全部来自北方电院，学历是四本一专，按照贾天芸的标准来说，怕是只有林少聪能勉强达标，没办法，张逸夫尽力了。

　　送走了那几人，张逸夫直接大方往椅子上一靠：“大家随便聊啊，我也刚毕业一年，别有压力，具体分工咱们商量着来。”

　　“张处长安排就行了，咱们处没闲职。”林少聪回笑道。

　　这小子确实挺会说话，可惜啊，是个女同志就好了。

　　“成吧，说正事儿之前我先问个问题啊。”张逸夫一边喝水一边问道，“这批不是有18人来咱们局报到么？除去咱们刚刚一起的这8位，你们还有没有推荐？”

　　几人面面相觑，这次可不是林少聪单个，是所有男同志异口同声回答了这个问题——

　　“阮湄啊！”

　　张逸夫一口水险些喷了出来：“什么东西？软妹？”

　　“不是……是阮湄。”林少聪连忙解释道，“阮小七的阮，湄公河的湄，三点水。”

　　“哦哦……二声啊。”张逸夫眉头一皱，翻开档案扫了一眼，这次局里只来三个女同志，刚刚见了两个，一去一留，最后一个没有请来的便是这位软妹，不因别的，只因简历上的照片翻着死鱼眼，脸还有点儿斜，实在不敢恭维，这能力再好，贾天芸看一眼也该骂张逸夫了。

　　可神奇的是，现在四位男同志都一改常态，推荐起了这位软妹。

　　“是她么？”张逸夫不禁抽出那份简历，起身递给几人观看。

　　“怎么照片这样子？”他林少聪第一个就不干了，“是她没错，可简历上怎么放的这种照片……”

　　其他男士也颇为愤慨，队伍渐渐活跃起来，倒是那位本来算是外向的女生非常无奈。

　　人不可貌照片啊，张逸夫赶紧问道：“她在么？”

　　“在，好像是要去调度那边报道吧。”

　　“给我拦住追回来。”张逸夫火速下令。

　　几位刚刚愤而起身的男同志都有些怂了，自己初来乍到门儿都没认清呢，“去劫亲”，疯了吧？

　　依然是林少聪，想也不想起身出了办公室，有的没的先去闯一闯。

　　有脑子有胆子啊，张逸夫心下暗叹，虽然他从不抵触出色的下属，但眼下竟然真的产生了一股小小的危机感，若是让此子见了贾天芸，抢了老子的马屁宝座怎么办？

　　这一刻，他瞬间明白了许多。

　　为什么职场规则中有这么一条——不要越级做事，不要越级沟通。

　　为的就是保证现有领导的利益啊，比如林少聪这小子若是老背着张逸夫去找贾天芸汇报工作，从张逸夫的立场来说还能让他活了？

　　此外，这种危机感真不是虚的，自己已经如此自信了，竟然也会被一个新人引发危机感，只有当了领导才会体会到这股微妙——不怕你能力强，就怕你能说会道。

　　“大家稍等一下，我去个电话。”张逸夫自然不会表现出任何芥蒂，他必须得是一个胸怀天下的伟大领导，他往椅子上一坐，就此拨通了路涛的电话。

　　“涛哥啊，不好意思，我给你打个招呼，之前我看人，漏了一个，现在可能已经去你那边了……对对，就是那个阮湄……还没到呢？好好，我去叫一下，真不好意思，回头请你吃饭……哈哈……客气客气。”

　　谈笑间，张逸夫搞定了路涛，这种劫亲吃回头草的行为是不对的，他肯定要跟受害者表示一下，还好是路涛，特别好表示。

　　没等张逸夫出去找，林少聪竟真的将阮湄给劫回来了。

　　张逸夫一看就傻眼了，不能相信照片。

　　这货真的是个软妹，只要不翻死鱼眼，简直就是戴了美瞳一般清澈透明，小姑娘干干净净，沉鱼落雁不敢说，明眸皓齿绝对配得上，就是穿得太素了，短发也太素了，纯得让人可怜。

　　“不好意思，欢迎加入。”张逸夫也是个很素的人，直接就上去握手了。

　　“啊？”

　　几位男士同时一惊，而后深觉张逸夫此人之不耻，合着之前都是废话，节能办是靠脸吃饭的么！


第351章 逃不过去

　　阮湄自然也是满脸不解，透露出了软妹该有的表情，和软妹该有的声音：“我不是该去调度的么……”

　　“办公室那边搞错了，咱们节能办才是你的家。”张逸夫振振有词地说道，“来来，坐。”

　　“师兄，这是……”软妹显然被张处长吓到了，赶紧转问林少聪。

　　“这个……对，是办公室搞错了，所以我才抓你回来的不是。”林少聪客串起了长辈大哥哥的形象，“咱们节能办是最锻炼人的地方，张处长随后会介绍。”

　　“哦……”相比于张处长，阮湄显然更相信这位师兄。

　　张逸夫不解问道：“你们不是一届的？”

　　“说来惭愧……”林少聪挠头道，“我读了两个专业，在学校多读了几年，简历上有写的。”

　　“哦对对，数学系对吧？”

　　“对对，一开始冲着诺贝尔去的。”林少聪调笑道。

　　一听诺贝尔，大家都笑了起来，你就算有志成为世界级的数学家，也不该去北方电院搞啊……

　　对其他人的考核，需要察言观色品学识论性格，对阮湄则基本没什么考核了。

　　如此一来，六位新人已经到位，四男两女，基本符合贾天芸的要求，其他处室的单身朋友们，对不住了。

　　现今节能办的工作无外乎三个，沟通各个部门机关，监督工程任务，准备冀北改造，而为了阮湄，则可以创造第四项的工作，就是协助秦玥做一些行政上的事，这样就可以完全解放秦玥去做沟通了。

　　这些新人，也不可能一上来就能用，怎么都得磨炼一段时间，待他们可以独当一面的时候，文天明也就可以解放了，这种新人不断地涌入，有才能的老同志不断地提升工作范畴，也就形成了职场的新陈代谢与进化。

　　总而言之，虽然林少聪的嘴甜，阮湄的脸好，但张逸夫大体上还是一视同仁的。新人入职后并没有在局机关停留太久，便由文天明带队开始东奔西走，庞大的“节能办督导队”开始出现在第一批节能工程的电厂。走前张逸夫嘱咐文天明要着重培养新人，少指挥多指点，当这帮人能扛事儿的时候，你就有更重要的工作来做了。

　　文天明也想不到，自己昨天还貌似是个彻头彻尾的新人，过了一天，这会儿竟然已经可以当起前辈了，还是面对一堆本科生，他也不是一个有心计的人，不会敝帚自珍，永远言传身教，这让新人们在电厂成长飞快，同时这也是另一重筛选，看看谁能更快地独当一面，润物细无声，职场内的竞争不再是一张卷子一次考试，而是工作中点点滴滴的积累，潜移默化地铸造的自身形象与能力。

　　第一批工程属比较简单的，不牵扯到器材设备的采购，后面需要花钱的地方越来越多。根据张逸夫的初版计划，凡是涉及设备采购的内容该由统一招标来实现的，省煤器之所以没有经过这个步骤，是因为全国只有恒电一家可以生产，至于那些普通的管道风机，该走的流程还是要走，张逸夫也不能越过去就这么自行指派了，这相当于自己打自己的脸。

　　国内的不少商家，反应也实在是快，招标工作刚刚开始酝酿，一个个销售人员或者这总那总就开始来局里登门拜访了。根据原有的常规套路，他们该拜访袁铁志，没了袁铁志，就去拜访其他看上去能拿主意的人，可在这会儿，那些平日有些权力的人全都怕了，推脱了一个个饭局，在销售人员的追问与软磨硬泡中，每一个人都默默道出了张逸夫的名字，指向一致。

　　于是，偌大的销售队伍蜂拥而至，将矛头通通对准了张逸夫。牛大猛让出了准局霸的位置，现在轮到张逸夫了，整个招标工程都由节能办来搞，其它部门只是提供相关参考意见，没人敢多说话。由于贾天芸基本不出现，尽管张逸夫极力在回避，权力还是落到了自己头上，树欲静而风不止。

　　那些闯办公室的、堵华北局大门的，甚至来家里送礼的，张逸夫还都能应付，不成问题，而眼下怕就怕“熟人”与“关系”二字。

　　如若是有利益关系的人介绍来的厂家，如若是对自己未来有相当影响力的领导介绍，这件事可就没那么好应付了。

　　你想当个清官？没那么简单。

　　二修厂这个地方，恒电目前只是承包，究竟还是属于蓟京供电局的，向晓菲与局里的公关工作也从未停止过。袁铁志事件平息后，周进步几次向向晓菲表达了希望与张逸夫搓一顿的意向，张逸夫一直没有答复。终于有一天，周进步来华北局开了一个什么会之后，亲自来到了张逸夫办公室，猝不及防。

　　这会儿，办公室里只有张逸夫和阮湄两个人，周进步敲门进来，张逸夫先是愣，再是烦，阮湄则是完全呆傻状，通过这段时间对张逸夫的了解，局里好像还没出现过能让他露出这种表情的人。

　　“哎呀，让我好找啊逸夫。”虽然见面次数不多，周进步却是一副老熟人的感觉。

　　“好久不见周局长，该是我去拜访你的。”张逸夫不得不强笑起身，上前握手招待，同时回头吩咐呆傻状的阮湄，“小阮，帮忙去打点儿开水，泡杯茶。”

　　“哦……”阮湄属于那种你不命令她，她能发呆一天，你命令她，她就不问缘由去做的人，得到指令，她立刻起身准备去忙活。

　　“哎，不必了不必了。”周进步扫了眼手表，拦住阮湄，“也到下班时间了，咱们出去找个地方坐坐好了。”

　　不妙，不妙。

　　周进步三番五次要找张逸夫搓饭，用屁股想都知道是为了什么。虽然华北局的人知道张逸夫的性格，不会乱介绍厂商给他认识，但蓟京局就不一定了，更何况拿人家的手短，二修厂还握在周进步手里，如果周进步牵线介绍一个厂家，张逸夫真的不好应付。

　　躲得过初一躲不过十五，张逸夫避了这么久，终于在办公室被抓到了。


第352章 软妹硬了

　　“哎呀！”张逸夫非常遗憾地拍了下手，“太不巧了，真的太不巧了，今晚我得在这儿等设计院的图，他们加班做，送过来，我审一下，然后得立刻送到工程现场，急着要呢。”

　　这谎言并不怎么高明，但周进步直接登门也不高明，大家各出贱招就是了。

　　“啊？今天要加班啊？”阮湄的声音传来，里面默默隐含着某种不甘与妥协。

　　妈的！这家伙真的不懂人话啊！要是秦玥早就反应过来了！

　　“无妨无妨。”周进步一乐，紧跟着说道，“让她在这里等好了，咱们就在附近随便聊聊，你这边有事就回来。你看，坐在办公室等也是坐着，换个地方就是了。”

　　“周局长，我还是呆在办公室舒坦。”张逸夫没辙，只得咬死，转头冲阮湄非常不满地说道，“小阮，打水上茶。”

　　阮湄这会儿依然没觉得不对，含着要加班的怨念提着暖壶离去。

　　张逸夫死也不走，周进步也没法，只得先勉为其难地在他面前坐下。

　　刚落座，周进步就扫到了张逸夫桌上的文件。

　　“在忙招标的事？”周进步又是呵呵一笑，“节能工程可不小啊。”

　　“哎，是是。”张逸夫赶紧说道，“这不，袁铁志的纪律问题刚刚暴露，以表公正，能招标的东西我们就招标，不敢有丝毫懈怠。”

　　张逸夫也没法给周进步面子，他刚想起个话头，就搬出了“纪律”二字，将他要说的话活活憋了回去。

　　周进步看着张逸夫，表情相当怪异。

　　你这是什么意思？不是你当年登门求我办事儿的时候了？过河拆桥么？

　　对错黑白，没那么容易说清。从人情上来说，张逸夫这么搞是不地道，可从大义上来说，他必须这样，明明刚刚搬到了袁铁志，自己又跟各路厂商搭上线，不是找人骂呢么？

　　张逸夫自然也能摸到周进步的心理，他也确实欠这位一个人情。眼里揉不得沙子翻脸是不可能的，他翻不过所有人，料理袁铁志的核心意义也绝非是伸张正义那么简单，很大程度是铲除异己以及立威，所以他不可能这会儿拍案而起质问周进步“你要干什么苟且之事！”

　　如果周进步要介绍个人调动到华北局，或者是其它不太敏感的事情，张逸夫自然赶紧操办还了这份人情，但眼下这事太敏感，自己不可能沾。

　　推脱出去？扔给牛大猛之类的人物料理？

　　不好，他们根本不敢料理，只会让周进步认为自己是在羞辱搪塞他。

　　思前想后过后，张逸夫还是决定把话说开：“周局长，最近局里的事情你也看到了，要是你本人真有事要聊，我一百个帮忙，但要是别人的事，现在真不方便。”

　　说白了不还是过河拆桥？周进步露出了这样的表情。

　　“逸夫啊，最近我也没少听到你的事，袁铁志的作为，谁都看在眼里，大家也都为你鼓掌叫好。”周进步说着，眼睛又是一眯，“可闹得举世皆浊你独清就没意思了，咱们说白了，恒电的今天是怎么来的？”

　　“争取来的。”张逸夫勉为其难地答道。

　　“谁争取来的？”

　　“恒电自己。”

　　周进步露出了不可思议的表情，回头看了看门口，而后问道：“你真这么认为？”

　　这话已经很露骨了，如果不是周进步憋屈到一定地步，他是不会这么说的。

　　在周进步的思维中，恒电就是张逸夫，其实这是没错的，但他多想了一步，那就是“恒电赚的钱就是张逸夫的钱”，这个就是他想多了，张逸夫从没动过恒电的一分钱，他要的是更遥远的东西，除他之外只有夏雪一个人能看到那么远。

　　但周进步就是这么认为的，天下乌鸦一般黑，你张逸夫就是想代替袁铁志而已，想成为下一个袁铁志而已，你兜里揣了多少老子比谁都清楚，别在这儿装纯洁，更何况，你的命脉是捏在老子手里的，这个面子都不给老子？

　　向晓菲搞再多公关创建的关系，也不及眼前这一幕的负面影响。

　　当然这里面还有更多的事情，即使恒电根本就不存在，周进步也很有可能坐在这里，比如张国栋的升职……无辜的老爹也无疑成了周进步掌控的东西，张家想甩也甩不开。

　　那么摆在张逸夫面前的选择很简单了，要么顺了他，稍微操纵一下招标过程，运作一笔单子出去，要么就是宁死不屈，准备好面对很多麻烦。

　　周进步倒也算不上妄人，见张逸夫实在为难，便也干脆挥了挥手：“行吧，我理解你，以后再聊，一个系统内的，谁都有要帮忙的时候。”

　　“是了。”张逸夫终于松了口气，“现在这个关头，这次招标，真的得循规蹈矩。”

　　“明白，明白，正风精神，我们都是要倡导么。”周进步终是一笑，也不再逼，大家心里都清楚就好。

　　也正在这会儿，阮湄还真拎着暖壶回来了，她也许永远不会理解，领导让你去打水，并不是让你真的去打水，只是让你回避一下。

　　周进步见有人进来，自也不方便再多说，就此起身道：“好，我明白了，我理解你，下次再聊。”

　　“来，我送你。”

　　“就两步，不必了。”周进步一摆手，自己只身离去。

　　“嗯……”张逸夫望着空门，托腮良久，命门掌握在别人手里的感觉果然不好受，但这件事真的不能帮，绝对不能帮，与某个厂商吃了第一顿饭，第二顿就势必到来，然后就一发不可收拾了。

　　“张处长，泡哪个茶啊？”阮湄望着三盒子茶叶，难以抉择。

　　“……”张逸夫已经完全不知道怎么说她了，“小阮啊，人都走了，还泡什么茶？”

　　“啊？是啊。”阮湄这才点了点头，不好意思地垫着下巴笑道，“我脑子慢，老被人说，处长要是想说的话，就说吧……”

　　“你这样……上学的时候没少被人欺负吧？”张逸夫真的有点儿气，但看着那张脸也真的说不出狠话。

　　“也还好吧……”阮湄十分委屈地说道。

　　张逸夫想起了之前的事，转而问道：“你简历上用那种的照片，不是被人害的？”

　　“嘿嘿，我本来也不上相。”阮湄露出了天真灿烂的微笑。

　　“不行我受不了了……”张逸夫摇头起身，“你明天……不，今天就买火车票去塘峪吧，把秦玥换回来。”

　　脸固然重要，但也不是万能的，张逸夫感觉到了严重的沟通困难，现在本来就不怎么开心，终是给了她一句重话。

　　“啊……”阮湄惊讶道，“我是不是惹处长不高兴了……”

　　“……”

　　阮湄扭捏许久，更加委屈了：“我哪里作得不好，处长告诉我，我改。”

　　“不行……这完全说不清楚。”张逸夫摆了摆手。

　　“能说清楚的，一定能的。”阮湄握着拳头，露出了一种难以想象的执拗，“每次都是这样……我能感觉到大家不高兴，但从没一个人告诉我是为什么。”

　　“你这……”张逸夫实在难以描述，“这是性格原因。”

　　“性格也可以改的。”阮湄咬着嘴唇说道。

　　“真的改不了。”张逸夫摇了摇头。

　　“可以的。”阮湄使劲点了点头。

　　我的天，您的执拗真是用对地方了啊。

　　“改不改先不谈，你先去塘峪，那边是秦玥和小王盯着的，你去把秦玥换回来，一个月内工程竣工，送回报告再谈。”

　　阮湄握着拳头，没怎么犹豫地点了点头：“好，我去，其实我一直想去的处长，只是没人让我去。”

　　“怪我喽。”张逸夫摊臂摇了摇头，拿起公文包准备走人，“加油吧，办公室可能不适合你，试试锻炼一下其它的业务能力。”

　　话罢，他也没多理会阮湄，就此离去，不是因为别的，就是怕这姑娘委屈哭了，自己心软。非要说的话，她这也是一种性格缺陷，跟夏雪一个道理，不同的是，这种缺陷让张逸夫没脾气，面对夏雪还可以理论一下。

　　回到家中，张逸夫往自己床上一趟，晚饭都没有吃，他知道现在不是担心软妹的时候。拿人手短，与周进步的矛盾已经开始显现，要提早做好准备，万不能在刚刚起步加速的时候被将军。

　　一番更长远的筹划在他脑中酝酿。

　　不久之后，招标流程徐徐展开，公开招标，一切公示，七类材料设备的招标，数额并不多么大，却也有不少厂家来投标。

　　一般而言，招标都是走个过场，其实用谁不用谁早就内定了。比如ABC三个企业投标，BC也早就知道A一定会中，过来走个过场纯粹是意思一下，下次有B的标，AC也会去帮忙捧场。

　　以上的这种流程司空见惯，相反，真正拼产品质量，拼售后服务，拼价格的标，反而成为了稀有品种，多数还都是无暴利可图的那种，引不来兴趣。

　　这次大家本以为该是个常规标，但几个厂家私底下沟通下来，却发现谁都没底儿，关键人物张逸夫嘴里出来的风声，就是公平公正公开，谁物美价廉就是谁的。

　　这样一来，直接导致许多以销售见长，抬价牟利的厂家干脆就不来了，而很多对产品质量和价格有信心的企业却是一片叫好，纷纷前来。

　　一番权衡下来，投这个标的意义，也远比简单的盈利要重要得多。


第353章 画饼

　　标不在大，有名则行。对大多数企业来说，看中的并非直接收益。

　　其一，这是大工程的序幕。从业内消息来看，华北只是试点，将来还要推广全国，能拿下这标，对企业在行业内的声望有相当大的提升，同样也会对后续更大的标产生影响。甚至有几个名声一般的厂家，根本就没打算赚钱，就是要拿这个标，今后宣传产品的时候这就是业绩，就是荣誉，其意义等同于在大企业无薪实习一样，赚个资历。

　　其二，高质量的标签。全行业都知道了，这标没有潜规则，就是凭能耐拿，靠质量争。拿下这个标，就是质量过硬的广告，也就意味着对产品质量的高度评价，含金量比通常的标要高上太多，将来依然可以拿来说事儿，“这标干净吧？你看，这标我们都能拿，质量有的挑？”

　　其三，大洗牌后的奠基。原来华北局所属的市场，基本是被袁铁志垄断的，他说谁上就谁上，现在不一样了，局霸没了，大家回到了同一起跑线上。对于有些管理规范的企业来说，华北局这块本来根本啃不动的骨头，成为了一块巨大的蛋糕，有点儿能耐的厂家都要争一争。

　　如此的良性竞争与机缘，注定了这次招标的火爆。

　　由于规定实行招投标机制时间有限，且局里基本没有认真贯彻，几乎每一次采购都是用“邀标”，也就是邀请两三个企业来投标的方式进行的，所以对于公开招标，经验尚浅。张逸夫打听了一圈，“成套招标公司”这种东西根本还不存在，没办法，权当锻炼队伍，自己人摸爬滚打往前走吧。

　　正好，部里刚刚下达了正风精神，借此大张旗鼓第一个响应，搞一次完全公正公平公开的采购。

　　本来，张逸夫是打算炼炼阮湄来做这个的，招投标事宜大多数都是办公室工作，也不用她风吹雨淋，同时又锻炼了硬的业务能力，多好，可一气之下，还是把阮湄发配了。

　　“哎呀，累死我了！”秦玥放下陆续收到的投标书，擦了把汗，苦不堪言，“处长你忍心让我一个人搞这么大事啊？咱们招了那么多人，结果还是欺负我一个！”

　　“我这不帮你呢么。”张逸夫推着椅子来到秦玥办公桌前，“怎么样，多少份了？”

　　“七大类设备材料招标，已经收到快三十份投标书了。”秦玥看着桌上的那堆东西简直要崩溃了，“不行的话，叫林少聪或者文天明回来吧。”

　　“不用，咱们就是过个手，后面的交给生产处去做。”张逸夫笑着拍了拍这些封得严实的文件袋，“咱们管理也够松散的，这些东西都应该当众收起来，个人不能触碰的，现在这玩意儿是烫手的山芋，你就这么抱来办公室了，也是不要命。”

　　“啊？”秦玥盯着这堆东西，还完全没意识到其中的责任，“这么严重啊……”

　　“你想啊，产品规格、技术细节和报价都在这个文件袋里。”张逸夫接着笑道，“距离开标还有一周，你这会儿偷偷打开看了大家的报价，然后偷偷告诉相熟的企业，让他们压个底价，这不就是犯罪了么？”

　　“唔！”秦玥紧张地两腿一蹬，赶紧离这堆东西远点儿，“我还说呢，管收发的人一天到晚催我取……”

　　“没办法，咱们流程还不规范，都不知道怎么做，就塞给咱们处了。”张逸夫倒是不怎么怕，起身抱起了这些投标书，打开铁柜，把文件锁了进去，而后拿起钥匙晃了晃，“现在起咱俩互相监督，谁也别动了啊。”

　　“咦……这怎么监督啊，咱俩晚上又不在一起……”

　　“嗨，你要想的话，我其实也没意见。”

　　“……”秦玥脸一红，竟没说话。

　　去你娘的别当真啊！

　　“开玩笑，开玩笑。”张逸夫赶紧往回倒腾，这类调戏还是要注意尺度。

　　秦玥也赶紧转了个话题：“我看，这些投标书还是扔给别的处室吧，听你说完，放咱么这里太可怕了。”

　　“不行，别的处我不放心。”张逸夫摇了摇头，“这次比较急，先这样吧，再有机会一定得好好规范流程。”

　　话罢，他回到自己桌前，拿了一份名单递给秦玥：“下一步，打电话吧。”

　　“我去！你就不能让我闲一会儿！”秦玥看着那一串名字和单位暗暗叫苦，在生产处干的时候谁敢给自己发这么多活儿，“不行，你必须叫个人回来。”

　　“挺住，挺住，做完节能工程发你先进个人奖，千把块奖金呢。”

　　“啊？这么多？”秦玥警惕地看着张逸夫，“你不是给我画饼呢吧？”

　　“饼就在我手里，画什么画。”张逸夫笑道，“这奖就仨，一个给咱们处，剩下俩都是下属单位的，我都没有。”

　　“咱们处就一个？你不给天明？”秦玥依然警惕，她始终觉得张逸夫与文天明的基情是胜于一切的。

　　“没法给，我跟天明太近了，给你比较合适。”张逸夫一本正经道，“所以你得对得起这个奖金，让人没话说！咱再关起门来偷偷说一句，能力这种东西，都是大家看在眼里的，你勤快点儿，堂堂正正自己争来，秦司长也高兴不是？总比那个谁都被人说闲话当笑话好吧？”

　　“那个谁是谁啊？”秦玥坏笑道。

　　“别闹，干活儿。”

　　“哈哈。”秦玥吃了个蜜枣，心里也确实踏实了一些，作为高官子弟，能力问题永远是个诟病，外表再自信，心里也是知道的，能用实际工作赢得肯定，无论是秦玥自己还是站在父亲的立场上，都是再好不过的事情。她大概扫了眼名单后问道，“这是评标专家组的名单？这么多人啊？”

　　“从上往下约，不一定都来。”

　　“这些人我怎么好多都不认识……”

　　“不少都是退休的。”张逸夫笑道，“退休专家好啊，经验丰富，抠得细致，跟那些厂家也没有利益往来，刚正不阿。”


第354章 开标

　　“那也没必要找这么多老头子吧……”秦玥对这老年组阵容实在提不起兴趣。

　　“看清楚，里面有俩老太太。”张逸夫笑道，“这就是你有所不知了，物价一直在涨的，工资一直是在涨的，退休金却涨得可怜，早退休的老同志始终心有芥蒂，偶尔有这种事请他们来做给一笔酬劳，他们一般都是特别高兴的，一方面有钱入账，另一方面你看得起他他高兴，机会难得，评标的时候肯定玩儿命。以后你也记住了，开那些什么会啊，搞什么委员会啊，多给退休专家一些席位，他们的经验还是很宝贵的，久而久之会暗暗帮你不少。”

　　“精坏精坏的。”秦玥已经不知道怎么描述张逸夫了，“是不是我老请退休的老专家，将来我退休了，成了老专家了，别人也会请我？”

　　“那必须的，发挥余热么。”

　　秦玥点了点头，现在想这些貌似还太远，她又细细品了一下名单后才惊问道：“没有你和贾天芸么？”

　　“我们不参加，全部由这些专家评定。”

　　“撇的这么干净？”

　　“嗯，要做个标杆给人看么。”张逸夫笑道，“外人也都知道，这些专家都是硬骨头，就算我想搞小动作，他们也不会给面子，想说闲话的人，嘴也被堵住了，专家的威望在那里，当然还有最关键的一点……那就是咱们特别的轻松，苦活儿都让他们乐呵呵的干了。”

　　“嗨……就看不下去你这么清闲。”

　　忙活了一周后，开标仪式在华北局第二会议室展开，由于并非是什么大标，张逸夫几乎成为了在场的最高领导，招标方是这样，投标方可就不同了，大大小小几十家厂商的代表云集于此，场面相当热闹。

　　距离开标还有些时间，评标组的几专家位没急着找位子坐下，先是凑到了张逸夫这边聊了起来。

　　在张逸夫先前的计划中，参加评标者以七人为宜，但怕这些有声望的人不都肯来，因此抛了一份小20人的名单给秦玥。后来秦月一谈，顺着名单每一位都表现出了极大的热情，觉得评标这种事实在太有意思了，作为退休的同志好像又抓到了实权的感觉，更何况还有评审费用可拿。

　　结果就是，这个评标组的阵容远超了张逸夫的预料。

　　理所应当地，其组长得是最德高望重的那个，曾经有过一面之缘的邹世亮，人称老邹。在去年的全国安全大会上，就九滩自动化事故问题，这位老专家不遗余力地表达了自己对进口产品的抵触，与华长青针锋相对，给人一种老愤青的感觉。可当时张逸夫就看明白了，其实这位老邹不一定就是错的，只是由于经历原因，看问题极端一些，容易将外国产品一棒子打死，以国家为立场来看，这想法也不一定就是错的，只是他发表言论没赶上好时候，没参透当时主持会议者穆志恒的态度。

　　而现在，正好有了一个老愤青的发挥舞台，由于设备材料比较基础，清一色的国货，老邹你一定要用最尖酸刻薄的眼光来考验他们，不要抱有任何同情！

　　至于邹世亮，也想不到去年那个跟自己唱反调的小子会主动请自己，还是担任组长一职，一见面就相当热情地握起手来：“哎呀小张，一年不见，成长了许多啊！”

　　其余几位老专家也围上前来，张逸夫的名字他们之前可以没听过，但在华北局闹出的地震没人会不知道。作为退休同志，难免产生一种心理——妈的，老子辛辛苦苦干一辈子啥好处都没有，你们后来的这帮孙子搞贪污腐败？我弄不死你我也骂死你！

　　因此从退休干部的角度来看，管你袁铁志还是张逸夫，能把腐败干掉就是好样的！

　　所以单从屁股上的立场来说，他们就已经喜欢上张逸夫了，握手之间，不吝赞扬。

　　“年轻有为啊！”

　　“记得请我们几个老头儿，难得难得！”

　　“小张你放心，我们绝对严格把关！”

　　这不正是张逸夫想要的势头？

　　他也做出一份感激涕零的样子，真诚感谢道：“说到底，我这边学到的只是些理论，没经历过实践的检验。这次的节能工程不敢出岔，这些设备必须得请几位老专家来把关，我们才敢用。几位做惯了大事，肯帮我们把关一下小东西，是我该谢谢几位能抽出时间来指点我这个后人！”

　　不得不说，张逸夫的马屁拍得越来越到位了，初次见面就能直指人心。

　　几位老专家天天闲的蛋疼，能有个事儿做有个实权有笔收入就不错了，竟还被抬到了这种高度，实在笑得合不拢嘴。

　　“哪里的话，术业有专攻！”

　　“电厂建设方面老邹是绝对权威，他都出面了，你就放心吧。”

　　“其实就节能方面的技术，小张你才是专家才对。”

　　大家这臭脚互相捧，简直不亦乐乎。

　　尤其有一点好，从联系的时候，张逸夫就从没提过搞小动作的事情，没打过“招呼”，这一点十分难得。大家见老邹是组长，也知道不可能搞嘀嘀咕咕的事了，可以痛痛快快评一次标，不受任何因素干扰，这就更难得了。

　　捧得差不多了，张逸夫也借机说出了精神：“几位，这次咱们就是看质量，比价格，对所有厂家，不管是国营还是民营，一视同仁，不管大厂还是小厂，就看产品，我这边先表个态，虽然华北局是招标方，是业主，但一切全权由几位根据实际评测决定，绝不干涉！”

　　“好！”老邹当场就叫了出来，他就等张逸夫这句话呢，“有这话，我们就放心了，评的时候也不会给人留面子，我唱黑脸也唱惯了，不差这一次！”

　　大家见老邹自嘲，又纷纷笑了起来，气氛相当融洽。

　　此时，高跟鞋的声音响起，张逸夫一看表，还两三分钟就开标，她也该来了。

　　贾天芸入场，本没什么特别的排场，但全场还是莫名地沉默了一下，所有眼睛都望向门口。贾天芸依然旁若无人，只是四处张望，寻见张逸夫后，才乐呵呵走过来。

　　张逸夫连忙介绍道：“几位，这是我们贾天芸处长；贾处长，这是此次评标组的专家，邹世亮……”

　　介绍过后，贾天芸主动笑着上前握手：“几位专家的名字我也是如雷贯耳，经常听人提起，这次能合作是我的荣幸。”

　　几人一愣，贾天芸的名号他们肯定是听说过的，印象中该是个飞扬跋扈的主儿才对，怎么看着还挺温和的，于是他们也温和地与之握手寒暄一番。

　　“辛苦了，辛苦了。”贾天芸握过手后朝张逸夫小声问道：“我坐哪？”

　　这果然是个该问的问题，张逸夫赶紧抬手道：“主席台中间，你跟老邹并排坐。”

　　“诶？我就不上主席台了，下面坐吧。”贾天芸显然对出风头没什么兴趣。

　　“处长，桌牌都搞好了。”

　　“换一下就是。”贾天芸一乐，径自走上了主席台拿起了自己的桌牌，在下面随便找了个桌牌换了，而后自顾自坐到了下面第一排。

　　“这……这是贾天芸？”老邹目睹了全过程，第一个问道。

　　“是了，比较有个性。”张逸夫无奈道，“这也不是第一次搞突袭了。”

　　“很不错么，跟风传的不太一样。”老邹煞有介事地点了点头，“小张你也算是摊上好领导了。”

　　“是好领导，是好领导。”张逸夫勉强应了一下，而后说道，“马上开标了，咱们先上台吧，其它的事情后面说。”

　　“好好！”

　　张逸夫走到主席台一看，原来贾天芸的位置直接被她换了个桌牌，生产处处长被换了上去，准确地说是副处长，必须是一个毫无存在感的男人，原先的他也不敢有存在感。

　　这会儿，这位也像边缘的牛大猛一样，被抬到了风口浪尖，匆匆入场后，找了一圈，发现自己的座位竟然坐在主席台正中央，这跟想象中的不一样啊！他赶紧找张逸夫来说，张逸夫无奈：“凑合坐吧，闭一会眼睛就过去了……”

　　无辜的副处长，就这么坐到了风口的位置上。

　　上午十点，准时开标。

　　由于并没有找什么机构搞成套的招标，这次纯粹是自己在做，秦玥毫无疑问地成为了主持人兼唱标人。虽然她对自己的外形气场还是很有自信的，但自从中学班会以来，这还是第一次主持这么严肃宏大的会议，她也是化了淡妆，愣找了身长裙穿上，搞得涂脂抹粉的。

　　张逸夫看着那妆容实在滑稽，这一套下来，咱们的秦美女直接搞成了礼仪小姐！不过这也是时代审美在作祟罢了，在张逸夫看来烂俗老掉牙的包装，在他人眼里可就是性感尤物了，一个个厂商代表看得都相当入神，想不到华北局能请到这么漂亮的主持人。

　　秦玥也十分紧张，上了主席台先是被目光洗礼得一愣，然后赶紧找张逸夫，待张逸夫这边十分鼓励性地点头过后，才嗽了嗽嗓子开始：“各位来宾，感谢大家来参加华北局节能降耗试点工程设备材料招标采购，此次招标于6月……”

　　“小秦挺适合这工作的么。”贾天芸坐在下面凑向张逸夫掩面笑道。

　　“嗨，这也是练了好几天的。”张逸夫不知道该怎么表达态度。


第355章 直男

　　“真是辛苦你们了，张罗了这么大的事情。”贾天芸继续小声道，“那天见到部长，他还特意表扬了咱们，说就该这么搞，一定要搞好，给全系统做个表率。”

　　“部长都知道了？”张逸夫惊道，这才多大点儿事儿啊。

　　“你这么登报上杂志到处张贴招标公告，谁不知道？”贾天芸随即笑问道，“上面做的那几个老头儿都是谁啊？靠谱么？”

　　张逸夫哑然，合着你根本不认识，如雷贯耳这种词就出来了，白看你叫的那么亲了。

　　“都是专业扎实，经验丰富，作风严谨的老专家，刻意请的他们。”

　　“好，好。”贾天芸连连点头，“你控制好他们。”

　　“一定。”

　　简短的开场词结束后，进入了验标环节，各个厂家代表上台验标。这个验标实际上就是看看自己送来的投标书，是否严格密封，有没有被打开过，确定没问题后，签字确认，以表招标方的公正。

　　当然，多数情况下不公正也没办法，谁让你是乙方呢？几十位厂家代表一一上台，随便一看便签字画押。

　　本来稀松平常的过程，只因一个女人嗲声嗲气的声音而变得奇怪。

　　“咦？这里有点开皮哦？”

　　贾天芸和张逸夫本来在闲聊，闻言同时抬头。

　　他娘的，怎么你也来了！

　　在台上的正是鑫明电气的方思绮小姐，之前张逸夫没去看厂商代表，竟没发现。

　　第一句话就是质疑投标书的密封性，来者不善！

　　坐在主席台上的一排人，几乎都没接触过标书，一直都是节能办保管的，这会儿闻言都是一慌，谁也不敢说话，通通望向了秦玥。

　　“她管的？”方思绮立刻转头望向了秦玥，拿起文件袋指出了一个封口有点开皮的地方，“主持小姐，怎么回事嘛说清楚！”

　　秦玥招谁惹谁了？尽管心下十分之慌且怒，但她还是尽量心平气和地说道：“我们一直是在保险柜严格保管，没人碰过，你说的这个起皮太细节了，根本不影响密封，而且投标书来的时候就是这样的。”

　　“有吗有吗？来的时候好好的啊！”方思绮绝非善茬，这就拿着装有投标书的文件袋给旁边的几位代表看，“你们看诶，是不是不严谨？”

　　其他代表赶紧避开，低头猛走。

　　“请不要影响我们的招标进程。”秦玥尽量平静地说道。

　　站在她位置的如果是阮湄，估计早就吓哭了，如果是贾天芸，估计早就上巴掌抽了，也就是秦玥，还是不卑不亢控制住场面。

　　“这个过程不就是验标么？我提出问题不行么？什么意思啊？”方思绮确实一副骂街的架势，咄咄逼人。

　　“这个起皮放在哪里都不影响。”

　　“谁定的？你定的啊？你是谁啊主持小姐？”

　　“我……”秦玥终于有点儿吃不住了，还没见过这么流氓的。

　　……

　　“这谁啊？”贾天芸在台下眉头一皱，虽然同为官宦子弟，她跟秦玥在女人立场上该是较劲的，但现在公事为重，她看不下去秦玥吃亏了。

　　“一个毛厂的人。”张逸夫情知若是贾天芸出场，那就不好收场了，自己赶紧起身上台，“怎么回事？”

　　秦玥终于松了口气，其实碰到麻烦事的时候，大多数领导都是怕事要躲的，她怕就怕张逸夫缩头，还好张逸夫就是张逸夫，不会拿下属挡枪。

　　方思绮一回头，见是张逸夫，立刻就乐了：“哎呀，是逸夫哥哥啊！”

　　听闻此言，其他代表都是胯下一紧。

　　逸夫哥哥？

　　鑫明的口碑本来就不怎么好，以恶性销售竞争而见长，至于这位方思绮，更不是省油的灯，难道她早已攻克了张逸夫？这可不妙。

　　张逸夫更是他妈的烦，贱丫头还来这套？真欺负我面子薄不敢跟美女来狠的？你可别不着调，我们处的软妹已经被我发配了，老子还对付不了你。

　　现在这个公众场合，她哥哥长哥哥短的，无非就是利用自己美女的身份耍贱么，无非就是要给自己将军么，那来吧，老子已经适应你的套路了。

　　“少来这套，我跟你一共就说过两句话。”张逸夫立刻摆出了一副直男癌的臭脸，抬手拿过文件袋，粗粗一看，“别小题大做，你觉得有问题今天开标就暂停，我去找监管部门来仲裁，没问题就继续，不愿意投标就走。”

　　方思绮也是个“恶名昭彰”的主儿，很多人都拿她没什么办法，尤其是中年男性，现在倒好，大家看见张逸夫是什么态度了，微微宽心，同时也产生了看热闹的心态，方思绮你这回傻了吧？撞到对你不感冒的男权主义者了。

　　哪知方思绮神色一转，变成了一副可怜的样子，甚至里面还有些享受：“逸夫哥哥……也不要这样子么，起个小皮我提一提不好么？”

　　“这标还投不投？”张逸夫直接说道，“再扰乱秩序请你走了。”

　　“投就是啦！”方思绮十分无辜且可怜兮兮的在确认书上签了字，“逸夫哥哥你好可怕哦……”

　　“还不严肃？”张逸夫直接一把抓起了鑫明的文件袋，冲众人道，“大家都看到了，由于鑫明电气的代表扰乱开标秩序，我宣布……”

　　“别别！”方思绮这次是真怕了，赶紧说道，“逸……张处长，我保证后面严肃……”

　　张逸夫转头瞪了她一眼：“就这一次，再有任何不严肃不尊重的地方，我绝不手软了。”

　　话罢，他放下标书，拍了拍秦玥：“辛苦了，别给她面子，出麻烦我负责。”

　　这十分宽慰的一拍，无疑是直男癌晚期了。

　　但也许不少女同志就喜欢这种作风呢？

　　至少秦玥是痴痴看着张逸夫下场的，她很清楚地知道她不是一个人，有人罩的。

　　至于方思绮女士，她并未表现出任何不满，反倒是服服帖帖的下场，老实了许多。

　　张逸夫回到座位上，贾天芸都看不下去了：“你可真行，完全不怜香惜玉啊？”


第356章 不专业

　　“她？你真不知道这人有多贱，撑死一狗尾巴草。”张逸夫骂道，“贾处长，我这会儿不放狠话，她蹬鼻子上脸，丢的是咱们处的人。”

　　“嗯，确实该这样。”贾天芸掩面笑道，“可你的表情措辞……真的太那个啥了……”

　　“啥？”

　　“反正妇联的人看了肯定不高兴。”

　　张逸夫的表情变成了一个“囧”字。

　　“另外……”贾天芸话锋一转，“鑫明……没记错就是剽窃恒电的那个厂子吧？”

　　“是了。”

　　“怎么还有脸蹦跶呢？”

　　“不知道，难以理解。”

　　“嗯……”贾天芸呢喃道，“万一她们中标的话？”

　　“那就中吧，是评标组的决策，没办法。”张逸夫释然道，“相信评标组专家考量的时候，也会综合厂品吧。”

　　“但愿如此。”

　　小闹剧过后，十分钟的时间，所有厂家便完成了验标，之后就该是重头戏“拆标”、“唱标”了，这个过程就是当着所有人的面儿，把标书拆开，当众朗读宣布其中的核心内容，把设备参数和报价通通公示，后面任何人都没有权力再修改，以表公正。

　　市场流程规范后，这一系列过程都该由专业的招标公司来做的，可这会儿，依然只能自己人上手。

　　本来安排，拆标是贾天芸来做的，现在主持工作的生产处副厂长无辜地坐在了这个位置，只得开始了极其不熟练的开标，而后交予秦玥来唱。

　　秦玥也当真不易，主持小姐可不是好干的，那些祝词她可以准备，唱标却没法准备了，毕竟文件袋里的投标书谁都没见过。

　　按照投标的先后顺序，第一份标书交到了秦玥手中，她尽力克制着紧张，打开投标书。

　　还好还好，投标书都是相当规范的，这让唱标人十分轻松就可以找到要唱的地方。要唱的内容包括【投标方名称】、【投标货物名称】、【投标货物数量】、【投标报价】、【交货期及制造商和品牌】几部分，并不算多，按标准唱两遍也不过是一分钟的时间。

　　虽然这批招标的产品多达七类，唱的时候会有些混乱，不过有记录员在，一切都清晰可见，作为厂家代表，也只会关注自己投标的类别，心里自有算盘。

　　一个个标书唱下来，张逸夫微微有一些不满，这些厂家太随意了。

　　举个例子，在热力管道招标书上，很明确地说明要用岩棉管壳进行配套保温，但投这个标的8个厂家中，竟有两家根本就没提岩棉这回事儿，照样拿原来现成的产品来投，这就是瞎投了，根本没有仔细研读招标文件，太不专业。

　　另外，比如风机这块，招标文件中很明确地说明了我们要“可变速调节”的风机，也就是那种可以随时调节风速，降低功率与厂用电，从而实现降低供电煤耗的风机。即便如此，投标的9个厂家中依然有5个送上的是“调节门风机”，也就是用传统的物理方法，通过调节挡板，关小通风口从而强行调节风力的风机。拿电扇作比喻，前者相当于有四个风力档位的电风扇，后者则相当于挡住扇叶表面从而降低风力的电扇，从节能角度来说，后者无疑差太多了。

　　这些设备的招标文件并不复杂，为了节能效果更好增加了一些技术细节，但就是这么简单的方向都有投标方参不透，或者说参透了，但发现自己产品没这个功能，硬着头皮来撞，无论是那种，都太不专业了，这也无形间揭示了现今市场的混乱，以及对节能的不重视。

　　唱标唱到一半，一些厂商代表已经开始颓丧低头，甚至有离场的现象，稍微一比就可以发现自己的问题了。

　　即便如此，报价依然是所有人最关注的地方，大家同是国产厂，质量相比能差到哪去？国货还是要打价格战的。

　　如果有心人拿这次投标厂商们给出的报价，同之前局内采购同类设备的价格来比较一下的话，其动辄两三倍的价格差异，必将令人瞠目结舌，而后就是扼腕长叹。这方面张逸夫也早就做好了心理准备，谁念他的好，谁记他的仇张逸夫心里清楚，与谁为伍，与谁划清切线，此事之后也定会自然而然的形成。假以时日下来，每个人的形象都会在大家心中定位，好坏清腐自有人分说。

　　不到11点半，唱标完成，秦玥隆重介绍了评标组的几位老同志，现场众人表示相当信服，之后宣布了种种评标纪律后，宣布开标结束，下面是公开答疑时间。

　　果然，答疑开始的第一个问题就是调节门风机是否纳入考虑范围。不用张逸夫说，邹世亮直接一口骂了回去，老头儿指着招标文件道：“上面清清楚楚写着要调速的，我真的不理解为什么会拿调节门风机来投。”

　　张逸夫在台下看得发笑，就得来一个这种天不怕地不怕的老顽固来主事儿，省得自己再大杀四方得罪一票人。老邹你太会办事儿了，以后必须让你当御用评标组长。

　　就连贾天芸都相当满意老邹：“这老头儿够卖命的啊？”

　　“那是，退休这么多年，他就嘴上勤快了，没实权。”张逸夫回笑道，“我跟你说，这事儿就算不给评审费他都来，恨不得倒找钱他都求着来！这人闲不住。”

　　“退休之后的落差啊。”贾天芸望着台上指东喝西的邹世亮，突然叹了口气，“哎……我爸也快了。”

　　面对这个问题，张逸夫必须选择沉默……

　　贾天芸依然不以为意，张逸夫已经是她为数不多的朋友之一，大多数朋友还都是高层人士，谈很多事不方便，张逸夫一个草根反倒成为了谈吐的对象：“逸夫，你说手上有权力的人，一退休，是不是都会这么变态？”

　　“我见得少，不好说。”张逸夫勉强一笑。其实他生活中有个鲜明的例子，那就是岳丈大人，养病时的他跟准备复职的他根本就是两个人。

　　“别装，你一装的时候就会露出一种特有的傻笑。”贾天芸也算是吃透张逸夫了，指着他道，“你看，又傻笑。”

　　“……得，你算是拿透我了。”张逸夫叹了口气，只得老实招供，“我觉得吧，分人，分时候。比如邹世亮，搞技术的，退了就是退了，这权力他不想卸也得卸，别人就是不重视他了，他玩儿命也没用。可有的人，有的时候，这权力不是你想卸就能卸的，比如令尊有一天退休了，底下那么多人，做个事谁给拿主意？出了事谁来平息？有大事该看谁的态度？即便令尊想养老，也许都踏实不下来。有的人在职，但他已经退了，有的人退了，但依然在职。”

　　贾天芸听得茅塞顿开：“你明明好懂的样子！我怎么觉得你是在说谁？”

　　“不敢不敢……都是历史故事总结的而已。”张逸夫擦了把冷汗，姥姥在上，我真的不敢说谁。

　　十二点来钟，开标结束，接下来就要开始评标工作了，评标组要换到另一个地方，需要在与外界隔离的环境中研读投标书、进行评分，综合技术、价格、服务等各方面情况给出结果，这个过程大约一周左右。

　　通常而言，评标组给出的结果会是个排序，拿可变速调节风机来说，某某厂某某型号风机排名第一，某某厂某某型号风机排名第二，所有来投标的可变速调节风机都再列，那些非可变速的投标则直接沦为废标。之后，再由一个招标方组成的招标委员会的组织来最终敲定某某厂某某型号风机中标，原则上中标者应该是第一名，否则就要进行特殊说明。但这次淡化了这个招标委员会的作用，大肆鼓吹了评标专家组的权力，这并不只是给邹世亮打鸡血，更重要的还是局里谁都不愿意坐那把烫屁股的椅子。

　　老邹虽然手握重权，但脑子依然清醒，明白基本规矩的，自己是别人请来做参考的，主意和要求，还是要这边提。

　　于是乎，局里几个人与专家们中午在旁边的餐厅中进行了一次简单的聚餐。

　　很自然地，吃到一半，老邹也问起了局里有没有一些特别的要求与要注意的地方，一同纳入评标考量。

　　张逸夫回答得也很官方正统，首先评分要综合厂家实力与口碑，也许他们说得很漂亮，送的样品也很好，但劣迹斑斑，且生产能力极其有限，这样的情况是要扣分的。其次产品质量是关键，这次工程必须做漂亮了，质量的权重高于价格。最后就是公平，国有私营一视同仁，这是老生常谈了。

　　专家组听到这三点表示很赞同，虽然张逸夫已经说得非常公正严明了，但有关“劣迹斑斑”的部分，貌似还是在暗中表示，让鑫明滚蛋吧，不过说清楚，是邹世亮让他们滚蛋的，不是张逸夫。

　　更何况你当着那么多人叫“逸夫哥哥”，不该滚也得滚了，方思绮小姐在想什么，她的脑袋是什么构造的，恐怕只有她自己才清楚。


第357章 错过

　　次日晨，在郊区某宾馆，评标工作正式开始。虽然锅和名分都甩给了邹世亮领衔的专家组，但招标方代表也是要出席监督的，原则上整个评标过程该像高考阅卷一样保密封闭，但大家其实都在摸索阶段，相关流程与法规也不甚成熟，因此实际上只是集中在一个封闭的会议室中，大家云集一堂，待公证人员确认，大家签署相关协议后，即开始评标。

　　张逸夫本来全程不打算参与，但局里身为招标方，总要出个人，大领导唯恐避之不及，生产处副处长更不敢挑大梁，屡次恳求过后，张逸夫才不得不带着秦玥参与其中，权当是一次锻炼吧。从眼前麻烦的情况来看，几乎还不存在的“招投标公司”真是一个不错的创业方向，遍地是黄金，博哥又有了新的出路。

　　这次招标虽然金额并不多么大，但产品种类很多，全部搞定估计得五六天，大家统一意见后，采取了一类一评的方式。首日开评的类别是管道，根据十几家电厂的节能工程计划统筹了一个基本批量数目，大概采购总价格在30万上下，8家厂商参与投标。

　　评标第一步，资格审查，检验投标方的各项资质，确保其合理合法合规且靠谱，这方面并没有淘汰谁，基本的自知之明还是有的，这毕竟是机关正儿八经的招标，毛厂来乱投，只是白费标书钱而已，所以这一步没费多大功夫。

　　第二步，初审，即是总览一下投标书，看看有没有愚蠢或者不能容忍的错误。比如设备单价总价计算错误，文字表述脑残错误，以及投非所要，不符合招标要求一类的错误。若拿调节门风机来投可变速风机，本轮直接出局。

　　规范的大企业，是有专门的投标团队的，一帮人精就负责参透招标精神，按照要求做出高水平的投标书，应标技术程度高，同时也研究市场行情和同类设备性价，报价也不会离谱。可显然，这会儿的这些厂子，投标队伍实在称不上专业，开标的时候张逸夫就听明白了，明确要求的“岩棉管壳”配套设施，有两家厂子根本提也没提。

　　遗憾的是，这个评标队伍……也不怎么专业。

　　老专家们秉承了一贯钻牛角尖咬文嚼字的风格，逐字逐句去品读验算，在摘出一些“投非所要”的原则错误之前，先是用一个小时的时间在各个标书中找出了大大小小七八处不疼不痒的病句以及语言漏洞。

　　于是，一堆理工科出身的退休老同志，在会议室展开了一场有关语文基础和逻辑学的辩论，大家各抒己见，挥洒文采，讨论得激烈万分，甚至吹须瞪眼，互不相让。

　　这就是张逸夫恨开会的原因，如果没有一个脑子清楚的大哥来主导会议，通常没聊两句就开始跑题了，因为大家对本身讨论的事情情绪有限，对跑出的话题一般都充满了兴趣，老专家们更是各个都是挑错好手，本来是管道招标，谁谁谁聊到了热力学话题，措辞中出现漏洞，为了彰显水平，必须是要争一争的，这么一争就不得了了，大家都是专家谁也不服谁，在这个过程中甚至连场外的无辜人士都会被牵扯进来——

　　“谁谁谁是这么说的，他总算权威了吧？”

　　“他？就他？他算权威我就是电科院院长了！”

　　“你们都不对，事情是这样的……”

　　一个小时的时间，听他们叽里呱啦，张逸夫的脑袋已经要炸了，秦玥倒好，反倒对这些话题充满兴趣，不时还参与进去，权当丰富自己的八卦储备。

　　开会的人越多，就越没正事儿，尤其是有女人的时候……

　　大家这么“激烈讨论”了一个小时，随着舌头的疲惫，他们也发现了作为幕后主导者张逸夫的沉默，自评标伊始，他几乎只字未谈。

　　活了一辈子，就算没活明白，做人的基本经验还是有的，邹世亮看了看张逸夫的脸色，判断他肯定有意见，便暂停了争论：“逸夫，你说两句吧？”

　　你大爷的，还知道让老子说两句？

　　众人也都是累了，通通望向了实际掌控者张逸夫。

　　张逸夫本来是打算客客气气哄好各位，让他们踏实干活儿的。但一个小时看下来，必须得强行介入一下才能让评标进入正常轨道，不然评一个月都没头儿。

　　“诸位，这还只是初审，咱们看满足要求就可以了，实在没必要揪得那么深，更不用扯理论。”他说着起身，拎起了两份明显不合格的投标书，“这两家提供的管道没有岩棉管壳，投标书通篇也没提，这属于明显投错标了，总该先摘出去吧？”

　　“对对，这个问题我也发现了。”邹世亮立刻说道，“不过我们还没探讨到那一步。”

　　张逸夫简直要吐了，高考阅卷还讲究一个效率呢不是？这只是一个管道，不是国家级的核电站啊大哥，自己还是天真了……今后请人一定要先打听清楚口碑。

　　“那咱们这一个小时都探讨什么了？”张逸夫摊臂问道。

　　“我想想啊……”邹世亮赶紧低头望向本子，自己天马行空乱记了一通，到这会儿自己也搞不清楚上面写的是什么，“主要是这两个厂家简介，里面有值得商榷的地方，比如85年的这个工程，他们实际上只是参与了一小部分，但简介上却过分夸大……”

　　旁边一位专家肯定道：“对对，那个工程我有参与，他们根本就没出那么大力。”

　　“那个工程东渤厂贡献比较大，实际上……”

　　这才两句话，就又跑题了……

　　如果眼前这几位是张逸夫的手下，他早就臭骂一顿了，发钱把你们聚在一起不是来聊天的，废话可以，但总不能废一个小时话吧？

　　说到底，还是水平问题，邹世亮专业也许够扎实，但控制大局掌握节奏依然水平不够，揪扯于这些事情耽误时间，连一个小小的管道评标都管理得这么混乱，完全没有领导之才，怪不得退休后徒有虚名，一丝实权都没有留下。

　　这坑也算是张逸夫自己给自己挖的，怨不得别人。见几位又开始争论，只得凑到秦玥旁边道：“我先走了，你控制一下场面。”

　　“啊？我？”秦玥惊讶道，“老邹主持就可以了，这不讨论得挺好的么？”

　　张逸夫长叹了一口气，找个明白人好难：“你觉得这个小时讨论出任何有意义的事情了么？”

　　“这……”秦玥苦笑道，“万事开头难。”

　　“慢慢开头吧，我先走了。”张逸夫起身道，“他们争着争着也就累了，中午的时候你提示一下，根据安排，今天务必要完成管道类的评标，就算拖到深夜也要完成。”

　　“这……我说？”秦玥有点儿慌，对面可都是德高望重的老前辈们。

　　“就说是我说的，本来也是这么安排的么。”张逸夫摇了摇头，就此起身离去。

　　旁边的生产副处长见张逸夫走了，自己也趁乱告退，出了会议室赶紧拉住张逸夫：“张处长，咱们还是回会议室吧……”

　　“李处，我这儿真有事儿。”张逸夫苦笑道，“你帮忙主持一下吧。”

　　“不是不是。”李处长皱眉道，“这不签了一个保密协议么，出结果前咱们不方便先走吧？”

　　“那还吃喝拉撒在会议室里了？”

　　“这倒不至于……”李处长无奈一笑，“成吧，那我也忙会儿别的，这边的事儿就小秦负责吧。”

　　“没事儿，你真不用避。”张逸夫立刻说道，“该提的就提，该做主的就做主，你搞了这么多年生产，总该比我懂。”

　　“不敢不敢，我一直坐办公室的。”这位副处长简直就是与袁铁志完全相反的人，分毫不争，“张处长做主就好，我去找赵局长汇报工作去了。”

　　“赵局长？”张逸夫一愣，“赵局长回来了？”

　　“嗨，国际大电网会上礼拜就结束了，顺便在法国考察了一周，这不今天刚回来。”副处长察言观色倒是一把好手，赶紧说道，“你也要找？要不你先去吧，我不急。”

　　“真不急？”

　　“不急。”副处长笑着往回走，“赵局长也忙，你找完给我打个电话通知一下。”

　　“多谢多谢。”

　　这位副处长倒是不错，相当和善不争，现在再看他头发和皮肤都保养的不错，明明四十多岁的人了，几乎没什么城府的味道，这也是一种生存之道吧。

　　要说赵文远之前出的长差也算是时候。

　　国际大电网会始于二十世纪初，两年一届固定在巴黎召开，基本相当于世界电力行业的世博会，会员个人与集体云集于此，旨在促进国际间的电力合作，探讨发输变电等专业技术和科研成果。由于这些年来我国在电力领域中的长足发展，现在已经可以以国家委员会的方式参加，话语权和荣誉感增长不少。作为电网运行方面的在职专家，华北调度的领军人物，赵文远于公于私，无论是为了国家的发展还是对提高个人专业素质的渴望，这个会都是非去不可的。

　　时间掐的刚刚好，错过了张逸夫勇斗袁铁志的全部演出场次。


第358章 大电网会

　　张逸夫走进办公室的时候，赵文远还在疲惫地批阅着满桌子的文件。

　　二人一见面，顿觉一日不见如隔三秋，好像发生了很多事情，完全可以拥抱感怀一下，但这么做实在太奇怪了，只能都克制住。

　　“你不是在评标呢么？”赵文远放下纸笔，起身相迎。

　　“太矫情，逃出来了。”

　　“呵呵，坐坐。”赵文远拿出暖壶，一面倒水一面笑道，“我听说了，你也够有胆的，请老邹来评。”

　　“悔之晚矣。”张逸夫含恨摇了摇头，接过水杯。

　　“哈哈，老邹抠得细，都怕他。”赵文远坐回原位大笑道，“但他那么抠也有好处，绝对出不了安全问题，很多问题起先都是不起眼不被重视的，但他一项项都能给你摘出来，搞电力的，有这种宁可错杀一万，也不放过一个的精神还是没错的。”

　　“错杀一万……”张逸夫哑然道，“那得杀多久啊……”

　　“这就是你不对了，多久都得杀。”赵文远提点道，“咱们这行，最出色的干部，都是要有这种偏执精神的，一年半载你可能会厌烦那种作风，但十年八年后你再回头，自会发现，长久的安全正是源于他们的坚持。”

　　“赵局，这次只是风机和管道……”

　　“对对，这么抓是有点儿过了。”赵文远笑道，“不过逸夫，你觉得老邹做过头儿了，别人也未尝不会觉得你做过头了。”

　　“您已经听说了……”张逸夫尴尬一笑。

　　“听说了，很好的事，据我所知对袁铁志有意见的人不少。”赵文远随即说道，“本来是好事，可一旦过犹不及，最后未必是好事。”

　　过犹不及，“过”就是做过头了，“不及”就是没做到位，加在一起就是做过头跟不做到位都不行，得刚刚好。这话不是随便哪个大哥说的，是所有人的精神大哥孔子说的，但孔子大哥最大的特点就是站着说话不腰疼，你要这样，不要那样，每个人都遵从了，那每个人都是大哥了，再说孔子大哥自己也经常没做到位不是。

　　“确实不高明。”张逸夫心里有一万种解释，但说了也没用，跟赵文远有什么可争的？“‘过’就‘过’了吧，总比‘不及’要好，被人说闲话总比一事无成要好。”

　　“你这嘴啊……”赵文远无奈摇了摇头。

　　貌似有很多人对张逸夫的嘴产生意见了……

　　张逸夫借机换了个话题：“赵局，这次大电网会怎么样？”

　　赵文远闻言来了些兴趣：“这次我们这组主要讨论的是高压系统中的电容电流的切合问题，不少欧洲专家贡献出了研究成果，很有启发。这是咱们第三次参加，渐渐可以参与进去了，可距离发表论文，主导讨论和议题，还有很长的路要走。这次若不是华长青在，恐怕咱们连参与讨论都会困难。”

　　“发言状况如何？”张逸夫有些好奇地问道。

　　“哎……语言问题摆在这里，咱们国家委员会里发言还是比较少的，偶尔有人发言也很难有什么响应，只有一个自学英语的电网专家和华长青能跟老外对付两句。”赵文远笑道，“怎么？是不是没让你去，闹情绪了？”

　　“哈哈，我去了半句话也听不懂的，什么时候给配专业同声翻译的时候再说吧！”张逸夫也笑道，“我就是对讨论挺好奇的，这边也没什么渠道能得到会议资料，您这边如果有带回资料的话，我斗胆求一看。”

　　张逸夫还是相当谦虚的，虽然完全懒得看，但表露出我是好学的小同志貌似也没什么不好，否则自己那庞大的知识来源也太不科学了。

　　赵文远闻言满意点了点头：“放心，这个资料有专人在整理，到时候会发下来，都可以看。”

　　他说着又是轻轻一叹：“就是可惜了，现在都是我们在参考人家的经验，讨论的内容也都是跟咱们关系有限的，有朝一日若能主导议题，发表几个震动业界的论文，在会议纪要写明由中国专家Dr.Zhang进行演讲，那才有趣。”

　　“哈哈，您出去跑了一圈，英文也见长啊？”

　　“不如喝。”赵文远笑着点了点头。

　　“什么？”

　　“不如喝……”赵文远尴尬挠了挠鼻子，“法语你好的意思……我以后还是别开这种玩笑了。”

　　囧，老赵开玩笑简直太可怕了。

　　好像是为了缓解这可怕的冷场尴尬，赵文远赶紧换了个话题：“对了，有个消息我通过个人途径得到的，这里稍微给你透露一下，不要外传。”

　　赵文远这话说得正经，张逸夫自然也正经，这个“不要外传”是很严肃的，与泄密时说的“千万别告诉别人”完全是两码事。

　　“您说。”

　　“嗯……”赵文远顿了顿后说道，“近期，贾天芸可能会调走，往新能源方面靠拢。”

　　“新能源？”

　　“战略性的，研究性的，还处于概念摸索阶段。”赵文远解释道，“什么风电啊，太阳能发电啊，这些没有影子的事情。”

　　张逸夫一琢磨，这才91年，搞风电太阳能也太早了点，这完全是一个养尊处优的地方，肯定不是一个适合在仕途上更进一步的地方。

　　怎么个意思？不镀金了？

　　张逸夫转念一想，结论也浮现出来，贾天芸才镀了几天金，就已经闹了这么多事了，包括袁铁志的事八成也会被记到她脑袋上，这会儿不管是部里的大佬，还是贾府老爷，怕是都镀金镀怕了……外加贾府是有嫡子的，闺女主要还是用来疼，想必老爷也想让她收一收，不要再掀风起浪了吧……

　　赵文远见张逸夫陷入深思，随即补充道：“消息来源很可靠，就算她不想走，最后也是要走的。”

　　张逸夫沉吟半晌：“等工程完了再走？”

　　“应该等不到了。”赵文远摇了摇头，“也许连去日本都等不到了。”

　　张逸夫自知，操纵贾姥姥玩过头了，她爹都怕了，孔大哥说得没错，过犹不及啊！

　　“哎……”张逸夫长叹了一口气，竟然有种悲伤！

　　莫非是自己马屁拍多了变贱了？贾姥姥明明是影响工作的人才对，怎么知道她要走了竟然会有这种淡淡的忧伤？

　　“人是好人，就是经验和权力太不相称了。”赵文远一句话，高度概括了贾姥姥的全部，随后沉了口气问道，“后面的事，你心里有数吧。”

　　那么关键的问题来了，老虎没了，狐假谁威？


第359章 投桃报李

　　“别的想也没用，先把煤耗的事情做好再说吧。”张逸夫勉为其难答道，“这其中还要赵局长多指导，其实我有几次想请教您，您都不在。”

　　“我这边好说。”赵文远悠悠道，“关键是有部分人，他们摸不清你的态度。贾天芸如果走了，如何利用好她的铺垫，消除这些人的疑虑，才是你现在要思考的。”

　　张逸夫微微思索一番，便觉出老赵的高明。就算贾天芸突然离去，她铺垫的资源也都在，这些资源暂时必会落到自己手里，如果没控制好，势单力薄的自己很容易被各方刁难，资源甚至会被瓜分掉，但如果利用好分配好了，博得了多数人的赞赏，这位子也就算坐稳了。

　　那这些资源都包括什么呢？

　　眼下的招标？这个不能动，牌坊已经立上了，想当婊子也没人敢上你。

　　后续的工程？这个工程量很大，张逸夫真的希望能分出去，但这会儿大家对这类工程都不感冒，各个电建公司各扫门前雪，大量民企介入之前，这根本就是苦差事。

　　再后面是什么？

　　想到此，张逸夫豁然开朗。

　　冀北的重量级节能改造工程已经提上了议程，报到部里批了下来，不能停了，这本来该是贾天芸拍板一切的大工程，倘若她一走，这个权力会落到谁手里？

　　张逸夫还是有基本的自知之明的，依自己的资历和背景，完全不够格拍板这种级别的工程，势必会被介入，如果在他人介入之前，自己能主动放权出去，这样不但事情过渡得漂亮，得权者也会念自己的好！

　　再往实际情况靠一靠，出国考察，便是一个投橄榄枝机会，邀请更有实力的权威人士带队，将资源拱手送上，方才是上上之选。

　　赵文远人在外，内部的事情却完全没有放下，已经替张逸夫做了不少思量。

　　“赵局长明示。”张逸夫不敢肯定自己的判断，还是得参考一下老赵的想法。

　　“这事跟我没关系，我这边主要还是调度和电网运行工作。”赵文远抿了抿嘴，喝了口水，“你也别问我了，做这事，谁是顶天的决策人，就去问谁吧。”

　　“……你的意思是，穆部长？”

　　“呵呵，逸夫，多长个心眼儿。”赵文远笑道，“投桃报李，不在于‘桃李’，在于‘投报’。”

　　“是，赵局长点醒我了。”张逸夫也确实觉得，自己跟幕后老板最近少了些交流，抱贾姥姥这条金大腿抱得太死，怠慢了原先的铁大腿，见异思迁喜新厌旧，是自己不对。

　　“呵呵，不用我点，你自己也能想通的。”赵文远说着拍了拍桌上厚厚的文件，“积了这么久，我得忙活两天了。”

　　“你忙。”张逸夫这便起身告退，“有事随时叫我过来，现在巴局都不跟我多说话，我都不知道找谁汇报工作了。”

　　“还是你多找他吧，局长毕竟是局长。”

　　“明白。”

　　出了赵文远的办公室，张逸夫心中还留有丝丝暖意。在这个节骨眼上，有的人怕自己，有的人恨自己，也有的人巴结自己，但他们都不会说出真实的内心所想，只是想在动乱中保全自身，抑或是趁机牟利，抑或是冷眼看笑话。

　　只有赵文远，在张逸夫自己都在迷茫，在翘尾巴的时候，指出了不足，指了条路，也许不少人都知道贾天芸要走了，也许贾天芸自己都知道，可就是没人告诉张逸夫，这些人中，怕是不少等着看笑话呢，等着看老虎撤走狐狸无处藏身的笑话呢。

　　这就好像所有人都在瞒着张逸夫，给你构建了一副安逸美好的画面，但其实这个画面是虚幻的，其实处处是陷阱，人人藏把刀。好在老赵在回来后第一时间就说了，你得赶紧找条老虎假威，更深层的意思则是，你之前做得过犹不及了，需要做一些事来挽回形象，消除多数人心中对你产生的芥蒂。

　　中午，张逸夫一个人坐在办公室，明明新进了一批人，现在却一个都不在，办实事的部门恐怕就是这样吧，自己反倒成为了唯一的闲人。平常这种时候到饭点了，都会有个人来叫自己吃饭，自己一个人的时候，却永远也提不起食欲。

　　该吃还是得吃，张逸夫最终还是起身出了办公室。楼道中，他鼻子一动，忽觉不对，这时间不该有这种香味的，再退回去，贾天芸办公室的门竟然半掩着！

　　怀着试一试的心情，张逸夫轻轻敲了敲门。

　　“请进。”里面传来了贾天芸的声音。

　　张逸夫推门进去，这会儿贾天芸正斜坐在桌前，身体朝着窗外发呆，见张逸夫来了，二人都是一愣。

　　“你在？”二人同时问道。

　　贾天芸随即一笑：“我看暖壶空着，以为你在宾馆那边盯招标呢。”

　　“上午就回来了，你知道我最受不了扯皮了。”张逸夫也挠头道，“你今天来得有点早啊。”

　　“想说我平常来得晚？”

　　“你这就没劲了，我要讽刺人，总有更高明的方法。”

　　“哈哈。”

　　这种玩笑，估计也只有张逸夫敢跟她开。

　　忽然间，贾天芸叹了口气：“今天来得确实早，不到八点就来了，一直坐着发呆。”

　　“……”

　　贾天芸又问：“你这是准备干什么去？”

　　感情这位发了一上午呆，根本不饿，张逸夫说：“到点了，吃饭去呀。”

　　“走吧，吃饺子去，老让你跑腿买了，现在去店里坐一坐。”贾天芸扶案起身，拿起了手包。

　　食欲这种东西，都是要互相刺激的，俩人这么一刺激，忽然都有了些食欲，就这么结伴出局朝饺子馆方向走去，一路简单聊了聊招标方面的话题，都是浅尝辄止。

　　进了饺子馆，正赶上饭点，人满为患，这里的饺子由于实惠美味，饭店基本都是满座的。

　　“我去跟老板说一下，看能不能给腾个位置。”张逸夫赶紧要去动用公关手段。

　　“不用了，排会儿吧。”贾天芸忽然多愁善感起来，“都说等得越久，吃的越香，这次我也排次队。”

　　“要不带回去吃？”

　　“真不用。”


第360章 风电

　　二人本已做好了排队的准备，结果老板先是看见张逸夫了，平常加班什么的，张逸夫经常亲自来给大家买饺子，久而久之干脆签单，一月一结，久而久之跟老板也熟了，老板也知道张逸夫是个人物，这会儿看他对旁边那位女士毕恭毕敬，外加这女士身上的劲儿本就霸气外露，老板也懂事，赶紧赔笑过来，表示你们不介意的话，后面院子里给你们搭张桌子。

　　这肯定不会介意。

　　往院子里一坐，自有一番天地，贾天芸也是笑了：“天地可鉴，就这一次，我真的不想搞特殊化。”

　　“哈哈。”张逸夫不知如何作答，这方面她也是身不由己，她不搞别人也会逼她搞的。

　　点过饺子之后，贾天芸又发起了神经，冲张逸夫道：“来瓶酒吧。”

　　“？”张逸夫先是一愣，而后说道，“这里应该没什么好酒，要不我回去取一趟？”

　　“不必，就喝普通的啤酒就可以了，蓟京啤酒。”贾天芸有模有样地点了出来。

　　好么，这次特殊是要搞到底了，工作日中午喝酒，一定要违背干部守则。

　　酒菜上桌，张逸夫也感觉到了这太过明显的气氛。

　　看着一桌热气腾腾的饺子，贾天芸再次发起了神经，毫无食欲，只幽幽叹道：“哎……其实这次，就这一次，我真的很想把这件事干成。”

　　张逸夫脸色一沉，看来这件事真的已经发生了。

　　“贾处长，你真的要……”

　　“嗯，已经定下来了，下周就走，部里新成立了一个新能源研究办公室。”贾天芸淡然道，“这算升职吧？”

　　“算，部里的办公室是司局级办公室了。”张逸夫强笑着举杯道，“那我得先恭喜贾处长，哦不，贾局长……”

　　贾天芸摇了摇头，没应这杯酒：“你就别来这套了，看来节能的事还是我没做好，大家都看不下去了。”

　　“怎么会？有条不紊，绝对贯彻了高效。”

　　“再高效，时间也不够了。”贾天芸很不甘的样子，“这次很坚决，我没什么争取的机会了。”

　　“……”张逸夫不得不放下杯子，看来共事了这么久，贾天芸也对眼前的事业产生了某种归宿感，而不是一味盯着更高的官职。

　　“张逸夫，其实这事我早就知道了，但一直不知道怎么跟你提。”贾天芸忽又独自举杯，想一饮而尽，但实在没这么喝过酒，刚喝了三分之一就自己呛呛起来，呛得眼泪直流。

　　张逸夫赶紧递过纸巾。

　　“是不是失态了？”贾天芸一面擦眼睛和嘴一面强笑道，“我平常最多小口喝的。”

　　“不算失态，淑女就这样，这样刚好。”张逸夫笑道。

　　“你还是这么会说话。”贾天芸又被逗笑了，“那咱们就轻松点说吧，我早知道要走，但我不知道怎么跟你提，因为我说过，肯定带你一起走……”

　　“……”张逸夫可不想被她带走，但还是满脸遗憾，“我明白，我理解。”

　　“你真的明白么？”贾天芸叹了口气道，“我不是不能带你走，而是不想带你走。”

　　“哦？”张逸夫这下就听不懂了，看来自己真不明白。

　　“节能的事情，我们做了这么久，除了你，我不相信任何人能接手。”贾天芸略微吃力地握着酒杯，“我真的，真的，真的，真的希望这事能做成，做好，迈出一大步。我真的也很想带你走，但我也真的不敢带你走。”

　　这还是张逸夫头一次看见贾姥姥的犹豫与纠结，这位主儿从出生开始应该就是天不怕地不怕，捅天撼地自有她老子来扛的，这会儿却犹豫了，眼睛还湿着，不知是因为呛的还是别的什么。

　　“这算是我自私么。”贾天芸又是举杯一仰头，这次竟叫着劲把剩下的酒都咽了下去。

　　都这会儿了，张逸夫肯定也憋不住了，他倒是痛快许多，一饮而尽，而后正色道：“贾处长，就算你要带我走，我也不答应，这事必须做完，做漂亮，这么好的局面你都打开了，这么出色的蓝图你都画出来了，打死我我也不走。”

　　贾天芸一愣：“你也这么想的？”

　　废话，老子比你早来的好么！这事本就是老子从冀北忽悠起来的好么！

　　贾天芸认为她是亏欠张逸夫了，张逸夫反是刚好，你赶紧亏欠我吧，新能源可不适合我。

　　“不走，坚决不走。”张逸夫放下杯子坚决说道，“而且以后有任何人问，这事儿是谁牵的头，我都会说是你贾处长。”

　　精髓的马屁再次戳中灵魂。

　　贾天芸不禁掩面，相当动容：“我只是点明方向而已，都是你的努力，逸夫。”

　　“不，大海航行靠舵手，方向才是核心。”为了震动他人的灵魂，张逸夫继续出卖自己的灵魂。

　　“逸夫……”

　　“贾处长……”

　　“叫我天芸……”

　　“好的贾处长……饺子都要凉了，咱先吃吧贾处长。”

　　“对对，吃饺子。”

　　把这件事说开了，贾天芸方才不觉得她亏欠张逸夫，食欲也就上来了。

　　“这饺子还是不行。”她一边大口吃，一边擦眼睛，一边骂这东西难吃。

　　“没办法，这儿实在是没虾仁馅的。”

　　“不是，我是说包的不行。”贾天芸比划道，“最好吃的，还是我小时候吃的，我姥姥包的，特别香，之后吃什么饺子都不行。”

　　张逸夫十分无奈，你天天山珍海味还念起老家的饺子来了，不过这也对，说到底，都是人，贾姥姥也是人。

　　就着陈醋蒜泥和辣椒油，热腾腾的饺子配着冰凉的啤酒，这就是张逸夫跟贾天芸的散伙饭了，不是什么好东西，但吃得痛快。

　　“一定要做成啊，逸夫，我去了部里，也会看着你的。”贾天芸已经不顾吃相，嘴里含着饺子说出了这么正经的话。

　　“一定。”张逸夫自然更不斯文了，一口塞了一个饺子，“贾处长那边，新能源同样大有可为，其它能源都放一放，风力发电绝对是将来的重型新市场。”

　　“风力？太阳能不行么？”

　　“太阳能也行，但初期成本太高，技术要求也太高，并且转换效率低。”张逸夫边吃边说，“建设太阳能发电的地方，要有充足的阳光资源，最理想的是西部的沙漠和戈壁，或者高原。那些地方人烟稀少，当地没有用电需求，就算不谈技术成本和效率，光是长距离输电就是一大笔投资，投入产出不成正比。风能却不一样了，这里往北一百多公里，十三陵以外，张家口一直到内蒙就有了太多的风力资源，风电机组建设起来周期短，见效快，成本也相对低廉，产生电力后直接送到京城，哺育华北电网，这是实实在在的方向。”

　　这可不是张逸夫信口雌黄，他拍再多马屁，终究还是喜欢贾姥姥的，风力发电在之后的日子确实有了长足的发展，而且国家在政策上也予以支持，二十年后华北、东北、西北建成了多个1000万千瓦级的风电基地，高大的“风车”像树林一样耸立在风口地段。作为清洁能源，电网方面按照政府要求必须全额保障性收购风电，外加每度电有高额的国家补贴，风电发展可谓迅速。

　　认真踏实来做这件事，不失为一个重要且实际的方向。

　　刚说完这些话，张逸夫就后悔了。

　　贾姥姥最大的杀伤力所在，就是她的脑洞。

　　“那兴建足够多的风力发电设备，岂不是可以取代煤炭？”贾天芸瞳色一闪，立刻进入了她的节奏，“内蒙地广人稀，另外还有东北大片的区域可以开发，完全可以兴建大量的风电么。”

　　“这个……还是需要时间，要有限度，试探性的开发……”

　　“哎呀逸夫，你还是这毛病，视野不够开阔，思考不够极致，你想啊，假设中俄边境全部架上风机……”

　　“贾处长，这个风也是有季节性的……不可能完全取代……”

　　“咱们国土这么大，那就再多建一些，全面一些，东南西北四个方向全部……反正东边没风的时候西边肯定有。”

　　张逸夫越听越慌，贾姥姥真的是给点儿阳光就灿烂，脑洞一开就停不下来，她脑中估计已经勾勒出了“风电中国”的蓝图，把中华大地上的风力都给拦截下来化为电能……这么搞会不会把整个中国变成川蜀盆地的气候？抑或是温室？还是一个独立的生态圈？

　　越想越可怕，后面辅佐她的同志，辛苦了。

　　最终，这个散伙儿饭在脑洞和憧憬之中结束，虽然放下了节能工程，但贾天芸已经有了新的目标，对未来充满了憧憬，饭后干脆也不回办公室了，为了这个新目标一定要去哪里庆祝一下。

　　真是个值得羡慕的人啊……憧憬永远是自己的，烦恼永远交给别人！

　　在确认了贾天芸的安排后，张逸夫不能坐视不动了，未雨绸缪，后续的冀北大节能计划还有诸多要决策的地方，自己说了是不能算的。

　　电力部大楼，张逸夫等了两个小时穆志恒才散会，见他来了，穆志恒也只是轻轻一叹，而后招待张逸夫进了办公室，到头来，还是铁大腿比较稳健。

　　进了办公室，二人只字未谈袁铁志的事情，张逸夫只是就工作状况进行汇报，招标顺利进行云云，穆志恒也是频频点头，没提出什么意见，你知道找我来汇报这就够了。

　　适当的时候，张逸夫提出了日本考察的事情，贾天芸也许下周就要调走不盯这事儿了，这个考察团的名单也许需要重新拟定，需要征求您老的意见。

　　听到这话，穆志恒终于露出了一丝微笑，不错，你最近很得意，我还怕你成为妄人，看来你还是自知的。

　　这种欣赏并非是利益上，你来拜我山头的那种，而是人格上的，你有自知之明的那种。


第361章 交待

　　“这件事，原则上还是华北局来安排。”穆志恒稳稳问道，“巴干那边有什么意见没有？”

　　“没，巴局长最近不太盯这些事。”张逸夫跟老穆也不绕弯子，“贾天芸预计下周调来部里，常规的节能工程我还有能力完成，出国考察和电厂大改，还是得请教您的意见，毕竟这不止是华北局的事情了，是全系统的事情。”

　　“嗯。”穆志恒点了点头，你有心提前来请命就好，随即问道，“现在的名单是怎样的？”

　　“根据计划安排，这次主要在冀北电厂动工，除去局里领导和我们节能办的人以外，主要包括冀北电厂的段有为，以及特邀的专家常思平教授。”

　　“常思平……”穆志恒眼睛一眯，“没记错的话，他已经离校了吧？”

　　“是的，现在在企业做。”

　　穆志恒思索片刻后问道：“从专业地位上，应该有常思平这样的专家把关，但身份上不会有些敏感么？”

　　“我的想法是以咨询顾问的方式让常思平参与，并不涉及他所处的集团。”

　　“那后续呢？这个工程具体谁来做？”

　　“这就由领导来定了。”张逸夫点了点头。

　　“嗯……”穆志恒又是一阵思索，“这次去日本，并不是简单的参观，还要学，要取经，即便是我们买的成品设备，也要自己安装，优化，最好是有后期工程方面的人参与。”

　　“明白。”张逸夫犹豫道，“暂时还没有工程方对冀北改造表现出兴趣，需要再公开招标么？”

　　“这个再议。”穆志恒又问道，“原定去日本的时间是？”

　　“八九月份。”

　　“很紧啊。”穆志恒抿了抿嘴，随后说道，“那咱们就让整件事松一些吧，现在气氛太紧张了。”

　　张逸夫满脸疑惑，怎么个松法？

　　“去向秦司长提请求吧。”穆志恒最终笑了笑，“贾天芸张罗出了这么大的事，该由更大的领导来做主的。”

　　“那您？”

　　“我又有些太大了。”穆志恒轻轻点了点桌子，小声道，“现阶段，你跟生产的人关系比较僵，这也是调和的机会，这件事，名正言顺可以给秦司长台阶下。”

　　张逸夫豁然开朗：“明白了！”

　　“原则上，我还是不参与的。”

　　“明白了。”

　　“有一点你要时刻清楚，冀北电厂节能试点只是插曲，全华北的节能改造计划才是主旋律，不要喧宾夺主，必要的时候，全权让出去也是可以的，这不是你该狠抓的事情。”

　　“明白！”

　　跟穆志恒这么一聊，张逸夫是真的明白了不少。大领导的眼光确实广，与贾天芸呆久了总会任性地盯着一件事情，穆志恒却是总揽全局，不拘小节得失。冀北试点，虽是出风头的事情，却极其难做，张逸夫能参与就不错了，大头的事情让给生产的人来做，正好可以缓解现在的紧张局面。

　　“那，我现在就去找秦司长？”

　　“你自己定。”穆志恒顿了顿后说道，“最好还是别通过秦玥了，公事公办，不然容易引人误会。”

　　“好。”

　　穆志恒也终于缓了口气，正事说罢，靠在椅背上随口问道：“我看你个人的事情也没落下么。”

　　“个人？”张逸夫有点儿紧张。

　　“呵呵，闲话我也听了些，大家对你和夏雪……”穆志恒实在说不下去，也只有露出了伟岸的笑容。

　　“这个……处得不错吧。”张逸夫挠头憨笑道。

　　“济民的事情，你也听说了吧？”

　　“嗯，去探望过，康复得不错。”

　　“正巧，他也是下周复职。”穆志恒笑道，“相信他复职之后，不少水电工程都会提上议程，这也是一件好事。”

　　“对对，得有人推进这些事。”

　　“我就随口一说，不要太介意。”穆志恒虽说随口一说，表情却比较正经，“从我的角度看，电力系统的发展还是会大一些，水电也是方向，但到头也就是那样了。”

　　好么，老穆辛辛苦苦培养了一个张逸夫出来，这会儿如果因为驸马的关系被别人挖走了，他肯定是不愿意的。

　　作为张逸夫，他毫不犹豫地在第一时间表明态度：“这方面我也是这个想法，水电水电，说到底还是电，水电也只是火电风电核电的一种。”

　　穆志恒心里又是踏实又是满意：“各种能源同样重要，但总要有一部分人统领大局的。你有机会也可以和夏雪聊聊，看她有没有意向往那个方向去，那个方向需要全面的技术储备，现在这方面的人才也很稀缺，如果她有想法，我可以说服调度局放人。”

　　“哦？”张逸夫一琢磨，这么安排还真合适，老穆看得也够宽，夏济民你不是想让后辈扛起这摊事儿么？放过驸马，让女儿来吧。原先夏雪没有读水利方面的专业，完全是出于避嫌，当爹的都做到这官位了，还让女儿进自己的部里，多少有点别扭，现在好了，如果成立一些水电的专门机构，那就不算是进水利部。

　　这样一来，夏济民舒服了，张逸夫也解放了，夏雪也终于有地方可以大展拳脚了，穆志恒也踏实了。值得一提的是，越在轰轰烈烈的建设时期，越需要真才实干的时候，实干者的性格往往就会被忽略，你有能力就不得不用你，相反越是平稳时期，越是维持现状的时候，这种能力的加分也就没有了，性格问题必将凸显，段有为就是一个活生生的例子，独守气节的他，在举国建设的时候大权在握，冲在一线，一旦过了那阶段，就被安插到了一个小电厂养老。

　　所以在大兴水电的建设中，同样性格上与众不同的夏雪也许真的有机会。

　　至于结束后，她的结局如何……

　　这不是现在思考的问题，鬼知道张逸夫那会儿脑袋上带的是哪顶帽子了。

　　跟穆志恒短短的汇报与闲聊，无论是工作上的问题还是个人生活问题都有了方向，张逸夫内心也愈发谦逊起来，有些东西有些事情不是你觉得自己聪明就能解决好的，有些领导自有领导的水平，老同志自有老同志的高明。

　　别了穆志恒，张逸夫心想来都来了，是时候见一见国强老师了。


第362章 拱手相让

　　面对国强老师，他始终是有些怵的，尤其是现在刚刚砍了他老下属袁铁志的关头。

　　敲国强老师的门，很紧张，很紧张，也就是秦玥最近对自己态度还不错，张逸夫才有胆子来这里。

　　当国强老师看见张逸夫的那一刻，他同样也很紧张，很紧张……

　　二人虽只有一两面之缘，但不得不说，相互都是如雷贯耳了。秦玥的日常牢骚与张逸夫的所作所为已经在国强老师心里勾勒出了张逸夫这个人物，而张逸夫从秦玥嘴里的只言片语以及秦玥的性格，也对国强老师有了足够的印象。

　　这直接导致本体面对面时，感觉怪怪的。

　　国强老师短暂的惊讶过后，还是秉承了老一辈艺术家稳重体面的优良气质，微笑着招待张逸夫坐下：“张处长，突然前来，有急事？”

　　“谈不上国强……哦不，谈不上急，秦司长。”张逸夫赶紧掰回脑子里的印象，笑着坐下，“来部里办事儿，路过你这里的时候突然就想看看你在不在，好来请示一下。”

　　“谈不上请示，有事说事就可以了。”秦勇对于张逸夫的不请自来也没什么准备，此时唯有尽量稳定下来，并且根据女儿的牢骚来揣测张逸夫前来的用意。

　　他真的是想多了。

　　张逸夫琢磨了一下，说正事儿之前，还是润滑一下吧，不然国强老师也没那么快能转回来，他随即笑道：“我先跟秦司长道个歉，我之前，真的一百个不想派秦玥出差，真的是她自己要求的。”

　　“哈哈，不必不必。”秦勇一面泡茶一面笑道，“秦玥这孩子比较任性，你多管着点，有不足的地方就说，不用顾及我这边，都是工作么。”

　　别闹了，砍了袁铁志你还能谈笑风生，要是骂你家秦玥可就不一定了……

　　“秦司长你客气了，秦玥是我见过最会做事的女同志了，态度也好，办事干脆利索，还很细心，现在我们那边工作就指着她了，我哪有说她的道理，就怕她去别处了。”

　　“是么？看来最近表现不错啊。”国强老师露出了欣喜的笑容，这次肯定不是演的。

　　张逸夫，已经开始因自己的马屁功力而胆寒了。有些人，他们听惯了马屁，看尽了人生，你的一切话，都不会对他有丝毫的杀伤力，可你一旦提到了他的儿子女儿，他整个人立刻会进入另一种状态，哪怕最浮夸的夸奖都会让他开心万分，更何况张逸夫夸得是如此深入。

　　那就更深入一些吧。

　　“来我们处之前怎样我不知道，反正我们处真的是离不开她了。”张逸夫就此发挥起来，“你也知道，华北局最近不是搞了一个公开招标么？其他人真的都不顶事儿，没办法，我只能把秦玥从塘峪叫回来，开标唱标评标都是她一手负责，这工作可是连我们局里的老人都很难做起来的，再看秦玥，一步步做得条理分明，漂漂亮亮，你看现在顺利进入评标阶段，也是她在那边张罗，我才敢放心回来忙别的事情。”

　　“听你这么一说，进步还真是不小。”国强老师这会儿已经喜形于色了，他心里也知道这是马屁，但马屁的最高境界是什么？

　　无懈可击，用事实来拍马，你即便认为对方是刻意恭维，也没有丝毫质疑的余地，秦玥就是把这套事儿都对付过来了，就是在盯着评标。

　　“进步巨大，非常突出，说到这儿我还得跟你道歉。”张逸夫不好意思地说道，“给她的任务太重了，太累了，等这批毕业生能扛事儿了以后，我争取减轻一下。”

　　“呵呵，能力都是磨练出来的么，这方面你是她的领导，你跟她沟通，就不必跟我说了。”秦勇听了一溜马屁之后，心里自然舒服了不少，也踏实了不少。因为既然你拍我了，肯定就不是来吵架的，他于是便将杯子向前推了推，“来来，喝茶，这次前来，是有什么事情要生产这边配合么？”

　　国强老师也是老江湖，自己舒服了以后，深知大家时间的宝贵，这就摆好姿态跟你谈事了，舒舒服服。

　　“秦司长真是说对了，有件事怕是需要生产司这边帮忙了。”

　　“直说。”秦勇笑着挥了挥手。

　　“冀北电厂节能试点工程，秦司长听说过吧？”

　　“冀北？”

　　“就是建设全国级节能电厂标杆的那个工程？”

　　“全国级……”

　　张逸夫描述不清楚，干脆一拍大腿：“就是320！”

　　“哦！320啊！知道了知道了！”秦勇醍醐灌顶一般，“直说320么！贾天芸提的那个。”

　　二人相视皆是一笑。

　　这事儿现在业内都不正面提，都说代号，说工程全名没几人知道是什么，一提煤耗320，全知道。

　　“嗨，这事儿怎么说呐，部里也批下来了，要做，我现在得到消息，贾处长近期会调走，局里领导也没有指导的意思，去日本考察在即了，这才求助于秦司长这边。”

　　“嗯……”秦勇保持了几秒钟的微笑过后，直接问道，“这毕竟是你们局里的事情，领导的意见如何？”

　　“华北节能改造是局里的事情，但320这件事领导明确表态过，是全系统的事情，整个过程之前一直是贾处长在安排的，现在她要走了，我觉得唯一能拿起这件事的也就是咱们生产司了。”

　　“嗯……”秦勇又保持了几秒钟的官方式微笑，而后问出了和穆志恒相同的问题，“出国考察定在什么时候？现在有名单了么？”

　　“八九月份。除了局领导和我们节能办的人以外，还包括冀北电厂的段有为总工程师，以及常思平教授。”

　　“常思平……”果然领导抓的点都是一样的，秦勇立刻问道，“他现在的身份是？”

　　“嗯，他现在在企业做，参与进来的身份主要是顾问，如果有不妥的话，我可以去谈。”张逸夫诚然道，“毕竟这件事，还是部里说的算。”

　　“不急。”秦勇淡然笑道，“我先听听你们那边的打算，如果实现这个320。”

　　擦，够精的啊，防守反击。

　　那就来吧，我是后辈我先说。

　　“初步的计划是这样。”张逸夫喝了口茶比划道，“首先组团去日本电厂考察，学习借鉴，然后去和日本方面的厂商谈，我们需要了解他们设备的技术性能，他们需要了解我们的需求。回国后开始进行可行性研究，确定这个目标到底是不是320，之后制定工程计划，开始进入设计阶段，然后与厂商商讨技术细节，谈判下订单，一切准备就绪后开始动工，这个过程可能需要一至两年，也许那会儿我已经不在节能办了都有可能。”

　　张逸夫顿了顿说道：“另外领导也明确给出精神，这件事是全系统的，所以我觉得我这边实在没能力没经验主导，这事生产司这边主导最合适。”

　　最后一句话可是足够让秦勇动容，明明这么大的一块蛋糕，一个功绩，你就这么登门拱手相送了？

　　当然他秦勇是吃过见过的，不会太快表态，只是会在那官方微笑中思前想后，这应该也是张逸夫的一种妥协，一种退让，算是对袁铁志事件的一个交代。

　　秦勇继而问道：“这件事请示过哪个领导了么？”

　　“给穆部长汇报过了。”张逸夫这会儿也不再兜圈子，干脆直言。

　　“嗯……”简单的思考后，秦勇笑道，“这件事情我知道了，我们内部再讨论一下，尽快作个决定出来。”

　　如此看来，国强老师欣然接受了。

　　“太好了，没有你这边的支持我都不知道怎么做320了！”张逸夫一副感激涕零的样子，不由自主地伸出了右手。

　　“320确实不好做啊。”秦勇也起身与之握手。

　　在某种程度上，这也算是一种和解了，双方谁都没有死咬的意思。

　　送走了张逸夫，坐在办公室里的秦勇感觉舒适了很多。

　　虽然贵为电力部的生产司长，但他也不可能事事顺心的。

　　袁铁志虽然跟他亲，但正是这种亲，成为了一块心病。

　　一个几十年的老同事，一个忠诚的下属，一个称得上朋友的人，一个在你最忙的时候帮你照看女儿的人，他犯错，你管不管，你怎么管？

　　你去劝，他不听呢？

　　袁铁志就是这样一个八面玲珑的人，所有对他有益处的人都能被他照顾得妥妥当当，这就是他的能耐，他的生存之道，他能成为局霸的原因。

　　当袁铁志已经成长为这样一块毒瘤的时候，秦勇又能怎样？管生产的领导干部都跟他铁得要死，自己如果来狠的，先不说除了袁铁志的损失有多大，单说让他人寒心，秦勇就吃不住。

　　那件事后，秦勇也极度自责。

　　母亲会因为纵容溺爱孩子，最终铸就一个大逆不道的东西。

　　下属胃口越来越大，陷得越来越深，当领导的同样也有责任，秦勇恨自己没有早一些，在事情还可以平稳收场的时候严厉一些，狠一些。

　　这一刀，他狠不下心，别人却不见得会心软，尤其是张某人，连个怜香惜玉的主儿都不是，更不会对袁铁志网开一面了，单是张逸夫还成不了什么气候，谁知这会儿蹦出来了一个贾天芸！袁铁志也是狂过头了，竟然连贾天芸都敢惹，最后这样，没人能帮他收场。

　　一切结束后，面对这样的张逸夫，秦勇该怎么表态？

　　对着干？这违背自己的初心与本意。

　　不闻不问？下面的人寒心呐。

　　也就在这个时候，张逸夫主动找上门，送上了一份蛋糕。

　　秦勇本人对这蛋糕倒是不感冒，但下面的人一定很喜欢，有的时候越大的事情就越像孩子争吵，张逸夫确实惹了生产口了，但他也送来了好处，蛋糕分一分，大家甜一甜，这事儿自然也就过去了。

　　张逸夫这个拱手相让，不仅甩开了他自己身上的包袱，同样也给了秦勇一个极其舒服的台阶，足以平复人心。

　　半个小时后，手下几个处长云集于此。


第363章 320

　　该耍的手段还是要耍的，秦勇变成了那副一贯严谨的样子。

　　“召集大家临时讨论，实在是时间紧迫，来不及等会了。”

　　大家都洗耳恭听，就怕有什么事情。

　　“今天我联系华北局那边，沟通之下，拿过来了一件事。”秦勇默然道，“320，大家知道吧？”

　　“320？”

　　“贾天芸的那个320？”

　　“据说不是在冀北搞么？”

　　几位处长内心都活跃起来，这种工程可是最出风头的，专盯一个工程，而且是领导工程，批下来的资金充足，花钱方便，没那么多磨磨唧唧的事，一两年能搞下来就是大功一。大家本以为贾天芸和张逸夫肯定把这件事抓得死死的，却想不到秦勇给争取过来了。

　　“大家先静一静。”秦勇摆了摆手道，“这个工程提出一段时间了，已经和日方沟通好了，八、九月份出国考察，确定人员安排后名单必须尽快提交给国际司那边，召集大家来就是问问，谁有决心来盯这件事。”

　　几人闻言，立刻开始了互相对视与探寻。

　　秦勇把这么大的事情争取来了，虽是建功立业的机遇，但责任与压力也不小，毕竟320。

　　一番沉默后，老一些的处长发言道：“司长，我觉得这件事还得你亲自盯，这是牵扯到国际合作的标杆工程，怠慢不得。”

　　几人闻言，立刻点头称是，也不管是真情还是假意。

　　“我也想过，但这个工程前前后后拉得太长，势必影响常规的生产工作。”秦勇摇头道，“我精力有限，所以还是你们来吧，谁都别客气，有意向就表态。”

　　秦勇话都说到这份上了，几人依然扭扭捏捏。

　　秦勇实在看不下去，不得不带起节奏：“欧炜，你最年轻，处员文化程度也高，如何？”

　　“我？”欧炜自己都愣了，司长真不知道自己跟张逸夫的关系么。

　　其余几人皆望向欧炜，欲言又止。

　　秦勇则继续说道：“你们处不是还有菁华的研究生么，一直没怎么用得上，一起带去锻炼锻炼吧。”

　　“这……秦司长。”欧炜的表情相当难以形容，“容我先问一下，这个工程是咱们主导还是华北局那边主导？”

　　“共同主导。”秦勇点了点头。

　　“……那大主意谁说了算？”

　　“商量着来。”秦勇又点了点头。

　　欧炜要哭了，秦司长你怎么了，到底什么立场呀，到底坚决还是不坚决啊。

　　“怎么样？有问题么？”秦勇看样子没打算给他犹豫的时间，同时也转望其他人道，“没有自荐的话，这事就交给欧炜了。”

　　几人再次相互对视一番，本来挺好的事，其实都想做，但又怕全身心去做那件事，耽误了处里其它工作，再盘算司长的心思，成心要过来这件事交给欧炜，也许也正是对张逸夫的某种压制吧，伸张一下生产司的立场与威严，跟对面来个“礼尚往来”。

　　“欧炜做这事不错，他们是比较新的处室，常规工作相对灵活一些，有安排空间。”

　　“嗯，正好可以用上小姚。”

　　“欧炜你赶紧表个态？”

　　几人的催促下，欧炜也再没有回旋的空间了，他也心知司长肯定有安排，就此点头道：“那好，听凭司长安排。”

　　“好。”秦勇满意地点了点头，“欧炜这段时间会专盯这件事，其余几个处在常规工作上适当补充，安排好工作，不要捡了芝麻丢西瓜。”

　　几人纷纷点头表态，一定帮忙吃欧炜的西瓜。

　　短短几分钟，秦勇就强行定了这事儿，其实他私下定也不是不行，但也许有的处长真的很想做呢？总要给人机会么，你们半推半就，我就塞给欧炜了。

　　人皆散去，欧炜留了下来，等待秦勇的后续安排。

　　“没事了，去联系华北局节能办吧，你们接头。”秦勇没事儿人一样笑道。

　　欧炜依然心绪未定，来得太突然，来不及反应：“这个……我主要是请示一下，下一步工作什么精神，还有没有什么具体要求。”

　　“做成，做好，就算达不到320，也要争取430、440。”秦勇点头笑道，“交给你了。”

　　“那跟……张逸夫那边呢？沟通上？”

　　秦瑶大方摆手道：“我知道你在想什么，过去的事已经过去了，都是为了工作，有什么解不开的结？小姚也是，不要有心理压力。这个工程是一个极佳的锻炼机会，一定要好好把握，与华北局紧密合作，不要闹矛盾。”

　　欧炜眼珠一转问道：“司长的意思是，咱们好好配合他们？”

　　“他们也要好好配合咱们。”

　　“司长，我有点绕不过来……”

　　“那我这么说吧。”秦勇无奈笑道，“你是部里的处长，张逸夫是局里的办公室副主任对吧？”

　　“对。”

　　“姚新宇是菁华的研究生，张逸夫是电院的本科，对吧？”

　　“对。”

　　“你代表的是生产司，他代表的是华北局，对吧？”

　　“也对。”

　　秦勇双掌一拍笑道：“那你说谁更像主导？”

　　“……”欧炜为难地皱眉道，“司长你也知道，张逸夫这人权利欲比较强，根本不按常规办事，你看现在华北局内部……”

　　“这不用你说。”秦勇脸色微微一沉，“袁铁志自己没问题会给张逸夫发挥的空间？反观冀北电厂，张逸夫在那里工作了一年，不是一切井井有条蒸蒸日上？张逸夫的性格我了解，攻击性的确比较强，但你没有弱点他会乱攻击？”

　　“是……是……”欧炜见司长脸色不太好，连连应了，秦勇这是在提醒自己，先把自己搞干净了，再说别人，他只得告退道，“那好，我去通知一下小姚。”

　　“嗯，时刻记住，这是工作，注意团结，不要没有矛盾制造矛盾。”

　　“明白。”

　　欧炜告辞后，秦勇默坐于桌前。

　　袁铁志血淋淋的例子历历在目，一味的纵容只会愈演愈烈，如果身为领导的自己一成不变的话，也许多少天后，就又会滋生出一个袁铁志。

　　这里面就扯出来了一个极其麻烦的话题——

　　没肉吃，谁给你拼命？

　　不可否认，袁铁志的纪律问题造成了很大的不良影响，但同样不可否认的是，多年来袁铁志也确实是在卖命做事，至少华北局所辖的各类工程建设都没有落下。

　　如何处理好“工作动力”与“吃肉”的问题浮出水面，即便是秦勇，也很难立时间探索出解决之道，在这种情况下，观察与整理自己的队伍成为了唯一能做的事，去糙取精，大浪淘沙，就从欧炜开始，从320开始吧，而张逸夫恰恰就是那块最管用的试金石。

　　路还长，就像张逸夫不能容忍自己出现劣迹一样，秦勇同样不能容忍再出现袁铁志那样的下属，再来一次，也许自己身上都会沾上火苗。

　　张逸夫接到欧炜的电话后，同样不怎么舒服，但这件事既然已经让给国强老师了，他怎么安排是他的事儿，自己没资格质疑，至于后续会发展成什么样，随缘吧……

　　……

　　一周后，评标工作终于结束。

　　据秦玥所述，第一天评标折腾到了夜里11点，第二天10点，第三天8点……人都不是傻子，邹世亮肯定也意识到那么评有问题了，几位专家讨论得也疲惫了，越往后越开始能准确地抓住重点，忽略那些无关紧要的细节，旨在尽快完成工作。

　　评标包括商务和技术两部分，每一部分有许多细项，需要逐项打分，最后加权评出综合分。原则上讲，综合分最高者得标，如果最后宣布的得标者并非最高分，则需招标方提出足够令人信服的理由。

　　谈到打分，让邹世亮来搞自然不会掺进丝毫猫腻，所有类别所有厂家，他领衔的专家组基本给了一水儿的低分，最终夺魁的简直就是矬子里拔将军。

　　令人欣慰的是，张逸夫一直关注的鑫明并未摘得任何一标，以销售能力见长的厂子终究没有拼过老牌的质量。其实在整个评标过程中，方思绮采用了各种方式接近张逸夫，但都被他一口回绝拒之门外，最终她也只能暂时放弃了攻克张逸夫的想法。

　　评标结果公示三天，没人提出疑义，最终顺利定标备案，交予生产处进行后续合同流程。

　　整个过程的顺利甚至超出了张逸夫本人所想，常规来说招标过程中，必然会有无数领导同事熟人厂商来牵线搭桥打招呼的，这次很不错，除了周进步有想法以外，再没一个人来为难张逸夫，袁铁志的牺牲物有所值。

　　在招标全部圆满完成后，贾天芸当天即卸任了节能办处长，同各位领导同事道别，当然那些多是虚情假意的，她真正关心的也只有一个人。

　　目送红色切诺基缓缓驶出院门，张逸夫内心终究是有些落寞，不知道在那边她会怎样，是不是会有另一个这么“贱”的自己。

　　至于其他人，想的可完全不一样，谢天谢地贾姥姥终于滚蛋了！

　　在他们看来，张逸夫的背影绝非是对故人的留恋，而是对于自己未来的迷茫，狐假虎威这么久，将来不好混了吧？

　　然而他们所期待的情况并未出现，几天之后他们发现一切如常，贾天芸的离去并没有对任何一个人有任何影响，巴干照样见了张逸夫自矮一头，各个处室照样不敢惹张逸夫，也就赵文远和牛大猛能和张逸夫谈笑风生。


第364章 召回

　　有心人这才发现，原来张逸夫本人的能耐和威慑力已经随风潜入夜，潜入了每个人的心底，狐假虎威久了，狐狸也自有其威，老虎出山去，依然没人敢惹。尤其是巴干，他一个人的态度，基本可以影响全局人的态度，他依然这样，大家也只好这样。

　　至于张逸夫本人，行得正坐得直，只搞节能的事情，绝对不揽其他人的资源，简而言之就是帮你们把局霸打走了，但是我不当局霸，作风上完全学习了一位名叫华盛顿的男人。这样的人，大家就算恨一时也不敢恨长久。

　　当然，并非所有人都不敢恨张逸夫，张逸夫的威慑力也有威慑不住的人。

　　华北局，不止一位小姐……

　　“真要请年假啊。”张逸夫皱眉看着手里的单子，又抬头看了看秦玥，非常之不情愿。

　　“我已经加班很久很久很久了。”秦玥十分强硬地瞪着张逸夫，简直要吃了他，“招标也是我，走流程也是我，联系出国也是我，出差还是我！”

　　“这不是不用出差了么……”

　　“我宁可出差！”秦玥立刻把笔塞进张逸夫手里，“求求你了，签吧。”

　　“咱再缓缓？”张逸夫这会儿感觉到了领导立场的不易，上辈子自己请年假，领导都是推拖许久，自己还总骂领导不近人情压榨劳动人民，现在看来天下乌鸦一般黑！

　　“不缓。”秦玥侧过头去，闭着眼睛，不再看张逸夫。

　　“这样……”张逸夫揉着脑袋道，“你撑到出国的事情定下来，然后我放你一个礼拜假，一个礼拜啊！不算你年假，就纯放假，带薪的。”

　　“纯……放假？”秦玥有些心动，微微睁开了一只眼睛，“不算年假？”

　　“不算，就纯放假。”张逸夫深感自己之卑鄙。

　　“那不扣我全勤啊……”秦玥哼了一声。

　　“我搞定，我这里记你全勤，我跟办公室说，就当是加班补休。”

　　“可以么？”

　　张逸夫一乐，点了点桌子上的杂志：“我连《青年文摘》都能让办公室定，这点儿小事儿还定不下来了？”

　　“切……”秦玥警惕地看着张逸夫，终于伸手撤回了年假申请单，“你可不许欺诈我，急了我请病假。”

　　“不敢不敢。”张逸夫这才松了口气，“你打电话问问少聪他们工作进度，催一催，不行早点回来帮忙。”

　　“就是，早该催他们了！”秦玥也放松下来，哼着小曲儿回到桌前翻起了电话本。

　　往大了说，秦勇要动心机照顾好几位处长的情绪，往小了看，张逸夫搞定秦玥也不容易。

　　打了一圈电话后，秦玥将情况汇总回来，现在三个开工的电厂中，只有塘峪基本完成了，正在观察后续运行，人可以先撤回来。

　　“塘峪是谁盯着来着？”张逸夫问道。

　　“本来是林少聪和我，后来阮湄把我替了。”秦玥催促道，“快让他们回来吧，不然我就请病假了。”

　　“嗯……那让少聪回来吧。”

　　秦玥眉头一皱：“你咋就这么不待见阮湄！”

　　“太磨叽。”张逸夫摆出了一张苦脸。

　　“没啊，她很效率好么！”秦玥一副惊讶的样子。

　　“你认真的？”

　　“对啊！”秦玥点头道，“吩咐她做什么事，很快就可以做好，而且无条件的加班做好。”

　　“我这边怎么感觉是反过来的。”

　　“你都吩咐过她什么？”

　　“端茶倒水之类的。”

　　“她没端茶？没倒水？”

　　“也不是，就是特别傻愣，缺心眼儿。”

　　“所以就让她替我了？”

　　“是啊，你心机比较旺盛。”张逸夫满意地点了点头。

　　“有这么说话的么！”秦玥骂也不是笑也不是，“处长，我觉得你还是误会阮湄了，她真没那么不堪，不要以第一印象评判人好不好。”

　　“怎么？帮她平反？”张逸夫笑道。

　　“对，就是平反。”随着贾天芸的离去，秦玥的底气莫名足了起来，原来名义上的领导是贾天芸她还低头做人，现在张逸夫那就太好办了。

　　“要不咱们打个赌吧。”张逸夫随手拿起了一沓文件，“这个是塘峪电厂的改造工程计划，后面的附表是验收细则，咱们把阮湄叫回来，她能答个头头是道，就算我错看人了；她要答不上来迷迷糊糊，就是她真不行，该去哪去哪。”

　　“这太苛刻了吧？”秦玥不满道，“文天明都不一定全答上来。”

　　“那就这样，同样的问题问她和林少聪，跟林少聪比好了。”

　　“切，她真不一定比少聪差。”秦玥吐了吐舌头，“赌就赌，但得说好了，她要是出色的话，你得留她在办公室帮我，还得跟她道歉。”

　　“道什么歉？”

　　“错看她欺负他了呗。”

　　“我说秦玥啊，我什么时候欺负她了。”张逸夫苦笑道，“再说我好歹是领导好么？”

　　“领导就不犯错啦，我爸犯错我照样骂他，我还打他的好么？”

　　“不说了，不说了。”张逸夫决定放弃和秦玥讲道理，“好，阮湄表现如果比少聪好，我单独给她斟茶赔罪。”

　　“嘿嘿。”秦玥瞬间露出了一脸坏笑。

　　“你可别作弊，不许告诉他们。”

　　“那肯定的。”秦玥咧嘴道，“真想看你赔罪的样子。”

　　“……”

　　二人正聊着，办公室那位帮张逸夫订《青年文摘》的主任来了，手里还提着一串钥匙。

　　主任扫了一眼张逸夫那凌乱的桌子，这便要回头：“男同志都不在啊，那我叫两位。”

　　“啥事？”张逸夫跟这位聊得算比较熟的，赶紧问道。

　　“哦，贾处长那个办公室不是空出来了么？领导让你搬过去。”主任笑道，“你们这边也来新人了，这大办公室你也挤不下了，将就将就。”

　　“这事儿啊。”张逸夫摆手下道，“不必不必，这里挺好的，说事还方便，独立办公室就免了吧。”

　　张逸夫早已过了虚荣的时候，在冀北已经风光够了，还是跟属下在一个办公室里好，办事儿方便，监督方便，八卦也方便。

　　秦玥也赶紧说道：“是啊，就在这里吧，要不谈工作太麻烦了。”

　　“这……”主任无奈，把钥匙往桌子上一拍，“那你们自己安排吧，钥匙放这里了。”

　　这钥匙张逸夫没看在眼里，秦玥倒是死盯着。

　　“怎么？要不你去？”张逸夫逗乐道。

　　“别开玩笑了……”秦玥必然是想去的，那可是独立办公室。

　　“我气死你。”张逸夫大笑一声，拿起钥匙，“当仓库了。”

　　“啊……”秦玥气得抓头，事实告诉她惹毛领导是没有好下场的。


第365章 考别人

　　当天晚上，阮湄与林少聪便返回了蓟京，次日却只有阮湄来上班，据称林少聪累得够呛，出差回来必须休息一天，规定上来讲他完全有这个权力，张逸夫也不好多说什么。

　　大清早，秦玥一见阮湄就心疼了起来，上前抓起她的胳膊一阵爱抚：“哎呀，怎么都黑了……”

　　“啊？有么？”阮湄对此完全不自知，傻傻问道。

　　“我不是跟你说了，少去锅炉那边，也少太阳底下直晒着。”秦玥卷起阮湄的袖子，黑白分明的楚河汉界就这么显现出来，“你洗澡的时候没发现啊？”

　　“没注意……没关系，过两天就好啦。”阮湄貌似不怎么在意这事儿，就像她不在意自己简历上的照片一样。

　　“咳……”张逸夫也坐不住了，远远抬头鼓励道，“任务比较艰巨，辛苦了。”

　　“处长过誉，我在工作中也得到了不少锻炼。”阮湄赶紧打开包，抓住了工作报告凑到了张逸夫这边。

　　秦玥小声暗自埋怨：“工作工作，就知道工作。”

　　她再蹬鼻子上脸，也只敢私下跟张逸夫叫劲，有其他人在场还是只能自己暗骂解气的。

　　阮湄就此坐到张逸夫桌前：“处长，塘峪的基本工作都已经验收了。”

　　“简单说一下吧。”张逸夫揉了揉脑袋，计划中这种汇报该由林少聪来做的，是他自己放弃了这个机会。

　　“嗯。”阮湄认真地打开了验收报告，“27个施工点全部完成，另外在工程进展中还发现了两个新的施工点，以及为了配合工程，不得不动工的地方，总共32个点，其中21个在四台机组的锅炉部分……”

　　张逸夫闭目听着，这席汇报阮湄倒是说得头头是道，没平常那么磨唧，想必是准备过了，简单听过后，他睁眼问道：“三号机组只做过试验是什么意思？”

　　“三号机组比较老，改动较大，正式运行还要等待局里的安排，但我们在塘峪做过试验了，安全运行有保障。”阮湄说着抽出两张纸推给张逸夫，“这是塘峪方面领导的验收签字复印件，还有试验的煤耗数据。”

　　张逸夫拿起纸来粗粗一看，一切合乎标准。

　　“那么根据现有的数据，塘峪全厂改造以后正式运行的煤耗……”

　　“在这里。”阮湄又立刻抽出了另一张纸，“保守估计，在387克上下，比原先减少了18克，当然这还要等正式运行三个月后的大数据。”

　　“嗯。”张逸夫还真挑不出什么毛病，他本意想搞清楚这件事是林少聪盯的还是她盯的，但眼下不方便这么问。

　　远处秦玥咳嗽了一下，意思是咱们说好的“赌约”呢？

　　张逸夫无奈，虽然感觉不太妙，但还是拿起了准备好的考卷。

　　从前他都是被考的，被刁难的，现在要刁难别人，这感觉很神奇，也很期待，是骡子是马，我一问便知。

　　“二号机组凝结泵处理得怎样？”

　　阮湄没怎么思索便答道：“严格密封过了，检查过法兰部位绝无吸气现象。”

　　哎呦不错么……

　　张逸夫翻了一页继续问道：“高压加热器操作事宜有没有充分传达？”

　　“有的，厂里专门组织学习了咱们节能办给出的操作规范，在各种条件下随时调整人工操作的空气门开度。”

　　有这么吊？你的专业明明是电子信息啊？

　　张逸夫继而追问道：“这个操作原理你理解么？”

　　“请教了那边的工程师，大概学习了一下。”阮湄心里有些没底。

　　“没事，简单说说，这不是你的专业，错了也没事。”

　　“我就……说说我的理解。”阮湄使劲思考了一下然后比划道，“高压加热器在运行过程中会挤压空气，阻碍热传导，这种时候就要适当的调整高加气门开度，尽快将空气抽至除氧器。”

　　“基本正确。”张逸夫略显讶异，“我记得你的专业是电子信息工程吧？”

　　“嗯，这些知识都是现补的，进了电厂还是有很多没弄懂。”阮湄依然觉得张逸夫好像要怪罪她的样子。

　　张逸夫翻到最后问道：“受热面吹灰频度他们有没有严格遵守？”

　　“跟空气门操作一起组织的学习。”这次没等张逸夫问，阮湄主动回答道，“减少受热面积灰，增强热传导减少排烟损失，这个概念比较好理解，只是电厂运行方面的人员从前比较忽略这种细节，这次他们答应会严格遵守咱们的要求。”

　　张逸夫放下手上的材料，无言以对。

　　自己问的这几个点虽称不上多么难，但要通通答出来，不在电厂干一段也是说不清的，一个月时间掌握这么多，阮湄也真是蛮拼的。

　　对面的阮湄则依然哆哆嗦嗦，充满了不自信，以为张逸夫还要难为她。

　　“咳！”远处秦玥使劲咳嗽了一声——是不是该履行诺言了？

　　张逸夫还是相信秦玥人品的，她肯定没必要为这么一件事提前跟阮湄玩猫腻。

　　张逸夫心里没那么多面子弯子一类的东西，看来有些事真的是自己错怪阮湄了，凭借一次印象而否定了一个人。

　　“好吧。”张逸夫起身伸出右手，“小阮，做得不错。”

　　“啊……”阮湄一下子慌了，呆在原地竟然忘记伸手。

　　“如果我之前有些话说重了，我道歉，别往心里去。”

　　“没有……哪有……”阮湄这才怯怯起身与张逸夫握手，“我只是按照领导吩咐，做该做的事……”

　　看着二人握手，一旁的秦玥心下相当愤恨，明明是张逸夫低头认错，怎么搞得好像又是阮湄错了一样，没办法，气场差太多了。

　　自然而然地，张逸夫履行了约定，阮湄开始接手秦玥手上的事，稍微解放一下秦玥，如果能将阮湄耿直的钻牛角尖精神运用得当的话，她也该有自己的作用。

　　与阮湄的惊艳表现相比，林少聪反倒成了不尽人意的那个。次日张逸夫简单问了他几句，回答都是模棱两可，聪明油滑有余，实际踏实不足。为了印证一些事，张逸夫又特意往塘峪电厂去了个电话询问，得到的说法是，阮湄来了以后林少聪便将麻烦的工作都交给她来做了，只是关键时候出面一下。

　　林少聪这么做称得上聪明，如果张逸夫不是一个那么懂专业的领导的话，他也必定会这么一直聪明下去，阮湄则一直默默无闻不讨人喜欢，在大多数情况下林少聪会活的更滋润，但张逸夫的眼睛却比大多数领导看得更明白一些，心中自有定夺。

　　当然这也怪不得林少聪，谁不是从年轻过来的？换张逸夫经历一次这个年龄阶段和工作阶段，做的还不一定比林少聪强，许多事悔之晚矣，张逸夫也长了记性，不再因这些瑕疵否定一个人的态度与性格。


第366章 临行

　　招标完成，更多的工程徐徐展开，全华北终于进入了大开工的节奏，红旗村工队也再度忙活起来，甚至有不少邻村县城的小伙子都看到了这边的好处与收入，老远跑来求赵红旗入伙，赵红旗这辈子也头一次神气起来，当然装逼过后他还是做不了主的，要去问他主子向晓菲，向晓菲又会来问张逸夫，然后立刻被张逸夫否了。

　　一方面工程的水太深，有一个能干活的工队张逸夫暂时心满意足；二方面工人技术与能力良莠不齐，必须得有靠得住的人带队才敢揽活儿，现在看来除了赵红旗勉勉强强外，还没有另外靠得住的人产生；三来电力系统安全第一，肆无忌惮地扩充队伍大揽工程，只要出一次事故，就足够让整个集团赔个底儿掉了。

　　如果是创业之初困难的时期，也许张逸夫还会选择冒险拼一拼，赚一赚，但现在绝对称得上欣欣向荣。

　　二修厂紧锣密鼓地加紧生产省煤器，外加常思平本人亲自监工，在这样的条件下合格率大大提升，七月底的时候已经完成了大半的生产任务，更可喜的是，恒电的账户上活钱数目已经达到了七位数！

　　这一桶金还没捞完，向晓菲就已经成为了拥有百万巨款的富婆，领导一个百来人的工厂，还外派着几十人的工队，以任何一个时代的眼光来评价青年企业家，这都属于天之骄子了。曾经的小皮货商拥有了如此庞大的产业，不飘飘然一下是不可能的了，外加她貌似一直保持着与贾天芸的联系，随着个人社会等级的提升，也完全可以以社交为理由，进行一系列必要的奢侈，里里外外，万把块的服饰之下，恍然间真的成了个人物。

　　人有了钱，小装逼一下无可厚非，也不必去骂她，这张逸夫都知道，她为的不就是女王梦么？忙里忙外花几万块钱爽一爽有什么不对么？

　　但当向晓菲将一些东西堆在他面前的时候，张逸夫才终于变脸了。

　　一套进口的藏蓝色西装，外加瑞士某品牌的手表，以及一个意大利女士手包，都是向晓菲送给他的礼物。张逸夫就算再不懂，也知道没五位数拿不下来这些东西。

　　二人面对面坐着，向晓菲看着老哥低沉的脸色，也明白是怎么回事，她不是傻子，她记得老哥的那些告诫，但现在已经顺成这样了，你不该享受一下成果么？

　　“哥……你先别骂我，听我说。”

　　“嗯。”

　　“人都有七情六欲，赚钱花钱天经地义。”向晓菲直言道，“就算你清心寡欲，那嫂子呢？换个漂亮点的真皮包不行么？”

　　“继续。”

　　“你马上也要去日本了，穿着配饰代表的也不仅仅是你自己，还包括你们整个机关，甚至国家，穿套好点的西装，戴块有品位的手表，难道不应该么？”

　　“应该。”

　　“这些东西也没你想象的那么值钱，你就当是家人间的礼物，没那么复杂，不行么？”

　　“说完了？”

　　“说完了，骂我吧。”向晓菲低下头来，她早知道会挨骂的，但看着老哥拼成这样，一滴油都不沾，实在受不了，这才顶住压力送来了这些东西。

　　“不骂你了，你都懂，我就说事儿。”张逸夫叹了口气，拿起了那块漂亮精致的金属手表，握在手里摸了摸，而后耳朵贴在表盘上，享受了一下那美妙的齿轮跳针声，“真是好东西啊……真的爱不释手，我特想现在就戴上，真的。”

　　“那你还不……”

　　“你听我说完。”张逸夫随即抬起了手表，抬得很高，“这块手表的价值，就算完全不懂的人也能看出来吧？单看这个‘Ω’，也该知道没几千上万拿不下来吧？”

　　“……”

　　张逸夫说着放下手表：“然后居心叵测的人就要问了，就要私下里聊了，他张逸夫一个月工资不到300块，工作多久能买这么一块表？不吃不喝两年，三年还是十年？”

　　“……”

　　随后，张逸夫拍了拍桌子上的其它东西：“至于这些，还用谈么？另外我告诉你，的确夏雪也是女孩子，会喜欢这些，但这包给她，她想都不想立刻就会退回来，你信不信？”

　　“我明白……”向晓菲咬着嘴唇道，“但贾天芸呢？贾天芸工资多少？她那一身多少？有人敢说半个字么？也许你觉得贾天芸太极端了，那你随便找个局长，甚至是处长出来，他那一身有人说么？就算有人说又怎么样？本事摆在这里，该有的就得有！”

　　张逸夫笑了笑，这种话果然像是向晓菲该说的，实际主义者，用事实来反驳：“这话说的好，法不责众，对吧？”

　　“对了。”向晓菲点了点头。

　　“那物极必反呢？你听说过么？”

　　“不明白。”

　　“当所有干部都戴上这种手表后，会有什么社会影响你想象过么？”

　　“这不是我该想的事吧？”

　　“那我告诉你结论。”张逸夫随即道，“要不了多久，某些干部再有钱，也不敢开车上班，再有钱，也不敢带奢侈手表，再有钱，也不敢住豪宅。他们只有每天晚上，夜深人静的时候，偷偷走进一个房间，默默抚摸着自己的钞票，静静欣赏着自己的收藏。”

　　向晓菲听得有些毛骨悚然：“也不至于这么变态吧？”

　　张逸夫认真地说道：“我也是人，我也想数钱数到手抽筋，我也想披金戴玉享受众人羡慕的目光，我也想可以从阳台直接跳到泳池里游泳，但是晓菲，现在还不行，现在不能跌跟头。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“我也说不清楚。”张逸夫摆了摆手，“干脆这次我就说明白吧，红顶商人你知道是什么意思吧？”

　　“嗯。”向晓菲点了点头，“官商。”

　　“你知道官商的下场么？”

　　“总之……结果应该不太好吧？”

　　“对的。”张逸夫比划道，“商场上，对以权谋私的官商恨之入骨，官场上，不能容忍操纵政治的商人，红顶商人，死路一条。那你觉得我现在算么？”

　　“……”向晓菲沉默了，不知道怎么回答。

　　“我觉得算也不算。”张逸夫继续比划道，“因为咱们是具有特色的主义，所以我也得是一个具有特色的商人。我算，因为我确实头戴红顶，低头经商；我不算，因为那个买卖做得再大，也与我扯不上关系，我家里一分钱也没藏。”

　　向晓菲已经被绕进去了。

　　“我的特色，不是因为我自己有病，非要让自己具有这种特色。”张逸夫说着抬手指了指天花板，“是时代使然，时代有特色，我必须也得有特色，不然跟不上。”

　　到这里，向晓菲终于听懂了一些，嘀咕道：“但我觉得现在已经能跟上了，你完全不用这么特色了？”

　　“能不能跟上，取决于你心中的目标。”张逸夫笑道，“还远着呢，我的妹妹。”

　　向晓菲的视野虽然不到那个高度，但脑子够用，虽然没有充分理解，但已经完全清楚，现在的张逸夫依然不可能收下这些东西，依然不肯动用一分一毫。

　　“我明白一些了。”她认真点了点头，伸手将礼物通通抱了回来，“这些东西我留着，等你能堂堂正正接受的时候，我亲自给你戴上、披上。”

　　张逸夫满意地抿了抿嘴，还是这么说通了比较好，干骂她永远都不懂。

　　“好好留着，搁个十年二十年就成收藏了，有升值空间。”

　　“十年二十年？”向晓菲立刻就不干了，“你要当苦行僧啊？”

　　“没啊，挺有趣的。”张逸夫大笑道，“咱们兴趣点不一样，我没准儿就觉得这样有趣呢？”

　　撒尿撒死的人，你不懂，别跟他谈人生。

　　“哎……”向晓菲也拿张逸夫彻底没了脾气，“嫂子呢？她也喜欢这样？”

　　“她比我更有特色，还是别聊了。”张逸夫很快转了个舒服的话题，“怎么样，我马上去日本了，有什么需要带的么？”

　　“清酒？”

　　“有点追求成不？”

　　“照相机？”

　　“买不起……”

　　“穷逼。”

　　“……”

　　半个多月后，日本考察在即，临出发之前，张逸夫必须要把工作都安排妥当。现在大家都能干活儿了，所谓安排的关键就在于，处室里谁拿主意，处室外找谁拿主意。

　　一直以来，张逸夫都是完完全全拿主意的那个人，这次要消失两周，让别人拿主意，对他来说真的是一个比较麻烦的心里考验。

　　自私一些，肯定是要留下文天明的，经验能力和人格上都靠得住，但小文也是人，也该出去看看，不该剥夺这么难得的机会。次选为人比较聪明的秦玥，这更不可能了，不让她去她能一口咬死张逸夫。

　　再往下，就只剩下林少聪了。

　　但张逸夫总觉得，这家伙少了点儿什么，还不该担当重任，还欠火候。

　　最后连他自己都没想到，自己亲口钦点的部门临时负责人，落到了阮湄的头上。

　　为什么？只因为她听话，让她做什么，她就一定做，玩儿命去做，不做其它的，就做这个。


第367章 血拼

　　与阮湄相比，林少聪也许就没这么踏实了，精力也不一定都会投在本分的事情上，本身他读了双学位，年龄就大一些，相对不那么单纯，花花肠子明显多一些，如果张逸夫不在的时候让他主事，新来的这批人将来也许就不那么好管了。

　　而让阮湄主事，虽然短期内沟通效率没有保障，但张逸夫总觉得会踏实一些。

　　公布这个安排后，每个人的表情都透出了惊讶，不过自以为是主角的林少聪还是克制住了，表示一定全力配合。

　　才这么几个人，张逸夫这一碗水都难以端平，个人安排与下属职业规划已经开始暴露出矛盾，既要保证自己的绝对权威，又要各尽其能，同时又要照顾个人感受，不到十人的处室内都无法做到面面俱到，何况更大的局面？

　　这方面的技巧没人会跟你说的，都是看家的本事，要命的算计，不少刚刚出头的小领导，一旦在这方面犹豫怠慢了，想要更上一层楼必将阻力重重，想要做成一件事也举步维艰。相反，这种事处理好了，即便你能力平平，也能杀出一条歪路，那些被冠以“欺上瞒下”的不良领导，便是这方面的佼佼者。

　　随着这批新人的到来，获得锻炼的并非只有这些小鲜肉，这对张逸夫也是一种锻炼，现在的局面跟冀北摇旗呐喊做事不一样了，面对的人也都没那么单纯了，物竞天择的场面中，你必须是最强的那个。

　　其实也不都是这样……在约定的航站楼入口，当秦玥穿着清新亮丽的服饰，戴着大草帽和大墨镜出现在张逸夫面前的时候，他才意识到有些人完全不用想这些……

　　“噢哈吆！”秦玥手扶着草帽，老远打了个招呼。

　　张逸夫看了眼很明显是去度假的秦玥，再低头看看自己一身傻愣狠的黑西装，和身旁文天明土得掉渣的白衬衫，实在不知道怎么沟通了。

　　“你热不热啊。”秦玥拿着手中的《常用日本语》当成扇子，还上前帮张逸夫扇了扇。

　　张逸夫哭笑不得：“咱主要是去东京吧？你这身儿怎么好像要去冲绳？”

　　“不好看啊？”秦玥撅嘴不满道。

　　“好看肯定好看，但咱得有立场……”张逸夫也没法深说，只摇头道，“其他人来了么？”

　　“没，就我到得早。”秦玥抬头看了眼大厅屏幕，“没事儿，距离登机还仨小时呢。”

　　“嗯。”张逸夫问道，“东西都带齐了么？全团的证件可都在你那儿呢。”

　　“放心。”秦玥拍了拍鼓起的双肩背。

　　这会儿出国考察管得确实严格一些，全团的护照签证都要握在一个人手里，免得出境后某些人玩失踪。当然，就算这样，一心想非法留在国外的人照样可以有多种方法黑下来。一般来说，这会儿的出国考察原则上禁止单独外出活动，非要外出得请示团长，然后至少两个人一起外出，相互监督，团长同时也是责任人，这哥俩儿要是跑没了，你要负责，这是纪律责任，追责程度完全不亚于电厂发生一次事故，所谓外事无小事。

　　因此行政团长这种东西，是没人愿意当的，一般而言团内官位最大的只能勉强当了。但这次出行特殊，本是华北局牵头组织的，但巴局、牛局在贾天芸发彪“无关人等还是不要去了”之后，特别是节能试点工程部参与后，他俩主动退出了名单，而后在欧炜本人也是各种推脱下，贾天芸又飘走了，最终这件可怕的事还是落在了张逸夫头上，好在他带了两个帮手，可以分担一下。

　　作为团长，他自然得慎之又慎，出发前已经召集全体团员开过会，进行了外事纪律学习，现在又跟秦玥和文天明不厌其烦地交代细节。

　　“不管是谁，在除了机场以外的地方都不能自己持有证件。”

　　“时刻关注谁在谁不在，上个厕所十分钟没回来就去找。”

　　“买东西的时候至少两人结队，约定死集合地点。”

　　“如果有人失踪，千万不要立刻上报，想尽办法找关系立刻给找回来。”

　　面对这一条，秦玥不得不问道：“去日本了哪还有关系啊？”

　　“大使馆，临时去大使馆建立关系。”张逸夫斩钉截铁道。

　　对秦玥来说这也许是一次度假，对张逸夫来说可是时时刻刻充满了压力的，没办法，这就是富家女与穷小子的差距。

　　张逸夫没交代多久，更多的人都陆续到了，段有为乘坐大巴，常思平由向晓菲安排专车送来，部里的人则搞了辆轿车，一同前来。

　　圈子不大，大家都比较熟。

　　生产司欧炜也是老朋友了，这会儿大家相当亲热地打招呼，仿佛已经忘记了当年的事情。许久不见的姚新宇也回到了初次见面的样子，文质彬彬，道貌岸然。

　　随后就是宣布注意事宜，发护照、换登机牌，过安检、过海关云云。流程走完，进了国际候机大厅，距离登机也还要近乎两个小时的时间。

　　大家心照不宣，就此四散开来。

　　散开来做什么？不用想了，必须到免税店火拼一圈。

　　蓟京机场入关和出关是在不同的地方，免税店也是完全不同的，一直以来都是出关这边免税店比较全面，可供购买的商品更丰富，场面比较火爆。

　　这会儿大家的家底儿和性格就全部展现出来了，平日斤斤计较的铁公鸡往往会一掷千金，为博实惠；平日大手大脚潇洒的少爷小姐，反而没那么多积蓄来血拼，毕竟信用卡还是一个遥远的概念。

　　作为张逸夫，他自然毛也不拼，首先他没那个财力去拼，其次他要买的东西都在日本那一边，给刘建网带一台佳能大长焦就是他全部的采购清单。本来向晓菲是有意思想请他代购一些奢侈品的，但上次谈话后她完全放弃了这个想法。

　　如此一来，阶级立场瞬间就分化出来了。

　　在这个阶段最兴奋冲在最前头的就是秦玥，她自己要买多少东西首先就是个迷，除此之外据说她要给8位朋友代买，这太可怕了。

　　第二阶级就是中年干部，平日谨小慎微，今日摩拳擦掌，各个低调分头行动，不敢像秦玥那么高调。

　　第三梯队是老段和老常，二老虽然没什么特别要买的东西，但出来了总要转悠转悠，即便是他们，出国机会也比较有限，在免税店看看烟酒，看看现在琳琅满目的新商品，虽然不买，逛一逛还是蛮有兴趣的。

　　上层建筑变幻莫测，唯有底层恒古不变，张逸夫和文天明两个大吊丝提前两个小时就坐在了登机口，相当迷茫。

　　张逸夫倒还好，吃惯见过的主儿，这些东西都没什么新鲜的，可怜的文天明一个县城小伙儿闯入这个场面，自信心难免受挫。

　　张逸夫拍着小兄弟笑道：“你去逛逛吧，看看又不要钱，长长见识，回去好吹牛逼。”

　　“不看，伤心。”文天明悲叹道，“玥姐是想拉我一起去我都没去，指定是拿我当苦力搬东西的。”

　　“哈哈，那不给别人机会了？”张逸夫大笑道，“你看姚新宇，多主动的就去跟秦玥同行当苦力去了？”

　　“……玥姐也是，她不知道姚新宇是什么人么？”

　　“她当然知道，她还跟姚新宇相过亲呢。”

　　“啊？？？”

　　“呵呵，这是深层八卦，姚新宇刚入职不久就追求秦玥了，此事不了了之。”张逸夫笑道，“你看，现在姚新宇又有作用了，英语好！在这儿可以帮忙翻译外国商品的说明书，所以秦玥才没拒绝他。”

　　“逸夫啊……你一说事儿，我怎么老觉得这世界这么黑暗。”文天明摇头道，“我觉得同事之间交往交流，也不至于都是利用关系吧？”

　　“不至于，咱们慢慢看。”张逸夫随口一答，打开随身旅行箱，抽出了一沓资料，“既然你也闲着，提前了解一下咱们的目的地和交涉对象吧。”

　　“这些资料我看过的。”文天明接过材料道。

　　“那就再看一遍，我给你讲解，要透过现象看本质。”

　　“……”文天明无奈，再次拿起了资料，“日本电力工业，装机容量处于世界第三位，由九大电力公司组成，与冲绳岛电力公司共同组成了日本电网……”

　　这边文天明说完一段，张逸夫也很快讲解一段：“这次咱们的主要目的地是东京都地区，也就是东京电力公司，最大的一个，相当于日本的华北局吧。”

　　“还能这么比啊……”

　　“虽然行政体制不同，但做的都是一样的事，比来比去都是为了让你能理解么。”张逸夫对文天明，始终是不吝栽培的，现在闲着也是闲着，让他多懂一些总是好的，“另外，这次我们并非直接与东京电力沟通，而是通过三菱牵线搭桥的，说到底我们要买三菱的设备，是他们求着咱们，所以想方设法搞出了这次考察。”

　　“那东京电力对咱们的态度如何？”


第368章 亢奋

　　“将心比心。”张逸夫笑道，“就好像越南电力的一帮人来咱们这儿考察一样，你会这么态度？”

　　“差不多招待一下就得了，核心的东西不可能拿出来。”

　　“对的，所以东京电力只是差不多招待一下，会严格限制咱们的考察范围。”张逸夫小声道，“尤其是现在这个阶段，日本电力产业处于转型期的尾声，最大限度降低了煤炭石油等化石能源的发电比例，在尽全力往核电上转。”

　　“核电么？这我真的没听说过。”文天明渐渐产生了兴趣，他逸夫哥哥总知道一些书本上没有的事情，这才是最有趣的。

　　“由于日本本身资源构成的问题，煤和石油的进口成本太高，所以石油危机后他们主攻核电，尤其是东京电力公司，公布在案的就有三家大型核电站了，最著名的当属福岛的两个核电站，装机容量都超过了400万千瓦。”

　　“400万？”文天明惊讶道，“咱们这边百万大厂就是标杆了，那边核电站已经达到400万千瓦了？咱们呢？”

　　“0。”张逸夫不假思索地回答，“不过别太在意，贾天芸也许就是去做这件事了，另外核电的运用一直有争议，在高效的同时，风险也是很可怕的。”

　　这个风险绝非危言耸听，张逸夫是见识过21世纪福岛核电站事故的，那是全日本的一次大型灾难，也是切尔诺贝利之后最严重的一次核泄露事故，日本人刚刚从广岛的阴影中走出不久，就又掉到了自己挖的坑里。

　　而从现实来看，福岛的核事故更是让东京电力近乎崩溃，高层全部离职甚至遭受审判，整个公司的信誉与股价跌落谷底，曾经市值世界前三的巨无霸一蹶不振。

　　“好吧。”文天明显然想不到这么多，他只笑道，“咱们的贾处长又去创造历史了。”

　　“哈哈。”张逸夫紧跟着说道，“当然，考察核电是间谍们去做的事，咱们的主要目的还是去他们的火电厂看一看，仔细看有没有值得借鉴的地方。出于基本的礼仪与规矩，咱们不能拍照，看到的东西要默默记在脑子里，有机会的话去谈一谈，问仪问，仅此而已，不用抱有太多的希望。”

　　“明白，动脑记住。”文天明点了点头，“我之前看过资料了，日本是全世界单位产值能耗最低的国家，有能学习的地方一定不能错过。”

　　“是的，但这只是第二要务，因为我觉得这方面收获不会太多，东京电力不可能和盘托出。”张逸夫紧跟着提示道，“第一要务，还是与三菱方面的沟通，咱们最终要从他们那里买设备，要摸透底，不要被牵着鼻子走。”

　　“这……”文天明为难道，“逸夫，我是个土包子，肯定没这个经验，这该是生产司那边做主的事情吧？”

　　“不错，名义上他们做主，买卖做亏了，他们背锅。”张逸夫由此道出了最核心的一件事，“但永远要以最卑鄙的方式揣测他们，很可能功绩他们领，锅甩给咱们背，这事往好了说是引进国外技术、设备，往混蛋了说就是赔钱卖国。”

　　“有这么夸张……”

　　“报纸上肯定报喜不报忧，但圈内会议论，赔了赚了明眼人都能看出来，更有甚至污蔑你串通国外厂家，借机中饱私囊都是有可能的。”

　　文天明听得后脊发凉，他可从来没想到会有这么大的锅：“既然这样……秦司长为什么要让欧炜来……”

　　“慢慢想，我也没想通。”张逸夫最终说道，“总之，跟日方交涉留个心眼儿，你这次依然要多看少说，尤其注意不要乱搭欧炜的话，他可能会设陷阱。”

　　“……”文天明已经有点不想上飞机了，好好的考察，怎么都是算计啊！

　　两个小时候后，全体登机。年轻人交流血拼心得，老同志们闭目养神，文天明独自心惊胆战，怀着各类心情，空中摇晃了几个小时，一团人终于站在了东京都的土地上。

　　走在东京国际机场，别说文天明，就连张逸夫都很不适应。

　　人们步速飞快，低头猛走，这与大天朝的生活节奏实在出入太大，除此之外，各类证券金融行业的广告比比皆是，那些广告色泽鲜艳且浮夸万分，有看着股市行情跳起三米高的上班族，也有数着账户数字乐得嘴巴近乎要笑掉的家庭主妇，就连往来的人群中，都有不少人眼中充斥着疯狂的色彩。

　　张逸夫开始意识到，他在见证一段历史，十年后或者十年前来这里，都见不到这样的景象，在金融疯狂繁荣的日本，这里的人们是如此的亢奋。

　　全团的人，对于这种氛围都有些不适应，虽然日本人的神态充满了精神，却让人觉得象是一堆要崩掉的发条人，正在死命的奔走。

　　这种感觉，在见到三菱方接机代表的时候上升到了极端。

　　“欢迎！！”一个脸上满是皱纹，头发半百的中年男人大老远极其夸张地鞠了一躬，“欢迎诸位！！！”

　　他随后冲身旁的年轻人说了一串日语，让他放下印着三菱LOGO，写着歪歪扭扭中文字的牌子：“欢迎中国电力代表团。”

　　老同志们显然难以很快接受这种夸张的表达方式，这位三菱的代表就这么在接机口弯着腰伸出右手良久，竟是没人上去握手。

　　出于基本的礼仪，张逸夫只能挺身而出了，他挺身向前承了美意，紧紧握手道：“你好，真没想到你一眼就能认出来。”

　　“哈哈，一定是你们，一定是你们！”男人握手过后紧跟着拿出了自己的名片，鞠躬双手贡上，“我是三菱电机国际合作部的小田切，很高兴认识您！”

　　张逸夫不急看他的，也恭敬地送上了自己的名片，过于礼貌热情总让他很不适应，自我介绍过后，其他人见张逸夫跟这个亢奋男握手了也还活着，便也循规蹈矩一一上前握手。

　　这位小田切的神奇之处就在于，他可以不断地深鞠躬双手送上名片并握手，跟十个人重复十次，不管你是谁我都是这么的有礼貌。


第369章 糊弄

　　互相介绍过后，三菱方面两个小伙子尽量接过了女同志和老同志手上的行礼，一同走出航站楼，登上中型巴士，一路向外开去。

　　按理说欧炜该是中方团队中最有资历和身份的领导，该由他交流很多东西才对，可这位见了神奇的日本人却有些发憷，言谈之间不太自然，甚至有些卑微，交流之中多是无关痛痒的废话，约莫二十分钟过去，车窗外已是乡村景色，东京不该是这样子吧？

　　张逸夫本打算低调做人，但这么下去不是要去农家乐了？他适时凑到了巴士前部稍作试探。

　　“小田切先生，我们现在是往东京去么？”张逸夫问出了欧炜20分钟都没问出来的事情。

　　“不是的张处长，东京在那个方向。”小田切赶紧挥手朝相反的方向指了指，而后亲切笑道，“现在我们前往鹿岛地区，日本最大的火电厂就在那里。”

　　欧炜立刻搭话道：“哦，鹿岛啊，我知道，我知道。”

　　“是的欧处长，我们已经联系好了火电厂方面人员，明天就可以安排参观。”

　　“谢谢，谢谢。”欧炜乐呵呵笑道，一副被卖了还不知道的样子。

　　后面车座上的人可就不那么开心了，尤其是秦玥。

　　我的天啊，直接去乡村了么？

　　张逸夫不禁皱眉问道：“没记错的话，我们行程先安排的是去东京电力交流一下吧？”

　　“有的，有的，就在鹿岛火电站，东京电力方面的人员早已在那里恭候大家了！”小田切紧跟着笑道。

　　“逸夫，你看人家不是挺热情的，不要再质问了。”欧炜依然乐呵呵。

　　“不是，有个问题我先搞清楚。”张逸夫根本无暇跟满脑子都是浆糊的欧炜废话，再次冲小田切问道，“我们说好的，要与东京电力发电技术方面的主管进行面对面的交流，而不是一个发电厂的发电主管，你明白我的意思么？”

　　“张处长，鹿岛电厂的主管同样专业的。”小田切表情中终于透出了些许仓惶。

　　张逸夫则指着欧炜道：“也就是说，我们见不到东京电力本部的技术主管？”

　　“张处长，如果你有这个要求……”小田切慌张地看了一眼欧炜。

　　“逸夫，人家很不容易了。”欧炜打哈哈道。

　　“没关系，见不到就见不到吧。”张逸夫摇头笑道，“我知道，你们也有难处，但有可能的话，小田切先生，请尽量帮忙沟通一下，我这里准备了很多交流的问题，电厂方面的技术人员也许无法充分交流。另外，我记得你们在回馈中清楚说过，已经安排好了与东京电力技术主管的沟通会议。”

　　“好的，张处长。”小田切感到了些许压力，转身冲旁边的随行人员嘀咕了一连串的日语，而后陪笑道，“到达目的地后我们会立刻沟通，一定给诸位一个答复。”

　　欧炜连忙道：“不急，辛苦了。”

　　张逸夫叹了口气，不再多言，便放人二人继续说废话，自己回到了秦玥跟文天明那边。

　　“什么情况啊？不去东京了？”秦玥立刻就不干了。

　　“好像他们压根没联系好东京电力。”张逸夫摇了摇头，“看样子是想让一个电厂负责人打发咱们。”

　　“那怎么行？”文天明也不干了，“我们无所谓，常教授是国内的权威，就见一个电站的负责人？”

　　“所以啊。”张逸夫冲欧炜那边努了努嘴，“这家伙还心甘情愿被糊弄呢，你瞧他乐的。”

　　“这种时候若是贾天芸在，还真是好一些。”秦玥看着欧炜那德性也来气，人家哄你两句就飘了，“至少她立刻就能提出一些事情。”

　　“后来我又想了想，这事还是比较敏感，贾天芸的身份毕竟不止是一位处长，她也许压根就不方便来。”张逸夫摆了摆手，“欧炜那样子，我也不好再多说什么，希望三菱的人能重视吧。”

　　“欧炜也是，别人招待那么好，他面子就薄了，什么都不想了。”秦玥叹道，“还好你不吃这套。”

　　“本来的事么，咱们是金主，送钱来了，之前沟通好的事情没搞定，这种时候为什么还给他们面子？”张逸夫摆手自嘲道，“我大中华礼仪之邦是没错，但也不该这么傻被糊弄吧？”

　　“对对，该提就提。”文天明在旁连连点头，“东京都没去成，回国后肯定得被其他人骂。”

　　“是啊，我还得给刘建网带照相机呢！”张逸夫大笑道。

　　这边操心，前面聊的却没有正事儿。小田切开始一味地吹捧起本国经济来，表示现在日本多么的景气，正是开展合作的大好时机，越聊越投入，甚至还谈起了日经股市，就差帮欧炜买股票了。

　　张逸夫则无心听那些事，开始思考起此行的目的地，鹿岛火电厂。从前世的资料来看，坐落在鹿岛的火电厂该是一座燃油火电厂，可是从现在的资料来看，很明显是燃煤的，两世的出入也许只是随性的巧合，也许意味着什么，这还不得而知。

　　当然这不是关键，此行对他来说最大的意义还是观察学习，立体直观地研究一下日本电厂的管理与结构，产生一些脱离资料的感官认识，同时也与三菱方面交流一下成套发电设备事宜，至于现在，貌似又多了一项任务——不让欧炜犯蠢。

　　这类养尊处优，活跃于这个独特时代的欧炜型干部，很容易高举“中日友好”的政治大旗，然后傻乎乎地做一系列的赔本买卖，总有人要败家，这张逸夫是无法阻止的，但在自己亲身参与的情况下，他可不愿意沾上“败家”两个字。

　　一个小时后，车子已经驶入了沿海高速，秦玥也瞬间忘记了也许去不了东京的烦恼，赶紧拿出相机开始“咔嚓”，若不是公务在身，恐怕已经要叫停车子去海岸线观赏一番了。

　　文天明虽然见识远不及秦玥，但这会脑子里还念着正事儿：“逸夫，鹿岛火电厂原来是在海边啊？”


第370章 工业美感

　　“是啊，你知道为什么在海边么？”张逸夫笑道。

　　“用水方便？”文天明脑海中的理论知识很快给了他一个解答，蒸汽汽轮发电显然是需要大量冷却水源的，河流与沿海无疑是最佳选择。

　　“有这方面因素，但不是最关键的。”张逸夫指着远处窗外若隐若现的建筑群道，“那边应该是鹿岛工业区，以鹿岛港为核心构建的工业区。日本地方小，大多数资源都要依赖进口，直观来说，港口几乎是唯一原材料进入的方式，对于电厂而言，无论石油还是煤炭都存在着巨大的运输成本。”

　　“原来如此，所以电厂就选址在这里，港口卸了煤直接进厂！”

　　“不错，另外其它需要的原料设备也可以在工业区中自给自足，外加这里距离东京不过100公里的距离，刚好合适。”

　　“怪不得日本最大的火电厂在这里。”

　　闲聊之中，又过了半个多小时，车子稳稳停在了鹿岛市区沿海的一座酒店门前。

　　众人下了车，看着海景与酒店，“也许去不了东京”的遗憾立刻一扫而空，鹿岛同样是一座旅游城市，拥有美丽的沙滩与海景，秦玥的泳衣并没白带。

　　作为招待方的三菱电机显然也计划得十分清楚，从之前的谈话中小田切透露出自己在中国呆过五年之久，外加“处长”之类的称呼叫得相当娴熟，应该也很懂天朝的人情世故，深知产品好不好不重要，招待必须好的道理。

　　面对这样的旅游级酒店与招待，欧炜乐得合不拢嘴，秦玥也瞬间沦陷，能完全保持理智的恐怕只有张逸夫和两位老同志了。

　　下了车，段有为先是忧心忡忡地板起了脸，同常思平一起将张逸夫拉到一旁。

　　“逸夫？这是什么意思？”段有为已经感觉有些不对，“咱们出来花的可是国家的钱啊。”

　　“是啊，怎么住在这种地方？”常思平也紧跟着问道，“那个小田切怎么看都油嘴滑舌的，听起来没一句实话。”

　　“明白，我找个机会进一步交涉一下。”张逸夫无奈望向其余众人，“二老看看他们，不是挺高兴的么？这会儿我提出酒店太奢侈换地方住，回过头来不都得骂我？”

　　“逸夫，吃人嘴短，拿人手短啊。”段有为义愤填膺道，“你看那个欧炜，就这么坦然接受，后面还怎么谈事？”

　　“是不是现在的领导干部都这样？”常思平也有些看不下去。

　　“个例，个例。”张逸夫夹在中间也很为难，这年头儿出国人员更多都是秦玥那样的心态，其实真正心系工作的很少，这种时候自己跳出来开始“正直”无疑会招人恨，可不跳出来两位高风亮节的老同志又无法接受。

　　作为张逸夫个人，其实是不管你怎么招待的，我要做要说的事情都搞定就可以。

　　哄好了两位老同志，大家入驻酒店，不到三点，大家约定五点再在餐厅汇合，就此进入了短暂的自由活动时间，张逸夫则在安顿好后，第一时间找到了小田切所在的房间。

　　要说日本公司算得也真仔细，给中方人员安排的都是上好的海景房，小田切房间的窗外却只有空调和抽水泵一类的东西，两种房型的差价估计得在一倍上下。

　　小田切一见张逸夫来了，先是神色一紧，然后又如之前那样弓身迎上：“张处长？没去熟悉一下环境么？”

　　“不了，我说正事。”张逸夫礼貌性地做了个手势，“我能坐在这里么？”

　　“请便！”

　　“这个。”张逸夫抿了抿嘴说道，“先说清楚，我不是那种不近人情的人，也不是有意为难你，就是要先把事情说清楚。”

　　“当然，工作第一！”小田切连连点头。

　　“嗯，首先，我们这次来是带着明确任务的，我方要以320克煤耗为目标改造一座电厂，欧炜可能没有表达到位，这个项目是我方一位相当有权势的人物提出的，不是那种哼哼唧唧一磨蹭好几年的工程。”

　　“等等，哼哼唧唧和磨蹭是什么意思？”

　　“就是拖泥带水，罗里罗嗦，耽误，拖延的意思。”张逸夫非常严肃地说道，“我们要尽快做成这件事，这件事的效率很大程度上取决与我们这次考察的结果。”

　　“明白，明白！”小田切立刻庄重起来，“我们已经通知本部，再次去联系东京电力方面的人员，一定会尽力！”

　　“好的。”张逸夫指了指自己道，“我的身份是甲方政府方面人员，你的身份是乙方设备生产厂商，我需要尽快了解到技术细节，你也希望尽快完成成套发电设备的销售，在这方面我们是有共识的，因此我希望后续行程尽量紧凑一些，先进行技术交流，再招待我们游山玩水，这样可以么？”

　　“当然，当然！”小田切激动起身点头道，“我也非常希望能这样。”

　　话刚出口，他又迟疑道：“抱歉张处长，我有一件事一直没搞清楚，你和欧处长，哪位是中方此行的最高代表？”

　　好吧，问到点子上了，这一点张逸夫自己都迷糊。

　　“行政上应该是他，但拿主意的不是我们之间的任何一个人。”张逸夫干脆使出了极端招式，“你还记得那两位年龄较大的人么？常教授和段总工。”

　　“当然。”

　　“实际上他们才是最关键的决策人。”张逸夫继续说道，“我主要负责电厂运行和技术方面的交流，至于是否最终决定采购贵公司的设备，他们两位的话语权更大。”

　　“原来如此！”小田切终于明白了一些，但随后又问道，“那么欧炜处长主要负责？”

　　“后续建设的实施。”张逸夫随便给他安排了一个任务。

　　“好的，好的。”小田切短暂思索过后说道，“根据原计划行程，我们明天上午去鹿岛电厂考察，下午大家可以在沙滩……”

　　“不要沙滩了，考察一天。”张逸夫摆了摆手，“我们来日本10天，至少头7天要全力投入工作。”

　　“好的。”小田切感叹道，“张处长的敬业精神非常值得学习。”

　　“别说这个了，尽量安排好。”张逸夫转而道，“另外，那两位老专家对于无法与东京电力技术主管进行交流，向我表达了一些不满，有可能的话，请尽量安排。”

　　“好的，我再向本部表达一下这个意愿！”

　　谈到这一步，张逸夫也算是尽力了，再谈就是耍横了。

　　回到自己房间，站在露台上望着海景以及沙滩上的人们，海风吹过，张逸夫何尝不想借机多享受一下这难的“假期”，但心里缠着正事，面上代表着国家，他此时根本无心去做日光浴，这个团里的每个人都可以忘记“责任”二字，但他就是不能，里面不仅有事业心对于自己的要求，更饱含着与贾天芸的约定。

　　在自己离开节能办之前，至少要将这个项目推上正轨。

　　次日晨，一行人正式奔赴十几公里外的鹿岛火电厂。到了这座沿海且漂亮整洁的火电厂，常思平与段有为同时精神一抖，进入了该有的情绪，对于成长于改革开放时期的欧炜来说，心里想得更多的是自己的利益，而两位从建国一路拼搏过来的老同志则大不相同，他们经历过最困难最艰苦的时代，他们最清楚我国与世界领先水平的差距，他们为一个事业贡献了一生，也叫了一辈子的劲，与利益相比，尊严成为了更重要的东西，他们希望凭只身之力，至少能找回一些尊严，为后人争取一些尊严，哪怕只有一点点。

　　身为日本第一大火电厂，世界前五的火电厂，鹿岛火电厂毫无疑问彰显着整个日本电力行业的功力，六台大型机组十分规矩地排列在这里，其中5、6号机组是先进的超临界机组，单机容量更是达到了100万千瓦。三菱作为其中四台锅炉与三台汽轮发电机的制造厂，无疑也代表着日本电力制造业的最高水平。

　　整洁与规律是所有人对这里的第一印象，十分严谨的建筑物安排令人不得不叹服，甚至连厂区工人走路的时候都采取了相同的姿势，作为一个燃煤的地方，到底是怎么搞得这么干净的，这也许就是张逸夫们要问的第一个问题了……

　　人们对一个地方的第一印象往往是完全凭感官的，这种直觉上的认识也往往更加简单直接，直指一个民族的灵魂深处。

　　中国此时大多数火电厂都是偏俄式的，粗放，设备看起来庞大而结实，流露出的是那种杂乱粗犷的工业线条，工人的衣着上也经常有些烧煤的痕迹，彰显出的是一种具有钢铁气息的工业美感。

　　而日本如此庞大的工业建筑群，显现的竟然是一种田园美感，海天一色之下，偌大的发电机组恍惚就这么安静下来，每一颗螺丝都安静地躺在自己该在的位置，没一颗多余。

　　几乎在这一刻，张逸夫就已经意识到了，现阶段，要建设一个像鹿岛这样的火电厂是不可能的，技术可以互相借鉴，精神却都是自己的，精打细算是他们的精神，狂放大气是我们的精神，这是完全不同的两种东西。

　　或者说，我们现在更多的是从苏联传过来的狂放，还需要时间的积淀，才能渐渐安静下来。


第371章 锅炉配置

　　虽然张逸夫始终认为东电比较怠慢这次访问，但至少鹿岛电厂的人员表达出了足够的礼仪，这里的“厂长”以及高管们，身穿和普通工人差不多的灰色工服，毫无架子地礼貌迎接，让西装革履体面万分的张逸夫反倒有些不好意思。

　　小田切同时也成为了此行的日方翻译官，来回传话，表达着各种尊重与美意，好似一切都是如此友好有爱。

　　头天下午，在海滩上玩耍过后的欧炜等人必然已经被招待得飘飘然，然而张逸夫跟两位老同志始终绷着心弦，深知现在都是面子上的事，都是废话，谈到核心事宜的时候才能知道对方到底存着什么心思。

　　短暂的握手过后，在鹿岛电厂负责人片山的带领下，等待已久的考察终于正式展开。

　　该电厂主厂房位于厂区中心，锅炉露天布置，汽机房为钢结构，全封闭，主厂房后侧顺序布置烟气除尘器和集合式烟囱。主厂房两旁则排列四座巨大的圆形全封闭煤仓，外侧则排放着两个中型储油罐。

　　再往远处看，就是大海了，这座沿海电厂直接从海洋取水，拥有一个相当规模的进水口，更远的地方则是一个小型码头，煤炭通过船舶直接运来这里汇入煤仓，省去了一切麻烦的步骤。

　　这种宏观设计，可谓将此处的地缘运用到了极致，规避了一切物流成本，连厂区内输煤的“物流”都是在全封闭的管道中通过自动控制装置完成的，不会浪费一粒煤尘，也不会扬出一颗灰，经负责人片山介绍，现在全厂值班工人仅仅47位，就足以将这座电厂运行得井井有条。

　　张逸夫借机问，即便是码头装卸的时候，不到50人的工作团队也可以应对一切么？

　　片山对此予以肯定的回答，全自动化机械化的配备节约了大量的人力。

　　宏观认识之后，大家选择五号机组先行参观，从锅炉的情况来看，除了过于整洁以外并无太过出人预料的地方，毕竟锅炉内部的情况你是看不见的。虽然表面上看不出什么，但在片山的介绍下大家才发现这里依然藏了许多东西。

　　其中最新鲜的一个东西名为“静电除尘器”。

　　众所周知，燃煤发电厂是环境污染的大头儿，也是万年的背锅侠，别的都好说，几个巨大巨长的烟囱每天24小时不停地排放黄黑色烟雾的事情摆在这里，怎么解释都是没用的，因此在环境方面，最该做文章的同样是烟道排放这里。

　　伴随着煤炭的燃烧过程，巨量且种类不一的污染物质排入大气，在其中，二氧化碳什么的其实只是毛毛雨，最可怕的东西还是巨量的小颗粒粉尘和硫化物。

　　而除尘器这种东西，就是针对此类粉尘的，国内此时主要使用的是旋风除尘器，此外还有水膜除尘器，袋式除尘器等等，每种除尘器根据原理不同，对于粉尘的适用粒径范围也有所不同。传统的旋风除尘器依赖的是旋转与离心力，利用气体的物理特性除去粉尘，因为简单粗暴，核心就是个“转”，所以主要针对的是3-100μm的大号粉尘，比较适合国内煤质良莠不齐的现状，先砍一刀把大头污染去了就好，也是因为如此的简单粗暴，所以其除尘效率是最低的，大约在70-85%上下，且会产生400-1300Pa的排烟阻力，耗能较大。

　　而日本人一向比较算计，选煤磨煤的时候讲究极多，恨不得将煤粉磨成汁再用，所以他们锅炉出的粉尘通常更细小一些，他们也便选用了看起来比较新潮的“静电除尘器”，其原理是利用电磁场使气体电离，粉尘荷电，并在电场的作用下分离，法拉第与麦克思韦在此刻灵魂合一，用神奇的电磁感应，完成了搜集粉尘的巨大壮举。

　　显而易见，这种除尘方式针对的颗粒比较小，适用区间在0.5-20μm，总除尘效率更是接近100%，100Pa-300pa的阻力更是小得令人发指，同时静电场耗能较低，省去了旋转除尘器拼命旋转的能耗，降低了厂用电量，从另一个方面降低了供电煤耗，并且保护了环境。

　　至于这套高大上的除尘设备是否将纳入新冀北的考量，暂时还不能妄下定论。

　　粉尘污染尽力而为了，硫化物也不能怠慢，这台锅炉同时配备的干法除硫系统同样也是个神奇的装置，脱硫效率高达80%，最神奇的是，在电厂满负荷运转的状态下，这套系统竟然能生产出55吨的副产品，其名为石膏。面对这些太潮的玩意儿，张逸夫的脑子也有些不够用了，没心思琢磨太深的原理，只是跟着团队一路走走看看，记住厂房设计的可取之处，适当提出问题。

　　当张逸夫问到为什么值班工人这么少，为什么仪表盘这么少的时候，片山表示你很快就会知道了，张逸夫果然很快就知道了，因为他们已经出了锅炉厂房区，走进了中控值班室，真正现代化的计算机办公环境就在这里，外加一张相当清晰的大屏，实际上全厂所有的设备状况、运行参数以及电网情况都可以在这里一览无余。

　　张逸夫也瞬间明白了，这几乎是一个完全自动化的现代化电厂，与二十年后中国的主力电厂在概念上基本没有什么不同，非要说的话就是那会儿在用XP，这会儿在用DOS。

　　如果说这个电厂真的只有不到50人在值班的话，其中小一半必定都集中在这里了，十几台电脑前都坐着工作人员，他们并未因有参观团队的到来而产生什么异动，谨守规矩，按照要求轮流查看各个参数，气氛一片肃静。

　　如果是之前的锅炉厂房区，全封闭运煤系统这些东西还在大家理解范围的话，这样的全自动化管理真的有些震撼了。张逸夫倒还好，自己曾经就是坐在这样控制室的值班员之一，可老常老段就不怎么淡定了，已经抬起眼镜走到工作人员后面眯着眼睛看起参数来了，他们想仔细看看这些东西是不是动态的，是不是稳定的，是不是合乎常理的，他们要搞清楚这是不是日本人刻意设计的场景，因为这样的自动化程度实在有些匪夷所思了。


第372章 进入正题

　　片山则依然是那副敬业的样子，客客气气依次介绍，哪几台计算机是控制燃料输送的，哪几台是观测电网参数的，又有哪几台是操纵变压器和线路等设备的断路器的。

　　一个现代化的自动化电厂就在这个小控制室里完完全全展现出来，对于片山甚至是小田切而言，此时真的是充满了自豪，他们也有这个自豪的资本，但狂妄还谈不上，依然是客客气气。

　　就欧炜的水平而言，他现在已经提不出任何有质量的问题，或者说他根本就没聊过任何有水平的事，想了很久他才憋出了一个问题——

　　“你们这里的管理方式是三班倒么？”

　　即便算半个外行的小田切也有些汗颜，但还是将这个问题传达了过去，答案也很快回传：“我们这里总共员工257人，运行值班采用四班三值的运行方式。”

　　好吧，至少欧炜在自己都不知道的时候问出了一件事，那就是这座世界一流的电厂，其人力需求仅为257人。

　　另外所谓的四班三值，又名四班三运转，是电厂这种不眠不休地方不得已选择的时间管理方式，即上8个小时班，然后休息24小时，以此往复，偶尔多休息一天。一周算下来，比标准的一天八小时略微少几个小时，貌似不亏，但你与女友约会，和老婆行房绝对会变得异常艰难。

　　电厂有风险，入行需谨慎……

　　除此之外，在核电站上班的工作人员无疑同时会遭受更沉重的洗礼，张逸夫好像突然知道为什么日本出生率这么低，为什么婚外恋和人妻如此有市场了。

　　等等，此行的主要目的不是关于人妻的，张逸夫赶紧把思维扳了回来，简单观察了一下自动化界面后问道：“请问这里的自动化系统是否仅为DCS与SIS之间的交互？”

　　小田切听过问题后愣了一下，但还是强行翻译了过去，穿着普通工人灰色工服的片山也陷入了某种迷茫。

　　不仅是他们，此行的大多数人也都陷入了迷茫。

　　之前在全国大会与全国大赛上，以及前世的课程上，张逸夫都对自动化系统进行了一番研究，非要说的话电厂运行、机组改良什么的完全不是他的专业，自动化才是主业，毕竟前世值班的时候一天到晚面对的都是这玩意儿。

　　DCS，SIS和MIS这三个绕口的东西又再次蹦上了台面，跳过那些该死的术语，实际上这哥仨的概念非常简单。

　　DCS就是管信息采集的，最底层的从机组、从锅炉采集数据，呈现出来。

　　SIS就是中层的厂控系统，这里值班人员面对的就是SIS，他们可以观察数据，并在此进行必要的控制和操作。

　　MIS则偏向办公管理，什么财务流程，什么值班安排一类的东西。

　　因此，实现DCS与SIS之间的交互在现阶段并没有那么困难，九滩也基本实现了，只是那是美国人搞的系统，不太符合中国人的需要，所以用起来比较蹩脚。

　　拥有了DCS与SIS，可以说这个电厂在监控上基本完成了自动化，我能看到锅炉里面多少度，我也可以轻松的按下回车就拉开一道闸。

　　在这种自动化技术开始普及的环境下，是否拥有完善的MIS，逐渐成为了衡量一个电厂自动化标准的重要指标，是否完全自动化现代化管理的标准，如果鹿岛电厂同时也拥有了MIS，并且充分运用，那就只能说这差距有点儿大了。

　　片山与小田切叽里咕噜一通交流后，小田切问道：“片山希望您能说明SIS和DCS这些缩写的具体意义。”

　　“哦，那算了，这个还是需要和东电本部的工程师交流。”张逸夫摆了摆手，看样子是没有了，朕稍稍宽心了，“那我换个问题，这个操作界面是纯日文的，请问是翻译过来的还是自研的？”

　　小田切稍作沟通后立刻答道：“这个自动化系统是纯粹东电自研的，东电有下属的电力软件公司，拥有完全不亚于欧美的自动化技术。”

　　话罢他还不忘补充道：“东电的软件在全日本都有所应用，如果您有采购需要的话，我方可以帮忙沟通，东电的软件已经安全高效运行很久。”

　　“明白。”张逸夫实在不知道该怎么回答他，日本的硬件确实强，但再怎么样，软件也就那么回事儿吧……

　　不过通过这席对话，张逸夫对东电本身倒是产生了不少兴趣。

　　东电原则上是一个私营的股份公司，现在看来其业务范围不仅仅是发电，电力设备的制造、电力工程施工以及软件业都有所涉及，张逸夫本人非常有兴趣去钻研一下这种企业的运作方式，以及这个世界级电业巨无霸的兴衰始末。

　　随后本该是重头戏的汽机厂房参观反而乏善可陈，因为大家都见过日本汽轮机，在日本的日本汽轮机和在中国的日本汽轮机基本是相同的，这次唯一不同的，恐怕就在于“超临界”三个字。鹿岛电厂的5、6号机组都是超临界机组，进汽参数均为24.12MPa，关于超临界张逸夫已经补过课，在热效率上有一个质的飞跃，也是从根本上降低煤耗的一个捷径，在其它地方努力再多，也不如直接引进一台超临界机组来得简单直接。

　　谈到这种机组，小田切立刻进入了他的销售节奏，大谈日本电机技术之顶尖，以及超临界技术之先进，这确实是无可厚非的，这会儿中国刚刚打算研究一下这玩意儿，日本却已经大范围采用很多年了，他们的超临界机组确实经得起考验。

　　中方团员们听他滔滔不绝，懂不懂的都频频点头。

　　老常却有些憋不住了，抓了一个机会便问道：“你说这个汽轮发电机定子采用水内冷，转子采用氢内冷，能不能阐述一下为什么采取这两种内冷，有没有条件采取双水冷？”

　　老常一出口，小田切就哑了，这些都是照着内部材料宣传的，至于水、氢内冷是什么鸟玩意儿他根本就不清楚，情急之下只得求教于片山。

　　片山短暂思索过后答了一通日语，小田切赶紧翻译过来：“片山的意思大概是，这样效率比较高。”

　　常思平摇头道：“水冷、氢冷，效率总有高下之分，你说双水冷或者双氢冷效率高我都可以接受，但这种一样一个，却硬称效率较高，我实在难以理解。”

　　小田切立刻为难起来，再次与片山商量。

　　这问题确实有点为难二人，毕竟牵扯到了比较深的专业知识，在场中方的人除了段有为稍微能理解一些，其他人同样一头雾水。

　　但常思平问这个问题绝对是有意义的，这次对于闲杂人等来说是看日方电厂设计，管理安排来的，但对常思平这种电机动力学专家来说，唯一的任务就是搞明白这种超临界的汽轮机，搞明白他有没有这么牛逼，凭什么这么牛逼，确保我们买过来的也能这么牛逼，而不是随便拿一台淘汰的傻逼充当牛逼，这是老常的责任所在，也是每个人的责任所在，但这会儿只有老常能扛起来，因为相对于海滩，他更关注这玩意儿。

　　定子与转子听起来玄乎其玄，其实完全按字面理解就对了，定子就是电机中固定不动的部分，转子则是旋转的那部分，法拉第大神一次又一次的在教材中告诉我们电磁感应这个原理，实际上就是切割磁力线产生电能。汽轮机巨大的叶片不停转动带动转子制造出一个旋转的磁场，定子切割了这个磁场产生电能。在机械能转为电能的过程中发生的损耗产生了热量，我们必须用某种方式冷却它们，不然金属在高温下是无法扛多久的。

　　空气、氢以及水，成为了仅有的选择。

　　其中氢的冷却效率比正常的空气又略微好了一些，所以对于超高端的发电机而言，实际上只是在氢冷和水冷之间纠结罢了。

　　其中，按照傻愣狠的基础热力学来说，水的热容量是极高的，氢效率该略低一些，毕竟是气体，物理性质摆在这里，而水这东西进去是凉飕飕的，出来是滚烫的，咕噜咕噜来一圈，冷却效率该高。但放在发电机里，放在定子转子上，又产生了较多的说法，有关氢冷与水冷又产生了更多的考究。

　　有考究的地方就有专家，进而，三菱这台100万千瓦的超临界机组，到底为什么定子水冷，转子氢冷，为什么不采用，有没有能力采用双水冷这种事，老常是一定要搞清楚问明白的。

　　但从小田切和片山的表情来看，这二位是完全无法解释清楚的，一聊正事儿，问题终于彻底暴露了，眼前的情况就相当于常思平来冀北考察，牛大猛来解答技术问题，常思平要是级别高点早就抽牛大猛了。


第373章 老同志的烦恼

　　“我估计跟材质与设计有关系，三菱方面的工程师一定是仔细衡量了各方面参数而做出的选择。”张逸夫帮二人打了个圆场，但他可不打欧炜那种免费的圆场，正好借机道，“所以小田切，还是约一下东电吧，我们中方的权威专家都来了，片山恐怕很难充分沟通，这句别翻译。”

　　小田切擦了把汗，也确实意识到了事情的严重性：“好的，今天考察后我再次去向本部申请。”

　　文天明在旁边眉头一皱，凑到张逸夫身边问道：“他们不是都申请两次了么？”

　　“日本人你不懂，表面上永远客客气气，不停的说‘是’、‘是’、‘是’，背过头来根本不吊你，得让他们意识到事情的重要性才可以。”

　　张逸夫现在再施压，其实已经不完全是工作上的了，真是为了这台汽轮机的话，该找三菱的高级工程师交流才对，关东电屁事？

　　张逸夫还是有些自私的，他对东电的好奇心愈演愈烈，必须要弄明白这个私营发电集团的管理之道，这对他的未来，无疑具有极大的借鉴作用。

　　随后的时间，大家分别道出了一些不疼不痒的问题，姚新宇补充了欧炜在技术上的欠缺，略微找回了一些场子，常思平和段有为则又拉着张逸夫聊了起来。

　　“这个超临界机组的体积，比想象中小了很多。”常思平虽然刚刚没怎么赞扬，但与张逸夫的对话中还是表达出了自己的惊讶，“震感也不比亚临界机组更大，这样一台100万千瓦的汽机，真想搞明白里面的构造。”

　　段有为拍了拍常思平笑道：“不能这么想的，就算能拆开也看不出工艺，要得到材质数据、理论计算等等，再说了，真的花多少亿买来这样的设备，谁敢让你拆？”

　　“哈哈。”常思平大笑道，“就是说说么，这样的超临界机组，真的领先太多了，就算再给我20年也不一定能研究出什么。”

　　“常教授未免太妄自菲薄了，超临界机组确实距离比较远，但主要原因是我们根本还没起步。”张逸夫说道，“引进技术配合适当的资源投入，这毕竟就是一个转动的叶轮，又不是航母，没那么高不可攀。”

　　“不不，逸夫你太想当然了。”常思平摇了摇头，望向了远处那个巨大的弧形设备，他真恨不得可以看透那层金属壳，“超临界的高压高温环境，意味着对设计、工艺以及材质的全面洗牌，这就相当是一台大型的发动机，容不得丝毫马虎，研究这台发动机的精妙，其难度与研究航母也许并没有什么不同。”

　　“还是不同的，航母难在起飞和降落技术吧？”

　　“弹射器确实是关键，但材料问题才是不可逾越的高峰。”常思平欲言又止，最终摆了摆手，“这个问题谈下去就太深了。”

　　张逸夫这边，也暂时放弃了与老常的争论。

　　实际上眼前的这些技术，在十年后国内已经成功引进消化吸收，虽然不可能事无巨细，但在张逸夫的资料库里无疑记录着那些最为关键的技术难点，常思平完全低估了将来10年、20年我国在电力技术上的爆炸式发展。

　　但说到底还是那句话，从发现质能方程到原子弹成功引爆，是一条漫长的道路，如果张逸夫就这么铺出设计图与结构要求，不仅常思平会疯，张逸夫自己也离死不远了，那根本是他还无法控制的大事。

　　这之后在电厂会议室展开的技术交流，就只能用挠痒痒来形容了。

　　根据日方的介绍，鹿岛电厂的平均供电煤耗在324克上下，这其实已经满足贾天芸那痴人说梦的标准了，而且鹿岛在污染物排放处理上同样投入了不小的能耗，如果无视那些，相信这个美好数字会在300出头。

　　有关锅炉和汽机一系列的参数对方倒是和盘托出毫无保留，中方免费得到也是无所谓的事情，毕竟知道这些参数对现实没有任何意义，只会让老常心烦。

　　这个阶段，倒是段有为问出了一些稍有意义的实质性问题，比如水循环设计，锅炉燃烧调整，调峰深度、升降速率等具有实际应用意义的问题。面对这些问题，日方却绝对是犹抱琵琶半遮面了，片山只大概说了一些世人皆知的基本概念，并不打算吐露太多。

　　这其实也对，换越南人来中国问这些东西，段有为也不一定说多少。

　　简单的午餐过后，张逸夫提出要分组分专业自由参观，片山一方毫不犹豫地婉拒，虽然东电是私营企业，但无论为了保护技术还是出于政治考虑，都不可能放入一堆中国人在他们国家级的火电厂里乱转，最终在小田切的争取下，片山抽了一批人陪同分组参观，其实陪同是假，监控是真。

　　反正从片山嘴里也问不出来什么，几位也便分头行动，常思平跟锅炉和汽机较上了劲，能多了解一些就多了解一些，他这样专注且入神，搞得片山非常紧张，亲自伴在老常身旁，生怕他拿一个扳手把什么机器给拆了，作为电厂专业人员自然不该有这么幼稚的顾虑，但怎么看老常都是真的会干出这种事的怪人！

　　段有为则背着手四处闲逛，文天明得了张逸夫的指示，陪在老段左右，这二人此次考察的目的更宏观一些，旨在从整体上，从电厂运行的角度来理解这里，汲取经验，有一点是一点，这些都是难得的财富。

　　张逸夫则深以为这里是看不出来什么的，能看出来的东西自己也必定知道了，这会儿完全出于好奇停留在了中控值班室里，一方面看看日方自动化的程度，一方面研究一下这帮工作人员，看看他们究竟敬业到什么地步。

　　至于欧炜等人，则始终跟小田切黏在一起聊来聊去，想必依然没什么正题。

　　一下午的时间就这么过去，秦玥已经烦的哈欠连连，满脑子都是海滩和日本料理，但这会儿依然要表现得尽量严肃，当她听到张逸夫说准备撤退的时候，第一个跳了起来。

　　最终，双方在友善的握手与互相尊重中结束了电厂一日的考察。

　　平心而论，张逸夫还是很钦佩且尊重对方的，作为一座电厂的管理者，能始终如一地穿着普通工人的服装工作、接待，这种态度本身就是值得学习的了，对于张逸夫个人来说，这种态度才是最真实的收获。想象一下，自己将来参与这些基层的事情，换下笔挺的西装，穿上跟同志们一样的工服，融入基层，这得是多漂亮的一手政治形象？相对于那些衣冠楚楚出现在基层给人添麻烦的领导们，这样的形象才会真正震撼人么。

　　晚饭前，张逸夫终于得到了一个好消息，在三番五次的施压下，小田切终于联系上了东电本部，可以在次日安排与东电的人进行面对面交流，得知消息的秦玥又再次激动起来，她对东电肯定完全不感兴趣，重要的是可以去东京玩耍了。

　　这一天的晚餐比头一日正式了许多，因为有鹿岛方面的人专门来陪酒。一番闲聊之下，张逸夫才知道原来日本也流行“干部下基层”，在这里称为“单身负责”，前来陪酒的几位多为本部下放的干部，态度相当之谦卑，喝酒相当之实在。

　　而欧炜那一批人，则是一群酒精考验的战士，避酒与灌酒功力炉火纯青，面对在这方面毫无防备的日方干部的时候，简直如砍瓜切菜一番，还没动什么本事那边就已经快不行了，有些失态，也有些可笑，甚至可爱。

　　从小田切的只言片语中，张逸夫得知，这里的下基层可没天朝那么好玩，多是在斗争中失势，或者在工作中出现过错的干部，才被发配过来，几乎一辈子就只能呆在这里了，压力极其之大。日本人奉行着某种奇特的职场忠诚，好像你在一家公司做事，就相当于效忠于一个战国的世家，绝不能背叛，老板让你去喂狗你也要老老实实喂一辈子，因此这里的公司相对稳定，人员流动性不大，大多数人都是决定从一而终的，这也就导致这些被下放的干部们既不跳槽，也不捣乱，唯有低头做人，老实喝酒。

　　但他们内心的压力依然是在的，酒后的种种失态让人难以理解，尤其是这些家伙们醉了之后，非常想说些什么，但中方的人听不懂，小田切更不可能挨个翻译，所以他们为了表达情绪，只有拉着中方的人不停地握手。

　　这些该死的痴汉们，在这个流程中，握手对象出奇地一致，秦玥就这么被包围了。

　　这张逸夫可忍不了，秦玥被这些人乱握一通，回去国强老师还不把自己砍了？于是他与文天明一左一右保驾护航，有人来握手我们男人上。

　　秦玥也终于体会到了这种小鸟依人被保护的感觉，醉醺醺地一个人傻笑。

　　其实姚新宇若是追她的话，这本该是一个很好的表现机会，但这会儿欧炜也喝得很开心，姚新宇光顾着陪领导喝酒扯淡了，完全没理会这边，一个男人在事业与感情上的权衡，也就这样表现了出来。


第374章 初见端倪

　　总体氛围还是很热闹的，就是两位上年纪的老同志有些格格不入，各自喝着苦酒絮叨，见识到了这些，对文天明是学习，对张逸夫是新鲜，可对他们来说却是一种压力，他们是最清楚我国电力事业与国际一流的差距的，并且付出了自己的一生去努力追赶，但当他们亲眼所见，亲手触摸到这些的时候，一种莫名的悲哀还是油然而生，两位老人没理会别人，就这么在角落里谈着只有他们所了解的过去，只有他们才能聊起的话题。

　　待喝到差不多的时候，日方几位“痴汉”提出出去换个地方接着喝，这想必是他们喝美了以后的传统，但这会儿已经过了十点，次日还要去东电，张逸夫得保持清醒的头脑，便拒绝了这个提议。然而欧炜等人却是两眼放光，貌似前面的事情都无所谓，关键就是深夜对方招待自己去哪里！

　　于是乎，队伍分成两部分，欧炜姚新宇等人跟日本人换个地方接着喝，张逸夫这一系列的人则留下休息，秦玥左右徘徊了一下，看着“单身负责”的几位有些害怕，最终也选择了留下。

　　分别之前，小田切专门拉过来张逸夫，谈起了次日的安排，毕竟这一别就深了，不知道晚上醉死在哪里。

　　“张处长，有一点我有必要事先告知你。”小田切憋着醉意尽量礼貌地说道，“这次去东电本部，实际上我个人做主，透露出了一些信息，才得以争取到这个机会，希望你这边配合一下。”

　　“请说。”

　　“简单说，就是我暗示东电方面，中方节能电厂的设计工作，有意让东电介入。”小田切不好意思地说道。

　　“哦？”张逸夫略微琢磨了一下而后说道，“东电有专门的设计公司？”

　　“是的，东电下属的设计公司有资质接受国际项目的设计工作。”小田切点了点头，“我之前联系东电，对方始终表示工作繁忙，没有时间交流，如果派出小职员接待，反而是怠慢了中方，依此拒绝。我自己也很为难，就假设透露出了这一重意思，没想到对方听说中方有意委托设计工作后，产生了很大的兴趣，立刻就答应了会面。”

　　“嗯……”张逸夫思索片刻，“欧处长知道这个安排么？”

　　“我刚刚说过了，他说遵从你的意见。”小田切搓着手道，“张处长，我觉得，这次只是交流与初谈，谈成了，谈不成都是很正常的事情，要让东电产生兴趣，这次的交流才能更深入，你说对么？”

　　“嗯……”张逸夫抿嘴道，“我方最初并没有这个意向，但稍微接洽一下谈一谈未尝不可，欧处长点头的话，我没意见。”

　　“好的。”小田切点头笑道，“既然这样，我就放心了，我先陪他们去夜市了，张处长好好休息。”

　　“嗯，去吧。”

　　这会儿，欧炜也醉醺醺地凑了过来，大声笑道：“逸夫，难得来一次日本，时间还早，一起去逛逛吧？”

　　“不行，我不胜酒力，喝多了。”张逸夫笑道，“欧处长把我的那份也要喝回来啊。”

　　“哈哈，哪里的话。”欧炜就此搂过小田切道，“那我们就先去了，明早9点出发对吧？”

　　“9点。”

　　几人就此与日方人员拥在一起出了酒店，欧炜这种老江湖，想必是极为适应这种场面的，晚上没有节目才是奇怪。

　　老常和老段显然很不满这种作风，发起了牢骚。

　　“事情还没谈出个大概，喝酒倒是挺深入。”

　　“明天一早还有行程，今天这么闹还怎么谈？”

　　文天明则是不屑哼了一声，小声道：“大半夜的，能干嘛去？”

　　“小文你这方面脑子倒挺多么？”秦玥在一旁调笑道。

　　“不是……我就……”文天明脸一红，挠头不知道该说什么。

　　没人想工作的时候，张逸夫也得想，他正好借机说道：“诸位，明天去东电可能要接洽一下委托他们做电厂设计的事情。”

　　“什么？”段有为一听就不干了，瞪着眼睛道，“让日本人设计我们的电厂？”

　　“老段别急，听逸夫说完。”常思平稳了稳后问道，“这个事情在计划中么？”

　　“不在，临时加的，按照小田切的说法，不这么说东电不会见咱们。”

　　“不见就不见，还求着他了？”段有为喘着粗气道，“咱们客客气气来交流，好么，东电这架子够大的！赶上苏联人了？”

　　文天明也皱眉道：“这个小田切，主意倒是挺多的，他之前跟你打过招呼么？”

　　“完全没有。”张逸夫笑道，“而且我也不相信这是他的主意，他不会这么没礼貌的打小算盘。”

　　“你的意思是？”文天明一愣，很快想通了其间的关键。

　　“应该是欧炜让他这么说的。”张逸夫笑着点了点头，“然后欧炜又让小田切伪装成是三菱的人自作主张，还反过来征求我的意见，我要点头这事儿就是因我而起的了。”

　　跟中年人的算计，这才刚刚开始。

　　“逸夫，这事还得慎重。”段有为在旁不吝言辞，“要组织上先点头了，咱们再表态。”

　　“明白，明白，我说出来就是让几位作证，这事儿跟我没太大关系。”张逸夫随即笑道，“往好了想么，咱们假装要委托设计，他们立刻就来巴结咱们了，交流方便。”

　　段有为无奈摇了摇头，这心眼儿也太多了。

　　“二老先回去休息吧，准备一下明天的交流。”张逸夫就此劝二老回房，上了岁数的人总该多休息一下，明天好保持头脑清醒。

　　待二人走后，张逸夫才拉住了秦玥和文天明：“你们俩，来我房间，准备奋战。”

　　“？？”这话太奇怪了，二人表情都很怪。

　　“别想多了。”张逸夫尴尬道，“这招有点出其不意，咱们得准备一下。”

　　“针对谁？东电还是欧炜？”

　　“都针对。”张逸夫笑着拍了拍二人。

　　树欲静而风不止，自己只是想来见识见识罢了，没想到对面早早就挖好了坑，不老实啊。


第375章 政企

　　张逸夫房间中，就连秦玥也无心去看夜景，说到底她是局里的人，张逸夫这一边的，她因与袁铁志的情感而偏向生产处可以解释为私情，但如果这会儿往欧炜那里靠，就是矫情了，国强老师也早早提点过女儿，她太嫩了别添乱，跟着混混长长见识就好。

　　于是她就来到张逸夫房间长见识了。

　　这会儿，张逸夫终于把犹抱琵琶半遮面的计划提上了台面。

　　想要达到320，短时间内大幅降低煤耗七八十克，这就相当于质变，必须更换更高级的设备，不超临界是不可能的，甚至连超超临界都在考虑之中。

　　通常而言，衡量发电机组本质级别是通过温度和压力的，因此大概分为中温中压、高温高压、超高压、亚临界，超临界、超超临界以及后来提出的700℃超超临界七个级别，也许今后还会有第八、九、十个级别，但至少现在中国还卡在超高压这个级别，世界极致是在700℃这个级别。

　　其中，每上升一个级别，热效率都有极大的提高，理论供电煤耗更会有十几克乃至几十克的质变，冀北电厂现有机组是高压级别的，现在要做的就是跨过超高压和亚临界级，直接冲向超临界级，超临界机组的理论供电煤耗是300克，但实际安装运行下来必将有各类损耗，即便鹿岛已经搞得很极致了，其煤耗仍然达到了324克。

　　因此这次考察说白了，也没指望大家问出什么，也没指望大家学到太多，就是来鹿岛看看，这里的超临界机组运行是否稳定，是否安全科学，而后与三菱方进行一些初期接洽。

　　在张逸夫的认知中，日本人在谈判中大多体现得比较谨慎，比较钻牛角尖，但不会扯出无关的事情，而这次的小田切竟然私自提出了找东电设计的事情，几乎可以肯定这是被他人指使的，这个他人也几乎只有可能是与他走得很近的欧炜。

　　也许是EMC的事情让欧炜学聪明了，他这回干脆绕个弯子来搞，把决断都扔给张逸夫。

　　在张逸夫的印象中，除了特殊时期的苏联援助项目以外，国内电厂还从未委托过外国团体进行过设计。还记得那次全国大会的时候，邹世亮十分夸张地讲出了那个有关“日本间谍”潜伏在电厂的故事，可见在更高一层的战略外交立场上，电厂是国家基础能源设施，关系到国计民生，必定要做到尽量的保密与安全，把电厂交给日本人来设计，其原理就相当于秦始皇把长城交给匈奴人来造，这结果想想就逗。

　　诚然，已经过了战争年代，现在倡导国际合作，不然张逸夫等人来日本做什么？但在政治立场上，张逸夫依然认为东电设计新冀北电厂很难让人接受。

　　不过反过来说，全套委托出去确实最容易做成事，设计工作交给东电，机组交给三菱，这边的负责人只用发钱领功就好了。

　　令张逸夫哭笑不得的是，想要超临界大型火电机组设计图？自己要是能卖就好了，50万送你，大家自产自销，何必花冤枉钱呢……

　　除此之外，全盘交给日本人来做，我们除了花银子，得到了一、二台超临界机组，几乎什么也没得到，离锻炼队伍和引进技术的初衷相去甚远。

　　这次欧炜学聪明了，借日本人的嘴来表达立场，借日本人的手达到自己揽资源的目的。张逸夫若答应了，这事他也有份，若是不答应后面遇到麻烦，这责任也好归到张逸夫头上了——你看，让你不委托出去做？

　　所以张逸夫也得聪明点了，傻愣狠毕竟只能对付邱凌那个层级的败类，跟袁铁志来这套实在是迫不得已，面对欧炜，只能来柔的了。

　　怎么柔呢？这就是他要吩咐秦玥和文天明的事情了。

　　次日晨，中巴载着一行人奔赴东京。

　　也许十几年后东京与蓟京差别不大，但至少现在这个差距还是在的。不过就事论事，东京电力公司的总部大楼却并不比现在的电力部高级，更别提将来改制后的国网公司总部了，从格局上来看，这真的只是一个普通的民营集团而已。

　　但这里面也有值得令人玩味的因素，东京电力公司地处东京的千代田区，千代田区这个地方几乎就相当于蓟京的故宫附近，中南海附近。

　　日本天皇的居所在这里，国会也在这里，大量的中央省厅同样在这里，当然臭名昭著的X国神社必须在这里。

　　可偏偏，一家民营的电力公司也在这里，东电确实是日本的巨无霸企业，但再霸也不会霸于丰田索尼三菱一类闻名世界的企业，可为什么就他在国会眼皮底下，与中央省厅当邻居？

　　电力企业民营化，究竟意味着什么？

　　张逸夫看着周围极其严肃且政治化的街景，不由得想起了几件事，都是前世经历。

　　一个是美国某民营电企，主动找到中方某大型水电企业去，也许是因为财政压力，也许是觉得中国人太有钱了，总之就是主动提出，希望中方可以收购自己，我大中华企业听到这种事情必然欣喜若狂了，管他赚钱赔钱，先把这个脸挣了再说，于是就屁颠屁颠跑去谈了，谈的结果还不错，很快达成一致，准备收购美国某电厂。

　　这会儿，白宫一个电话打到那个电厂去了，具体内容不得而知，但核心意义就是，你丫要是敢卖给中国人，老子就整哭你全家。

　　最终，此事不了了之。

　　美国民主么？是的，总统不是全民票选出来的么？

　　美国市场化么？是的，美联储不都是私企么？

　　那为什么堂堂白宫要干涉一个小电厂的经营？

　　在这个号称世界上最民主最市场化的国家，总统大人都会因为一个小小电厂的资本结构而动容，可见电力行业在国家层面的重要性。

　　除了这件事外，回到日本，还有另一件事，恰恰跟东电有关。


第376章 会面

　　众所周知的福岛灾难过后，全日本倒霉了很多年，东电更是近乎崩溃，资产与信誉双重缩水，在这种时候，谁大刀阔斧投资东电，加入东电的董事会，一举成为东电的第一大股东？

　　是一个叫东京都的东西。

　　用人话说，就是东京市政府。

　　所以回过头来看，电力行业的民营化，始终令人摸不清头脑，在运营了这么多年的资本主义国家尚且如此按着这个命门，更何况我大天朝，电企绝对中央管控，国有化，也许正是对国家安全与民生的全盘负责，大哥们不能容忍事关全国安危的能源产业掌握在某人的手里，它必须是组织的。

　　当然，对于张逸夫来说，现在想这些发改委哥哥们头疼的事情还太早了，他站在东电大楼门前，唯一能想到的就是，不要把后面的交涉当成是与一家私营企业的交涉，要将对方当成日本政府，日本国会，这事不可能那么单纯。

　　东电大会议室的布置比想象中的更简单一些，朴实无华有棱有角的线条组成了会议长桌，没有任何多余的装饰，完全符合理工死宅的审美。

　　此番出面的东电高管也与会场布置如出一辙，一水儿的西装中年人，没有任何多余的气质，走路姿势与打招呼的方式都一脉相承，他们的亢奋程度比小田切少了一些，但也能感觉到。

　　官职翻译过来，出席的六位东电方面人员分别为副总、火电事业部部长、总工，以及中央火力事业所的三名人员。

　　一番简短的欢迎致辞过后，进入正式流程，由日方先行介绍管理经验。大灯熄灭，幻灯亮起，准备好的幻灯片铺展开来，与此同时又请来了一位身着淡色职场服饰的女性文员，20来岁盘着头发，化妆十分专业，声音甜美，由她来照本宣科介绍文本图片。

　　想必东电每年来来往往交流考察合作的事项不少，但要介绍的东西都差不多，久而久之干脆专门找来一位符合大家AV审美秘书形象的OL来负责介绍一切。

　　漂亮标准的日文发音，伴随着小田切蚊子一样令人讨厌的翻译，大家对东电的火电管理有了大概的了解。

　　东电的火电事宜由火电事业部统一管理，这个部门只对总经理负责，部门在总部地位大概相当于生产司，下面分为东、西、中央三个火电事业所，各自管辖五家电厂的发电事宜，换成中方背景，大概就是鲁东局、晋西局之类的地位，但格局相对小一些，每个事业所只负责5个火电厂而已，每个事业所下面又都配有总务部、维修部、规划部等等，统一管理各电厂的工程计划与设备维护。

　　简单来说，他们的运行与维护几乎是完全分开的，拿鹿岛电厂来说，这里的所有人员几乎只负责让电厂正常运行，有任何检修与工程一类的事情，都由总部统一派人来做，这样无疑大大减少了电厂的人力成本。

　　实际上，这也是中国将来几年在管理上的改革方向所在，苏联玩儿脱后，中国的各行各业开始向发达国家学习管理经验，这种“运维分离”的机制可以大幅缩减电厂工人队伍，同时将负责维修、工程的人员集中起来充分调用，大幅降低了生产成本。

　　除此之外，“外包”这个词也将渐渐兴起，大工程小检修，通通可以用外包来解决，比自己养着一堆懂工程技术的人员要划算很多。

　　当然，这些都是体制改革的事情了，跟张逸夫没什么大关系，他就是听一个乐儿，当然同时也可以全神贯注地盯着那位OL，在这个AV资源匮乏的年代，这位真实存在的巨乳秘书可以让他YY很久了。

　　在OL介绍己方的同时，有意无意地也带出了机组品牌，顺便吹捧一番，三菱电机、三菱重工、东芝、日立都有份儿，另外有极少部分是GE的，则一笔带过。

　　二十多分钟的时间过后，大灯亮起，OL的工作结束，躬身告退，张逸夫也只得再面对一堆老男人了。

　　很自然地，下面进入了提问时间，张逸夫其实没什么可问的，先看看大家如何。

　　段有为拿起了他的记事本，第一个发问：“有一点经验想请教贵公司，超临界机组在高温高压的状态下运行，无疑会存在着更多的安全隐患，请问东电下属各电厂超临界机组运行的这些年来，有没有发生过什么事故，有没有什么值得注意的地方，有没有什么重要的经验。”

　　小田切用了好久才将这个问题翻译过去，对面火电事业部的负责人大方点了点头，又用了好久说完，小田切又用了好久再翻译。

　　“我公司主要采用的三菱电机的超临界机组运行十分稳定，与高压、亚临界机组并没有什么不同，只要按照规范要求操作，按时安排设备检修，理论上不会发生任何问题。如果非要说的话，倒是可以提供一两个小问题，在投产初期的时候，我们给水统一采用AVT的处理方式，这就导致了水冷壁节流孔内发生了磁性氧化铁沉积问题，甚至引发过水冷壁过热爆管，后来我们尝试增加温度监测点来控制这一问题，但依然无法根本解决，最终经过我们深入研究分析，改变了给水方式，采用了OT方式处理，至今没再发生过类似问题。”

　　听过小田切的翻译后，张逸夫是着实被吓到了，尼玛这么长的一段他怎么做到的！而且面对AVT和OT这样的字母缩写，小田切的发音极其奇怪，AVT的发音大概是“阿瓦弟”、OT则是“欧弟”，强如张逸夫也琢磨了半天才闹明白。

　　至于提出问题的段有为，已经尴尬地发起愣来，他不是不懂，只是这翻译方式让他完全没明白，国内对于这些奇怪的，专业性极强的缩写本就没有充分普及，外加老段是老一辈革命家了，还真不知道这两个缩写。

　　场面陷入了一种微妙的尴尬。

　　日方只是回答了我们一个问题罢了，结果我们没听懂……

　　如果再让对方讲细一些，显得我们不专业，太丢人了，就这么过去，则整个问题基本相当于没问，而且对方也会察觉到我们根本没听明白。

　　闲话唠嗑方面比较活跃的欧炜，此时也缩回头来，姚新宇则表情平静，好像他知道，但不打算说一样。

　　张逸夫是绝对见不得老段出丑的，在旁边笑道：“段总，小田切发音有问题，AVT就是全挥发性处理，OT则是给水低氧处理。”

　　“哦！对么！这么说就完全明白了。”段有为醍醐灌顶一般拍了下脑袋，冲对面道，“加氧处理对我们来说还是一个有待验证的问题，感谢贵公司提供的宝贵经验。”

　　给水低氧处理，又名给水加氧，里面牵扯到了一定的电化学知识，同时也需要大量的实践与试验才能总结出具体的处理方式与加入化学成分的参数，电厂化学也是门功夫，其实足够产生一个独立学科的了。

　　在张逸夫所知的资料中，给水低氧处理确实是超临界机组的必备技术，从这点来说日方也算是说了些有用的东西出来，只是他们的发音……明明英语不好，为什么非要用英语呢，大家都会困扰的。

　　这个问题结束后，段有为冲张逸夫投来了感谢性的笑容，没你还真不好收场了，张逸夫则感谢他看过的那些日剧，若非饱览天下XX，他绝对参不透“欧弟”就是“OT”。

　　接下来常思平则提出了一个目的性很强的问题——

　　“请问在高温高压工况下，电厂的热循环、蒸汽管道是否有特别的要求。”

　　小田切如实将这个问题翻译了过去，对面火电事业部的总工负责回答这个问题，但他却没有立刻回答，而是与其它几位交流了一番，最终道出了一个最简单的回答——

　　“高温蒸汽管道最好采用P91/P92材质，生产焊接工艺相对复杂一些，但对于安全稳定生产是十分必要的。”

　　很显然，日方对于这个问题很谨慎，不愿透露太多，最后只说明了材质。

　　P91什么的，听起来就是高大上的材质，一番研究过后张逸夫才搞明白，这哥俩是对钢材的标号，对于屈服强度、抗拉强度、冲击功等莫名其妙参数有莫名其妙要求的高端材料，不仅材料技术我们貌似还有距离，其中针对这种材料的工艺我们几乎也没有掌握，由此可见想搞一个超临界有多累，就算买来了机组，买来了锅炉，尼玛管道、电厂化学什么的鬼地方也将面对千百重考验，不够强韧的话，也许一运行起来，某个部位就给高温高压给搞炸了，到时候项目负责人就可以去“单身负责”，老死不得翻身了。

　　现在看来，搞这事儿真的没有想象中那么简单，张逸夫已经开始头大了，主动让给生产司来做好像是个不错的选择，而欧炜想得更明白，他知道自己几斤几两，与其自己玩儿命，不如直接全交给日本人来搞就好了。

　　老常听过这个回答后，也不禁皱眉，但他不是一个轻易屈服的人，很快提出了第二个问题。


第377章 甩锅

　　“那么继续之前的问题，我再进一步问一下。”常思平比划着问道，“超临界机组的高温高压环境下，热力管道将经受更大的考验，除了在管道材质工艺上需要严格把关外，锅炉吹管方面，是否有明确的加强参数？”

　　小田切将这个问题翻译过去后，对面又是一阵商议。

　　张逸夫看得明白，老常这些问题提得太细了，也太敏感了，对方多年总结的经验，不可能真的就这么毫无保留的送给你。

　　这是一个看似很小，却绝对不能忽略的问题，锅炉汽机的过热器、再热器以及蒸汽管道系统，尽管在制造、运输、安装等过程中采取了各种措施来保持内部清洁，却仍难免遗留一些杂物及锈蚀物在里面，小如沙粒石子儿，猛如旋屑铁片，蒸汽吹管是机组投运前对上述系统进行的最后清扫，否则即便是一个小小的沙粒，在长年循环运行中，都将对整个机组造成难以想象的影响。想象一下超临界状态下的水汽循环，那是怎样可怕的物理环境，即便是小小沙粒也可以产生子弹的威力，一次次如彗星一般撞击着叶轮与内壁，一个完美的超临界机组如果死于这种东西，那么负责它的干部又可以去“单身负责”了。

　　这就是可怕的电力工业，处处有学问，处处有责任。

　　常思平就是想问，在苛刻的工况下，我们是否要采取一种苛刻的吹管方式？

　　日本人面对这个问题讨论了很久，最终给出的结果是，他们也无法确认，需要回去以后问问，明天给你们答复吧。

　　老常有些失望，但他也知道自己问得太细了，对于他来说，这次就是来捕风捉影的。

　　至于张逸夫，他“满腹经纶”天下皆知，此时已经无需更多的装逼了，已经进入能不说话便不说话，保护好自己知识产权的地步。

　　随后其余几人为了证明自己的存在，也纷纷提出了一些无关痛痒的问题，日方面对这些不疼不痒的问题反而回答得极其认真细致，废话连篇，这使得整个过程看起来很热闹。

　　所以越大的会就越是这样，只有无聊的问题才能展开热烈的讨论，通常还不会有结果。待这边问的差不多了，短暂的冷场过后，小田切瞄向了张逸夫，干了多年销售且在天朝打拼过的小田切，早早就看出这货才是最难对付的，且中方团队内不管老幼妇孺，对其都很尊敬，绝对是个神秘人物，毕竟连自己的“欧弟”谜题都破解了。

　　“张处长，您还没有提问，有什么需要翻译的么？”小田切适时问道。

　　张逸夫想了想，最终摆了摆手：“没有了，我是来学习的。”

　　不问点儿什么，好像显得太没水平了，但现在的张逸夫已经不需要彰显水平了，进入了言多必失的阶段，他料定一堆人合伙往自己身上扣锅，干脆就别说话了，无欲则刚。

　　待小田切将张逸夫的原话翻译过去后，对面东电的副总露出了富有亲和力的中年微笑，叽哩咕嘟冲张逸夫说了好多。

　　小田切翻译如下——

　　“张处长，通过刚刚的交流，我们也很感叹于中方的技术水平与建设决心，但很多内容是公司级别的重要事项，我们没有权力在交流中涉及。像刚刚两位专家提出的那些细节还有很多很多，这都是安全稳定生产中的重要内容。实际上这其中的大多数技术内容，我们也未必完全了解，在此我提出一个对大家都具有实际意义的解决方案，如果中方有需要，东电完全可以负责中方电厂的设计、施工事宜，甚至在运行中也可以提供技术咨询，还有维护咨询，不知意下如何？”

　　好么，张逸夫躲了半天也没躲过去，这问题还是砸到他脑袋上了。

　　一双双眼睛盯着张逸夫，麻烦降临。

　　张逸夫慢条斯理道：“辛苦转达一下，这件事我们需要回去请示领导，待商议之后才能给出答复。”

　　“哎！哪里的话么！”一直没怎么发言的欧炜这会儿突然活跃起来，“冀北节能工程，张处长你现在就是牵头人，拿主意的人，回去商量也是咱们商量。我先表态，我这边都跟着张处长的意思走，只为尽快推进工程。”

　　这话说得多漂亮，你是大哥，我听你的。

　　小田切这会儿也不急着翻译，看起戏了，这位年轻的张处长，你给了我这么大压力，现在轮到你了吧？

　　这会儿，本该是张逸夫为难的时候，却见文天明第一个不干了。

　　“这怎么可能？这个决策已经完全超出了我们的权力了。”文天明劈头盖脸冲着张逸夫说道，“我们的计划是设备采购，并非是成套设计招标。”

　　“是是，小文你说的对。”张逸夫反冲欧炜那边笑道，“可是欧处长不是希望让有丰富经验的东电来做么？这样可以确保安全。”

　　“那也不行，我们不能擅自决定。”文天明坚定地摇了摇头。

　　看着这阵仗，东电的人也赶紧给小田切使眼色，希望他能翻译一下这出好戏，小田切赶紧小声嘀咕翻译起来。

　　随后东电副总发话了：“当然，你们完全可以开会商议一下，在此我只是提出一种可能，咱们难得坐在一起，共同探讨一下这个可能性。”

　　“对么。”欧炜赶紧一拍手笑道，“小文，你这是太过敏感了，只是探讨一下可能性，张处长会权衡好的。”

　　“欧处长，咱们先停吧？”文天明一心将这个直男形象进行到底，摆出了一副正义凛然的神色，“如果你对于成套设计有想法，咱们可以私下商量，现在是在与东电交流，就不要在内部闹矛盾了好么？”

　　秦玥听得文天明这么说，心下是又笑又惊。

　　笑是笑文天明这么一个小人物竟然直接说出了这么过分的话讽刺欧炜，惊是惊在这小子真是不要命，对面可是生产口的大人物啊，是袁铁志的上级啊。

　　其余人心下也产生了类似的涌动，不过谁都清楚，没有张逸夫的授意文天明是不敢这么说的。真是神了，张逸夫怎么知道会有这么一幕发生，借文天明的嘴堵住欧炜的嘴！

　　欧炜听过此言，绝对是被憋回去了，算计有余，魄力不足说的正是他，尤其当年在冀北吃了一坨血亏后，再面对张逸夫的时候更是要权衡再三。

　　“不不，我绝对没有在外人面前闹矛盾的意思。”欧炜连忙解释道，“只是让张处长当断则断，拿个主意罢了。”

　　“不敢当！”张逸夫紧接着笑道，“这事，咱们找机会商量研究一下，回去报告一下，再做打算，暂且不在这里说了。”

　　“……”都说到这份儿上了，欧炜也再无任何回旋的余地，只得点了点头。

　　算天算地算不出不要命的文天明打头阵啊。

　　没想到的是，这事儿竟然没完。

　　“我倒是觉得可以听一听东电提出的成套方案。”像文天明一样，一个沉寂许久的姚新宇也为自己的主子站了出来，他目视前方好像在自言自语，“听一听，记录一下，作为一种解决方案回去商议未尝不可，集思广益，扩宽道路么。”

　　他这话说得也算在理，没什么辩驳的空间，你听听又不要钱？

　　张逸夫没说是，也没说不是，小田切却已经翻译了过去，东电人员立刻来了兴致，拿出了早已准备好的幻灯片，开始聊起了自己这边的成套解决方案。

　　这显然是早有准备的一个东西，为什么这么肯定？因为丫是中文的……对方不可能闲着没事儿备一份中文的超临界机组解决方案藏兜里！

　　张逸夫也权当是看故事，看案例，看营销，勉为其难地跟着讲解看了下去。

　　这套解决方案，真的是懒人必备。

　　从设计倒施工，从安装到维护，从核心主设备到辅机，从继保到自动化，一应俱全，全部由东电成熟的团队负责，中方只需要提供食宿和给足钱就可以了，外包到家，全套大保健，包爽包完事儿。

　　确实相当之专业，张逸夫看着都服了！如果可以不顾国家政治，可以不顾国家利益的话，他自己都要被说服了。

　　但话说回来，出来跟日本人交流，不顾这两个因素的人，是什么人？

　　下面的话就不用说了。

　　技术上我敬佩你，其它的就免了。

　　这事全包出去，安全问题不说，单是财政预算就足够部里吃一壶了，表面上是三菱东电和中国电力部三赢，各取所需，但实际上呢？

　　首先中方没有得到任何技术引进和人才储备，因为所有事都是日本团队负责的，说得夸张些，可以认为是日本人在中国经营了一家电厂，还是你出大价钱求他们经营的。

　　其次，超临界技术在现阶段中国还是萌芽阶段，做个比喻，用成套的日货搭起一家电厂，就相当于一个土豪买了一辆全球仅一辆的超级法拉利，你开着的时候舒服吧？舒服。可剐蹭了怎么办？闹毛病了怎么办？运行过程中用到的许多特殊耗材怎么办？结果还是要找法拉利本部来解决对吧？


第378章 搅局

　　到时候，这位土豪就可以体会到外国资本家的滔天恶意了，一个车灯一百万，一个轱辘两百万，什么？发动机抽了？那我们得运回去修，您等着账单吧。

　　此恨绵绵无绝期，这个可怕的电厂将成为电力部很久的痛。

　　此外，恶心的事情还有很多很多，原先的预算也要直接乘以3左右，预算一多，欧炜就HIGH了，这类人就愁预算不够多呢。

　　所以这样做不可能三方都赢。

　　所以这事怎么可能么？

　　就算有可能，那也是要严格限定很多东西，确定引进很多技术的前提下，大家才能聊一聊的。

　　可就是这么一件不太可能的事情，在张逸夫未参与的状态下，姚新宇欧炜等人已经与对面讨论的热火朝天了，关于方案细节开始交叉出无数的火花。

　　“逸夫，我用再说点什么么？”文天明拉了拉张逸夫小声问道。

　　“没事儿，让他们聊吧。”张逸夫摆了摆手。

　　老常也憋不住，离开了座位找到张逸夫：“这是什么情况，我之前没听说要这么谈啊？我们真要交给他们设计？”

　　“您老歇会儿，就让他们聊吧。”

　　“不是，那我是聊还是不聊啊？”老常为难起来，“我听他们说得挺深入，想谈谈技术引进的事情。”

　　老常是明白人也是踏实人，他看中的不是这样一个电厂的落成，而是在这个过程中我方能收获什么实质性的技术，这对他来说是具有诱惑力的。

　　“这话您先攒着，需要的时候再说。”张逸夫劝道。

　　“这……急死人。”常思平摇了摇头，回到座位。

　　这种时候，段有为暗暗发话了：“先声明，我是绝对不同意的，乱搞一气，废话连篇。”

　　“我也是这么认为的段总。”

　　“真明白啊。”段有为摇头叹道，“秦勇怎么派这么糊涂的人来谈这件事。”

　　张逸夫跟着摇了摇头，随后脑子一转，好像略微明白了一点。

　　生产司那么多能人，属欧炜水平最低。

　　而这件事，又是最考验人水平的，无论是技术水平还是管理沟通水平、执行水平。

　　莫非，国强老师……根本就……

　　张逸夫琢磨了两圈，心中已有了大概的猜测。

　　到现在为止，这件事的难度甚至也远远超出了自己的预期，超临界机组中关键的技术难点实在太多了，任何一个小地方不注意，都会酿成惨剧，就拿之前做过很多文章的热力管道来说，里面是500℃以上，24MPa的蒸汽，只要有任何一个小小的地方产生了小小的泄露或者爆管，其结果就相当于用强力火焰喷射器对周围来一圈热烈的洗礼，如果说撒尿撒到高压电线上也许还能保个半尸的话，那在这种洗礼下，人必定是连个渣都不剩的。

　　类似可怕的点还有很多很多，这是一条漫漫长路。

　　张逸夫可以做这件事么？当然可以，他可以把其中的难点一个个攻破。

　　问题是，要用多久？结局如何？

　　人生很长路很宽，他不一定要把未来都赌在这上面。

　　国强老师必然也看到了这一点，看到了任务的艰巨性，也许就连欧炜和姚新宇都看到了这一点。

　　面对这个问题，张逸夫选择强势围观，国强老师选择派出了最弱的人，欧炜选择了全套都让日本人来做。

　　这好像已经预示出了什么。

　　讨论还在继续，愈演愈烈，原本计划的技术交流早已结束，现在完全是合作交流了，欧炜在这方面好像有种特长，就是让外国友人特别喜欢他，作为其貌不扬的欧炜是怎么做到的呢？联想EMC的事情这个答案好像十分明显。

　　讨论热烈到什么程度？午饭吃的都是外卖便当，在会议室里吃的，边吃边讨论。

　　不知不觉，已是下午两点，在人类本应最困乏的时候，他们终于讨论累了。

　　“逸夫，你也发表一下意见，这个方案其实很可行啊。”欧炜靠在椅背上，点燃第N支香烟美滋滋说道，这家伙已经进入状态了。

　　“没什么可发表的。”张逸夫摆了摆手，不打算做任何表态。

　　对方副总这会儿又开口了，意思是这是一个初步方案，很多地方都可以商量，如果有意见欢迎提出，如果今后还有洽谈的话，这边可以提早准备、改进、补充。

　　“张处长，人家都提出来了，你就发表下意见吧。”姚新宇在旁帮腔道，“你是全国大赛的专业冠军，又是这个项目的主管，你不把把关？”

　　卧槽小样儿的又来劲了？

　　关门！放天明！

　　文天明蓄势待发，猛虎扑食。

　　“我先谈两点吧。”文天明没怎么思索便说道，“只是初步方案，没想到这么深入，我看欧处长那边好像已经达成了相当多的一致意见，里面有两点我想聊一聊。首先，刚刚谈了这么多，好像已经确定了在设计过程中，那些设备管材都由东电来指定，我想问问这么做是否是必要的？”

　　欧炜那边脸一沉，好小子，一上来就咬这种敏感的问题。

　　设计费用，说破天了也就那么多，大头可都在设备上了，除主设备之外，能想到的是风机管道之类的，这只是最表面的，其实还有继保、自动化这些昂贵的大头，可以说这些东西现阶段才是最核心赚钱的点。这感觉有点像后来某些专攻国企和事业单位的软件公司，其实软件研发费用并不怎么多，但那些中关村五千块钱一台的工作站，愣能以一万五的价格配套卖给你，不说了都是泪。

　　日方面对这个问题回答的相当干脆：“是的，这是十分必要的，在设计过程中我们会选用最有把握，且经历过稳定运行的设备。”

　　“请问这些设备都是日产么？”文天明也同样干脆的回问。

　　对方也是直肠子，不怎么掩饰地很快答道：“是的，日产超临界成套设备是世界一流的，相信你们了解这一点。”

　　“但据我所知。”文天明皱眉道，“在耐高温高压方面，GE做得更好，保护方面ABB更有发言权，至于自动化部分，美国的系统更为全面。”

　　这次日方不得不交头接耳一下了，最终回答：“你说的这些点还有待商榷，但真正的核心是，我们要为自己的设计负责，我们多年平稳运行的超临界机组，几乎完全选择的都是日产设备，如果掺杂混用，我们将无法保证设计的安全性与稳定性。”

　　这个回答也算是有理有据，文天明无法反驳。

　　张逸夫是时候帮他一把了，在旁嗖了搜嗓子：“这点也同样有待商榷，在鹿岛电厂我亲眼所见了不少GE的设备，根据我的了解，在松浦等火电厂也存在大量的美产零部件，甚至连最高规格的超超临界机组也是GE产的。因此如果继续交涉的话，我们希望在设备选择上拥有完全的主动权。”

　　这下子可就尴尬了，他们刚表示自己用的东西都是日产的，这边就被张逸夫小拆穿了一下，面子上不禁有些挂不住。

　　“采用外国设备是我们的一种尝试，为了保证机组的正常运转，我们还是要采用发挥最稳定的品牌来确保运行安全。”

　　张逸夫立刻摇了摇头：“大家都是专业人士，设备是否匹配，效果如何，一眼便知，我明白指定设备过程中有大量的利润，但我们也是有预算有要求的，很可能会展开国际统一招标，届时你们需要根据招标结果来进行设计。”

　　“……”

　　这一席话算是将对方彻底憋回去了。

　　他们喜欢欧炜，无非就是这家伙好说话，好赚钱。

　　于是他们开始讨厌起张逸夫了，恨得牙痒痒，但还得满面堆笑。

　　一番漫长商议过后，他们不得不表态：“如果中方有这个考虑，我们尊重中方的选择，会根据评标结果来量身设计，这个结果是我们冒险表态的，希望中方能看到东电的诚意。”

　　“别来这套。”张逸夫摆了摆手道，“国际惯例，公开招标，设计跟设备完全分开，这是最正常的流程，不要搞得你们让步了似的。”

　　话罢，他又拍了拍文天明：“继续。”

　　“哦……”文天明赶紧理了理思绪，“第二点是后续的维护问题，这是一个漫长的过程，由贵公司完全负责显然不太现实，希望贵公司能将相关技术授权……”

　　又是一番可怕的讨价还价。

　　这次东电可就没那么好答应了，一番讨论过后，结果是容后再议。

　　三四五六七都不那么重要了，张逸夫已经找回了一些立场，他完全看不下去欧炜等人被对面这么牵着鼻子忽悠，大家都是站在本国，站在自己组织立场上交流问题，谁也不能当好好先生，要首先保证组织的利益，不要因为喝了一顿花酒就不知道谁是谁了。

　　在文天明和张逸夫的强势搅局下，日方不得不做出若干让步，这些让步绝不是张逸夫要怎么占便宜，实在是因为都是国际惯例，之前欧炜草率得吃亏了，张逸夫不得不一项项掐着给找回来。


第379章 方向

　　在这漫长的扯皮过程中，东电刚刚兵不血刃得到的利益，又被张逸夫和文天明一刀一刀给割了回来，除了老段和老常偶尔嘣一句话声明立场外，旁人已经完全没有插嘴的余地，日方人员也渐渐应付不来，眼见夕阳西下之时，主动提出回去整理一下日后再议。

　　这当然可以，张逸夫见好就收。

　　值得注意的是，临别之时，日方人员是站直了与欧炜握手的，面对张逸夫则是半鞠躬，虽然他们恨这个家伙，但也不得不佩服这个家伙。

　　千百年来我们就是太礼仪了，太钱多了，太大方了，谈事太客气了，为什么？因为曾经撒出去的钱都是皇帝的家产，现在则是国家的资源，关我屁事？

　　只能希望有一天，大家都能把这钱当成自己兜里的钱，把这资源当成自家院子里的资源吧。

　　甭管谈的如何，今夜依旧把酒言欢，有趣的是，白天介绍公司概况的那位OL竟然也是东电陪酒人员之一，果然是职业礼仪，除了数不尽的海产品与铁板烧之外，饭局上终于有了新的色彩。

　　但很多事还是前一晚的重复，比如欧炜等人再次轻而易举地将对面的人灌醉，对面的男人醉后依然企图强行与秦玥握手等等。

　　不得不说，那刺身是鲜，那鱼片是肥，那酒是暖，但面对一堆语言不通初次见面的人们，这些也仅仅是味觉上的体验而已，一天来一次，已经开始腻味了，就像对面的男人们醉后本能去找美女握手一样，张逸夫上头了以后也想找一双手握住。

　　蓦然回首，只有天明……

　　同前一晚一样，9点左右欧炜跟着小田切等人奔赴第二场酒，张逸夫等人则早早回了酒店。这次住的酒店在市中心，秦玥晚上可就没这么老实了，拿着相机说什么都要出去转悠转悠，根据团规，至少要两人同行，于是文天明不得不被拉去，小文同志人生地不熟又害怕，于是张逸夫也被拉去。

　　对于这几位来说，夜东京是充满震撼的，为什么？因为灯多。

　　与白天精细严谨的线条完全不同，一旦入夜，各种霓虹灯亮起，这个城市就完全灯红酒绿了，白天越是拘谨严肃的人在晚上就越放荡亢奋，更何况此时金融行业一片繁荣，大家都觉得自己腰包里的钱太多了，紧着消费。

　　秦玥勉勉强强能追上这城市的节奏，张逸夫则差上一些，文天明干脆完全的格格不入，站在这里的街道上只会有不适感。

　　根据文天明一向的经验，这种时候需要谈谈工作，就能暂时将这不适感消除了。

　　秦玥在前面走，看见什么新鲜玩意都停下来让文天明拍照，两个男人跟在后面，文天明完全不顾气氛，扯出了工作话题。

　　“逸夫，咱们这样唱反调真的好么？”

　　“不然怎么，全力支持？”张逸夫摆了摆手，“咱们还没这能耐。”

　　“欧炜有么？”

　　“那估计更没有了。”张逸夫笑道。

　　“那这事儿……到底干不干啊？”文天明已经有些摸不清张逸夫的意思了。

　　“你想啊……”张逸夫比划道，“一开始为什么要干这件事？”

　　“因为……贾天芸？”

　　“对啊。”张逸夫一拍手，“有人反对，她搞定，资源不足，她交涉，出了问题，她负责！现在呢？”

　　“……”

　　“贾天芸做这件事，错也不错，别人做，不错也错。”张逸夫拍了拍文天明道，“秦司长的意思我大概明白了——先瞎比做着。”

　　“这……”文天明不解道，“那咱们还来日本做什么？”

　　“考察啊。”张逸夫笑道，“不考察能知道有多难，不考察能知道日本人胃口有多大？”

　　“那欧炜来做什么？”

　　“散财啊！”

　　“我操。”文天明更加摸不清头脑了，“那这么发展下去……”

　　“别怕。”张逸夫指着前面优哉游哉的秦玥，“她爹会处理好的，我现在特感谢她爹接了这件事，他要不接，现在就换成我干着急了。”

　　张逸夫同时也感谢穆志恒，他早就看透了事物，提醒自己把这事交出去，贾天芸不在了，别把自己玩进去。

　　至此，此行的目的对张逸夫来说有了全新的意义，他要假借送钱之名去试探对方的底线，去窥探市场的预期。

　　次日，终于轮到了去三菱电机考察的行程，去的是总部并非生产基地，因此能接触到的只有产品模型和介绍。欧炜也许是头两天睡得太晚累着了，这一天完全没了精神，昏昏欲睡，三菱方的营销与介绍也都是常规内容，激不起人多大的兴趣，只有老常和老段，依旧有很多问题，依旧被各种敷衍。

　　在就超临界机组扯够了之后，下午的时间一行人进入了概念展厅。

　　这个展厅中，也真正彰显出了世界级品牌的全面性，几乎电力工业中的所有产品他们都有所涉及，从汽轮机到断路器，从锅炉到自动化。

　　整个参观过程中，大家只有点头的份儿，只有张逸夫恬不知耻地不断询问价格，对技术内容他已经完全不感兴趣了，只是在不断地试探利润，寻找市场的方向，这完全是私事。

　　三菱的人倒是没什么不适，因为你询问价格会给人一种想买的感觉，对此知无不言，一通吹捧。

　　也许是无法接受张逸夫的无耻，大家开始分头参观，张逸夫转了一大圈后，拉来常思平，停在保护设备展览这一块。

　　“怎么了？”老常很不解，“继电保护？我不是很懂。”

　　“嘿嘿。”张逸夫笑道，“我的老师啊，这次你来还有一个身份，别忘了。”

　　常思平脸色一沉，尴尬道：“主要还是要为项目把关的。”

　　“是是，咱们就抽出几分钟，谈谈市场。”张逸夫冲着面前的一面屏柜道，“这类继保装置，国内的价格您是清楚的吧？”

　　“这还真不清楚，老段是这方面的专家才对。”常思平说着开始寻找起段有为。

　　“嗨，我直接说吧。”张逸夫笑道，“三十万左右。”

　　“就这玩意儿？”常思平看着眼前的那一面屏柜，抿了抿嘴。

　　这屏柜不大，大约也就比冰箱大一些，上面排满了灰黑色的小盒子，小盒子约莫砖头大小，上面有两排显示灯，底下好几排可以操作的压板，很难想象这是价值人民币几十万的东西。

　　虽然相比于动辄上亿元的发电机组主设备，继保装置只是毛毛雨，但由于其精且小，成本低，技术专一，生产方便，所以从利润率上来说，它是个非常值得关注的东西。


第380章 意外收获

　　通过继电器来保护电力设备，这就是继电保护的作用，虽然大家都在竭力避免事故，但事故总是会发生的，通过自动判断，在尽量短的时间内采取一系列措施，来有选择地切断该切断的故障，保护电力设备，这是电力工业中不可忽视的一环。这就像是个保险，无论是价值连城的发电设备，还是超高压电网，一旦发生事故，继保装置就是他们最初也是最后的保险，避免全部瘫痪，避免连环爆炸。

　　张逸夫拍了拍常思平笑道：“我转了一圈，就这个方向比较合适。”

　　“你说恒电？”常思平赶紧摇了摇头，“我对继保可不太了解，常江还懂一些。”

　　“原理没那么复杂，我一说你就明白了。”张逸夫指着其中的一个小盒子比划道，“这里面就是一个判断电路，二进制你知道吧？”

　　“知道。”

　　“那好，这一面屏柜，就是一系列二进制的判断，你看。”张逸夫顺着那个脉络比划道，“你就想象，这些盒子不是盒子，而是代表‘0’或者‘1’，这一面墙十几个盒子，接收到电力参数后，判断0或者1，最后再出口，给出0或者1，‘0’即是正常，不操作，‘1’就是出现问题了，要跳闸，这就是继保了。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”张逸夫补充道，“这面屏柜，就是一个电力设备的继保，每时每刻坐着0或者1的判断，一旦传来的电力信号产生波动，他们都会判断是不是本设备出现问题，不是本设备的问题就不操作，是本设备的问题就拉了本设备。很多个这样的继保装置，组成了一座电厂的继电保护，任何一个点出现问题，那个点都会立刻报警、跳闸，其它的地方则正常运转。”

　　“大概了解了。”常思平点头沉思，而后指着小盒子道，“这里面，很有学问吧？”

　　“也没那么深，他这个是晶体管型的，盒子里面是一套逻辑判断。”张逸夫说着点了点自己的脑袋，“对于逻辑判断部分我大概心里有数，各种算法我都研究过。”

　　“我明白你的意思。”常思平皱眉道，“做这个么？在省煤器之后的方向？”

　　“可以尝试一下。”

　　“这对恒电来说可是一个全新的方向啊，我个人了解也有限。”

　　“触类旁通么！”张逸夫笑道，“这个事刚好可以与后面常江和陈延睿的项目连在一起，因为是基础硬件，少不了你把关。”

　　“继保？怎么和自动化连在一起？”常思平一头雾水。

　　正聊着，小田切见这二人在继保装置前停留许久，也跟着凑了过来：“二位，这是上一代的晶体管继电保护，如有兴趣的话，可以看看旁边的集成电路保护，以及最为先进的微机保护。”

　　小田切说着，将二人引到了旁边的展台。

　　集成电路型继电保护，是比晶体管更新一代的产品，看上去体积小一些，显示灯与压板数量都更多一些，说白了就是将那一面屏柜上的多个盒子进行了集中，用电路来代替那十几个盒子的晶体管来判断0或者1。

　　至于价格，两者相较不相上下，但肯定是更先进了。

　　小田切不做停留，又拉着二人来到了一个看起来很有现代感的屏柜前，屏柜里面嵌着的与其说是盒子，不如说是横向摆放的小箱子，大概是电脑主机大小，还有一面小显示屏。

　　“这是我们刚刚研发出的全数字化、自动化的微机保护装置。”小田切颇为自豪地介绍道，“与传统的判断方式不同，微机保护可以把电力参数转变为数字信号，通过计算机进行最精确的计算，从而作出响应，无论是可靠性、选择性、快速性还是灵敏性，都有着跨时代的意义。”

　　“你看，跟自动化有关系了吧。”张逸夫冲常思平笑道。

　　常思平也立刻懂了，电厂自动化，说简单些，无疑就是把各种原先各异的电气、压力、温度、转速等参数转变为数字，统一纳入计算机系统进行管理，这里面的难点太多太多，需要进行漫长的开发，而微机型继电保护则相对专一，只需要分析少量数据，进行最基本的响应。

　　多想一步，在晶体管时代，国产设备与进口设备的主要差异在可靠性上，因为制造工艺水平上的差距，导致国产设备在敏锐度与响应准确度上不如进口设备，举个例子，夏天环境潮湿了一些，也许就会引起国产设备不该动作时误动，而真正出问题的时候，国产设备又可能因为可靠性太低，该动作时拒动了。

　　但进入微机时代，一切转为数字信号，由计算机来决定该动作或不该动作，主要考量的就是算法与软件编程问题了，拥有更先进准确的算法，将是竞争力的核心。

　　而这算法，正是自动化的重要方向，也是常江的专业方向。

　　面对这一切，常思平依然在思考，如此高精尖的东西，常江要多久才能搞出一点苗头？

　　其实他完全想错方向了，真正的算法专家，程序猿大人，就在他身边站着。

　　眼前的微机保护算法，对张逸夫来说完全是上一个世纪的古董，在未来的大发展中，后人早已总结出更精密复杂让人头炸的算法与逻辑。

　　“小田切，这样一套微机保护装置，市场价格大概在多少？”张逸夫掩饰着心中的贪婪问道。

　　“这个很难给出一个准确的数字，根据采购规模和汇率来决定，我还是只能说大概。”小田切大概想了想说道，“按人民币来说，百万以内吧。”

　　张逸夫听得简直想笑，现在这玩意儿绝对是高精尖，卖百万说得过去，但将来这东西就是一个白菜价，十万搞定。

　　这差距并不是简单的十倍，算上货币贬值通货膨胀什么的，利润差距已经到了一个匪夷所思的地步。

　　也许电厂、电网自动化这个课题对于目前的恒电来说还太大了，但微机保护，绝对是一个靠谱的方向，他很清楚，二十年后电厂、电网使用的继电保护装置100%都是微机保护。

　　再多想一些，这个省煤器，也许技术原理简单一些，别人耍些手段，还能抄得来，微机保护，他玩儿命也没用，实打实的自动化技术碾压。

　　小玩意儿，成本低，利润大，独一家，不正是恒电需要的么？

　　张逸夫自己也没想到，困扰已久的发展方向，竟然在三菱电机的展厅中得出了解答，旁边小田切还在煞有其事地鼓吹产品，张逸夫正好把这些台词都记下了，用于今后的宣传语。

　　要说超临界机组这种庞然大物，也许还有很长的路要走，但微机保护，一旦掌握了最先进科学的算法，也许并不用多久，就足够站在世界顶端了。

　　待小田切推销累了去陪别人了，常思平才回过头来说道：“逸夫啊，这个方向确实可以尝试，但我真的帮不上太多，专业相差太大了，常江更合适一些。”

　　“别啊，这事儿的关键就在您老了！”张逸夫颇为亢奋地笑道。

　　“我？怎么说？”

　　张逸夫就此问道：“我问你，假设我们造出了和三菱一模一样的微机保护设备，我们能不能立刻拿到市场上卖钱？”

　　“这怎么可能？这么关键的设备，要经过安全运行检验的，不然谁会买？”常思平摇头道，“三菱这个产品，可以拿出之前的运行数据来，有理有据才能卖的出去。”

　　“所以啊，我们也需要安全运行检验，怎么检验？”

　　“拿去电厂、变电站做试验啊！”

　　“怎么拿，电厂凭什么答应？我送过去还是向晓菲送过去。”

　　“你们可没这个资历，得我联系学生！”常思平美美笑道。

　　说到此，他自己一愣，瞬间明白了，指着张逸夫笑骂道：“好啊！挖这么大坑！”

　　“哈哈！所以说啊，这事儿必须得有您老的支持。”张逸夫也大笑道，“你的学生，不少都在各省局、各电厂担当要职的，您开口，这事儿好办。”

　　“好办是好办。”常思平转念道，“但我是要负责的，绝对不会为了个人利益去推广不靠谱的产品，这个想法很好，但我丑话说前头，质量不过关，电科院不过检，我不可能推荐的。”

　　“当然当然！所以我一开始就说了，要您把关么！”

　　“好么！”常思平真的哑口无言了，无奈摇了摇头，“当了干部就是不一样，都是算计！年纪轻轻就把我算计进去了！”

　　常思平这话也算一语双关了，他所说的也许并不仅仅是微机保护这件事。

　　常思平与陈延睿入驻恒电，带来名誉与声望的同时，其门生遍天下的先天优势才是更为实际的，电力系统中的绝大多数设备，都要经过安全生产的检验才会有市场，尤其是微机保护这种新鲜又昂贵的东西，绝对够好，但没人敢先用。

　　那好，就由老常老陈出面，去联系昔日的学生们，帮个忙在你们电厂试运行一下呗？

　　这绝非破坏纪律的事情，相反是国家支持的事情。张逸夫那话没错，为了系统的繁荣富强，国家层面上非常鼓励这样的创新与试验，非常希望在技术上，产品上有所突破，只是这件事到了基层以后，由于费力不讨好，想要确实实施，无疑要做足了电厂、省局方面的工作。

　　可现在老常往这儿一杵，几乎什么工作都不需要了，一个电话完事儿。

　　一步步去追赶国际一流，就从此开始吧。


第381章 归程

　　参观结束，坐车返回酒店的途中，小田切重又凑到了张逸夫的身边，作为一名资深的职业销售人员，是不能放过任何机会的，不管是肥肉还是苍蝇腿：“张处长，您对继保装置有兴趣么？”

　　张逸夫想了想后答道：“对晶体管没太大兴趣，集成电路和微机保护你可以大概介绍一下。”

　　小田切赶紧笑道：“张处长您是内行，我介绍就是班门弄斧了，相信有一点您也清楚，集成电路保护的面世时间比较尴尬，虽然有其优点，但随着微机保护的兴起，它已经没什么生存空间了。”

　　“这个对，所以你们现在已经基本放弃集成电路了么？”

　　“放弃谈不上，产品依然在销售，只是不准备投入更多的精力去研发了。”小田切随即说道，“微机保护就不同了，我们保护专业技术人员的绝大多数精力都投入到了这上面，只要能争取到足够的试用机会，后续电网方面的继保都会普及。”

　　“试用机会很难争取么？”

　　“现场试用，毕竟要争取几大电力公司的配合，我们公司也要付出很多。”小田切尴尬笑道，“不过请放心，我们的电厂微机保护已经完全进入普及阶段了。”

　　“我比较关注算法机制，以及试用效果。”张逸夫轻描淡写道。

　　“张处长，你说的这些已经突破我的专业范围了。”小田切紧跟着说道，“不过我可以尽己所能争取一下。我看这样，我联系一下公司的业务部，尽己所能提供一套完备的微机保护介绍材料给您，您可以带回国去慢慢了解，或者您有时间的话，我们随时欢迎您再带团来日本考察，如何？”

　　经历了这两天的事情，小田切恍惚也觉出来了，那欧炜就是混吃混喝的，拿主意有魄力的貌似是这位年轻人。

　　“完全可以，多谢多谢。”张逸夫满意地握手道，“贵方提供的资料越详细，我这边就可以了解的越充分。”

　　“包在我身上，回国前一定整理好。”小田切信誓旦旦道，“其它方面，您有兴趣也可以尽早告知我，另外您是有我名片的，回国后也可以随时联系我，不方便联系我的话联系三菱驻京机构转达也完全可以，我这边全力配合！”

　　张逸夫点了点头，对小田切他还是有一些好感的，作为一名职业销售，他绝对是合格的，剔除国籍的因素，如果恒电能有这样一个销售带队，培养出一批这样的人，那绝对是国内顶尖的团队了。

　　至此，赴日的主要任务基本完成，剩下就是去考察一下其它两家电厂，购物游玩云云，小田切全程陪同。

　　考察之余，张逸夫抽出时间逛了几家店，总算完成了答应刘建网的事情，花了相当于人民币四千八百元的高价购入了佳能大长焦，虽然花的是刘建网的钱，但张逸夫出手的时候依然极其肉疼，摄影这种事真的不是凡人能涉及的。

　　另外还有一件事让张逸夫纠结许久。

　　虽然只是91年，但在东京街道的角落中，已经频现【18X】的图案，超临界机组什么的带回去才不稀罕，带两盘当红艳星的AV录像带回去才该是最吊炸天的事情，录制几百份足够张逸夫发家致富了，不过反过来说，也够他锒铛入狱了。

　　也许是由于日本经济太好，大家都可以在大公司工作，这会儿最为流行的还是秘书和OL主题，张逸夫低头逛了一圈，那空虚寂寞冷的内心重又瘙痒难耐，至于文天明连店都不敢进，他怕被人知道了，回国要被抓进公安局。

　　张逸夫思考了很久，最终还是忍痛放弃购买，毕竟现在管得严，因为一盘录像带耽误大事儿就不好了。

　　……

　　七天后，机场临别之时，小田切终于对张逸夫吐露出了本意。

　　“张处长，这是紧急整理出的微机保护介绍材料。”小田切将两张彩页宣传材料与几张复印纸递给了张逸夫，“我们非常有诚意合作。”

　　“谢谢，我拿回去先看看。”张逸夫都有点不好意思了，让小田切知道自己是摸三菱的底，直接开发下一代产品，他还不疯了？不过他也不许有什么自责内疚的情绪，商业竞争不就是这样么？你联合东电仗着糊涂蛋欧炜坑我们的时候一定也没有内疚吧？这就是成年人的世界。

　　“另外，我以个人名义多说一句。”小田切送过材料后紧接着叹道，“日本近几年的经济状况，想必你张逸夫也有所了解吧？”

　　“略有所知，你应该也持有不少股票吧？”张逸夫调笑道。

　　“持有，当然都是我们三菱的。”小田切哈哈一笑，话锋一转道，“但有一点不知道你注意到没有，日元汇率正在一个上涨的阶段，同样价钱的单子，也许再过半年，对于中方而言就要付出更多了，纯粹是出于贵方利益考虑，进口设备的事情，宜早不宜晚。”

　　“哦？这么肯定么？”张逸夫笑道。

　　“张处长，日本的经济绝对会持续增长的，在多项工业出口上，日本产品已经完全赶超了美国产品，众所周知的，索尼收购了哥伦比亚影视公司，三菱重工收购了洛克菲勒中心，这些还只是其中的冰山一角，现阶段我们的产品相对于GE还有些许的价格优势，但我不敢肯定这还能持续多久。”

　　“嗯。”张逸夫笑而不语，这丫的这段话绝对是精心准备的，成语用的相当溜儿。

　　“总之，绝没有别的意思，这完全是处于贵方的利益考虑。”小田切低头看了眼表，该告别了，“我就送到这里了，祝一路平安。”

　　“谢谢。”

　　正当二人握手的时候，张逸夫注意到了股票指数的大屏，大屏下部划过了一条看上去很重要的新闻，只是张逸夫看不懂。

　　因为现在的日本股市太火爆，因此就连机场都配备了股票指数与信息公布的大屏，当然这是最原始的那种，虽然没有图片，但并不妨碍信息摄取。

　　张逸夫之所以注意到，是因为这条新闻中有一个敏感的数字——2%，3.25%。

　　张逸夫指了指那个屏幕问道：“那个新闻是什么意思？”

　　小田切转头默默读了一遍，而后微微眯眼，眉头抽了一下：“中央银行的调息……都说是传闻，竟然是真的。”

　　“从2%到3.25%了？”张逸夫接着问道。

　　“是的。”

　　“2%持续多少年了？”

　　“记不清了，很多年了吧……”小田切若有所思。

　　张逸夫接着拍了拍小田切道：“我很感谢你安排我们此次行程，也接受你个人的忠告，最后我也以个人名义跟你说一句吧。”

　　“请说。”小田切客客气气道。

　　“赶紧把股票抛了，一分也别剩，然后来中国投资。”

　　“？？”小田切露出了难以描述的惊讶表情，他不相信一直表现得如此稳重的张逸夫会突然说出这种毫无逻辑的话，简直不可理喻！即便他相当注重礼仪，但此时的表情也不可掩饰地透露出了不解与不屑，“张处长您想多了，我们的一切正欣欣向荣，1.25%的利率变化是不可能造成什么影响的。”

　　“你看，忠告就是这样。”张逸夫最后笑道，“你告诫我的，我不一定会听，同样我告诫你的，你也难以理解，也许我们给对方的忠告都是对的，自己的判断却又都错了呢？”

　　“不不，我没有这个意思。”

　　熙攘的人群中，张逸夫与小田切最后握了握手，转身踏上了返程的路途。

　　本以为错过的历史，还是在他该出现的时候出现了。

　　在这段历史中，表面上美国是真正的赢家，策划并割去了一切，让日本陷入十年乃至二十年之久的停滞，但真正崛起的，却是美国另一个小弟。

　　韩国人利用这个宝贵的空闲，大肆侵占原本属于日本人的市场，直至信心爆棚统一全宇宙。

　　希望这次，会出现那么一丝丝的改变吧，至少至少……在微机保护方面。

　　10年的时间，总够了吧，中国市场这么大，至少在这个方面，总该比棒子强吧？

　　回程的班机上，张逸夫闭目将这一路的事情默默总结。

　　小田切说得不错，随着日元升值，再做生意价钱可能就变了，但经济危机一旦爆发，双方的主客立场也就变了，当他们信心被摧毁以后，我方必将有更多的资本，甚至于引进关键技术。

　　但那个层面，还不是张逸夫该考虑的，那是国家技术层面的东西，是几个研究院一群教授要一起坐在一起攻克的，至于自己该做什么，还是要回国汇报后看领导的意思，不要擅自产生什么立场，更不要被欧炜诱导。

　　这是公事，只能按兵不动，私事却要未雨绸缪。

　　张逸夫首先看了看历史，看看上辈子我国的微机保护进程。

　　令人惊讶的是，上辈子在这方面是有真大哥，叫真大哥都有些不尊重，该叫大老才对。

　　前世的有识之士，在80年代初留学归来的时候，就已经带回了成套的微机，开始从事微机保护方面的研究，一干就是10年，至90年代初，已经几乎可以进入普及阶段了。微机保护继承了长期积累起来的模拟式保护成熟的原理与技术，以及成功的运行经验，充分利用智能化的优点，对装置的安装、试验和运行带来了很多便利，深受现场工作人员喜欢。那位大老将自己的一切资产与心血都赌在这上面，一睹就是十年，几乎以之手之力，将原本落后于世界一流多年的继电保护，拉到了同一水平线上，甚至可以说中国微机保护的研发应用走在了世界前端，在那一辈人的共同努力下，以微机保护为原点，促使我国自动化水平也产生了爆炸式发展，铸就了一番伟业。

　　钦佩之余，张逸夫心下也露出了一些不安。上世80-90年代的历史，与现世80-90年代发生的事情不完全一致，也许现世这位大老不会出现，该着自己创造奇迹，也许现在大老刚刚起步，还未成气候。

　　并非是想到有这样一位对手而不安，而是那种真正的莫名愧疚，如果自己朝这方面下手的话，也许会碾过他人苦心十年的努力。

　　正好段有为就坐在他旁边，张逸夫立刻打断了看书中的段有为：“段总，你知不知道国内有谁在搞微机保护？”

　　“微机保护？”段有为摆手一笑，“微机都没普及，谈何保护。”

　　“那你有没有听说过，那怕捕风捉影的信息？”

　　段有为见张逸夫如此认真，皱眉苦思一番，还是摇了摇头：“我印象里没有，你可以问问老常，就算有也该是在他们学校里做研究。”

　　于是张逸夫又吵醒了熟睡中的常思平。

　　“似乎有人在搞，但都是慢条斯理优哉游哉，没太多实质性成果。”常思平烦躁地回了一句后继续睡起。

　　这样一来，张逸夫无疑放心了很多，没人玩儿命在做就可以了，再说市场那么大，恒电就算做了，也不可能做到不给他人活路的地步。

　　飞行途中很无聊，他正好利用接下来的时间打开三菱提供的材料，看看他们的产品究竟做到了什么地步。

　　根据张逸夫现有知识来看，微机保护大概可以分为三个阶段。

　　第一阶段是单CPU工作，多插件组合的微机保护，这阶段主要是8位的微处理器。

　　第二阶段是用多个8位CPU组成保护，需要扩展的硬件电路较少，可以做到总线不出插件。

　　第三阶段是保护功能集成于一个芯片，以更强大精简的硬件支撑起更复杂的保护系统。

　　这是硬件阶段，一切跟着硬件走的，从三菱的介绍来看，他们的设备处于第二阶段中期，属市场主流。

　　但硬件这种东西，说到底是硅谷说的算的，作为不同品牌的微机保护厂家，见分晓的还是软件部分。

　　参数输入，参数输出都是那套，核心还是看CPU是如何运算，怎么算的。这就是软件系统的高明之处，它完全超乎了电路和晶体管的计算能力和逻辑能力，任人设计，任人发挥，如果说生产硬件还要看工业硬实力的话，软件设计则更多取决于人脑的天才程度。

　　如何在现阶段硬件运算速度有限，储存空间较小的情况下，最大化发挥硬件能力，开发出多快好省稳定性强灵敏度高可靠性高的软件系统，自然成为了后续“私事”的重中之重。

　　回到微机保护本身，一切从A/D转换开始，也就是模拟信号与数字信号的相互装换，将电流电压等参数转换为数据输入CPU，这无疑是第一个难点。

　　好吧，这其间又要用到一个该死的芯片，毫无疑问，这是由美国人做的，所以小田切吹逼了半天，他们的微机保护装置中，实际上也几乎都是老美的核心。

　　当然，关于这个芯片的内在是可以微调的，那又是一门极深的学问，同时也是张逸夫现阶段完全没精力没能耐也没钱考虑的东西。他暂且写下了这个模拟数字转换芯片的型号，以供后续的研发与成本计算。

　　下面就是重头戏，CPU和软件系统。

　　这方面他可太有发言权了，因为这部分基本跟计算机主机是一个意思，当然这不是普通办公用计算机，而是工业控制级计算机，比军品标准略低的工控机，综合而言成本要比中关村攒一个主机高一些。

　　为什么用工控机，是因为发电厂、变电站的运行环境，严酷的强电磁环境对微机保护装置的安全可靠运行带来较大威胁，抗干扰性要求高。

　　但这仍然不是技术要求最苛刻的地方，内在的CPU和软件系统组成的东西才是最有趣的，因为这套东西仅供保护计算所用，因此虽热它的组成跟PC机差不太多，但它不叫PC，而是叫数字滤波器，作为微机保护厂家，最重要的东西恰恰也就在这里，那些可怕的算法，令人发指的数学公式，精确到毫秒的时间设定都在这里，这也就是微机保护的真正技术核心，一台微机保护设备的利润能高于PC机几十倍的原因。

　　到这里，张逸夫就只能笑了，笑了过后就是哭。

　　笑是笑这些算法对他来说一览无余，连验算都不需要，可靠性也是完全经历过风雨检验的，并且根据时代和硬件的不同，张逸夫一口气就可以提供十几个、几十个版本，从变压器到大电网通通涵盖。

　　哭是哭这些算式简直太可怕了，看一眼都让人头皮发麻，更何况都写下来。

　　至此，他产生了更多对前辈们的钦佩，自己如此投机取巧都已经胆寒了，更何况前辈们一笔一划的设计算出来。

　　但请前辈们放心，我这么做是为了让一切变得更好，让事业有所前进，让大家都活得更好。


第382章 接机

　　回到首都国际机场，大家卸下了考察团的身份，还原本人，分道扬镳之时，风格差异化也都尽显了，欧炜等人早就联系好了生产司的车子来接，同时又流连于入关处的免税店，第一批脱离大部队。

　　其余人出了接机口，待遇也各不相同。

　　首先得说规格最高的必须是常思平，向晓菲完全领会了张逸夫的精神，将常思平与陈延睿当成神佛伺候，早早的就派恒电专人接机。而最落寞的莫过于老段，只身从冀北过来，不仅没人接，还要直接去火车站当天返回冀北。

　　想着欧炜那样的人叫辆车子接机分分钟，老段贡献了一生却是这种待遇，谁都是看不下去的，好在待遇最好的人和最差的人私交不错，常思平干脆邀请老段上了恒电的车子，直接送他去火车站，老段起先是拒绝的，他代表的是公家，怎么能坐企业的车子？

　　这里就又要扯到博哥的牛逼之处了，作为恒电的编外人员，他总能找到与体制内部人士的处世之道，三两句热情的话直接将老段拥上了车子。

　　按理说博哥跟张逸夫也算认识，该捎上他，但博哥同时也是聪明人，知道什么时候大家该认识，什么时候不该认识，他全程没搭理张逸夫，载上二老便溜了。

　　这样一来，就只剩下张逸夫秦玥和文天明了。

　　“啊！在那儿！！”秦玥老远看见了接机人群中一个醒目伟岸的身影。

　　国强老师到了哪里都是鹤立鸡群啊！

　　等等……在国强老师身边混进了什么奇怪的东西。

　　张逸夫老远揉了揉眼睛，还不太相信。

　　“哈哈。”这会儿国强老师已经率先走了过来，从文天明手中接过了载满无数箱包的推车，“辛苦大家了。”

　　“不辛苦秦司长，我推出去就好了。”文天明不好意思地说道。

　　“她就顾着买东西了，自己还不拿。”秦勇呵呵一笑，这才望向闺女和张逸夫，“考察还顺利么？”

　　“顺利！”秦玥一把拽住老爹的胳膊，“回去慢慢讲！”

　　张逸夫也跟着笑道：“那秦司长，秦玥这边完璧归赵，我跟小文这就去那边做大巴了。”

　　“坐什么大巴，我开了辆大车过来。”秦勇上前拍了拍张逸夫道，“那个谁，诶？夏雪呢？”

　　张逸夫一阵狰狞，果然没看错，夏雪还真来了。

　　她……竟然会来接机……

　　远处的那名女子，好像经历了很激烈的心理斗争才迎了上来：“回来了额……”

　　“回来……了。”张逸夫挠头傻笑道，“大老远的，干嘛啊。”

　　“诶！这种时候才看出情侣的感情来么！”秦玥在一旁贱笑道，“多幸福啊，有女朋友接机！”

　　仗着爹在，秦玥在夏雪面前突然就牛逼了，不需要道理。

　　夏雪反倒是被说得相当羞愧，不好意思地说道：“不是的……他之前接过我一次，理所应当我也要来接他。”

　　秦勇在一旁摇头叹道：“小夏，你刚刚已经跟我说过很多次了，不用再强调。”

　　“好的秦司长……”

　　夏雪与秦勇其实是分头来的，他们根本不知道对方要来，只是在机场偶遇，不得不聊两句，夏雪已经声明过很多次是来还债的了，但在秦勇这边听来，反而是欲盖弥彰。

　　“行了，人都齐了，车就在外面。”秦勇笑呵呵地调转推车，一马当先，不忘回头说道，“小文也来，车子够做。”

　　“谢谢秦司长……”文天明受宠若惊，这位老爷还没忘了自己。

　　秦玥很快追上了老爹的步伐，开始鼓吹此次日本之行，其余三人则自动形成了第二梯队跟在后面。

　　“呵呵，嫂子好。”文天明傻愣愣跟夏雪打招呼。

　　“我是因为他之前接过我一次，这次不得不来接的，你明白吧？”夏雪不忘再次声明立场。

　　“呵呵，明白，我太明白嫂子了！”文天明哈哈大笑。

　　“对了。”张逸夫拍了拍箱子冲夏雪道，“里面有给你买的东西，还有给爸妈的，一会一起给你。”

　　“给我爸妈的你自己给。”夏雪转过头去，象征性地拿起一个小个的包帮张逸夫分担起来。

　　“也好，一会儿先去你家拜访吧。”张逸夫低头看了一眼表，“现在两点，刚好可以赶在晚饭前抽身。”

　　“你就那么不爱在我家吃饭啊？”夏雪哼了一声。

　　“没办法，你家规矩太深奥了，一有客人来，你妈就不能上餐桌，我还是别做客了。”张逸夫摇了摇头，“这样，我回家先把东西放下，然后择出来给你家的单送过去。”

　　“还真是精于算计啊。”夏雪点头应了，这才直面望向张逸夫，“怎么黑眼圈都出来了？”

　　“按你话说，都是算计啊……”张逸夫摇了摇头。

　　“我问天明好了。”夏雪瞬间转望无辜的文天明，“晚上是不是喝酒喝到很晚？”

　　“还好吧……”

　　“嗯？”

　　“最晚十点。”

　　“嗯。”夏雪这才点了点头，用很严肃的语气继续说道，“出差应酬最怕喝酒，我爸就是这样的酒喝得太多了，我问这些不为别的，身体重要。”

　　“呵呵，嫂子真体贴。”文天明依然傻乎乎笑道。

　　张逸夫在一旁调笑道：“你想多了，她只是不想照顾一个半身不遂的老头儿而已。”

　　“呵呵，逸夫他又开玩笑了。”文天明冲夏雪笑道。

　　“没啊，他说的对。”夏雪当即回话道，“因为我能保证我的寿命更长一些，而且会比他健康，所以他挥霍生命的话对我不公平。”

　　“……”文天明终于再一次体会到了这种久违的寒意。

　　尼玛这种大逆不道的媳妇，在俺老家早就被砍了好么！

　　这次秦勇还真开来了一辆大号的吉普，想必是早就料到秦玥会带回来相当于她本人体积数倍的成果了。

　　“秦司长没让司机来？”张逸夫一面往后面塞行李一面问道。

　　这太滑稽了，大周末的，欧炜小处长车接车送，国强老师大司长却亲自开车过来接闺女。

　　“嗨，别打扰人周末休息了。”秦勇呵呵一笑，“你也了解秦玥，她下飞机看不见我回家肯定要闹脾气的。”

　　“呵……呵……”

　　国强老师真是白体谅司机了，他不用，并不代表别人不用。

　　车子一路前行，大家也聊起了考察的话题。

　　“怎么样，该看的都看到了？”秦勇开着车，适时问道。

　　“对啊！鹿岛的海，东京的街还有……”秦玥这就来劲了。

　　“咳……”秦勇尴尬咳嗽一声，“这个……超临界机组呢？”

　　“啊，对了……”秦玥吐了吐舌头，这便回头道，“这个让逸夫说吧。”

　　张逸夫硬着头皮道：“都见到了秦司长，考察了几个东电的下属电厂，收获不错，那边的超临界机组事故率很低，运转稳定。”

　　“对方的意向如何？”秦勇继续随口问道。

　　张逸夫这就不好回答了，首先秦勇不是自己的上司，另外这事儿他该去问欧炜的，这样成熟的领导不该问这些不该问的事，也不该直接问张逸夫。

　　但站在张逸夫的立场，还是不得不回答的：“三菱方面态度很诚恳，着重推荐了百万千瓦的超临界机组，但我们这边具体实行还是要再斟酌。”

　　“哦？怎么讲？”秦勇颇有兴致地问道。

　　“主要是设计施工安装方面的问题，从整个电厂的角度来说，采用超临界机组，对各个细节都要有全新的标准和规划，这方面还要多做考虑。”

　　秦玥插嘴道：“东电倒是提出了成套解决方案，从设计施工到维护全包。”

　　“嗯……”秦勇应了一声，不置可否。

　　秦玥也意识到老爹的身份敏感，赶紧扯开话题：“爸你绝对想不到正牌的刺身是什么味道！”

　　秦勇却直接问道：“逸夫你觉得跟东电，有进一步沟通的必要么？”

　　秦玥瞬间慌了，张逸夫更慌。

　　国强老师你问的太多了吧。

　　“这个……还是要看组织商讨决定。”张逸夫道出了最不负责的答案。

　　秦勇继而笑道：“呵呵，别想太多，我就是想问问你个人的看法，毕竟你与东电和三菱都有了直接的接触。”

　　场面静默，张逸夫飞速思考，你丫的到底想问出什么来啊……

　　既然搞不清对面的意思，张逸夫索性就直话直说了。

　　“我个人看法是，可以谈，但不要谈全套外包，要谈引进技术，让他们把技术转让给我们。”

　　秦勇眼睛一眯：“你觉得这样可行么？”

　　“现阶段很难，但可以等一等。”

　　“为什么等？”

　　“现在他们信心和野心太大了，很难谈转让技术，过一个月就不一样了。”

　　“信心太大……”秦勇嘟囔道，“他们的经济状况现在确实不错。”

　　“秦司长，这都是一家之言，还是得集思广益来看。”

　　“对。”秦勇点了点头，也不再多问，“但要是技术引进的话，就要牵扯到其它部门了。”

　　“是，所以还是要组织上讨论。”

　　“明白了，有需要的话，直接跟欧炜提，找我提也可以。”秦勇谦和笑道。

　　“一定。”

　　这之后话题终于转移了，只是张逸夫依然没闹懂秦勇的意思，贾天芸留下的巨大天坑，真不知道会发展成什么样子。

　　不到一个小时的时间，车子回到了宿舍区，张逸夫先行回家将行李放下。

　　父母一个多星期没看见孩子，见到了刚要疼，却见孩子急着要走，这可就不干了。

　　“你这刚回来，是去哪啊！”宁澜有点儿气愤。

　　“先去夏雪家那边，把礼物送过去。”张逸夫拎起了一袋东西，这就要走。

　　“好么！媳妇还没带回来，自己就先送上门去了！”宁澜对张逸夫的这个女友自然是不满的，这个女人总是捕风捉影的出现在张逸夫的口中，至今未见其人，比之隔壁宋小妮差得不要太多。

　　张国栋坐在沙发上说道：“宁澜你就别说了，先去人家是应该的尊重，这事有什么好计较的。”

　　“咱们家是儿子好么？”宁澜哼了一声反驳道，“就算他爸是部长又怎么了？在家里还分官级啊？”

　　“你这个妇女……跟部长不部长有什么关系！”张国栋无奈摇头，“逸夫，你去吧，别管你妈。”

　　“好，那我赶紧去了，夏雪还在门口儿等着呢。”张逸夫这便要抽身。

　　“啊？在门口呢？不进来坐坐？”宁澜脸色瞬间一变，对那个云里雾里的女人充满了好奇。

　　“时间紧，下次。”

　　“你这……”宁澜无奈一叹，最后说道，“逸夫啊……人家是大户，你别委屈自己，咱们家不图攀高枝儿……”

　　“放心，妈你啥时候见我委屈过？”张逸夫这话说的本身就充满了委屈。

　　“呵呵，这倒是，你没吃过亏。”宁澜哈哈一笑，还当真了。

　　这门刚一关上，宁澜立刻奔到了厨房窗户处向外张望，同时还不住挥手，“国栋你也来看看，我倒想知道，把逸夫迷得神魂颠倒的女孩是什么样！”

　　“你这就是妇女八挂，逸夫喜欢就好了。”张国栋拿起报纸，不知道怎么骂她了。

　　“就你好！”宁澜使劲的看，最终也就只看到一个背影。

　　夏雪这种长发飘飘的白裙背影，恰恰是一个无敌的东西。

　　“姑娘这身条儿……是不错……”宁澜眯着眼睛终于笑道，“比小妮好点儿。”

　　“妇女啊……”张国栋无力吐槽。

　　……

　　邻居们，在这种时候总是非常微妙的存在。

　　“逸夫啊！”门口坐着的大妈见到张逸夫就来劲了，“最近出国啦？”

　　“诶，是。”张逸夫连忙回礼。

　　“这是？你对象？”

　　“是。”

　　“好，好……”老太太乐了。

　　夏雪低着头，开始后悔进这个该死的院子，口中嘟囔道：“你害我？”

　　“跟我丢人了？”

　　“不好说，总之我现在觉得特难受……”夏雪红着脸道。

　　“没事儿，慢慢就习惯了。”张逸夫一抬头，口中亲切道，“哎呦李哥！”

　　这一路，对夏雪来说简直堪比奈何桥。

　　另一边，秦勇也终于扛着大包小包回到家里，累得不轻，往沙发上一坐叹道：“闺女啊，你到底买了多少东西？”

　　“都是帮人买的！”秦玥乐呵呵地盘腿坐在地上，开始整理起战利品。

　　“账可要算清楚，别让人多给。”秦勇嘱咐道。

　　“知道啦知道啦。”秦玥烦躁地摇了摇头。

　　秦勇看着专注于战利品的闺女，也不舍得再说了，只柔声一笑：“对了，这次到底怎么样。”

　　“啥怎么样？”

　　“考察啊。”秦勇直接问道，“张逸夫跟欧炜，各自发挥如何？”

　　“嗨！”秦玥做了个鬼脸，“爸，欧炜就吃喝行！谈事风格就是‘事都给你们做吧，我出钱！’这种感觉。”

　　“是吧。”秦勇点了点头，“那张逸夫呢？”

　　秦玥笑道：“他很好啊，贼精的，该争的争，该问的问，日本人可怕他呢，那个接待的人每次见张逸夫都不停的鞠躬。”

　　“你可别唬我，张逸夫这岁数有这气场？”

　　“这还真没骗你。”秦玥摇头道，“我觉得跟技术有关系吧，他什么都懂，日本人知道糊弄不了他，就害怕他，尊重他。欧炜嘻嘻哈哈的，总问些不疼不痒的问题，肚子里没货，日本人自然说什么是什么。”

　　“这点说得倒是在理，沟通谈判的时候，知识经验确实是重要的一方面。”

　　“哪这么复杂，跟砍价一样么！”秦玥嬉皮笑脸道，“比如我买衣服，我知道料子好不好，知道牌子响不响，也知道这个摊位是什么水平的，砍起价来自然有底气，对方见我懂，也不敢唬我。相反我要是都不清楚，就只能傻挨宰了。”

　　秦勇哈哈大笑：“你这砍价方式，没用在谈判场上？”

　　“这……”秦玥脸一红，“你别羞我。”

　　这算是说到软肋了，与日方谈判的时候秦玥就是一个活体吉祥物，文天明的作用都要大一些。

　　“所以啊小玥，张逸夫还是懂，他才能谈，欧炜不懂，所以就放，欧炜想好好谈也谈不拢，张逸夫想放人一马也放不过去。”

　　“真是！”秦玥当即问道，“那你干嘛还让欧炜去，生产司就没个明白人啊！”

　　“我不是让姚新宇跟着他去了么。”秦勇笑道，“姚新宇对这方面该有概念的。”

　　“咦……别提他了。”秦玥做出一副恶心的表情，“完全跟着欧炜的路子走，一点建设性意见都没有……”

　　“这个真是……有点让人失望啊。”秦勇摇了摇头，“本来以为他自己会争取一下的。”

　　“他争取什么？”

　　“没事了，跟你说不清楚。”秦勇笑着拿上烟和火儿，乐呵呵朝阳台走去。

　　“呸！”秦玥这才反应过来，指着老爹骂道，“你拿我当情报员啊！”

　　秦勇火速抽身，不给自己解释的机会。

　　“谁理你！”秦玥也懒得让他解释，就此低头继续整理战利品。


第383章 不能再让了

　　夏家府邸，张逸夫送上礼品后，也再次进入了夏济民的书房。他家也许是收礼收得太多了，对此没有表现出什么惊喜，一如既往地平静。

　　进了书房，张逸夫望着干干净净的书桌问道：“夏部长，最近没写字？”

　　“最近不写。”夏济民一面招待张逸夫坐下一面笑道，“闲的时候，心有杂念的时候，要写字让心静下来，现在忙起来了，不用写了。”

　　“有道理。”张逸夫笑着坐下，“那边穆部长也说了，您现在回到岗位，威风不减。”

　　“养病两年，怎么可能不减。”夏济民大方笑道，“不过没事，人么，一点点都会争回来的。”

　　其实只要底下人还认夏济民，上面人还待见夏济民，他还是有机会的。

　　夏济民不是个爱废话的人，随便聊了几句后，便又扯到了老本行。

　　“最近精神又明确了一些。”夏济民放下茶杯笑道，“也许不久之后就要开展论证会了。”

　　张逸夫脑袋一抽，您老脑子里就没点儿别的东西么？

　　夏济民一向是有的放矢，这个论证会不会是密云水库蓄水量什么的，也不会是蓟京人工降雨可行性什么的，必定属于超级工程，三溪工程。

　　张逸夫暗暗一算，前世的这会儿早已论证完毕进入实际准备阶段了，这次却滞后了几年，可恨啊可恨，非要让自己跟这超级天坑扯上关系么？

　　“水利部、电力部、地质部、交通部等部委，还有相关省政府，各行业专家，人文学者，都会参与。”夏济民叹道，“精神很明确，讨论结果基本不会有异议。”

　　张逸夫沉默不言，同时也烦得要死，您老真的每次都要让会面变得如此紧张么。

　　“上面，设立三溪建设委员会，由国字头领导挂帅，专门成立一个办事机构名为三溪办。”夏济民就此滔滔不绝，“中间，是三溪建设集团；下面，还有多个工程指挥部，比如移民、大坝建设、输变电建设等工程指挥部。”

　　“……”

　　上中下三部分，好像说明了很多事情。

　　三溪办听着挺新鲜的，但要注意，其全称是【国务院三溪工程建设委员会办公室】，也就是说这完全是一个政治性极强的大哥级政府组织，统领这个办公室的是正部级大佬，中央委员，下面办事的人也都有名有姓，一旦三溪落成，这个办公室中混得还可以的人，将立刻成为三溪集团的高管，这个超级工程水有多深，利益就有多大，这种企业的高管，不用多说了……

　　这是上签，那中签呢？

　　三溪集团虽然还未成立，但绝对会成立的，早晚的事。诸多事宜需要提早筹备，早来的就是元老，即便你能力有限混混也能成个小哥，能不能成大哥就看个人造化了。

　　下签，自然是出力的。

　　上面国务院管理大方向，中间集团公司搞建设运营，都是干部，都是官员，那么谁干活儿呢？

　　很多……很多人……

　　落到实处，终究是要建大坝，建机组，建输电线路的。早在八十年代初，我们就已经开始锻炼这个队伍了，其中当今最大的克州坝水电厂首当其冲，十多年的磨练，那里的工程队伍已经炉火纯青，饥渴难耐，具体工程实施，克州坝集团必定是先头兵。此外必然少不了各个设计院，各个委员会等等，但论到工程与技术，克州坝的队伍无疑是其中的佼佼者。

　　这个下签，实际上就是技术之路，作为一名技术工程师的发展方向。

　　由此可见搞技术的有多难出头，在夏济民眼里都是最次的选择了。

　　张逸夫依然没有回答，莫名其妙的去搞水电实在是心猿意马，您踏踏实实养老多好啊……

　　正当此时，夏济民却突然说道：“你觉得夏雪去哪边比较合适？”

　　张逸夫一听，立刻懵了。

　　不是聊我呢？聊我媳妇呢？

　　“调度局，干的也没有意思，她本人也兴趣不大，往重要的地方转一转吧。”夏济民笑道，“我还没跟夏雪谈，先问问你的意见。”

　　好吧，至少先谢谢您的尊重。

　　张逸夫踌躇片刻，怎么想都不爽。

　　夏雪毕竟是电力专业的，学习能力再强，也要有个过程，突然去搞水电太唐突了。

　　这三重个选项中，三溪办政治性太强，更多的任务是控制全局，管理总造价，以及搞移民什么的，全是管理性的工作偏多，技术性内容较少，这跟夏雪的优势与本人特色背道而驰。当然这个选择也有优点，就是这个三溪办的办公地点必然是在蓟京，将来带出去说“我老婆是国务院的！”也会有一种莫名的牛逼感！

　　但这样还是不好，得为夏雪考虑，不能为了秀老婆就草率抉择。

　　至于中策，依然不怎么适合夏雪，都是企业公司那一套运作的东西，她的专业能力运用有限，更何况她几乎必定会调到三溪所在的鄂北省去工作，张逸夫连猥亵的机会都没有了，这必须不能忍。

　　下策呢？那就更可怕了，搞工程基建是最拼的，也是最容易犯错误的，那个深坑张逸夫都不敢碰，何况夏雪。再者说，要在这方面提前锻炼，必定要先调到克州坝干两年，然后再去三溪建个四五年，不知不觉人就三十岁了，肯定也晒黑了……

　　这太可怕了。

　　张逸夫打了个寒颤答道：“还是要看夏雪本人的意见吧，我个人比较支持她的主观想法。”

　　“我明白。”夏济民呵呵一笑，“像我这样都安排好了，年轻人不一定能接受。”

　　张逸夫默然不言。

　　“但夏雪总说，你这人有远见，看得透彻，看得深。”夏济民貌似没想让张逸夫糊弄过去，“在你看来，对夏雪个人而言，怎么发展更合适？”

　　张逸夫就纳闷了，您到底是想问对夏雪来说怎么发展合适，还是对夏雪她爹来说怎么发展合适？

　　不行，不能再让了。


第384章 视野

　　不管夏济民野心是什么，有多大，夏雪所能起到的作用几乎都是微乎其微的，夏雪这性子，在夏济民退休前不可能达成什么成就。夏济民这些安排，让张逸夫不得不用一种恶意去揣测，他是希望儿女发展好了，在自己退休后依然有权力，被人重视吧？

　　张逸夫思前想后，最终如是答道：“三溪办标准太高，人员背景庞杂，夏雪去了也难以在几年内有所作为，最终三溪办功成名退解散了，恐怕她也只能在某处落得一官半职。”

　　张逸夫说得也没错，毕竟那里的大哥是部级干部，夏济民塞闺女进去，在里面的人员配置来说算不得什么。

　　“至于三溪集团。”张逸夫继续说道，“肯定是有实力的国企，也相当于半个政府办事部门，早去不一定有好归宿，重要的位置还是给三溪办的人员留着的，再者说，这与夏雪的专业个性相去甚远。”

　　“最后的克州坝指挥部。”张逸夫最后摇了摇头，“女孩子，还是不要去搞工程了。”

　　夏济民眼睛一眯：“照你的判断，怎么走都是下选了？”

　　“不一定，我觉得夏雪现在很好。”张逸夫正色道，“调度局与生产，与基建有所不同，出的都是踏踏实实的干部，靠的是阅历积累，长处是技术经验，看的是临危胆识，厚积薄发，稳中求进，这不正是夏雪的优势？”

　　夏济民摇头笑道：“那你怎么不去调度局？从我的角度来看，那里工作几十年如一日，值班十年，科长十年，处长十年，十年十年又十年，每日做的都是前一日重复的事情。”

　　“人各有志，人各有势，十年之间，自可见分晓。”张逸夫顶住压力说道，“我不踏实，坐不住十年，不代表夏雪坐不住。”

　　夏济民一声长笑：“如何？十年后继续搞调度，管理一个科的值班员一起搞调度？”

　　这一点，张逸夫还真不敢苟同，夏济民太轻视“调度”二字了。

　　放眼大局，统领全国电网，从宏观角度来说，调度恰恰是最重要的部门，最需经验阅历与胆识的部门，同时也是绝对的清水衙门，以前世的经验来看，调度出身的领导干部，恰恰是行业中最为中坚骨干，踏实肯干的那一部分，而且打老虎拍苍蝇几乎跟他们都扯不上任何关系，相当的稳。

　　虽为清水衙门，就利益角度而言，却又掌握着非比寻常的资源，可以说，调度与生产协同在一起，刚刚好把握着全国发电机构的命脉。

　　将来随着三溪大坝以及更多水电站的落成，传统火电厂的进一步发展，风电、核电的大力推广，一段时期全国电力供需实际上已经开始面对过剩的局面，并不是说领导者算不清账就傻乎乎的建设扩张，而是因为工业格局的变化，传统重工业逐渐向经济性、技术性产业转型，之后就是IT产业大爆发。

　　假设根据传统计算，一度电产生的GDP是二块，现在需要在重型工厂里经过极大的耗电过程搞定，那么将来一度电的GDP会令人欣慰的成长为五块，因为产业调整后能耗降低，效益更集中更大，也许就用一个写字楼，用几十台电脑就搞出来了。

　　在计算过程中，这个发展趋势是没人敢拍板肯定的，再说过剩总比不够好，如果电力行业拉了全国经济发展的后腿，这部长铁定干不下去了，而多搞一些电厂却无所谓，我们是未雨绸缪对吧？

　　除此之外，还有季节性过剩。

　　夏天都开空调，耗电大，年终生产任务重，耗电大，这都是无可厚非的事情。

　　白天工作耗电大，晚上睡觉耗电少，这也是无法避免的事情。曾经的计划经济年代，我们可以通过让工厂日夜倒班来平衡这个差异，但随着市场经济的铺张开来，这个要求显然越来越难达到。

　　在这些多重过剩的情况下，决定哪个电厂多发点，哪个少发点，无疑关乎着电厂的生存大计与其中每个人的经济收入，即便将来电力行业改革重组，变成若干个发电集团，这个矛盾依然存在，而拿捏这个生杀大权的除了政府外，系统内部最有决策权的无非就是调度了。调度在执行政府计划的过程中，具体会遇到如下情况。

　　大江大河水情预报不准导致水电电量变化；

　　来风预测误差导致风电变化；

　　由于煤炭产、销、运问题导致火电电量变化，设备故障导致某个厂完不成电量等。

　　任何一个变化都会影响到其它电厂电量的变化，在执行过程不断调整这些，正是调度部门的责任，其中自然也免不了需要领导主管拿捏的点，比如这个夏天给三溪集团多少发电量……

　　因此在足够的时间之后，调度机构出来的干部优势颇为明显。

　　而夏济民，显然还看不到这一点，没搞清楚调度局将来培养出的干部有多强势，有多中坚。

　　张逸夫就此答道：“夏部长，有个道理应该毋庸多说，企业跟着政治走，还是政治跟着企业走，您比我清楚。”

　　夏济民摆出了一个手势，让张逸夫继续说。

　　“夏雪说我看得远，我就斗胆聊两句。”张逸夫绘声绘色描述道，“这批搞三溪的人，最终相当一部分是要落到三溪集团的，而三溪集团在机组投运后与电网的联系会非常紧密。说白了，长江的天然来水流量，水利部门是掌控不了的，但如何精细化调度，最大限度发挥水电效益，这就少不了夏雪所在的调度部门。”

　　夏济民闻言哑然一笑：“逸夫，你看的是不是太远了？”

　　“诚然，去三溪集团也的确是个不错的归宿。”张逸夫忍不住开始指点江山，“克州坝的队伍我们培养了这么久，其实已经直逼国际一流水平，三溪一旦落成，我国水电行业将完全跻身世界一流行列，届时三溪集团就是世界级的水电大鳄，俄罗斯、南亚、非洲、南美，这些水资源丰富，水电技术却相对滞后的地区，都将寻求三溪集团的投资、支援，这绝对是壮举，是大踏步的发展。所以在我看来，去三溪，走水电之路，不仅仅局限在国内掌权立威，相反，其伟业恰恰是走出去，在国际上立威，建设管理各个流域的关键水电站，扬我国威，反哺祖国。”

　　张逸夫发表这一席言论，绝对是在拼，但不可否认的是，他将视野真正的提高了一个层级，不再是窝里斗，你的我的都是我的，权力纷争绵绵无期，而是放眼世界，作为水电强国的一种野望。

　　说出这番话还是得感谢（怨）贾天芸，跟丫呆久了张逸夫视野真的飘了起来，这会儿面对水利界大哥说出这种不要脸的话，从前的张逸夫是肯定没戏的。

　　至于结局是否真的是那样，张逸夫其实也是摸不透的，总看那些既定的历史，已经开始渐渐乏味，这次他真的靠自己的双眼，看得更高，更远。

　　夏济民听了张逸夫这一席话，露出了一种复杂的表情，有震惊，也有恼怒。

　　震惊于张逸夫的狂妄与信心，这个层面的事夏济民本人都没有想过。

　　同样夏济民也恼怒于张逸夫的狂妄与信心，一个二十出头的臭小子，在老子面前指点江山？这什么意思？讽刺老子鼠目寸光只看争权夺利？

　　“扬我国威。”夏济民用一种特殊的语调嘟囔道，“你还真是志存高远啊！”

　　“没没，您这是奚落我了。”张逸夫也知道话说大了，连忙往回找，“我没那么高觉悟，所以这不是还在电力局搞工程呢么？我的意思是，我也不知道夏雪的想法是怎样的，她的目标是怎样的，因此我不敢草率决定对于她的安排，还是要遵从本人意见。”

　　“嗯，我明白了。”夏济民脸色可不怎么好，“年轻人有想法，很正常，但我要说，这些想法毕竟只是想法，是没有经历实践考验的，很多跟我同年纪的干部，在私下里都会抱怨年轻时意气抉择的错误，几十年下来，孰强孰弱，有的时候并不是个人能力决定的，而是所选的路决定的。”

　　“同感，谨记。”张逸夫客客气气回了句，同时也觉得自己该滚蛋了，“时间不早了，那我就……”

　　“嗯，让夏雪送送你。”夏济民摆了摆手，自行拿起了桌上的书翻看起来。

　　张逸夫这才诚惶诚恐出了书房。

　　很显然，夏济民驭我之心不死啊！

　　小两口，是不该分开的，如果夏济民强行把夏雪搞到鄂北去，张逸夫若是稍微服软一些，怕也是不得不跟着过去了，到时候就是水电夫妻的局面，最多最多去华中电管局这一类的地方混一混。

　　这可与张逸夫的规划大相径庭，蓟京是基，恒电是业，他不能离。

　　烦躁的是，夏济民的固执程度并不比夏雪要轻，如今以及将来的他更有可能是一个大权在握的固执分子。

　　尼玛像国强老师那么和善会死么，好歹像穆志恒那么循循善诱也可以么！


第385章 待办事宜

　　出了书房门，正撞见提着暖壶准备来续茶的岳母大人。

　　张逸夫赶紧接过暖壶笑道：“我来我来，不用了，聊完了。”

　　岳母大人先是慌了一下，而后露出了慈善的微笑：“济民性子犟，您多担待。”

　　这几乎是张逸夫第一次听见岳母大人的声音，岳母大人无论发型还是衣着，都是一种极其简朴干净的感觉，岁数虽然摆在那里，却让全年龄段的人都会对她有好感，就是态度有些过于谦卑了。

　　灰姑娘到了中年，大概也就是这样子吧。

　　那么岳母大人到底算不算嫁了王子了呢？

　　面对岳丈，张逸夫充满了压力与挑战，这会儿看着岳母的微笑，却满满是舒适与暖意，他放下水壶毕恭毕敬说道：“带回来的东西里，有两个日本的小家电，电熨斗和电吹风，这些东西作为礼品不太好，太家用了，但我看您简朴，带了化妆品您肯定也不用，就干脆实在点儿了，您别怪我。”

　　“千万别这么想，很合适，很合适。”岳母看着张逸夫那是越来越喜欢，微微侧头看夏雪还没来，赶紧小声道，“夏雪也犟，但没他爸犟，她好多话你别当真，哄哄就能哄好的。”

　　“字字如金！谨记！”张逸夫立刻感激涕零，尼玛这是岳母大人帮我追她女儿呢！技术层面上不管准不准确，这种送女之心就着实令人感动了。

　　“济民这边，我会劝的。”岳母大人又缓缓说道，“你知道，她姐姐出国了，眼前就剩这么一个女儿，难免想安排得更好一些。”

　　“理解，理解。”张逸夫已经快哭了，连忙道，“刚刚跟夏部长说话，可能惹他不高兴了，您有机会也帮我谢罪。”

　　“谈不上，济民惹别人不高兴的时候更多，您多担待。”

　　“我求求您，别说‘您’了。”张逸夫这下子真要哭了。

　　这会儿，夏雪也出来了，见母亲跟张逸夫进行十分奇怪的谈话，本能上警惕起来：“你们俩偷偷说什么呢？”

　　“没事，我就是谢谢逸夫的礼物。”岳母大人掩面窃笑，而后提起暖壶朝厨房走去，“你送送他吧。”

　　“哦……”

　　……

　　张逸夫跟夏雪走在水利宿舍院中，相比于蓟京供电局院子里的血雨腥风，这里的目光洗礼简直就是挠痒痒，连夏雪都完全可以挺胸抬头懒得避讳。

　　“我爸这次又跟你说什么了？”夏雪想了很久，憋不住还是问了，“你们怎么每次聊完效果都不一样。”

　　“工作呗……”张逸夫伸了个懒腰，打着哈欠答道，“这次绕了个弯子，谈你的工作安排来着。”

　　“我？”夏雪惊道，“他没跟我说过啊？”

　　“嗨，在他的思维里，女人的未来该是由男人决定的吧。”张逸夫这么说虽然对人有些不尊重，但对面是夏雪，她应该能完全接受这种评论。

　　“是吧……”夏雪低头踢着石子嘟囔道，“要不我姐跑了。”

　　“你原来不也想跑？”

　　“呸，我现在也想跑。”

　　“别扯了，你现在不用跑了。”张逸夫呵呵一笑，右手搭在夏雪右肩上，就这么非常自然地将她搂住，“我给你撑着呢，还跑什么？”

　　张逸夫这次整个过程手法都行云流水，水到渠成，夏雪就算想抵触这个动作也找不到任何突破点，算了，就让他占一回便宜，毕竟对付夏济民不是件轻松的事。

　　“嘿嘿。”张逸夫眼见已经掌控住了局面，这才问道，“水电和调度，你自己到底更想搞哪个？”

　　“我不知道……”夏雪依然处于人生迷茫期。

　　“那就调度吧。”张逸夫干脆摆了摆手，“搞水电相当于把自己限制住了，调度与电网的概念更大，发挥空间也更大。”

　　“这个结论怎么出来的？好像我一直搞调度就能当领导一样。”夏雪这人就是不分情境地反驳。

　　“一直搞，肯定能当领导。”张逸夫倒也是来者不拒，“搞调度的人就要像你这样，面对电网运行各种复杂情况保持理性，临危不乱，迅速做出最科学的判断，你也不想想，你们局长为什么这么喜欢你？”

　　“还真没想过……我也没怎么给过他好脸的。”夏雪若有所思道，“跟他那边永远是公事公办。”

　　“对吧。”张逸夫双掌一拍，“你知道像你这样的人成长起来能帮领导分担多少工作和责任么！”

　　“这话怎么听着让人这么来气。”

　　“那我换个角度说。”张逸夫突然神色一转，凑到夏雪耳边，“咱们的电力强国，需要你。”

　　“……”

　　夏雪着实被震到了。

　　这家伙还记得“电力强国”这种泡影？

　　需要我？需要我做什么？

　　做调度么？

　　想到此，夏雪又是骤然色变，打了个寒颤。

　　这会儿也刚好走到了院门口。

　　“好了，别远送了。”张逸夫终于松开了手，微微一笑，不觉间用到了贾姥姥的语气，“你爹的视野，还是太小了。”

　　张逸夫就这么走了，留下了更加迷茫的夏雪。

　　……

　　周一晨，节能办办公室，张逸夫桌上已经堆了厚厚一摞待批文件。

　　阮湄果然完完全全完成了张逸夫的交代——拿不准的事儿，等我回来。

　　结果回来一看，几乎没有能拿准的事儿。

　　粗粗一翻，大多是一些小问题，比如工程施工图跟实际工况不符，少个这设备缺个那材料之类的，同时招标后厂商送货事宜也这么拖着，始终没个人决断，搞得厂商苦不堪言。

　　张逸夫看着这一桌子的事儿，登时就头大了。

　　八点来钟，几位在京处员吃完早饭一一来到办公室，看着处长抱着头呆滞坐在桌前，连招呼都不敢打，赶紧各忙各的。

　　没多久，阮湄也到了，她倒完全没发现处长处于满怒爆豆阶段，还操着甜甜的微笑主动来打招呼：“张处长早，这些文件……”

　　“坐，坐。”张逸夫摆了摆手，指了指桌前的椅子。

　　“哦，我去拿纸笔。”阮湄以为张逸夫要吩咐工作了。

　　“不用。”张逸夫做了一把“干洗脸”，尽量振奋精神，“我记得我是说，你实在拿不准的事，再拖下来等我回来定对吧？”

　　“对的，就是这些。”阮湄望着桌上的待办事宜依然露出了灿烂的微笑。

　　“这个也算？”张逸夫随手抽了一张出来，“这个电厂送风管道比计划要多用20米，直接批了就是了，为什么等我？”

　　“这个要增加预算的……”

　　“20米能有多少？”

　　“每家电厂都这么申请就多了，我也没法挨个去调查到底是不是真的需要这20米，还是在运输过程中损坏了，或者是被当地人员私吞了。”

　　“姐姐……”张逸夫哑口无言，“20米，20米的送风管道，又不是20米的金条！”

　　“……”阮湄这会儿总算知道处长大人动怒了，只得低下头，“我知道了。”

　　“我今后吩咐你事情，是不是还要划出若干条临界点。”张逸夫压着嗓子说道，“像这样，一千元以下的事情你可以做主，牵扯人员在10人以内的情况你可以做主，30万千瓦级机组的事情你可以做主？”

　　“可以这样么？”阮湄竟当真了，煞有介事地抬头道，“这样最好，我可以有判断依据了。”

　　“啊……”张逸夫呆呆看着阮湄，真的是要炸了。

　　自作聪明了啊，把摊子交给她来料理。

　　太过变通的人就没了真本事，就剩下溜须拍马铤而走险。

　　太不变通的人就是眼前这样子，让你感觉自己在对机器谈话。

　　正此时，林少聪提着暖壶过来了：“处长早，泡茶么？”

　　“嗯。”张逸夫应了一声，而后冲阮湄摆了摆手，“你先去忙吧。”

　　“……”

　　阮湄走了，林少聪借着给张逸夫泡茶的工夫，就此聊上了：“处长，最近确实拖了一些事情，你也别怪阮湄了，她刚毕业，这么大的摊子肯定镇不住。”

　　“嗯。”张逸夫拿起杯子摇了摇，“最近厂商那边没少催吧？”

　　“没少催，都急着送货打款呢，那货堆一天钱就晚一天到，搞厂子的都得顾个现金流不是？”林少聪非常自然地坐下笑道，“不少厂商也直接来咱们办公室来着，我接待过几个，都给哄回去了。”

　　“嗯。”张逸夫点了点头，他是真觉得林少聪不稳，阮湄稳，但眼下这么看，一味求稳就只能耽误事儿了，他随即点了点桌上的待办事宜，“你拿走一半梳理一下，尽量中午之前给我。”

　　“成，我不用拿了，心里有数，你等等。”林少聪这便起身，回到自己桌前，拿来本子又回来坐下，“其时下面的申请都我看过了，除了隅南电厂申请长时间停机维护，以及金岛电厂新提出的更换送风机轮片以外，其它都是小事情，您过目之后批示即可。主要的是各厂商送货的问题，让他们统一送到局里，咱们再下发，肯定不现实，我琢磨着还是根据各电厂的需要，让厂家直接分批送往电厂比较好。”

　　“嗯……”张逸夫思索道，“这样会搭上厂家很多物流成本吧？”


第386章 事情不对头

　　“呵呵，这点其实刚好，拖了他们这么久，他们都等急了，这会儿只要能送货，送到印度他们也去。”林少聪笑道，“我跟两个厂家沟通过了，问题不大。”

　　“那好，各电厂的送货列表整理出来了么？”

　　“就在这里。”林少聪摇了摇本子，“您确认一下，没问题我就出电子档。”

　　“好，我这就看。”张逸夫拿起本子，同时冲桌上堆积的材料努了努嘴，“帮我分一下，把重要的摘出来。”

　　“好的。”

　　没办法啊……

　　张逸夫一面看着送货列表，一面暗自感叹，实践检验下，阮湄真的没法用，林少聪年长几岁，处事的优势还真就出来了。

　　站在领导的立场上，张逸夫又理解了许多事情。

　　领导真看不上你的时候，根本就懒得骂你，没时间搭理你，更不会给你讲道理告诉你究竟该怎么做，时间宝贵，领导只有放弃你。

　　而当你想清楚，琢磨明白这一切的时候，岁数也许已经不小了，就像上辈子的张逸夫一样，唯有面对大江空撒热尿。

　　人无完人，秦玥有脑子会做事，但不可能全身心投入，也没那么大野心。阮湄有这个踏实，有这个勤奋，也许也有这个智商，但做起事来，实在没法看。

　　这俩人若能结合一下就好了。

　　张逸夫琢磨了一下，最后还是摇了摇头。

　　还是算了，那得出个怪物。

　　张逸夫这边忙得不可开交，欧炜那边则完全相反，闲的蛋疼。

　　周一他来到办公室，本来准备光荣回到主战场，处理那些只有自己才能处理的要务，却不想桌上几乎空空如也，只有两张补充办公耗材的申请表。

　　我偌大的生产二处事情那么多，怎么就剩下补充办公耗材了？

　　一问之下才知道，那些“紧急”的事务刻不容缓，在欧炜不在的时候暂且交给其它几个处去处理了，那对欧炜来说可都是心头肉啊……

　　眼下，他面子薄，也不好去质问，去马上要回来，就这么在办公室闲坐了半天。

　　好么！没一个处过来交接！

　　难耐之下，他拨通了一个电话。

　　“老李啊，那个松江的事情……”

　　“哦哦！欧炜你回来了？你稍等两天，马上交接回去，这边停不下来。”

　　“……”

　　再打。

　　“赵处长，这个，华中局那批变压器密封瓦斯继电器……”

　　“在办呐！等有结果了马上告诉你。”

　　“……”

　　继续打。

　　“我说，下半年电缆技术改造……”

　　“马上开会，会后给你打过去。”

　　“……”

　　一圈电话下来，欧炜着实迷糊了，这几位都是朝夕相处了很久的同事，怎么能这么不讲究？趁着这俩礼拜一股脑干上来了？

　　不行！得找司长好好说道说道，太没规矩了。

　　秦勇好像也早料到欧炜会来，他本可以避开的，但他没有，国强老师就是这么一位直面问题的男人。

　　“日本考察还顺利么？”秦勇见了欧炜，必然是问出了这样的问题。

　　“顺利，这不给您来汇报了么？”欧炜拿着本子，畏畏缩缩坐到了秦勇桌前。

　　“会上统一汇报吧，这么短的时间整理得过来么？”秦勇笑问道。

　　“还是有一些方向和想法的，先跟您谈谈，让您指导一下。”

　　秦勇闻言，放下了手中的事情，揉了揉脑袋道：“说吧。”

　　“好”欧炜嗽了嗽嗓子开搞，“大方向还是那样，搞这个节能试点电厂离不开超临界机组，引进超临界机组离不开日方的支持，为了安全稳定运行考虑，我们采取成套采购的方案最为稳妥。”

　　“三菱的机组不是成套的么？”

　　“司长，是这样，三菱那一套只是锅炉和汽机设备，真要搞这么一个超临界电厂，其中还有许多需要注意的细节，需要进行整体设计，这方面三菱就不够了，而东电有明显优势，我们需要东电方面的帮助。”

　　“东电有这个意思？”

　　欧炜连连点头：“是的，东电很有诚意，提出了整套的解决方案，含金量很高。”

　　“嗯……”秦勇揉着下巴道，“这件事毕竟不是我们一边说的算的，节能办那边，还有两位专家是什么看法？”

　　“两位专家基本上是支持的，主要就是节能办那边……”欧炜皱着个眉，压低声音道，“司长，这次行程，我从头到尾都是尊重张逸夫意见的，团长也是他当，能让的地方，我都让了，但他好像就是成心跟我们搞生产的人作对。”

　　“怎么说？”

　　“基本上我们说好的事情，他就唱歪，我们觉得对的事情，他就喊错，跟日方沟通的时候，人家态度十分诚恳，张逸夫却一个劲儿地挑骨头。”欧炜不停地倒苦水，“说实话，张逸夫如果对我有意见，对咱们搞生产的人有意见就罢了，但这次跟日本合作这么好的事，在东电三菱这么诚恳的情况下，他三番五次作梗，难为日方，在合作工程上捣乱，这实在是说不过去了。最后的时候他几乎是一步步提出无理要求，把东电逼得没有办法，搞得谈判不欢而散。”

　　秦勇听过这些话，心里就乐了。

　　这跟闺女嘴里出来的完全是两个版本啊！

　　欧炜所说的自己态度谦和，在闺女那边的描述是畏首畏尾，怕背锅，想吃馒头又怕烫嘴的表现。而所谓的日方态度诚恳，无非就是希望赚更多的钱，闺女嘴里的张逸夫是据理力争毫不退让，从欧炜嘴里出来就成强词夺理，作梗捣蛋了。

　　欧炜许多事情也是没看明白，在他眼里，秦玥该是铁铮铮的生产口人士，谁让她跟袁铁志关系那么要好的？张逸夫干了袁铁志，秦玥该恨死张逸夫才对。

　　只能说他太不了解女人了……对于秦玥来说，袁铁志只是袁铁志而已，他最多最多就是那个过去的袁铁志了；张逸夫却不仅仅是张逸夫，他还很有可能成为未来的那个张逸夫。

　　不过这都不是最重要的，最重要的是欧炜根本还没摸清秦司长本人的想法。

　　其实，秦司长本人的想法，在此前，他本人也并未确定。

　　而现在，他基本能确定了。


第387章 友好通气

　　秦勇听过这一系列扎针儿之后，没怎么思索便说道：“那这样，我去给华北局一些压力，让张逸夫那边少插手。”

　　“！”欧炜一阵惊喜，张逸夫不插手这天下不就是自己的了么，想是这么想，脸上却还是一副诚惶诚恐的表情，“张逸夫那个人……恐怕没那么好说话。”

　　“再不行我出面说。”秦勇则是一副大义凛然的样子，“放心吧欧炜，情况我了解了，你等消息。”

　　“明白，明白。”欧炜一边感怀于主子的霸气，一边窃喜，张逸夫啊张逸夫，你酝酿了这么久的事，最后还不是领导一句话，到老子手里了？

　　“那这事就这样，正式的考察汇报会上再说。”秦勇随即问道，“还有别的事么？”

　　“哦，对了。”欧炜赶紧抽脱出暗喜，面露忧色，“我们处原先负责的几件事……”

　　“哦，那些都是急茬，我吩咐的，其它处帮忙分担一下。”秦勇温和笑道，“欧炜，现在你这边是重任务，大工程，马上就要跟华北局撇开关系全权来搞了，工作任务会很紧，压力很大，那几件事索性就先交给他们吧，孰轻孰重你要拿捏。”

　　“那好。”欧炜连连点头，领导说的是，眼前这个跟日本合作的项目才是大头，将来自己少不了往日本跑，那可太好了，道不尽的好……

　　秦勇刚刚将欧炜打发走，这边就拨通了华北局节能办的电话。

　　张逸夫刚从那一大堆待办事宜中抽离出来，接到秦勇的电话也是本能紧张起来。

　　两句寒暄过后，秦勇道出了要商量的事情。

　　“逸夫啊，这周咱们两边都要出汇报材料了，后续安排也是要看汇报效果的，是先开会研讨一下，还是直接跟部领导汇报，你那边有没有什么想法？”

　　张逸夫哪能有什么想法，连忙说道：“这个看秦司长这边的安排，我们全力配合。”

　　“哪的话，这件事还是要你跟欧炜商讨。”

　　张逸夫闻言脑子一抽，有些摸不清国强老师的路数。

　　我跟欧炜商量？那我们俩商量就好了，你堂堂司长给我来个电话是啥意思？

　　张逸夫不及多想，就此试探道：“欧处长那边拿主意就好了。”

　　“这不好吧，据我所知你们俩意见是有分歧的。”秦勇不紧不慢地说道，“有分歧也是很正常的事，共同讨论研究么，一年半载下来总会有个结果，三五年之后总能实行。”

　　张逸夫听了这话，算是明白了。

　　秦勇基本把话挑明，这事儿，不急。

　　张逸夫在日本也想得很清楚了，没了贾天芸，这事儿，急了也白搭。

　　华北局自然没有领导会帮忙推进，现在把资源让给生产司了，但对面的一哥貌似也没打算玩儿命干，真打算玩儿命就不让欧炜来了。

　　现在又来个三五年后开工。

　　国强老师，你的意思我已经完全领会了！

　　这事儿已成为水中月，镜中花。

　　毕竟，起先是买几台煤耗低的机组的事，到现在变成引进超临界技术了，如此飘逸的概念性颠覆后，别说华北局节能办了，就连部里的生产司都不敢说一定能做，这里里外外牵扯到了更为复杂的事情，贾天芸挖的大坑已经没人填得动了。

　　“秦司长，我看不如这样。”张逸夫直截了当说道，“华北局这边的节能工程也开始大范围开工了，比较紧张，这事儿我们节能办干脆就别添乱了，您那边主导就好，有需要我们的地方，我们绝对全力配合。”

　　“哦？这样合适么？”秦勇会心一笑，“用不用跟你们局里的领导打个招呼？”

　　“还是得跟领导汇报的。”张逸夫也会心一笑，“要不您先打个招呼？”

　　“这个好说。”秦勇颇为满意地说道，“刚出国回来，你那边应该也忙，我就不多说了。”

　　“成，见面聊秦司长。”

　　挂断电话，两边都是长舒一口气——

　　最难搞定的家伙给搞定了。

　　与其说搞定，不如说是达成共识。

　　这件事，短期内很难推进，按欧炜的路子走，付出巨额投资后，最后得到一个本土的“日本电厂”，而没有太多的技术利益，上层领导很难接受，毕竟没了贾天芸撒娇。按张逸夫的路子走，用钱换技术，日本人又很难接受。

　　所以这件事最后会沦为扯皮之旅，三五年这个时间跨度还真的不夸张，就算进入了实际推行阶段，此等大事，七大姑八大姨也必定都参与进来，谁领功谁是哥又该说不清了。

　　秦勇用这事儿挣了脸，明面上挽回了袁铁志被干而丢的面子，同时又默默淘汰欧炜，一举两得。张逸夫则远远避开不耽误时间，并且顺便去日本混了趟，也不亏。

　　利益上来说，国强老师拿的是大头，拿来项目主导权后，进可攻退可守，随时可以改变安排，真想做的时候来个临阵换将。

　　而对张逸夫来说，最重要的则是退了一步，给了生产口儿一个交代，我让给你了，我不是那种咬着人不放的疯狗，当然，更重要的收获还是与国强老师那“亲密无间”“尽在不言中”的美妙关系。

　　“你笑什么？”秦玥看着傻笑的张逸夫，远远问道，“我爸……秦司长的电话？”

　　“对的。”

　　“他说啥了你笑成这样？”

　　“嘿嘿……”

　　“到底怎么了啊？”

　　“回家问你爹去。”

　　“……”

　　张逸夫说是忙得不可开交，其实大多数工作已经交给下属去做了，其他人不好说，如今的文天明绝对可以独当一面，眼下的这些琐事细节，基本文天明都能拿主意，外加林少聪主动负责上了联系厂家给各电厂送货的事宜，真正需要张逸夫做的其实也不过是签字而已。

　　这就是明确流程的好处，初期在规划设计阶段可能会有很多难点，一旦进入正轨，一切就都明朗了，按流程走，厂家送货电建施工，有问题找找节能办负责人，条理分明。

　　剩下的，就是时间问题了，一堆事儿忙活下来，转眼已是八月底，但愿别再出什么幺蛾子，年底前全给搞定。


第388章 时机

　　正所谓前人栽树后人乘凉，前人赐予了张逸夫知识，张逸夫则将这些知识连同规范化的工作流程留在了这里，处室内的每一个人都是继承者，待将来他们独当一面的时候，才会理解到张逸夫现在的高明。

　　下午两三点，工作都处理得差不多了，也便到了出国归来后最重要的人际往来节目——送巧克力。

　　这是个比较有趣的现象，因为出国机会难得，有幸出去的人回来之后，总要带一些礼品给同事们，算是友好的人际往来，也算是对他人眼红的一种弥补。

　　这送什么就有学问了，那么多同事，送太贵的东西自己心疼，送太便宜的东西又没有力度，送国内有的东西没意思，送只有国外有的东西又没用。

　　不知是从何时起，掀起了送巧克力的浪潮，价格刚好，美味好吃，不想吃还可以转送！

　　我刚去瑞士，欧洲巧克力国际一流，笑纳啊！

　　我刚去德国，那里巧克力不错，笑纳啊！

　　我刚去美国，进口巧克力好吃，笑纳啊！

　　我刚去日本……巧克力什么的，笑纳啊！

　　而这些巧克力几乎都是在免税店随手买的，不夸张的说，去各国归来的人们，送的巧克力几乎都是同样几个牌子的。

　　张逸夫未能免俗，虽然这潜规则太过无聊，但小地方不注意还是会被人埋怨的，他就此代表处室开始游走于整个办公楼，散起巧克力。

　　嘘寒之间道句好，问暖之时谈个事儿，也算是必不可少的交际了。

　　一圈儿下来，到了继保处那边，张逸夫放慢了节奏，单独抽了个信封送给了他的老伙计郝帅。

　　郝帅虎躯一震，偷偷打开了一个缝隙，一看之下，登时心跳加速，浑身冒汗。

　　“这是……”

　　“嘘。”张逸夫默默做出了收声的手势，“你跟我要的奇怪的杂志。”

　　“我……我开玩笑的。”郝帅警惕地左右四望，“你这算是传播……”

　　“不要算了。”张逸夫伸手要收回来。

　　“别！我保密！”郝帅立刻将信封收进了包里，面色赤红。

　　单身同志不易啊，张逸夫发出了这样的感叹。

　　录像带什么的不敢带，一本杂志他还是扛得住的。

　　郝帅也真是敏感过头了，此时只觉得口干舌燥，想拿起杯子喝一口，却无奈刚倒上开水，太烫。

　　“走吧，出去喝瓶汽水。”张逸夫笑着拍了拍郝帅。

　　“你不忙么？”郝帅问道。

　　“喝瓶汽水还是有功夫的。”

　　二人就此逃离出队伍，来到街上的小卖部里，一块钱来了两瓶汽水，浇浇夏天的暑气。

　　“就咱俩，偷偷说。”郝帅一口气喝了半瓶，血压总算降下来一些，“有没有去……那种地方？”

　　“去了，爆爽。”

　　“啊……”

　　“开玩笑的，没胆子去！”张逸夫大笑道，“我去录像带店逛了一圈，文天明就已经要疯了。”

　　“还是别去了，纪律重要。”郝帅这才擦了把汗，“那杂志，你看了么？”

　　“看了，爆爽。”

　　“哎呀……”郝帅急不可耐地搓了搓手，“你说你烦不烦，下班的时候再给我不行么？”

　　“办公楼里，我拿着害怕。”

　　“我也怕啊！”郝帅哭丧着脸道，“你不错了，还有个对象儿，夏雪怎么说也算系花了……”

　　“这方面……她貌似比较冷淡。”

　　“啊？你们不是都过夜了么？”

　　“一张床，俩被子。”

　　“……”郝帅看着张逸夫痛苦的表情，无奈叹道，“你这是守活寡呢也。”

　　“……”

　　两位男青年一声叹息。

　　这事就是麻烦，你精力最充沛最有需求的时候，要拼事业。

　　你拼够事业了，得到美人了，一低头，已经蔫了。

　　所以最该珍惜的还是校园时代，可惜正在喝汽水的这两位都给耽误了。

　　“不聊这些了。”张逸夫摆了摆手，随口问道，“我记得你前一段说，你们处长主张引进进口继保设备吧？”

　　“逸夫，咱话题跨度别这么大成么？”郝帅的思维显然还留在光溜溜黏糊糊的妹子身上。

　　“没辙，还是谈工作吧，你混个科长以后好找对象。”

　　“呜呜呜……”郝帅只感觉人生这个命题更加残酷了，“有姑娘想跟我处对象好么？！你当我没人要啊！”

　　“这……”张逸夫挠了挠头道，“咱还是聊继保吧。”

　　“你这人啊……”郝帅无奈又喝了口汽水儿，“确实，之前我们处长希望大力引进进口设备，毕竟安全稳定。可年中的时候不是下了个文件么？里面明确说了，采购的话，如果有同类国产产品，优先选国产，如果非要搞进口的，需要打报告审批，极其麻烦。”

　　“所以呢？”

　　“所以这事儿就拖着呢。”郝帅无奈道，“本身继保装置更新的事儿，不是因为去年事故多提上台面的么？今年半年下来，平平稳稳，外加我们处长觉得换国产设备意义不大，换进口设备流程有太麻烦，就搁置了。”

　　“原来如此……”张逸夫继而问道，“换的话，换什么类型的继保？”

　　“我们处长主张微机的。”郝帅叹道，“这不现在都兴自动化么？微机保护也算跟上脚步了，还能配合总体自动化进程，只是国内的微机保护……就这么说吧，有，但还基本没法用呢。你说这烦不烦，正好被文件给卡住了，国内正好有同类型产品，只是不敢大规模用！”

　　“那要出了个敢用的呢？”张逸夫颇为关切地问道。

　　“敢用的？什么叫敢用？”郝帅如今也算是继保方面的小专家一枚了，就此数着手指说道，“首先质量得过检，另外得在试运行中稳定运行个一年半载，然后部里觉得不错批文推广，现在国内的微机保护刚过了检，过检是啥意思？就是说你这个装置型式试验通过，软件功能基本过关，这跟电厂、电网稳定运行的需求还差得远呢。就这么说吧，这差距大概相当于第一架滑翔飞机跟波音747的差距。”

　　“明白了。”张逸夫笑道，“你的意思是说，从滑翔机到稳定的客机，鬼知道要用多少年对吧？”

　　“那肯定的，国外也是研究了多少年才有现在的成果。”郝帅说着又是摇了摇头，“也不知道领导是怎么想的，一方面说，咱要自动化！另一方面又说，咱们要用国产设备！那好，方向就是国产自动化，这让人怎么搞？”

　　“自动化跟微机保护两码事儿，那是该华长青头疼的。”

　　“哦！对了！就这俩礼拜，部里还真有事儿！”郝帅好像突然想起了什么，“那个华长青，你跟他也认识的对吧？据说要离职单干了！”

　　“啊？”张逸夫一惊，这么快？

　　“反正部里对他的评论，口碑都比较差。”郝帅摆了摆手道，“都说回来先混个官职，然后四处跑，给自己的个人事业铺路，铺得差不多了就走人。”

　　“走哪去，他怎么单干，有资本么？”张逸夫十分好奇地问道，“找高校合作？”

　　“还真不是，他好像联系过高校了，但没人搭理他，人家都有自己的课题小组，都在研究。”郝帅说着摇了摇头，“这次据说他要用个人资产来干，别的不说，搞几十台计算机，搭环境就够他吃一壶的了。”

　　张逸夫双掌一拍：“到头来用自己钱做事，那何谈用公家资源给自己铺路呢？”

　　“所以啊，还有另一个说法。”郝帅看了看周围小声道，“说是他一意孤行，总是踩不到领导的意思上，然后就受排挤，被迫走的。”

　　“这可能性大一些吧？”

　　“不知道喽，都有理。”郝帅笑了笑，拍着张逸夫道，“反正这事儿跟咱们关系不大就是了，据说他这次应该是和平离职，也没闹出什么矛盾，就是大家互相都觉得不合适，他说要走的时候部长还像模像样地挽留了一下呢。”

　　“嗨，毕竟是外交方面推荐过来的顶尖人才，不得不重视。”张逸夫放下汽水瓶，看着窗外的车水马龙，心下叹道，华长青这匹烈马，终究是脱缰了，也说不清楚是领导驾驭不了，还是他自己向往自由。

　　这些都无所谓了，关键的是，电力自动化进程又会因此推迟，将来的精神与方向又陷入了泥沼，耽误的是全行业的大事。

　　但好像，这么一耽误……又给了张逸夫时间了。

　　出了小卖部，郝帅见张逸夫并不急着回单位，反而四望找起车来。

　　“你不回去么？”

　　“出去一趟。”张逸夫笑着拍了拍手中的公文包，“我这不带着包出来的么，就没打算回去。”

　　“当领导就是好，没人查你岗啊！”郝帅自然是羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈，责任都自己担着呢，劳心。”张逸夫临别之时嘱咐道，“继保那边的方向，你帮我盯着点，我挺感兴趣的。”

　　“呦呵！还抢我饭碗来啊！”

　　“谁让你拿我杂志的？拿人手短！”

　　“……得。”郝帅一下子思维又回到了光溜溜黏糊糊的妹子身上，“这更得被你吃一辈子了。”

　　“哈哈。”


第389章 贻笑大方

　　曾经的二修厂，也就是现在的恒电电力设备修造厂，除了厂区外还有大量的空地以及宿舍区，其中原来的办公楼还是办公用人员使用。所谓办公人员，也只有向晓菲等几个领导，恒电的自动化部门，项目管理部门等，再实际上，也不过陈延睿和常思平、常江以及近期招聘来的三五位年轻人而已。

　　在此之前，基本是常江运用私人关系和资源，整来一些国外的软件，架起几台电脑，做一些自动化项目的前期准备，另一边的陈延睿，则主要是忽悠一些颇有才能的年轻人入伙，现在恒电有点小钱，薪酬吸引度必然是完全高于国企的。只是新人来了以后只能搞些捕风捉影的事情，时间长了会对未来产生迷茫，别说他们，就连常江和陈延睿都难免有些疑虑，喊着要搞自动化，可现在一切都还没影儿呢。

　　张逸夫之前也是太忙，外加思路没捋清，因此才借着两位老教授对学校某领导的失望，先把人给忽悠来，不急着干活儿，如今目标明朗了，自然要第一时间搞定这件事。

　　这个办公楼二层的大实验室是将若干面墙打通连成的，十几台微机与各种接线规矩排开，颇有种“程序猿之家”的感觉。

　　“跟个大教室似的，真来劲！”张逸夫进了实验室便笑道，“辛苦了啊常江。”

　　这会偌大的实验室也就常江一个人，他早早得知张逸夫要来，也不怎么惊讶，抬了抬眼镜起身迎接道：“可算来了，你要明天来才热闹，现在新人去电科院参加一个培训了。”

　　“电科院培训？面向社会的？”张逸夫问道。

　　“嗨，其实还是系统内的，我带了句话，有偿培训。”常江笑着引张逸夫来到一台主机前，冲屏幕努了努嘴，“逸夫你看，我这可都是冒险弄来的软件。”

　　张逸夫粗粗扫了一圈赞叹道：“这是美国的那个电网模拟软件吧？”

　　“对的，输入各电站以及电网参数，然后就可以计算出运行状况。”常江在键盘上随便敲了几下，屏幕上蓝底黄字的一连串英文字符数据都显现出来，“这个我用得熟，最近就是给新人也用用，了解一下基础。”

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　正说着，陈延睿端着水杯也来了，远远见了二人笑道：“忙着呐？”

　　“不忙不忙，您请。”张逸夫连连起身相迎。

　　“坐，坐。”如今陈延睿与张逸夫已不是纯粹的师生关系，但也谈不上是领导与员工的关系，非要说的话更像是战略顾问与项目主管的关系。

　　“呵呵，老常倒忙活得很，我们这边可是闲得发慌。”陈延睿也不说废话，放下水杯便牢骚起来，“晓菲倒是配合，我们这边有需要，不管是人还是钱都立刻批下来，我这边反倒掉链子了，团队迟迟组不起来。”

　　说是自嘲，这其实是在埋怨张逸夫，你把老子忽悠来了，又不把摊子安排好，让老子怎么搞吗！

　　“逸夫，万事开头难，我们这边是有点困难。”常江也无奈摇了摇头，“必要设备还好说，真金白银去买就好了，可这团队迟迟难以到位，陈总最近也几次出差去试着拉队伍，可这方面的人才都在研究院，在学校呆得好好的，一问咱们的项目进展和背景实力，就都不敢来了。”

　　“明白，明白，也辛苦两位在这个背景下奔走了。”张逸夫也知道，指出自动化这个方向实在太笼统了，要么就砸出来五千万，让他们放手去干，可现在五百万都砸不出来，这让陈延睿四处忽悠人都没有底气。

　　所以，复杂的、大规模的电力自动化系统难搞，那就先搞个简单一点的东西吧。

　　张逸夫笑着从包中取出一沓材料，放在桌上：“这次去日本，着重了解了一下这个东西，两位先看看。”

　　二人一怔，连连分了材料各自翻看起来。

　　陈延睿对这个倒是懂一些，一见封面上的彩图便问道：“继保？”

　　“对，微机保护。”张逸夫点了点头，冲常江道，“你对这个有研究么？”

　　“有一些，这也算是一种与自动化相近的自动判断故障跳闸的装置。”常江一面快速翻看，一面说道，“保护也分很多种，高中低压，发输变电。”

　　张逸夫跟着说道：“原理大同小异么，都是读电压电流，计算，出结果。”

　　陈延睿皱眉道：“话是如此，但不同用途，不同规格的继保，生产难度精度都是完全不同的。”

　　“咱们这次着重看微机二字。”

　　二人点了点头，又是一阵翻看，这份材料是小田切尽全力提供的，虽然有大片的日文，不过关键参数依然是数字表示，核心内容业内人士一看便知。

　　“这个70%是什么意思。”陈延睿最先关注的是这个大数字。

　　张逸夫摇头答道：“根据他们的介绍，日本70%的继电保护已经微机化了。”

　　“70%？”陈延睿大惊失色，“5年前……开会的时候，我记得还只是刚刚起步吧？”

　　“陈老师，咱们国家搞，普及速度肯定更快。”张逸夫只得用这种方法来劝他。

　　常江在一旁指着彩图道：“我大概看了一下，这份材料主要是介绍高中压输电保护，以及发电机和变压器保护对吧？”

　　“是的。”

　　“这些参数。”常江皱眉叹道，“保护动作时间，还有电流、电压、阻抗精度……水平都非常高。”

　　“你那是跟传统继保比。”陈延睿摆了摆手，“我曾经参与过跟交大合作研究的微机保护项目，那也是五年前的事情了，没记错的话当时日本微机保护就大概是这个概念了，不过那只是试验产品，硬件也没这么新，没人相信它能短时间内普及，也没想到装置经得起实践的考验。”

　　“陈老师做过相关项目？”张逸夫赶紧问道。

　　“五年前了，没跟下去，现在学校里还有老师在跟。”陈延睿自嘲笑道，“没办法，保护我懂，微机我实在懂得有限。”

　　旁边常江也跟着叹道：“是啊，微机我懂，保护我实在懂得有限。”

　　二人相视，皆是笑了起来。

　　“没关系。”张逸夫夹在中间笑道，“保护、微机，我都略懂。”

　　“哈哈哈。”


第390章 我都懂

　　又是一阵笑过后，陈延睿微微压下语调，决定给张逸夫浇一盆冷水：“逸夫啊，微机保护的项目，国内几个顶尖学校，都做了几年的研究了，至今成果有限。”

　　他说着，又拿起三菱的宣传材料：“至于这样的产品，恐怕还要很久的努力。”

　　“难点在哪？”张逸夫直接问道。

　　“微机部分，原理算法。”陈延睿无奈摇了摇头，“传统继电器我们刚搞明白，集成电路刚开始钻研，结果就已经微机化了。”

　　“这个算法会很复杂么？”常江在旁问道，“我搞了这么多年自动化，非要细抠的话，电网范畴确实有很多复杂的算法，不过继保只是关注单一的电力设备吧？能有多复杂的算法？精确的A/D转换和I/O接口才是难点吧？”

　　“A/D和I/O有现成的芯片可以用，难在根据硬件状况的不同，由软件算法进行原理……”

　　“自动化里也有这样的工作，无非就是导数算法、微分算法、傅里叶级数这一套么！”

　　一老一少就此争论起来，由于两人专业完全不同，基本是你一句我一句，谁也不管对方在说什么。

　　“两位，两位。”张逸夫实在听不下去，打断道，“咱们就是商讨一下自主研发的可行性，先别谈细节了吧？”

　　“细节不谈好，何来可行性？”陈延睿已经上头了，觉得这两位年轻人实在太小看这个东西了。

　　“来来，咱们分部分谈。”张逸夫来之前就已经搞清楚了思路，拿出纸笔划拉起来，“笼统来说，可以分为软件和硬件两部分对吧？”

　　“当然。”陈延睿点了点头。

　　“先谈硬件。”张逸夫接着画图，“电气量采集，CPU，开关量输入输出，电源，这么大概分成四部分可以吧？”

　　“勉强可以。”陈延睿又点了点头，“核心的计算，还有信号回路和人机对话等等，都由CPU进行处理对吧？”

　　“对的。”张逸夫继而说道，“电源咱们就不讨论了，难度不大，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“CPU直接购置市场主流型号，有异议么？”

　　常江插话道：“看成本要求了。”

　　“好。”张逸夫继续画出了下一部分，“开关量这块，跟传统继保差距不大，如果其它的部分都搞定，陈老师对这块完全明了对吧？”

　　“……”陈延睿楞道，“当然，这部分原理几乎是最简单的了。”

　　“最后采集芯片这块，确实比较复杂，咱们搞来市场主流的几种，分别试验研究，常江在这方面本身有经验，这实际上就是电厂运行自动化的一部分，你有信心攻克吧？”

　　“当然，这比电厂数据采集要简化很多。”常江点了点头。

　　“这不完了！”张逸夫双掌一拍，“这事儿能干啊！”

　　好么，这下不仅是陈延睿，常江一股冷汗都流了下来。

　　“逸夫啊……你是明白人。”陈延睿唏嘘道，“照你这么说，搞来铁疙瘩就造出飞机了，找来铀就炸出核弹了！”

　　“方式方法么！”张逸夫紧接着一笑，又拿出了一沓更厚的材料，“我没个方式方法还找你们干嘛？”

　　二人低头一看这份材料的封面，立刻就愣住了。

　　《EPR-866A线路微机保护产品设计书》

　　二人相视一番，好吧，这孙子绝不会无故生事，果然早有准备。

　　“我先问一句，这个型号是怎么定的，EPR是什么意思？”

　　“Eternal-Power-Relay。”张逸夫有些不好意思地说道，“我觉得得正式点儿，瞎起的，不一定用这个。”

　　“Power是电力、能源，Relay是继电器，这我知道，Eternal是什么？”

　　张逸夫想装逼最后还是觉得太做作了，小声偷偷道：“永恒。”

　　“……好吧。”常江咽了口吐沫，最终还是拿起材料翻看起来。

　　陈延睿也拿起了另一份，同样好奇道：“866A是什么说法？”

　　“这个只是听起来舒服罢了，发溜溜！”

　　“……好吧。”陈延睿也立刻过滤了这个没有道理的型号。

　　张逸夫也没得办法，他总不好把前人定下的型号缩写都搬过来吧，这样违和感就毫无疑问的产生了，不过里面的货都是真货，这几乎就是前世国内一流厂商的开山之作。

　　保护分为很多类，线路保护、发电机保护、变压器保护、电抗器保护、电容器保护等等，由于他们在发生故障时特性不同，电气量变化也各有特点，因此相互之间内核算法还是有一些不同的，恒电这边白手开搞，自然要选择一个原理相对简单，需求量大的类别，线路保护就这么首当其冲了。

　　小到城市居民区遍布的电线杆上，大到发电厂变电站的出线铁塔，超高压输电线路的铁塔，到处都可以看到电力线路。电力线路有高有低，有粗有细，电压越高的线路架设得越高、越粗，各个电压等级之间用变压器来转换，转换来转换去，各个电压等级都有许多线路。有人就要问了，统一一个电压不可以么？为什么要变来变去？

　　道理很简单，巨型汽轮机高速运转发出的电是可怕的，如果这种电直接传送居民家里，这一路基本就生灵涂炭了，别说居民家中的电器，就连居民楼都会是一个炼狱般的存在。

　　所以电压的变换是必不可少，且麻烦复杂的，像是一个不规则的函数图形。发电机出的电是一个电压，统一汇集到电厂母线是一个电压，出了电厂输送到枢纽变电站又是一个电压，大地区之间的输电，为了减少传输消耗，又将用一个更高的电压，到这里，这个电压基本是到头儿了。这会儿，电终于传送到了用电城市边缘，一般这里都会有一个或几个枢纽变电站，在这些变电站里通过变压器降下来一些电压，输入城市骨干网，进入了城市某某区再降一次，到了你家住宅小区门口再来一次，多次降压完成后，基本就是我们生活中需要的220V了。

　　变来变去，有多少线路，就要有多少线路保护。

　　当然，并不是每条线路都配有最高大上的继保装置的，这会儿相当一部分不重要的低电压等级的终端线路，其保护装置并不比保险丝高明多少。

　　但随着时代的发展，先进的继电保护必将配置到每一条线路。将来，连大多数居民楼都用不上保险丝了，供电公司都已改装成了直接跳闸的保护。

　　这个巨大的输电线路市场，恒电是赶不上了，不过这个巨大的微机保护市场，现在看来还是很有机会的。

　　更何况一切正如常江所说，微机保护就相当于一个微缩版的自动化系统，整个装置，都是通过数字方式形成一个简单直接的自动化——没问题就继续运行，有危险就切断。

　　做好了这个产品，后续的发电机保护、变压器保护等等，都是异曲同工，难度绝对有，但绝没现在从零开始那么复杂了。

　　不知不觉，半个小时过去了。

　　这回跟张逸夫每次给出的笼统概念不同，是彻彻底底一个产品的设计说明，绝非当年给常思平看的省煤器图纸那么一目了然，需要你跟着设计思路一步步深入，需要仔细斟酌里面的A/D转换方式，硬件构造，还有该死的算法。

　　即便大家都是理工出身，要看懂这一系列的判断与算法也非一朝一夕的事情，足足琢磨了40分钟后，常江脑袋终于要炸了。

　　“逸夫，你读过数学系？”他擦了把汗，呆呆盯着张逸夫。

　　实际上这些算法是将来电力系统课程的必修内容，此时的研究生也会有所涉及。

　　“稍微自学了一下，这次去日本又找机会请教了一下。”

　　“考察的时候去了日本的大学么？”陈延睿也跟着问道。

　　“以个人名义去的……”张逸夫勉强一笑，“所以这思路一下就展开了，呵呵，呵呵……”

　　“这太……”常江攥着手上的材料，“这得研究半个月……给我们时间理解。”

　　陈延睿则干脆问道：“可不可以拿去跟别人讨论？我对这些内容实在研究尚浅。”

　　“讨论的尺度很难把握吧？”张逸夫反问道。

　　省煤器被盗版的事情已经让他头疼过了，这次的微机保护，宁可进展慢一些，也不要再泄露出去了。

　　“对，对。”陈延睿继而警惕问道，“那这边新招的人呢？”

　　“这份，这份是公布给他们看的。”张逸夫随即从包中掏出了稍微薄一些的材料，“这是简化版，重要的细节数据都省略了，你们手里的是完全版，注意保密。”

　　“你……”陈延睿彻底呆住了，“你去日本到底是考察去了，还是搞商业间谍活动？”

　　常江大笑道：“陈总啊，他要是搞间谍活动，肯定就直接弄超临界机组的东西回来了，还弄啥微机保护！”

　　张逸夫面色一囧，要是想的话，搞出一些超临界技术倒也不那么难。


第391章 肉疼

　　事到如今，如此详尽的设计说明摆在面前，微机保护这件事已经完全不是纸上谈兵了，而且对于现在的陈延睿与常江来说，也确实需要一个实实在在的方向去努力。

　　“逸夫，如果这个方案可行的话。”陈延睿的思维很快转换过来，开始向实际靠拢，“这个产品的研发时间……”

　　“不限。”张逸夫笑道，“我们都不知道这中间会出什么问题，也许采集芯片无法到位，也许CPU过于昂贵，也许算法有出入，如果硬规定一个时间，怕是太难为你们了。”

　　相比于陈延睿的保守，常江却乐观很多，略显亢奋地说道：“如果设计说明给出的内容没问题的话，这就已经是一个完整的产品，我们只需要将硬件和端口拼接在一起就可以了！”

　　“别这么乐观。”陈延睿立刻说道，“多少院校机构，研究了多少年都在原地踏步，这事没你想象的那么简单。”

　　“陈总，事情太简单的话，还用得着咱们做？”常江畅言道，“只要资金预算能跟上，这里面的算法完备正确，我保证三个月内能出个试验样机。”

　　“三个月？”陈延睿几乎要疯了，在这个还没建成的队伍中，常江充其量是个技术主管，陈延睿才是真正的领头人，别说三个月，陈延睿连三年都不敢保证，“常江，你不要乱表决心……”

　　“没关系的陈老师。”张逸夫笑着制止了陈延睿要说的话，“时间真的是不限的，大家都希望尽快出成果么，有这心，出这力是对的，三个月也是它，三年也是它。”

　　陈延睿闻言，也不好再说什么，拿起两份材料开始合计起来，有了这些，自己是不是就可以放手拉更多的有识之士入伙了？作为他这种地位身份的人来说，振臂一呼虽不一定有百应，十几应应该还是有的，他来到恒电后主要做的事情亦是招兵买马。之前他总是有所顾忌，把自己赌进来就可以了，在明朗之前，不敢赌上太多人，而现在，情况显然变了。

　　常江思考得简单一些，最典型的理科生思维，逻辑通了，计划完备了，这事就可以做。

　　其实张逸夫非常想响应常江这所谓的三个月的时限，但他最终还是没有给出这个压力。

　　给压力这种事情，也是要因人而异的。

　　对就图混个工钱，没什么追求，能少干活就少干的人来说，压力必须给，而且要给的很死，拿鞭子抽着他才肯干。

　　而对陈延睿常江这号人来说，他们是做事业的，没有压力也会自己制造压力，如果在这里连制造压力的空间都没有了，他们估计也要走人去别处寻找新的压力了。

　　因此不规定时限这种事，对他们来说就是最合适的压力，他们会想尽办法尽快做些事情，证明自己的价值，同时也受到了足够的尊重，知识分子的尊严得到了满足，没有太多那种寄人篱下看人脸色的感觉。

　　“不行……”陈延睿想了一大圈，依然摇了摇头，“这方面有研究的，都是各大高校的人，没法说服他们来民营企业做。”

　　“没关系陈总，培养人才么，这技术比较新，请那些专家，来了也不一定能做事，搞不好全都指指点点，反而耽误。”常江依然是那么乐观，好像连眼镜都散发出光芒，“我看新来的这几位就不错，都是踏实人，没分配到好单位，或者在单位不如意，想出来好好做事业的人，你看这次去电科院参加培训，他们多积极？”

　　“培养人才，没你想的那么轻松。”陈延睿又是摇了摇头。

　　“对了！”常江思维随性一跳，又想到了另一件事，“部里的那个海归博士，不是最近要离职么？有机会去沟通一下么？”

　　听闻此言，陈延睿神色一紧，想说什么，但还是没开口，选择了沉默。

　　张逸夫自然看到了这一点，立刻答道：“我跟华长青也算认识，他野心大，电力部都装不下他，更何况咱们？”

　　“也对，那人口碑确实一般。”常江抿着嘴摇了摇头。

　　陈延睿看到了张逸夫的态度，也微微宽心。

　　没人伟大到无私，也没人一心为国，不管是谁，总会有一些私心的，也许为名，也许为利，这都是人之常情，没这些私欲的人反而是极其可怕的人。

　　陈延睿，甚至常思平自然也不例外，他最先是主动自己走出来的，无非就是想稍微追名逐利一下，突破一下。如今他是这边自动化建设的绝对主管，如果突然冷不丁引入了一个华长青，那谁说的算？陈延睿本就不是自动化出身，专业方向是宏观的电力系统，华长青这种在美国玩了多少年自动化的家伙一来，这种在部里当过司局级干部的家伙一来，老陈还有说话的份儿？

　　所以于私，他肯定是不希望这类人来参与的。

　　张逸夫表明这个态度，也算给老陈吃了一颗定心丸，您老踏踏实实的干，没人来抢。毕竟在大天朝，人脉与地位，比单纯的技术要重要太多了，否则张逸夫自己白手起家统一全国电力实业就可以了，还费这么多事干嘛？

　　所以对他来说，陈延睿的价值，十倍，甚至百倍于华长青，怎么可能因小失大。

　　再说了，华长青那种眼界的人，也瞧不上一个恒电。

　　这边聊着聊着，夕阳西下，张逸夫也该走了，起身告退出了实验室没两步，就撞见了等待已久的向晓菲。

　　“谈好啦？”向晓菲望着许久未见的老哥，咧嘴笑道，“你看你累不累，来一次跟做贼似的，东躲西藏。”

　　“必要的掩饰还是要有的。”张逸夫笑呵呵地上前，回头看那二位还没出来，这才问道，“他们最近怎么样？”

　　“挺积极的，就是老要钱。”向晓菲摊臂道，“啥都没干呢，几十万就花出去了，又聘了七八个看着没什么用的人。”

　　“没事，这都是必要的，战略需要。”

　　“我知道我知道，所以按你说的，他们有任何要求一并满足！”向晓菲就此笑道，“还好他们都是做事的人，也没那么多花花肠子，跟他们交流我也不用想太多。”

　　她说着，掏出一盒女士香烟，就这么自顾自点了起来。

　　“还抽，不怕嫁不出去啊？”

　　“累啊，你不知道我现在压力多大。”向晓菲吐了一个大大的烟圈，“这边省煤器，赶在最后两天才完工，这给我吓的。”

　　“辛苦辛苦，这事不宜。”张逸夫心下算了算，等这笔收入到账，缴过税后，怎么也能落下几百万。

　　向晓菲看着张逸夫的表情，立刻笑道：“我知道你想什么呢，数钱呢对吧？”

　　“那可不？”

　　“没这么简单。”向晓菲立刻变身为怨妇，数着手指比划起来，“税，按你说的，不逃不避，有的没的全下来，小两百万，你受得了？”

　　“这么多？”张逸夫一阵肉疼。

　　“不逃不避，你说的么，这厂子也是，就没个有脑子的会计。”向晓菲无奈摇了摇头，接着说道，“另外为了赶工，奖金加班费没少给，又是十多万出去了。”

　　“这个是应该的。”这个数字张逸夫还能接受，毕竟大家都拼命了，应得的。

　　“还有生产成本，该死的合金，还有电费。”向晓菲越说越气，“你说，咱们给电力系统生产东西，电力系统还收咱们电费！好么，这二修厂不是蓟京局的么？从前可以免很大一部分电费，现在好了，玩儿命收，一点儿不商量，就指着靠这厂子活了！这些东西里外里下来，又是小100万。”

　　“没办法，总要有成本。”张逸夫自己听的都头大了，“也给我支烟……”

　　“现在又要搞这个自动化实验室。”向晓菲冲前面的那个屋子努了努嘴，“不知道又要砸多少钱。”

　　“这个你心里得明白，陈老师是规矩人，现在也有股份，花钱自有分寸。”张逸夫说完突然转而问道，“我之前交代的，钱的事情怎么样了？”

　　向晓菲想了两秒才反应过来，连忙答道：“没问题，沟通很顺畅，现在陈延睿和常思平也来了，更没问题了。”

　　说到此，向晓菲也话锋一转：“不过应该也不需要了，因为咱们博哥争气啊！”

　　“博哥？关博哥什么事？”

　　“他前一段，不是去各个设计院和电企跑过么？”向晓菲神气笑道，“本来鑫明不是准备盗版咱们的省煤器拿去卖么？鑫明的销售也真厉害，很快就订下了几笔单子，结果因为专利产权不得不停手，结果博哥一直记得这事情，回过头来一聊就给聊成了。”

　　“博哥这是天纵之才啊。”张逸夫真心感叹，可千万别让博哥发现安利这个东西，否则后果不堪设想。

　　“可不是，年底之前又添了十几单，总算能喘口气了。”向晓菲美滋滋笑道，“无论如何，这两年是够吃了。”

　　“你看，博哥一个人都搞定这么多，上次跟你说的销售团队怎么样了？”

　　“有起色，就是都不爱跑，没博哥那么活跃。”

　　“博哥活跃是因为有提成吧？”

　　“必须的，他谈成一单自己上千块钱进口袋呢！要不哪这么积极？”

　　“其他销售呢？没有这个提成？”

　　“有啊，几十块吧。反正都有工资拿的。”

　　“……我的天啊……”张逸夫一拍脑袋，终于看到了关节所在。

　　之后他用了十分钟的时间，给向晓菲讲述了销售提成与激励的意义所在，这个岗位属于赤裸裸的利益岗位，没有足够的诱惑，没人玩儿命。

　　向晓菲属于那种账算得很细，绝不吃亏的那类人，所以让她吃点亏，多发点钱是十分吃力的一件事，那些MBA课程对于她来说简直都白费了。


第392章 只是想抽她

　　现在的向晓菲就像一个暴发户，张逸夫必须得不断的诱导让她蜕变成一位企业家，这需要一个漫长的三观演化过程，好在张逸夫的说服能力，远超过张国栋，向晓菲也完全信服张逸夫的指导，虽然现在已经成了百万级大姐，依旧没有翘尾巴。

　　所以说，只要人没问题，都是有机会的。

　　然而在张逸夫有这种想法后不久，他就被打脸了。

　　自家单元门前，张逸夫看到了一个他一辈子也想不到会在这里见到的人。

　　这会儿她穿着素裙子，手里拿这个本，对比着本上的东西，口中默念着数字出了门洞，正撞见回家的张逸夫。

　　虽然光线已经很暗了，张逸夫还在怀疑自己是不是看错了，但对方立刻就认出了张逸夫，因为她知道这是张逸夫家门口，在这里遇见张逸夫实在是一件必然的事情。

　　“逸夫，好久不见。”女人甜甜一笑，就像她第一次见到张逸夫时候一样，只是这次不用摘帽子展现长发了，也不用穿着难看的工服。

　　张逸夫咽了口吐沫，如今的她褪去了一些清纯，掺入了城市女孩特有的一些艳俗。

　　“小花？”最终张逸夫还是道出了这个名字。

　　“嘿嘿。”王小花收起本子，回头道，“我都在这里查了快三个月电表了，没想到这么久才碰到你。”

　　“三个月？”张逸夫惊讶道，“你调来供电局了？”

　　“对啊，有一段时间了。”王小花笑道，“本来以为可以和你妈当同事的，谁知道她已经坐办公室了，真是福气！”

　　“还好吧……”张逸夫这会儿只想问她是怎么做到的，但总是不好开口，他回忆起了在冀北分别的时候，她最后的请求。

　　“你在华北局那里发展的很好呢！”王小花倒是没什么拘谨，大方笑道，“听说已经当上处长了？”

　　“挂名的，不算处级。”张逸夫觉得很奇怪，自己有什么好拘谨的么！

　　“冀北那边，青青也去坐办公室了，马上就要生了。”王小花很快聊起了不那么尴尬的事情，眨着眼睛道，“你也要抓紧啊！”

　　“我不急的。”张逸夫反笑道，“你是女同志，还是女同志要抓紧。”

　　“切，没两句又开始打听啊？”

　　“不，你想多了。”

　　“没事儿，我面子厚。”王小花极其淡然地说道，“我现在跟姚新宇处对象呢，来蓟京局的调动就是他们处长帮我说的话。”

　　“……”

　　好吧，张逸夫知道自己为什么拘谨了。

　　“姚新宇啊……”张逸夫微微眯眼。

　　这人他还是有了解的，王小花再漂亮，姚新宇也不会看上她，因为他的野心容不下她。

　　“挺好，挺好。”张逸夫泯然一笑，不作多言，“你自己喜欢就好。”

　　“呵呵。”王小花也没打算再多聊这个事，“对了，等青青生了，咱们约天明一起回冀北喝满月酒去吧？”

　　“好，没问题，正好想那边的驴肉了。”

　　“不聊了，我得赶紧忙了，还有两个单元没查完呢。”王小花盈盈一笑，摆手走过，“回头再聊。”

　　“回头聊。”张逸夫呆呆站在原地。

　　每个人都有自己的生存方式，按照王小花的思维来看，她也算得上是成功吧。

　　只是这个姚新宇……

　　他明明在机场的时候，还在对秦玥献殷勤，完全不像是有女朋友的人，也从没听他说过有个女朋友。

　　回想此人追过的女同志，哪个不是家世显赫的。

　　不琢磨了，太累，太无聊。

　　张逸夫自嘲一笑，往家走去。

　　麻烦的事，麻烦的人，总会赶在一起出现，不会给你打招呼先来后到。

　　张家的客厅，多了两个人，现在的氛围也非常奇妙，连气味都很奇妙，多了某种香水的味道。

　　张国栋陈着脸坐着，宁澜忙着泡茶，再看客厅中来访的客人，张逸夫脑袋立刻就要炸了，比见到王小花时还要头疼。

　　特有的甜美声音响起，烫着新潮卷发的女孩也跟着蹦跶起来。

　　“逸夫哥哥可算回来了！”

　　天底下这么无聊无耻的只有一个人，不用想了。

　　麻烦的还是她旁边坐着的那位女性，同样也烫了头，不过她烫的是佛祖头，烫这种头的不用想，本身年龄和相貌也该跟释迦摩尼像差不多。

　　然而这佛祖说起话来却满是贱气。

　　“哎呦，大忙人可算回来啦，叫我们好等啊。”这位中老年佛祖也热情起身，掩面笑道，“国栋，我就说么，人家真的跟逸夫认识。”

　　张国栋面色依然不怎么好，只看了眼张逸夫，而后默默点头。

　　这位妇女，张逸夫也只有一两面之缘，之前在周进步闺女的婚宴上见过，周局长的夫人，碾压了隔壁宋科长夫人几个数量级的至尊存在。

　　“黄阿姨……”看在周进步的面子上，张逸夫不得不点头哈腰赔笑打个招呼，“早说您来了，我外面的事也不拖了。”

　　“哪的话，工作拖不得！”周夫人立刻摆手蹿腾起来，“来来，逸夫也回来了，咱们这就出去吃吧。”

　　宁澜感觉很为难，站在原地。

　　张国栋摆了摆手，铁青着脸道：“我这两天肠胃不好，没法吃东西，你们去吧。”

　　“那哪行啊国栋！”周夫人还要再劝。

　　张逸夫知道老爹恨透了这些事，立刻打圆场：“黄阿姨，真的，这两天我爸闹胃病，连粥都喝不下去，我陪你吧。”

　　“你瞧，宁澜你怎么照顾的。”周夫人一乐，埋怨起张夫人来，“那你给弄点儿片儿汤喝，咱们这都上岁数了，有病可得好好养。”

　　“好……”宁澜无奈道，“那你们出去好好吃。”

　　“那逸夫，咱们走吧。”周夫人立刻凑到了张逸夫旁边，挽着张逸夫的胳膊，跟挽着亲儿子一般，“走走。”

　　张逸夫实在是难以理解，为毛这事儿就这么顺理成章，为毛就要跟奇怪的人出去吃饭了？

　　没办法，人家是周夫人啊。

　　再看方思绮，暗暗冲张逸夫做了个鬼脸。

　　张逸夫此时真心诚意地，想抽她……


第393章 拒

　　如此阴魂不散盘旋左右的，除了方思绮和她的鑫明电气再也没别人了，之前投标来凑个热闹也就罢了，现在竟然还通过这种霸道的渠道找到自己家里。

　　出了单元门口，气氛略显尴尬。

　　周夫人立刻就发话了：“你们既然都认识，也省的我介绍了。”

　　“黄阿姨……”张逸夫紧跟着说道，“要是您这边有事找我，我肯定当仁不让，可我跟她……”

　　张逸夫说着摇了摇头：“实在没什么可说的。”

　　“哎呀逸夫，话不用说的这么绝么！”周夫人又是一把挽上张逸夫，“再多交流交流，没什么不好，鑫明也是咱们电力局常年的合作伙伴了，你也不要这么不给面子，就看在阿姨的面子上，吃顿饭能有什么的？”

　　“是啊逸夫哥哥，不就是吃顿饭么。”方思绮也露出贱气四射的笑容。

　　张逸夫叹了口气，自己跟向晓菲见一次面都要跟做贼似的东躲西藏，你们倒好，直接到家里来约我，在院子里组队出去吃饭，这什么影响？你周局长撇得干净，让夫人出马，我让老爹出马么？

　　“黄阿姨您稍等。”张逸夫就此一转身，推着方思绮走开了两步，沉着脸道，“有什么事情就说，不要找那些不相干的人来。”

　　“又搞得这么可怕，吓唬谁啊？”方思绮依然油盐不进，反是癫笑道，“怎么？这次终于肯听我说话了？”

　　张逸夫也是真的烦，之前周进步就亲自找过自己一次，当时自己愣给拒了，周进步也没多说，山不转水转总有机会的，时至今日，机缘上也差不多了，周局长干脆让夫人出马再给牵了次奇怪的线。

　　但凡对象不是方思绮，张逸夫都会多听两句，毕竟恒电的命脉掌握在周进步手里，换句话说，他欠周进步一个大大的人情，应该无时不刻不去跪舔的，只是这样的还人情方式，张逸夫无法接受。

　　“有话快说。”张逸夫皱着眉，小声催促道，“别以为搬出来周局长我就没脾气了。”

　　“还臭屁？”方思绮掩面咯咯一笑，这才说道，“简单，共享那个省煤器的专利就好了，费用可以商量的。”

　　“我很早以前就说过不可能的了吧？”

　　“那会儿不是黄姐不在么？”方思绮挑着眉毛道，“你想开点，全中国那么多用到锅炉的地方，恒电一家生产不过来的，再说恒电那种水平的销售，也签不了几单，你不觉得这是暴殄天物，阻碍行业发展么？”

　　我的天啊，张逸夫居然成为阻碍行业发展的人了。

　　“就这件事？”

　　“就这件事，开价不变。”方思绮使劲点了点头，“这个搞定，你也算还了周进步人情，咱们也两清，握手合作，你看多好～”

　　“我明白了。”张逸夫最终哼了一声，“你走吧，这事没的谈。”

　　“？？”方思绮张着嘴惊道，“这么优厚的条件，还没得谈？”

　　“产品给你们，会被做烂的。”张逸夫盯着方思绮道，“你想纠缠，那就继续吧，有种就把部长也扯进来。”

　　话罢，张逸夫也不管方思绮的表情，回身走到周夫人身旁：“黄阿姨，我跟她聊过了，唯独这件事，不太可能。今后有事，您再直接找我好了，只要不是跟鑫明的人，其他都好说。”

　　周夫人自然也没想到张逸夫这么快就翻脸了。

　　在这院子里，敢这么直接跟她翻脸的人，自从她丈夫当上局长后可就再没出现过。

　　“这么快就谈完了？”周夫人惊讶地望向了方思绮那边。

　　方思绮只得叹了口气，摇了摇头，这回她也知道，靠撒娇那套是没用的。

　　周夫人也有些脑子，定睛思索片刻后，冲方思绮那边摆了摆手，让她先走，而后拉着张逸夫来到角落。

　　“你周伯伯帮了你这么多，这事不算过分吧？”周夫人也立刻变了脸，严肃起来，“你看，跟纪律完全不沾边，也跟你负责的工作无关，只需要你给恒电那边带句话就可以了。”

　　“您想得太多了，恒电是恒电，我是我，我管不了他们。”张逸夫这话自然是天大的谎话，是皇帝的新衣，但过去与现在，乃至许久之后，他都必须撒这个谎，就像股票经纪人要永远说“现在是加仓的大好时机”一样。

　　“呵哼……”周夫人干笑一声，“逸夫啊，你是聪明孩子，咱们院的孩子里，就属你最聪明了，这么简单的忙都不肯帮？”

　　“我没这个本事。”

　　“好，好，好。”周夫人见张逸夫这么强硬，也没得聊了，就此摆手离去，“有空来周伯伯这边坐坐啊，你可是忙人，不好请的。”

　　看着佛祖头黯然离去，张逸夫抬手轻轻挥了挥，挥去方思绮那浮夸的香水味道，而后反身回家。

　　父母见儿子没几分钟就回来了，也是惊了一下。

　　没等张国栋发问，张逸夫就主动说道：“爸，放心，我给拒了，没事。”

　　“拒了好，拒了好。”张国栋面露宽色，“那个女的，水性杨花，招蜂引蝶，一看就不是什么好东西，我还当你跟她有勾当……”

　　“行啦老张！”宁澜端着菜盘从厨房出来，一路走一路骂，“怎么就成勾当了！有这么说自己儿子的啊！”

　　“跟不三不四的人在一起，不是勾当是什么？”

　　“你瞧你爸这思想！”宁澜放下盘子，擦了把汗冲张逸夫这边牢骚道，“就这么点儿事儿，瞧给他气的！好歹是周局长的夫人，连局长的面子都不给，就会摆臭脸！”

　　“是，我知道，我提科长是周局长批的。”张国栋也真是块硬骨头，“我工作要是有问题，他大可再把我批下去么！整这些脏事算什么？还让女的出面！可笑！”

　　“好好，可笑可笑！”宁澜跟他吵了一辈子早吵累了，这回就顾着宝贝儿子，“来来，逸夫快趁热吃，别理你爸。”

　　“哈哈。”张逸夫乐呵呵坐下，老两口斗嘴就斗吧，就是个乐呵，生活么。

　　在张逸夫的努力下，这顿饭终于扫去了之前阴沉的气氛，靠着菜味儿把那香水味给赶走了，张逸夫也表现出了一个阳光正面的好儿子形象。

　　一旦饭后回房，他的精神却又紧张回来，实际上他一直处于紧张之中。

　　差不多的时候，他拨通了向晓菲宿舍的电话。

　　“要提前，明天就去落实。”

　　“明天？这么急？合同还有几个月呢！咱们在里面有权益的。”

　　“那合同里，你是甲方还是乙方？”

　　“乙方。”

　　“乙方还讲什么权益？”

　　“……也对。”

　　“务必加快，事关重大，另外其他的东西也着手准备，不要措手不及。”

　　“好的。”电话那头向晓菲的声音也紧张起来，“那还签不签新单子了？”

　　“暂时不签。”

　　“……”


第394章 负的

　　这之后的两天，张逸夫没有受到任何骚扰，但他知道很多事迟早会来的，就像暴雨之前天气会闷很久，没有声响一样，等霹雷的时候你再找伞，多半会来不及。

　　果不其然，第三天向晓菲那边就传来了消息。

　　蓟京局要求恒电提供财务营收账目数据。

　　在合同范畴内，他们有权这么做，但完全没必要这么做，双方签的是全委托合同，你一年给我多少钱，你好好发这些工人工资就好了，没那么多麻烦事。

　　但如果就是想麻烦你，就可以有很多麻烦事。

　　再次拒绝周进步的三天后，对方就给出了这样一个危险的信号。

　　看你的财务状况，是一件很有趣的事情，厂子让你承包了，快年底了我扫一眼，看你营收如何。如果苟延残喘的话，那我巴不得你承包一辈子，如果柳暗花明了，我再观望观望，如果大丰收？那咱们就可以聊聊了。

　　这有点象房东收房租的感觉，一看市场好，我抬价！

　　这是无可厚非的事，租金跟着市场走没问题。

　　但有些房东会做的极端一些，比如你小两口租房，最近生了个孩子，正坐月子呢，往后一年半载都不方便动弹，就得跟这儿踏踏实实住着。

　　这会儿房东跳出来，说我七大姑八大姨九外甥要结婚了，要住这房子，你给我腾出来吧我不租了。好么，小两口肯定寻死的心都有了，一面求着房东大人宽限些时日，一面又要试探他到底是要提价还是真有用。

　　这会儿房东一松口，我九外甥那边，其实也不是非住这房子不可，就是自己买房付不起贷款，收回房子也是没办法的事。随后，想当然地狮子大开口，租金猛涨，小两口抱着怀里喝奶的孩子，是从是不从？

　　也许那个房租无非就是几百上千的事情，但对于恒电来说，后面怕是要带个“万”字。

　　从承包这个角度而言，甲方过河拆桥的事情也屡见不鲜，这厂子在我手里连年亏损，你来带了一年，立刻扭亏为盈了，甚至赚的盆满钵满，甲方一看就眼红了，次年赶紧终止合同，自己经营这被人搞好的摊子。

　　卑鄙么？卑鄙。

　　混蛋么？混蛋。

　　合法么？合法。

　　尽管最终这个摊子在甲方收回后，在几年之内立刻就会恢复成连年亏损的样子，但那个付诸于心血与热情的乙方，已经着实被伤害到了，乙方的成本和经历早已经送给了这个摊子，这一伤，轻则几年辗转，重则心灰意冷放弃。

　　对于张逸夫来说，辗转几年，这世界上恐怕就没有没被碰过的蛋糕了，也没有没被艹过的处女了。

　　周进步这人，他早已琢磨过了，要想常年承包二修厂，就得长年把他当神仙伺候，否则，趁早另寻他计。

　　他想不地道，玩混的，过河拆桥？

　　其实某人比他不地道，比他混，比他更早的开始凿这可怜的桥了。

　　9月的第一个周一，周进步办公室，秘书早早送来了恒电的财报。

　　“这么快？”周进步自己都有些不相信，恒电竟然没推拖，一周内就送上了财报。

　　“周局您先看吧……”秘书将材料放到局长桌上，表情有些不甘。

　　周进步就此扫视，只看到了一个数据，血压就升上去了。

　　“亏损？！！亏损3万？”

　　财报最关键的合计那一栏，清清楚楚写着-30572.44元。

　　尼玛四毛四都出来了！真带劲儿啊！

　　“放什么狗屁呢？”周进步立刻抓起了财报，“公然做假账？谁给的他们这胆子？”

　　秘书连忙劝道：“周局先稳稳，财务那边确认过了，法律上来讲，这账没一点问题。”

　　“没问题？”周进步瞪着眼睛道，“眼见着他几百万的省煤器卖出去，最后给我出一负数，还告诉我没问题？”

　　“我起初也不信，后来又找到了法务的人，和财务的人一起确认了，是这样的……”秘书就此解释道，“这个厂子，是我们承包给恒电集团的，您看对吧？”

　　“对。”

　　“可实际运营这个厂子的，是恒电集团下属的恒电制造，是一个子公司。”

　　“所以呢？”

　　“子公司的账目上，应该是巨额盈利了，但这个账跟集团没关系，独立经营的。”

　　“让他们拿子公司的账出来！！”

　　“合同上，咱们没有这个权力……而且这个子公司是在承包合同签订后才成立的。”秘书苦着脸道，“具体的我也都打听过了，恒电制造报税缴税都很正常，没任何问题……”

　　周进步闻言，沉默良久，随即点了支烟，吞吐一番后压着嗓子问道：

　　“就拿他们没办法了？”

　　“也不是。”秘书立刻答道，“合同中一些跟营收有关的条款确实无法处罚，但明年上半年第一年合同就履行完成了，那会儿我们有权力重新搞合同。”

　　“那是多久之后的事情了？”周进步咒骂道，“好个恒电，咱们这边赤诚相待，那边却早早玩起花儿来了？”

　　周进步也是站着说话不腰疼，恒电帮电力局弥补的二修厂的亏损他忘了，解决了一百多口子闹事上访他也忘了，老老实实给你委托费还是忘了。

　　也对，他就记得张逸夫不给他面子的事情了，至于局里账目怎么样，那些工人能不能吃饱饭，貌似都跟他关系不大。

　　“周局说的是，那些人太不地道了。”秘书抿着嘴跟着骂了一句，随后眉色一扬，“不过周局，主动权还是在咱们这边，年底的时候就要商量明年新合同的事情了，到时候不用管他们那个欲盖弥彰的集团账目，直接提要求就可以了。”

　　“嗯。”周进步沉声又拾起财报晃了晃，口中骂道，“你看，咱们本意是看看他们的经营情况，大家坐在一起商量一个可行的新合同，明年继续合作对吧？他们倒好，一开始就没安好心，报上来这种东西。”

　　“对，是他们小人在先。”秘书十分肯定地点了点头，“再说了，咱们根据情况适当提高承包费，也是实事求是，也是让国有资产发挥更大效益，为局里，为国家创收么！”

　　“没错。”周进步点了点头，随即又觉得话要这么说，自己就没的路可走了。

　　本意上，他是不想多么压榨恒电的，这个承包费，也不一定就要提，为什么？因为提了的部分归局里，归国家，跟他没关系。

　　恒电稍微懂点事的话，在这个时间点，就该好好伺候自己，好争取明年续签合同，现在倒好，那个向晓菲几乎不再登门拜访了，张逸夫更是两次驳了自己面子。如果说之前招标的时候，张逸夫怕纪律上出问题，不给面子还情有可原，但现在这样就太过分了。

　　跟方思绮吃一顿饭谈一谈这么简单的事，他都不给面子，周进步这回就不能忍了，又没让你犯错误？那个破省煤器，你手里就这点儿生产能力，还想搞个全国垄断不成？

　　至于这件事若是成了，周进步有多少好处，这就不得而知了。

　　“话也不要说的这么死，我们还是先礼后兵，有君子之风的。”周进步咳了一声，他本意只是想警告一下恒电那边，逼急了我们是可以拆桥的！可这桥若是真拆了，对他自己也没好处，想到此，他轻声道，“先放出消息，说我们这边正在准备分成的合同，严格分成，跟恒电集团所有下属企业分成，让他们清楚，咱们治得了他们。”

　　当秘书的人，必须都得是人精，这会儿眼珠子一转，立刻就参透了主子的心思，立刻答道：“周局您说的是，咱们该有君子之风，我这就跟那边谈去，就透露过去说准备五五分成，不再是固定的委托费用了。”

　　“嗯，记住，私下透露。”

　　“放心，只跟恒电那边说，不会在局内宣扬的。”

　　“好，就这么做。”

　　秘书走了，周进步也掐灭了烟头，哼笑一声。

　　敬酒不吃吃罚酒，我也不找你了，等着你来找我就好了，让你知道是谁在求这谁，谁又需要谁，光进不出？世上没这等事！

　　世上当然没这等事，恒电是付了账的，付给了国家财政，付给了那些濒临下岗的工人们，至于你周进步那部分，还真就过河拆桥不给你了！

　　但凡周进步正派一些，好伺候一点，张逸夫自然也不愿拆了这桥，舒舒服服混着大家都好，可从眼前的局势来看，这人不仅胃口大，还刁钻，张逸夫伺候不起了，就算依然伺候，某月某日这位局长进去了，怕是第一时间就要把恒电供出来，到那时候，可就不仅仅是恒电倒霉，向晓菲倒霉了，张逸夫本人都得倒霉。

　　如今身经百战的张逸夫，做事做过对的，也做过错的，得到过好处也吃了不少亏，再不清楚游戏规则就是傻子了，什么时候该张嘴咬，什么时候该抽刀砍，什么时候又该闷头骚，他太明白了。

　　说破天了，周进步再来劲，能比袁铁志巴干来劲了？

　　国强老师尚且谈笑风生，你小子还要撒野？

　　如今的恒电早已不是那个拿着十几万求爷爷告奶奶的恒电。

　　张逸夫也不是那个摸爬滚打浑身是伤的张逸夫。

　　这回就是要干干净儿净儿的，体面的，骚气地搞定你。


第395章 各自忙碌

　　9月20日，对于学生来说正处于刚刚习惯新学期的阶段，张逸夫和向晓菲，则已经处于争分夺秒之时。

　　节能改造工程中，最大的难点其实不是施工，也不是设备，而是协调停机时间。按照计划各大电厂的机组基本上是一年一次停机检修，由调度和生产共同安排这个日程，既要确保完成检修，也要确保供电，这本来就是一件很麻烦的事，更让人担心的是，电力设备的启停过程正是最容易出事故的时候，每年的检修季，基层电力人都不得不绷紧心弦，严防死守。

　　况且这次，仅仅检修是不够的，相当数量的改造工程是要在停机时才能展开的，检修时间很可能被拉长，同时也增加了不确定的安全因素，因此赵文远和巴干也很重视这件事，往常调度和生产就可以确定日程和检修时间了，这次不得不让张逸夫也掺乎进来，与节能办沟通，才能确定每个电厂的每台机组需要停多久。

　　宏观上像贾天芸那么安排工作，谁都会，但真正抠到细节的地方，谁都傻，会议室中，张逸夫与几名下属，陷入了与调度处和生产处的长时间扯皮中，此事事关生产与安全，没人敢怠慢，也不会因为他是张逸夫大家就都耸软听你的，毕竟出了问题，谁的饭碗都要砸。

　　张逸夫也清楚这事有多关键，这次没甩给文天明或者林少聪干，完全亲自操刀筹备，亲自上场扯皮，也算教教底下人应该怎么处理这种情况。

　　这边的主战场踏入了最后冲刺的泥沼，辅战场也并不清闲。

　　向晓菲曾一度畅想，搞定了这批省煤器，她就出国度十天半个月的假，好好弥补慰劳一下自己，现在倒好，周进步一双大手好像罩在了厂子上面，让她不得安宁，本以为几年后才会遇到的事，不得不现在提上日程。

　　恒电制造厂停车场，本集团精英尽出，夹道欢迎一辆黑桑。

　　黑桑中一共下来了三个人。

　　为首一人年纪稍大，感觉是快退休的那种，头发白了七成，脸上却依然矍铄，时时刻刻面带微笑，属于看上一眼就让人肃然起敬的那种。

　　位列其次的人，不到40岁的样子，虽然头发都还黑着，面色却僵了许多，有些过于严肃，如果只看脸的话，也许他看上去比那个快退休的人还要老。

　　最后面的年轻人，显然就是跟着打下手的，20多岁的小伙子看着颇为精神，脸上虽然嫩一些，踏上台面的气场却也有一些。

　　这一边的恒电，虽然排位上是向晓菲为首，但实际上她自己退让了半步，让陈延睿与常思平更靠前一些，凸显尊重。

　　“邱行长……陈主任……”向晓菲同几人毕恭毕敬地握手，颇为谦卑地惊叹道，“没想到……邱行长亲自来了。”

　　“这可是里程碑式的业务起点，我本人也很荣幸能见证。”为首的老者露出了和善的微笑，同时冲左右道，“行远啊，这个向总，比想象中的还要年轻么，有希望，大有希望！”

　　中年人默默点了点头：“邱行长，恒电本身也是一家很有希望的朝阳企业，等等向您慢慢介绍。”

　　后面的年轻人也点了点头，举目四望，眼神中充满了期望。

　　这老中青三位西装男，看着都是人中翘楚，身上却有一种违和感，让人觉得不像是当官的。

　　这年头，看着这么有能耐的人，不是当官的还能干吗呢？

　　后排，宋小妮远远瞧着这三位，跟旁边的副厂长吴强嘟囔道：“这就是银行的人啊……”

　　“是啊，联合银行，刚刚成立不久，我都不敢把钱存在那里……”吴强泯然笑道，“可就他们肯给我们快速批贷，这么面对面一看，像是那种比较开明开放的人。”

　　“这仨都是谁啊？”宋小妮又问道。

　　“后面两个我见过，那个僵着脸的是联合银行蓟京分行负责信贷的，名叫陈行远，很难对付，那个小伙子是信贷员钱才，名字吉利，倒是比较好打交道。”吴强最后望向了最前面的老者，“至于这位……我也是第一次见，好像是他们总行的大领导，没想到咱们厂贷款，还能让总行的大领导亲自出场。”

　　宋小妮不解道：“大领导？那出来一次不是得组一个团的人么？怎么才仨？”

　　“人家是银行的，比较务实一些，可能跟官场不一样吧。”

　　二人聊着，已经轮到自己这边握手了，只得暂且停口，送上微笑。

　　这边邱之彰见对面一行人毕恭毕敬，连连说道：“大家不用这么客气，我们是银行，我们是服务方，要客气也该我们客气的。”

　　“我也说不清楚这感觉。”向晓菲挠着头尴尬道，“就是看见您，我就觉得碰见大领导了，不客气客气难受。”

　　“哈哈。”邱之彰畅怀大笑道，“年轻人说话，就是有趣。”

　　陈延睿在旁笑道：“向总说话不讲避讳，邱行长这边海涵。”

　　“这有什么好避讳的，来来。”邱之彰主动侧了一步，与两位国宝同行，“我们是来服务贵公司的，不用这么众星捧月，两位教授请。”

　　“邱行长请。”

　　在邱之彰的引导下，气氛也很快松弛了下来，本来大家都是做好了陪同领导视察准备的，邱之彰几句话下来，倒好像是陪着朋友溜达，相当融洽。

　　融洽归融洽，向晓菲终究还是紧张的。

　　眼下正是渡过难关的关键一环。

　　张逸夫很早以前就跟她说过，天下乌鸦一般黑，没有不贪腥儿的猫，现在恒电发展如此之快，利润率如此之高，就算是离开了蓟京局的掌控，换个地方承包，要不了多久一样要被盯上，都是国有资产，都是领导说的算，要找到靠谱的领导难度还是很大的。

　　因此就现阶段而言，这种承包方式难免会把命根子交到别人手里，来回来去搞得遍体鳞伤。

　　于是乎，干脆，也不搞承包了，直接出大价钱买！

　　真金白银的地皮攥在手里，人活得才踏实，就算有一天不搞生产了，地皮转手一卖也够向晓菲荣华富贵的了。

　　那么问题就来了，你要吃的东西越大，嘴就要张的越大，现在恒电是有点钱了，但要张这么大嘴，还是会疼的，搞不好下巴还会坏掉。

　　融资贷款，虽然让人很不爽，但这是为今唯一的选择。


第396章 决心

　　如今恒电的事业除了设备制造部分，还有红旗带领的电厂施工部分，自动化部分算是刚刚起步。目前能拿得出手的，最最重要的也就是那张省煤器专利证书了。之前在处理鑫明盗版的后续事宜中，惊恐之中的电院张书记已经同意了恒电对于专利的回购，几十万元的价格，恒电买断了学校那部分的专利权，现在属于独家独有。

　　国家认证，正在大规模生产，盈利超高的产品专利，外加两位国宝级教授的鼎力吹捧，恒电……依然没有立刻申请到贷款。

　　传统银行业是看不上这笔小买卖的，也懒得经管这些，这会儿的银行业虽然谈不上死水一滩，但也称得上优哉游哉了，除了卖国债的时候火热一把，其他时候的银行跟普通国家机关办事处一样，存钱取钱，安全下班，市场意识和竞争意识完全还不存在，金融产品更是天上楼阁，什么？您要兑换外币？门口右转找黄牛！

　　就连老百姓眼里，银行也该是国家的买卖，帮大家保管财产的地方，是个机关。

　　所以恒电这种规模的贷款，这种程度的抵押，两个最大的银行根本理都不理。

　　也就是这种时候，博哥跟向晓菲提到了一个名叫联合银行的新晋银行，率先企业化改制，将全国数十家省市级银行联合在一起，整合成立的大型银行。

　　虽然无论是博哥还是向晓菲，都不敢把钱存在这种没有“国字头招牌”的“小银行”里，但如今无路可走，贷款的事只能去撞一撞了。

　　一撞倒好，苍蝇对绿豆，对上眼儿了，联合银行那边新成立不久，为了市场扩张，响应政府号召，刚好在推行民营企业贷款，补上了大银行懒得碰的苍蝇腿，资产评估，抵押评估，就这么一步步走了下来，顺风顺水，现在各种评估已经处于尾声，人家几位负责人来恒电这边现场参观参观，感性认识一下。

　　只是没想到，总行的大BOSS不知哪里来的雅兴，竟然也很关注这笔业务，故而亲自前来。他不关注也是不可能的，如此大额的民营企业贷款，做好了是大突破，出问题了同样是大责任。

　　可邱之彰想的清楚，怕责任，那还干个屁事？

　　那两个大银行可以怕，联合银行不能怕。

　　至于中间那位负责信贷的陈行远主任，顾虑则多一些。始终不算太支持，但总行长如此坚决，他也只能跟着了。

　　一行人就这么走着，邱之彰兴致勃勃地看了厂房车间，逛了办公楼实验室，见识了省煤器的生产过程，也目睹了常江刚刚搞来的一批微机。正当大家以为要坐下来开个会，一起吃个午饭的时候，邱之彰却带着他的人马告退了。

　　看着远去的黑桑，陈延睿还有些发愣：“合着，就是来参观的啊？”

　　“好像是，纯参观，连会都不开。”向晓菲伸了个懒腰笑道，“这样好，实事求是，开会也没什么内容。”

　　常思平则皱眉道：“总行长都来了，是不是基本上问题不大了？”

　　“嗯，问题不大。”

　　常思平又问道：“确定贷款额度了么？”

　　“嗯。”向晓菲伸出了三根手指。

　　“三十万？”常思平又问道。

　　“老常啊，你最近是研究傻了吧，三十万连常江哪个实验室都搭不起来。”

　　“三百万？”常思平瞪着眼睛惊道，“咱们欠银行300万？我一辈子拼死拼活也没那么多啊！这要还不上我还活不活了？”

　　好吧，老常在动力方面是首屈一指的专家，金融方面也就很自然的沦为一个白痴了。

　　“还真是研究傻了。”陈延睿毫不顾忌地嘲笑道，“咱们是股份制有限公司，公司欠债跟你我没关系。”

　　“咱们不是股东么？”

　　“那也不用背负这种债务的，对吧晓菲？”陈延睿冲向晓菲问道。

　　“一定的，法人是我，出再大事儿我顶。”向晓菲淡然一笑，其实心里已经要炸了，明明自己已经是富婆了，为什么转眼间又要背负这么多债务啊！张逸夫你丫就不能小逸而安么！你父母白给你取这个名字了！

　　“你顶……”常思平已经傻得可爱了，“一个小姑娘……这压力太大了，我这边再努力努力，看工序成本上，能不能再突破一下。”

　　“老常你有这功夫，联系学生下两笔单子不比这好？”陈延睿思维更正常一些，就此笑道，“老常也别顾虑太多，我们微机保护那边马上就要进入研发阶段，希望很大。”

　　“老陈你什么时候这么盲目乐观了？微机保护是一两年之内能搞出来的么？”

　　“嘿嘿，这次，还真不一定。”陈延睿可谓是心情大好，这段时间他也仔细研究，请教过同行确认过了，张逸夫给出的那套东西还真是丝毫不差，惊为天人，一旦这个成了，那效益，可是几倍于省煤器的，说得夸张些，设备生产线搞好后，就等着哗哗出产品吧。

　　二老各打各的主意，向晓菲只有自己哭了。

　　方才邱之彰慈眉善目参观完毕，回到银行可就没这么淡然了，行内已经就恒电这笔贷款开会争执起来。

　　基本上40岁以上的人，不主张贷。

　　40岁以下，则觉得完全可以贷。

　　陈行远卡在这个年龄线上，干脆就没有明确表态。

　　不想贷的理由明确，太不安全了，如果贷给一个有国有背景的厂子，贷多少都不怕，出了事有上游单位扛着。可这一介私企，就算现在有点儿本事，谁能保证它能一直盈利？300万这个数目在这个时代，毕竟太多了，很少人有这个魄力。

　　主张贷的一方，理由也相当充分，新成立的联合银行不管是储蓄上还是信贷上，相比于那两个传统大银行，都处于完全劣势，尤其是老百姓，根本不认联合银行的牌子，觉得这是随时会跑路的奇怪银行。如今完全靠各省市银行的原有资源在维持局面，且岌岌可危。

　　为什么？因为这些省市银行原来是省委市委管，是地方政府的自家孩子，自然照顾一些，而现在大家都抽离出来，团结在一起，成为了一家独立的银行，由总行董事会管，虽然资本组成原本是国有的，但不可能财政部来照顾你对吧？

　　点滴之间，那些原来有业务往来的省市单位，不少开始改投别家，前路很难。

　　这种时候，必须要做出突破，向新市场，向新时代突破，年轻人干事业都是充满干劲儿的，不怕错，不怕输，赌得起玩得起。

　　老同志必须啥都怕，数着日子退休，生怕在有生之年可怜的联合银行出师未捷身先死。

　　有的人老，他却依然年轻着，说的便是邱之彰这号人。

　　长时间的僵持，让他看清了眼前的这些人，看透了现在行内的氛围，闻到了失败主义与“混退休”主义的气息。

　　这种腐朽的味道，不该存在于自己只手牵起的这家银行内，听过一系列的争论，他心中的提拔计划已经默默铺张开来，谁符合他的理念，一目了然。

　　唯一看不透的，怕就是卡在40岁这条线上的陈行远了，一方面他恪尽职守，高效尽责地去推进这件事，去做各种审查走流程，另一方面，他却没有展现出应有的激情，反倒是他手下的那个信贷员，充满了热情，那种新时代需要的热情。

　　事到如今，邱之彰其实也没那么多选择了。

　　在其他人都争累的时候，他终于发言了。

　　“这件事，交给总行来负责吧。”邱之彰默默喝了口茶，“通过董事会，董事会表态，总行承担责任，总行放款，这样蓟京分行就可以接受了吧？”

　　众人闻言，这才发现，总BOSS是如此的坚决。

　　其实去恒电之前，邱之彰也没那么坚决，但当他看到了那个团队，看到了朝气蓬勃的每个人，顷刻之间，脑海中那种国有厂子的臃懒感一扫而空，可以说这里基本没有人在“混退休”，这就是现阶段邱之彰评定一个地方的最高评价。

　　在这表象后面，必定还藏着更多东西。

　　那两位教授，在半年前还是国内首屈一指电力学院的学术泰斗，他们尚且敢赌上自己的未来跳出固有体制，来到这个朝阳小厂，更何况联合银行？

　　这其中，必有故事，必有依仗，必有背景，这背景是那个女孩子撑不起来的，虽然她已经很不错了，但不够。

　　于是乎再在参观中的闲聊与试探之后，听闻最大的单子主要用于华北局的国家级工程后，邱之彰心下已经料定了二三。

　　这最后还有压倒骆驼的最后一根稻草，恒电办公楼的展览室中，赫然摆着一张照片，下面写着“华北局节能办处长贾天芸参观本厂”。邱之彰虽然没见过这个传说中的人物，但名字总是听过的。

　　这仅有的几次系统内领导来访，竟然就包括贾天芸，邱之彰太懂体制了，当下就心意已决。

　　随着总行长邱之彰的一声令下，董事会来担这个责任，一切都尘埃落定，没人再多话，余下的话语权，交给时间。

　　默默的，不仅是电力行业，各行各业，都开始了与时间的赛跑，比的是谁能先迈一步，谁又能跑得持久。


第397章 博哥先成了

　　工作这种事，你以为是个算式，你把等号左边都写好了，将该安排的人都安排了，该嘱咐的点都嘱咐了，右边总该能得出个结果来吧？

　　当然，结果肯定是会有的，但那是个变量，多数时候甚至连等式左边你认为没问题的定量都会成为变量，时不时还会有新的状态量插进来，简单的加减乘除也会莫名其妙地编程微积分。

　　真到换省煤器的时候，一开工，什么问题都来了，缺这少那，机箱给水都是问题，上面调度批的停电工期还死卡着，一切要以不耽误生产、供电为前提，一系列事情搞得张逸夫焦头烂额东奔西跑。这其实就可以归结为管理体制的问题了，拿东电来说，所有维护工作由总部的专门团队负责，交流顺畅责任明朗，这方面的人才也都集中在一起，方便做事。而眼下华北局下面每个厂都有自己的维护检修队伍，觉悟不同水平不一，过去负责主要施工的电建又不熟悉当地电厂，这就造成了细节上的障碍，没人愿意负责，那就往上反映吧！

　　于是大批的无聊的问题反映到了节能办，张逸夫能做主的做主，自己也拿不准的还要去找生产处商量，各电厂情况不一，参差不齐，除国产设备外，苏美的日国的设备都有，到最后的疑难问题，还是要靠生产处最后去一个电话解决。

　　谢天谢地，这会儿主事儿的不是袁铁志了，不然节能计划要推个两三年了。不得不说，每个袁铁志的背后，都必定会有一个负责擦屁股的苦逼，苦逼擦得久了，已然是神级技术骨干，如今有出头的机会，苦逼还是很感谢张逸夫的，外加全局的人都希望赶紧结束这可怕的工程，因此相当配合，这才能如期推动进程。

　　白天忙完，张逸夫脑袋里已经乱成一团，晚上还要再商量见不得光的事情，也不知道创业期什么时候是个止境。

　　恒电的整个发展历程中，张逸夫基本上一毛钱没沾着，向晓菲眼看就要背一屁股债了，但有个家伙，是着实发家了，被迫成为投机主义者的投机主义者撞上了恒电这个大大的机缘，在很早的时候就已经成就了一番伟业。

　　此人必定是博哥！

　　坐在博哥的吉普内，来到博哥的豪宅前，张逸夫那个恨呐，小丫的活得太潇洒了。

　　小楼不高，只有六层，小区不大，也就两幢楼，放在十几年后这楼怕是一无是处，但现在就是豪宅，因为商品房几乎仅此一处。

　　停车位？满天下都是停车位，横着停也没人管。

　　博哥舒服地锁上车晃着钥匙跟了上来：“走走，三层。”

　　“牛逼啊博哥！”张逸夫是真的恨他，也是真的赞叹。

　　“还不都是托你们的福，我就喝口汤！”博哥大笑道，“也不是什么好房子，不如国家分的。”

　　“多少买的？”

　　“挺贵的还是，一平米小一千，全下来几万块了。”博哥肉疼的皱了皱眉，“比我这二手车贵。”

　　博哥说着，掏出御用的苏烟递了张逸夫一根，随后抽着烟抬头指着三层：“你看那窗台儿上架着鸽子笼的就是我们家。”

　　张逸夫跟着来上一根，终于遇到了他第二个想抽的人。

　　他忍着悲痛问道：“还有空的么？我蹿腾家里也凑钱来一套。”

　　“早满了！我也是托关系才弄到的，这本来是一个单位盖的宿舍住房，结果单位出了麻烦……然后想办法……”博哥前前后后说了一溜够，最终意思就是最开始的时候没关系你买不到，到现在有关系也买不到了。

　　张逸夫只得一声叹息，这倒无所谓，过两年商品房就该起来了，机会多得是。

　　博哥最后感慨道：“逸夫，信我的，还是在体质内好，体质内分房都是白给！我当时就是没赶上，还没结婚呢，结果就被开除了！”

　　张逸夫随即笑道：“那你觉得，你呆在体制内混得除服，还是现在舒服？”

　　“真的，体制内舒服。”博哥没怎么思索便答道，“那会儿，随便帮人一个小忙都有礼收，每天舒舒服服过来，走到哪里都是爷，别人都得管我叫哥。现在？说老实话，也就你跟晓菲给我个面子，叫声博哥，出去办事儿我都是当孙子的。”

　　人果然没什么就想什么，这个问题几年后再问博哥，估计又会有不一样的答案了。

　　二人一路聊着上楼进屋，博哥真是个糙人，那么会办事儿却完全不会装饰，新家地上铺着一种塑料纸的“地片儿”，厕所是大白瓷砖，一切从简，倒是阳台上的鸽子们伺候得相当好，精装修鸽笼。

　　二人坐定，博哥拿了几张模糊的复印材料放在桌上：“合适的基本就这仨了，你看看吧。”

　　张逸夫点了点头，拿起翻开来看。

　　眼看融资就要到位，是时候选新厂址了。

　　直接搞地皮旱地拔葱，从制度上就很难走通，困难重重，外加建筑成本设备成本水电成本跟设计院建筑公司电力局水利局工商税务巨扯皮，没个两三年必然没法开工，而且中间哪个环节黄了，恒电基本就都废了，拿着几百万虽然觉得挺多的，那也不敢这么造次。

　　因此拿下一个几近停工的厂子依然是首选。

　　博哥指着张逸夫先看的一张纸道：“这个是冀北的一个钢材厂，属于冀北什么局的单位，已经停工很久了，价格也好谈，可以一口气签10年的使用权，只要不违法乱纪，干什么都可以。”

　　“条件是不错……就是太远了，而且估计里面的设备水电也都瘫痪了，要开工得大整，在那边招工也困难。”

　　“是，这个便宜好谈是有道理的，就是因为条件太次了，那边才什么条件全答应。”博哥翻出第二张接着说道，“第二个条件就好很多了，也在蓟京，蓟钢的一个老厂，现在搬到更大的厂区了，这个基本就没用了，蓟钢是好单位，厂子我也看了，不比二修差。”

　　“价格呢？”

　　“首先他们不可能签优先转让协议，就算10年后也不可能出让这个资产，要签使用协议最多签两年，他们还打算搬走设备，要用那些设备的话估计又要另付一笔，全算下来，一年七八十万吧，同时还要接受他们定期检查，确保咱们没乱搞，另外他们还要保留随时终止合同的权力，当然会赔一笔钱。”

　　“疯了吧？他们？”

　　“没办法啊……蓟钢，大单位么，硬气。”博哥叹了口气，“这个也无法接受的话，就只剩下最后一个了，廊郊那边的造纸厂，基本没效益，两百多人，条件跟这边二修厂差不多，可以签，就是要养活那两百多口子。”

　　“养一堆造纸厂的人干吗用？”

　　“人家开口就那条件啊……”博哥摆了摆手，“能找到的就这些了，你要都不能接受，我就奔东北去，那边停工的厂子多。”

　　“哎……”张逸夫放下这些完全无法接受的厂址，长叹一声。

　　其实转战东北是个非常好的战略，成本要低很多，选择要多很多，地市政府更是求着你去那边投资，为了弥补那可怕的就业率，他恨不得给你免税。

　　但那样的话张逸夫就鞭长莫及了，除非自己申请调到东北局。

　　“你再找找吧，附近的。”张逸夫最终还是摇了摇头，“可以再远一些，不行去津隅那边也看看。”

　　“我的祖宗呦！您这真想什么都带啊？”博哥哭叹道，“要不我找找国土局得了，看能不能想办法给您弄快地儿？”

　　“也成。”

　　“我去！你还真拿我当个人物？”博哥哭笑不得，“那我再找着吧，你也找渠道打听打听，你好歹是系统内领导，总能找到类似二修厂这样的地方的。”

　　“蓟京地区还真没了。”

　　“哎……”博哥也是叹了口气，点上烟沉默半晌，而后纳闷儿道，“我就奇了怪了，二修厂有什么不好的，你们到底哪里惹到领导了？”

　　“那领导心术不正，没法多谈。”张逸夫摆了摆手。

　　“嗯……”博哥又是思索一番，而后正色道，“逸夫，这话就咱俩说，我就是提一个方法——换厂，横竖都兴师动众，劳民伤财，这笔投入的五分之一，不，哪怕五十分之一，拿出来哄好那位领导……”

　　“免谈。”张逸夫摆了摆手，“这路子不行，那领导将来一出事，第一时间就把这事儿端出来了，晓菲要坐牢。”

　　“……”博哥哑然道，“全天下都这样，哪这么容易出事？”

　　“博哥，物极必反，乐极生悲。”张逸夫拍了拍博哥道，“为了生存，可以铤而走险，为了赚更多的钱，为了发展铤而走险，咱还没跌到那份儿上。”

　　博哥自然无法认同张逸夫的想法，他自己原先就是体制内的，见了太多，出来之后见了更多，张逸夫这些话简直像放屁一样，只有在未来的某一天，他真的见识到什么叫乐极生悲，见识到真正的严肃纪律，才会意识到张逸夫现在的小心谨慎并不过分。


第398章 耍流氓

　　随后的时间，张逸夫开始嘱咐博哥看着点儿向晓菲别打歪主意，当然他也早嘱咐过向晓菲看着博哥别打歪主意，一切按最正规的走。这俩人都不是什么正人君子，张逸夫得防着他们凑一块自作聪明。

　　但博哥对此完全不以为然，只是表现出很好奇为什么会惹到电力局的领导，当然他也不可能追问，这种事肯定都有隐情，一个劲儿地问，那就不是油滑的博哥了。

　　张逸夫倒是无所谓，周进步期望的交易他不方便说，其它的倒无所谓。

　　“对了，你之前跟鑫明的人有接触过吧？”

　　“没直接接触鑫明，都是道听途说。”博哥一愣，“这事儿不会跟鑫明也有关系吧？”

　　“哎……”张逸夫摇了摇头，“不知道他们抽什么风，就咬着我们不放了，肯定是认准了省煤器的甜头儿。”

　　“嗯……”博哥闻言思索道，“从我前段时间跑销售的情况来看，恒电的这个省煤器，利润确实太大了，全国独一家，生产要求也不那么复杂，利润率惊人，而且销路广，有锅炉的地儿都用得上，我之前随便一聊，不就谈成了几单？同行肯定眼红，至于鑫明，哼……”

　　博哥露出了痛苦的表情：“我就没见过这么无耻的厂家。”

　　“……”

　　“业内人对其恨之入骨，鑫明的销售无所不用其极，尤其是那个女的，方什么……”

　　“方思绮？”

　　“你咋知道？”

　　“见过的，在招标会上。”

　　“骚么？”博哥眼神中迸发出了某种躁动。

　　都是男人，张逸夫信服地拍了拍博哥：“天骚，绝骚。”

　　“我的妈啊。”博哥已经有些按耐不住了，“你就想，销售副总是这样一个女人，这简直太……太下流了，太无耻了！”

　　博哥本身已经是个没有底线的人了，能让他如此咒骂的女人……

　　“我就奇怪，这人从哪蹦出来的，什么背景。”

　　“这你还真问着了！我真打听过！”

　　张逸夫已经做好准备了，不管说出来怎样的背景都要泰然淡定：“说吧！”

　　“没背景。”

　　“……”

　　“鑫明还真的，没背景……”博哥尴尬道，“你也不想想，家里若是皇亲国戚，谁干这脏活儿？累不累啊？那老板最开始就是个做插线板儿的，也不知道怎么就能混成现在这样了。他们产品不见得多好，也不便宜，就是销售太厉害了。逸夫你是业内人，你也清楚，这行儿不怎么透明，很多产品对质量不一定有那么高要求。”

　　必然的，有人在技术上迈了第一步，就有人会在销售方法上迈第一步。

　　劣币驱逐良币，老老实实做买卖的人，眼见老老实实的话就将在竞争中失败，于是也迫不得已成为了不老实的人，久而久之，不老实反而成为了规则，成为了入行的前提；再久而久之，大家发现这个行业的规则是给不老实的人定的，更多以不老实而见长的人都会云集过来，最老实的人则会心灰意冷地退场。

　　电力行业的市场，对技术性和安全性已经有极高的要求了，这都无法避免这种“不老实”风气的出现，何况他者？

　　面对鑫明，面对方思绮，张逸夫终究还是淡定的，他知道就算今天不撞到鑫明，明天后天也会，就算今天没有方思绮，明天的土壤中也会孕育出一个。

　　本来你走你的阳关路，我走我的独木桥，你搞花式销售，我踏踏实实研发改良产品，大家相安无事，现在看来对方胃口太大了，当了婊子还要抢我的牌坊，这就不能忍了。

　　今天方思绮搭上了周进步的车，保不齐明天还会引来哪只老虎，只要她不觉得累，这事儿就没完。

　　想来想去，张逸夫还是将这种摆明了“欺负人”的行为，归结于恒电太弱小了，新人入场，老鸟们总要上来干你一顿的，恒电立足未稳，连属于自己产权的厂区都没有，难免不被搞，只有把自己做大做强，像蓝翔一样让大家都知道你牛逼，再来搞你的时候才会掂量掂量成本，更多的周进步要发话的时候才会看看自己的斤两。

　　聊着聊着，电子电话音响起，博哥第一时间打开自己的公文包，从中取出了一个黑色的砖头大小物体。

　　干！博哥都用上大哥大了！

　　张逸夫确实吩咐过，博哥是能人，不能短了他的，可向晓菲也太大方了吧！

　　“喂？”

　　“对对，逸夫跟我在一块儿呢。”

　　博哥应了一句后将砖头递给张逸夫：“晓菲找你。”

　　那表情太欠扁了。

　　张逸夫接过电话，对面可算不上悠闲。

　　向晓菲着急忙慌说道：“哥，刚刚来的通知，下周二，蓟京局的人要来进行安全检查。”

　　“安全检查？”张逸夫眉色一紧。

　　按照合同所述，恒电虽然可以支配使用二修厂，但必须有保证安全的责任，避免火灾爆炸一类的事情，蓟京局也有权来检查，如果存在重大安全问题，是要有说法的。

　　重大安全问题自然是不存在的，本身省煤器生产也没什么危险性，不牵扯到什么化工瓦斯之类的，可这会儿来安全检查，谁不知道你是为了欲加之罪而来的？

　　大家都是聪明人，一切尽在不言中。

　　眼下，新厂区还迟迟未定，周进步又用出了如此脏招儿。

　　张逸夫的时间都是按照合同时间走的，本来相当充裕，可对方若是不讲理来这套，就不好玩了。

　　不能授人以柄啊！

　　当时跟电院的合作是这样，现在的蓟京局还是这样！

　　张逸夫尽量沉稳地嘱咐几句后，放下了大哥大，木然坐在沙发上。

　　想他妈老老实实搞技术搞研发，出产品赚到应得的利润，为什么就这么难？

　　不管是袁铁志张书记，还是周进步，他们就不能好好呆着么？

　　博哥看着张逸夫，没有说话，心里大概也猜到了一些，他知道张逸夫拧巴，决定的事不会变，现在也便不劝了。

　　“逸夫，我冰箱里有啤酒……”

　　“我没事。”张逸夫沉吸了一口气，扫了眼桌上的那些纸，而后提包起身，“我明天有个会，回去准备了。”

　　博哥抿了抿嘴，语重心长道：“逸夫，好事多磨，能屈能伸啊，你拉不下脸，没事儿，有你博哥呢！你一句话，你博哥帮你想办法！”

　　要说博哥这人，贪财么，绝对贪，不贪的人干不了这个。

　　仗义么？其实也挺仗义的，最开始恒电什么都不是的时候，一分钱没有的时候，照样跑前跑后。

　　“没事儿博哥，我搞得定。”张逸夫笑着拍了拍博哥，“本来我打算干干净净解决的，既然对方玩脏的，那就让他知道我也不是干净人。”

　　“得！”博哥大笑道，“就怕书生耍流氓！你们文人玩脏的比我们厉害！”

　　“这厂址，也不用再找了。”张逸夫最终扫了眼桌子，“二修厂，我吃定了。”

　　博哥听得略慌，因为张逸夫的眼神中除了坚定与决然，更多的是……卑鄙与不耻！


第399章 人心惶惶

　　次日一大早，二修厂也笼上了一层莫名的气氛。

　　偌大的厂子一百多口人，爹娘兄弟姐妹不少也都是局里其他单位的，周围邻居朋友也少不了局里的人，局里对二修厂有想法的事情自然不胫而走，飞快地传播开来，事情越传越大，已经足够产生某种恐慌。

　　一对师徒空闲之时喝水聊天，各有思量。

　　徒弟皱眉问道：“之前周局不是跟咱们向总挺好的么？怎么突然就改口了……”

　　“也许只是普通的安全检查吧。”师父颇为淡定地说道。

　　徒弟摇了摇头，替全厂担忧起来：“怎么会？咱们这儿有什么好检查的？指定是挑骨头来了。”

　　师父则依然不为所动：“现在厂子经营得这么好，天天开工，咱钱也多了，有什么好挑的？”

　　“师父这你就不懂了，就是因为咱们肥了，局里才要挑！”徒弟自作聪明地盘算起来，“你看，从前咱们是拖后腿的，原先咱这儿的人都想玩儿命逃出去，之前那麻将厂长不就调到总厂去了么？结果现在回过头来一看！好么，二修厂混的比总厂都好，咱这儿只要肯干，各种奖金发的，足足比总厂多了一倍！”

　　“那咱们也受那累了啊。”师父笑道。

　　“干活儿也是一天，闲着也是一天，他们想受累还没门路呢！”徒弟压着嗓子悄声道，“要我看，是局里觉得这块肉肥了，觉得当初亏了，想再啃一口。”

　　“那就啃呗，咱们好歹也都是局里的人，又不吃亏。”

　　“师父呦！”徒弟着急起来，“真金白银养着咱们的是局里么现在？局里巴不得把咱们都甩出去呢！”

　　“甩不得，干一辈子了。”师父依然摇头道。

　　“师父，你觉得自己技术硬，资格老，没危机，但你也不想想，原先都下岗那么多人了，里面就没有技术硬的？老白他们闹那么多天闹什么呢？”徒弟依然企图感化师傅，“这会儿咱们高枕无忧看着别人的笑话，看着看着就轮到咱们了啊！”

　　师父笑着冲厂房那边努了努嘴：“你想太多了，咱们这不好好的，多景气？”

　　“那你觉得这是二修厂的景气，还是恒电的景气？”

　　“这个……”师父眉头一皱，终有些答不上来了。

　　“前两天，那几个银行的大人物也来过了，银行给钱，都是几百万几百万的。”徒弟想的确实很多，“我估计，最近要出事。”

　　“那是领导的事情，你瞎操什么心。”师父安慰道。

　　“那我就问你，如果向总他们放弃这里了，转战别处，咱咋办？”

　　“咱？”师父笑道，“继续二修厂干呗，还能不要国家的编制，跟着那小老板了？”

　　“师父，你忘了咱厂之前什么样子了么？”

　　“现在不是不一样了么？”

　　“要是向总走了，那麻将厂长再回来，还能保持现在这样么？”

　　“呵呵。”师父笑着起身，拍了拍徒弟，“这不是你操心的事儿，咱们干好活儿就对了，在哪干不是干？”

　　师父就这么走了，徒弟抓了抓脑袋，技术上的事始终都是跟着师父的指导一步步过来的，但现在，他真的不知道怎么跟师父聊了。

　　这样的对话在二修厂内部弥漫开来，师徒、工友、哥们儿，甚至于食堂大妈和看门大爷，都产生了某种忧虑，抱着铁饭碗的他们，实在不忍撒手，但恒电带来的好处是真真儿的，他们又不能不顾。

　　向晓菲的办公室中，则是一场属于腹黑领导者之间的残酷计算。

　　“向总，综合各车间班组情况，名单就是这个了。”吴强疲惫地将一张表单递给向晓菲。

　　“还好有你在。”向晓菲揉了揉额头，扫视起来。

　　“向总放心，我一条心跟着恒电走。”吴强面色一柔，抬了抬眼镜，露出了一种知识分子特有的憨态，“我这人没什么能耐，在机关里混也是被欺负，回家老婆也没有好脸色，向总不来，我可能已经在医院里了。现在，我这个副厂长才是真的副厂长，奖金多了，说话也硬气，家里老婆高兴，外面朋友也都给面子了，活得很充实，很踏实。”

　　向晓菲也感慨点了点头，吴强这人最大的优点其实并非技术，而是专一与实诚，做事的时候就是全力去做，有什么想法就是直面来说，动惯了歪念的向晓菲在与他交流的时候，也能拿出少有的真诚来。

　　“37个人，比想象中的要多啊。”向晓菲放下名单问道，“确定这37人能跟着我们走么？”

　　“不确定，毕竟这事还不能正式去聊。”吴强叹了口气道，“有两个班长，跟我比较要好，我私下试探过了，如果出了事情，多半会跟咱们走，其余班长都不好说。”

　　“撒不下铁饭碗，能理解。”向晓菲靠在椅背上，露出愁容。

　　辛辛苦苦培养的队伍，养肥的厂子，就要这么拱手让人，任其堕落了么。

　　更何况，虽然车间不同，但他们手上都零零散散完全掌握了生产技术，虽然现在有专利权横在这里，但技术默默外流几年之后，总会多出来几家厂生产同类产品，这专利早晚有一天会形同虚设。

　　“向总，还是容我多说一句吧。”吴强看着苦恼的向晓菲，诚然说道，“现在微机保护那边也在研发，同时还要供应好那两位教授，即便是贷款到位，恐怕也经不起折腾。”

　　“放心吧，我心里有数。”向晓菲很是自信的笑道，“不打无准备之仗，很多事很早以前就开始了。”

　　吴强见向晓菲如此有恃无恐，也是松了口气，也对，她后面还有那个男人呢。

　　他殊不知，向晓菲这种自信纯粹是装出来的，她本人就要背负巨债了，简直想死！

　　至于那个男人，此时坐在一个陌生的会场中，脑子里想着周进步企图用脏招儿，这会儿也没在图谋什么好事。

　　《全国电力能源技术交流研讨会》的横幅挂在会场上面，入场的人已经有一些了，稀稀拉拉坐着，有认识的抱团聊聊，不过几十人的规模，一天的日程，算不上大事。


第400章 不是一个人

　　尽管张逸夫动用全力推脱各种会议，尽量只参与与实事相关的工作会议，但这个会他还是没敢推，因为主持会议的是穆志恒，是他特意让蒋立给张逸夫发的参会通知，且会议上刻意为这位节能办处长安排了发言，这张逸夫要是不来就别混了。

　　张逸夫正思量着，突然听到了某种熟悉的声音，闻到了某种熟悉的气味。

　　某人入场，发现自己桌牌在主持人附近后，毫不犹豫地拿起了桌牌，然后瞄向了张逸夫的位置。

　　“怎么了？昨儿没睡好啊？”贾天芸呵呵一笑，把自己的桌牌放到了张逸夫旁边，本来那个位置该坐一个生产司的人，那位倒霉蛋的桌牌就这么被挤到一边。

　　“贾处长！”张逸夫赶紧打招呼，“你也来这个会啊？”

　　“那可不？我搞新能源研究啊，必须来听听能源技术啊。”贾天芸看着眼袋发黑的张逸夫，露出了一副心疼的表情，“瞧你给累的。”

　　“哎……”一见到贾天芸，张逸夫就进入了马屁状态，“这不都是你不在了，没人能做主，责任都推来推去，把我挤在中间。”

　　“唉……”贾天芸虽然是在叹气，脸上却充满了美意，没老娘主导工作就是不成啊，“怎么了，有什么困难跟我说说，我看能不能帮你打个招呼。”

　　“都是小事，犯不上。”张逸夫摆了摆手，“对了，引进日本机组的事情，我正好跟你念叨念叨。”

　　“说。”

　　张逸夫借着这空隙，把日本考察的事情简单说了，当然这里面讲究一个方法和力度，强调下日本人的野望，悲叹下没有贾天芸的领导此事基本无望，张逸夫本人势单力薄，故而尽力去抓华北局的节能，而将引进机组交给了生产司。

　　在这夹杂着无数马屁的情况说明之后，贾天芸还是表示了理解。

　　“如果日方打算占那么多便宜的话，咱们还是自主研发吧。”贾天芸站在了国家利益的立场上慷慨陈词，“到这个阶段，变成超临界机组的技术问题，确实不是节能办操办的事了。”

　　理解就好，理解就好，张逸夫最怕的就是贾天芸因为自己放了这件事而不满，现在看来她新鲜劲儿也过去了。

　　贾天芸不忘嘱咐道：“不过华北局的节能工作要做好，我等你年底出成果呢。”

　　“这个是必然的，一会儿我还要汇报呢。”

　　此刻，穆志恒等几位领导步入会场，会议正式开始。

　　整个会议其实并没有什么要解决的问题，只是就能源技术方面交流一番。由于燃煤与燃油发电都是最传统的发电方式了，因此这方面的技术交流主要在改良与节能方面，穆志恒让张逸夫来汇报，也算是给他一个小小的舞台展示一下，让大家知道这个年轻人是干嘛的，他在做什么，同时也为后面更大更全面的工作铺垫一番。

　　半天的时间，七八个人汇报完毕，张逸夫负责的煤电节能降耗只是其中的一小部分，其余还有风力能源、太阳能等多方面的交流报告，那才是属于贾天芸的部分。

　　午餐时间，各路人马相互聊聊，认识的八卦八卦，不认识的认识认识，这便形成了一个个更宏观跨业务的圈子，穆志恒也刻意将张逸夫介绍给几个方面的专家，换换名片，混个脸熟，算是将张逸夫带出来亮亮相。

　　现在的张逸夫，自然根本没心情聊这些有的没的，更多时间还是和贾天芸凑在一起吃饭，为什么是他？因为其他人都不太敢接近贾天芸……

　　其间张逸夫有几次想跟贾天芸提恒电的事情，但最后都没有说，其实昨晚他就下定决心求贾天芸出面摆平，但事情到了关键时刻，他又开不了口，不知道怎么开口。

　　下午是交流时间，各种提问与回答，张逸夫想提这事儿，也没机会了。

　　不觉间，已然散会，张逸夫一路送贾天芸上车，中间有无数次机会提，心理斗争愈发激烈。

　　实际上，这事儿求不着贾天芸，直接去跟巴干提就好了，巴干是全华北的一把手，给周进步带句话完全是分分钟的事情，再说这也不是什么大事。

　　可问题就在于，这不是张逸夫工作上的事情，是份外的事情，是恒电的事情。

　　让巴干出面说话，他答不答应先不考虑，就算他答应了，那这意味着什么？

　　首先就是张逸夫穿上了皇帝的新衣，授人以柄，以实际行动坚实证明了自己跟恒电就是一路的。其次，巴干如果开口，就算帮了张逸夫一个大忙，一个人情，这都是要还的，也就相当于张逸夫跟巴干形成了某种默契，同流合污。不还？当然也可以不还，当巴干将来有一天有事求着张逸夫的时候，张逸夫当然可以选择拒绝。那么好，到时候巴干可就有话说了，他就站在规则上有理的一方了，转过头来再怎么黑张逸夫，怎么宣扬他与恒电的苟且，张逸夫也没半点脾气。

　　至于赵文远、穆志恒两位，张逸夫就更没脸去求了，任何与恒电有关的事情，张逸夫天生手短嘴短，虽然他手没伸嘴没张，但你身为体制内的处长，为了一个民营企业的事情去求大领导是几个意思？真跟他们开口了，是个人品质和个人智商的双重坍塌。

　　到最后，也就剩下贾姥姥了，由于她实在太高了，这些顾虑反而都不是顾虑，没人敢说跟她混算同流合污，她也几乎不可能将来求着张逸夫办事儿，贾姥姥开口，纯粹是帮忙，略施小恩。

　　“走了啊。”贾天芸坐在车子上摆了摆手，“还有什么事儿没说么？”

　　“……”张逸夫沉吟片刻，露出微笑，“没事，我顶得住。”

　　“那我可就走了，有困难跟我提啊！”贾天芸戴上墨镜笑道。

　　“一定。”

　　“确定没事儿说了？”贾天芸最后又是一笑。

　　“……”

　　“你啊，对外面脸皮挺厚的，跟我这儿还闹起薄面子了？”贾天芸一面摇上车窗，一面笑道，“这两天副部长去考察，招待好了啊。”

　　没等张逸夫反应过来，贾天芸已经踩了脚油门，大切呼啸而去。

　　张逸夫愣在原地，他本来已经放弃这个方法了，却不想贾天芸早已知道自己的困境，活生生等了一天让自己开口。

　　等等，副部长考察，哪个副部长？几个意思？

　　怀着无数疑问，张逸夫回到局里，虽已是下班时间，但节能办办公室里却没人走，一个个焦头烂额忙里忙外，秦玥见张逸夫回来了，赶紧一把拉住。

　　“可算回来了！出事了！”

　　“？”张逸夫看着众人紧张的表情，胯下一紧，这都什么跟什么？不会是电厂施工的时候发生事故了吧？这种时候可千万别来这种祸不单行！

　　“下午才得到消息，黄部长明天要来考察！”

　　“明天？黄部长？”张逸夫大脑犯晕，“来呗，关咱们什么事？”

　　“就是来考察咱们的啊！！”秦玥再次说了一句。

　　“咱们？咱们不该是……穆部长来考察么？”

　　“我也闹不明白，不知道黄部长为什么突然感兴趣了，要来考察节能工作的进展情况！局长找了你好几次，你快过去吧。”

　　“等等，我先琢磨明白……”张逸夫四下望去，没出差的几位都在忙着整理汇报材料，看来这事是真的发生了，完全没打过交道的大领导要过来了，还是冲着节能来的。

　　黄部长，全名黄正辉，副职中排名2、3上下，与穆志恒基本比肩，主抓计划与科技工作，也张逸夫在大会上远远见到过，但他见没见过张逸夫就不知道了，而且大家一句话都没聊过，再者节能工作一直是穆志恒主抓的，这会儿他突然来考察，在外人看来难免浮想联翩。

　　别说外人了，张逸夫本人都琢磨了一会儿，难下定断。

　　不过大概的猜测，他还是有的。

　　如果真是那样，贾天芸这次绝对是卖了个天大的面子。

　　“黄部长直接领导计划司和科技司对吧？”张逸夫压低声音冲秦玥问道。

　　“是啊。”

　　“帮个忙，问问你爸知不知道什么内部消息。”

　　“现在？”秦玥望了望左右，平时张逸夫是很避讳这么直接谈秦勇的，越敏感的事情越避讳，这次怎么直接开口找爹了？

　　“现在，多谢啊。”

　　“好吧……”

　　“对了。”张逸夫拉住了刚要转身的秦玥，用更小的声音问道，“私下八卦一下，黄部长上家是谁？”

　　“上家？”

　　“就是后台……”

　　“这……”秦玥更惊了，这种低调的八卦哪有你这么问的。

　　“真心得问你，将来肯定用更大的八卦还你。”

　　“这……这其实也不是什么隐讳的事情。”秦玥嗽了嗽嗓子，小声道，“黄部长……曾经是前任部长的秘书……”

　　“前任部长是……”

　　“你说呐！！还能是谁！”秦玥当真烦了，你装什么傻！

　　好吧，这下脉络就清晰了。

　　贾姥姥圣明，哦不，贾老太爷也圣明。


第401章 大驾光临

　　来看看节能工作开展？秦勇来还说得过去，副部长来未免太过夸张了，非要说的话顶天儿牵头的穆志恒也可以来，但之前毫无关联的黄部长来就说不过去了。

　　他到底是来干嘛的，张逸夫心下已有定夺。

　　但有件事，在去找巴干前得弄清楚了。

　　他回到工位想也不想便拨通了向晓菲的电话。

　　“可算来电话了，我正要找你呢！”那边情绪显然也挺激动的。

　　“我先问。”张逸夫压着嗓子道，“这事你是不是跟贾天芸提了。”

　　“贾天芸？没啊？”

　　“说老实话。”

　　“真没有，我哪有闲心找她，再说了，偶尔出去买东西，都是她找的我，我可不敢打扰她！”

　　“你真没说？”

　　“一万个没说。”

　　张逸夫这就纳闷儿了，不是自己，不是向晓菲，那贾天芸是怎么知道恒电困境并且出手相助的？

　　“说我这边的事儿吧……你老师发威了……”

　　“老师？陈延睿？”

　　“对……”向晓菲火速说道，“他今天中午突然找到我，说不用换厂址了，让我踏踏实实批了扩建微机实验室的事情，就在这里搭。”

　　张逸夫神思刚刚明白一些，转瞬间又混乱了。

　　“他说他实在不想换个地方重新搞实验室，现在正是要劲儿的时候，不该搬迁，与其在那上面砸钱费时间，不如好好搞模拟环境……”向晓菲咽了口吐沫，“按照他的话说，他拉下脸来去找几十年前一起去苏联学习的老同学了……”

　　“苏联……”张逸夫心下一算，送苗子去苏联学习电力知识，该是几十年前的事了，那会儿陈延睿也就是个苗子，跟他同期的人得什么样子了？

　　“哥？哥？怎么着？拿个主意？”

　　“陈延睿具体找的是谁？”

　　“他不说，就是斩钉截铁地告诉我不用搬了。”

　　“嗯……那我大概明白了。”

　　“这话能信么？”

　　“信。”张逸夫嘴角一扬，前因后果这会儿终于串在了一起，“踏踏实实的，让销售出去拉单，给实验室投钱。”

　　“这……”向晓菲依然将信将疑，“还是要两手准备的吧？电力局安全检查的事情，咱们不是没回话么，我这边收到小道消息，那边好像不满咱们的态度，准备提前，说来就来，也许明天就来。”

　　“让他来。”张逸夫长舒了一口气，“放心好了，老陈说话有信服力，再者说，我这边也侧证了，等明天吧，一切都会有个说法。”

　　张逸夫挂下了电话，看着办公室中忙碌的众人，他这才发现了一件事情。

　　自己，早就不是一个人在奋斗了。

　　从向晓菲到博哥，从陈延睿到常思平，从吴强到贾天芸。

　　这些人，都默默地与自己联系在了一起，与恒电联系在了一起。

　　付出的高薪与股份，没有白费，恒电的事业同时也是陈延睿的事业，权衡之间，他已经利用私人关系迈出了那一步。

　　所料不错的话，他所谓的那个老同学，该是贾老太爷不错，在这之前，贾天芸应该也跟他提过恒电这个地方，毕竟此前贾天芸主导的工作中，从恒电购入的省煤器是很重要的一部分。然后这会儿，老太爷同时发现行业泰斗竟然也在恒电，还求自己办事儿，这事儿在他看来虽然小得几乎看不见，但他还是侧目看了一眼，叫来宝贝闺女问问这恒电到底是什么。

　　俩人一对，贾天芸这才知道了恒电有难。

　　在确定了省煤器的牛逼，得知了陈延睿他们在搞高大上的微机保护后，外加闺女也帮恒电说话，贾老太爷几乎不用怎么权衡，随便一个电话就可以解决这件事了。

　　贾老太爷必定是极大的，他不可能直接给周进步打电话，说你丫给我老实点，但他直接给电力部长打电话说这件小破事儿，不相关的事儿，又不合情理。在这种情况下，很自然地找到了自己当年的老下属，当时还是个秘书的下属，此时已经成长为副部长级的下属。

　　顶头大哥突然有事儿，老下属自然马首是瞻，这么点儿事，他完全可以直接拍胸脯保证。

　　保证过后，他的问题也来了，虽然他已经比老太爷低了很多级，但在周进步这个毛孩子面前，依然是如泰山一般存在的巨人，于是他也面临着两个选择，一个是再找下家交代下去，最后让一个差不离的人去给周进步带话，一个是自己亲自出面。

　　思来想去，这毕竟是老太爷交代的事情，必须马上办，不能出岔子，同时还有更有趣的一点——那就是不能让人得知这是老太爷交代的，老太爷的身份，不能跟一个小厂子扯上半毛钱关系。

　　要不留痕迹，迅捷快速高效彻底，一劳永逸地帮老太爷搞定这件事。

　　还是自己出马吧。

　　如何做到不留痕迹理所应当？黄部长混了这么多年，搞不定这点事他也就别当部长了。

　　下面的主角，不再是张逸夫，更不是向晓菲。

　　做人做事的精妙，就让这位素未谋面的副部长表演吧，张逸夫当个配角好好学学。

　　卸下了这个担子，张逸夫轻松了许多。

　　这边，秦玥也问过了，凑到张逸夫桌前小声道：“我爸也是中午才知道的，他明天也来，另外穆部长那边也会派人随同。我爸的意思就是黄部长对节能工作产生兴趣，科技口以前也立项搞过一些降耗的研究，现在想来了解一下状况和前景，没什么特别的目的，让你放轻松。”

　　国强老师让我轻松，那我就轻松吧。想来也是，生产上有什么难题，找科技司立个项，拨笔费用，组个团队研究解决一番很正常。

　　“成吧。”张逸夫嘱咐道，“我先去巴局那儿了，这材料不用准备太细，差不多就得了，他不会听太久的。”

　　“你咋知道？”

　　“领导么，没功夫听这鸡毛蒜皮。”

　　张逸夫很快出了办公室，见到了许久未见的巴干，每次见到巴干，他都是一副焦头烂额的样子，这次更甚。黄部长是部内的强势领导，这之前完全没有任何征兆，就这么提前一天突然通知要来，还是指明冲着节能办来的，这早已急怀了巴干，生怕张逸夫又在倒腾什么可怕的事情。

　　“坐，坐。”巴干第一时间招呼张逸夫坐下，同时急迫问道：“黄部长明天要来，你知道了吧？”

　　“知道了，在准备汇报。”张逸夫点了点头，“巴局放心。”

　　“技术上，肯定放心。”巴干揉了揉额头，尴尬地冲张逸夫问道，“就是太唐突了，部长来局里考察这么大的事情，没见过这么紧急的。”

　　“领导么，可能刚好觉得节能工作有发展，就过来看看。”

　　确实，领导经常是一句话——“这挺有意思的，你安排一下咱们过去瞅瞅吧。”然后手下就疯了一样去安排，最后组成了一个庞大的队伍，兴师动众，风风观光的转悠一圈。

　　可巴干却不认为是简简单单的这种情况，经历了这么多血雨腥风，背叛与抛弃，他是有直觉的。

　　“我就问一句。”巴干哑着嗓子问道，“这事儿，是不是跟贾天芸有关系啊？节能工作毕竟原来是他负责的，让部长来看看表扬一下，倒也说得过去。”

　　“巴局，这我真不知道了。”张逸夫必须得撒谎，即便对面知道他在撒谎。

　　“那成吧，但愿就是来看看……”巴干见张逸夫缄口不言，也没法多问，“好好准备，明天好好表现。”

　　“好。”

　　张逸夫一走，巴干立刻换了副表情。

　　他的信息情报没张逸夫那么广，不可能脑补出来张逸夫刚刚想到的那些事情，一切还在混沌与模糊之中，剩下的，只有祈求上苍了。

　　事情上升到一定层面，剩下的就都是聪明人了，大家一句话也不要说，更不必说，玩的纯是“默契”二字。

　　第二天一大清早，一辆轿车，一辆中巴开进了华北局的院子里，局领导列队来到办公楼门前热情迎接。

　　黄部长一下车，不少人都大跌眼镜，尤其是当秦勇也下车，二人走在一起的时候，这对比更明显。

　　秦勇，声名远扬的国强老师！其英姿与伟岸自然不必多说。

　　而这位黄部长，比国强老师胖一些，安逸些，眼皮少一些，头发疏一些，脸更大一些，鼻子更塌一些……综合而言，就剩下其貌不扬四个字了。

　　但其实，这位黄部长并不比秦勇大几岁，也就是说，秦勇就算到了黄部长这岁数，也几乎没可能坐到黄部长这位子上。

　　所以不得不说，这个其貌不扬的黄部长比国强老师混的还要牛逼。

　　这里面还有一个笑话，科技与生产，你中有我我中有你，秦司长随同黄部长一起出行也不是一次两次了，偶尔有去一些小地方考察开会，碰到接待领导糊涂一些的时候，对方便会理所当然地认为国强老师才是黄部长，瞧这气场这气质！于是还真就有傻乎乎的接待领导，上去就会握住国强老师的手：“黄部长！可算把您给盼来了。”


第402章 随便看看

　　于是，秦勇早就学聪明了，刻意往后站了许多，与黄部长保持一米以上的距离，免得你们再捧杀我。

　　这事，其实也不能怪接待领导眼拙，从常理上来讲，副部长这个级别的干部，该在50岁往上，因此秦勇在与任何一位别的副部长出行的时候，对方都是一位看起来年纪相对老很多的人，比如穆志恒，因此接待的人一眼就知道越老越厉害，不会认错。

　　可偏偏黄部长年龄与秦勇差不多，这下出去就好玩了，人家老远一看，这二人中必有一位是部长！看看形象一般的黄正辉，再看看身板挺拔的秦勇，这事儿基本没跑了！

　　好在，在黄正辉漫长的人生中，早就接受了这个“其貌不扬”的现实，这么大的干部，也早过了嫉妒别人外貌的阶段，面对这些尴尬，通常不会记恨，反而经常会自嘲，“按脸来评级的话，我连工人都算不上”，“我的脸给咱们行业丢人了”，“秦勇你要努力啊，都这么多人喊你部长了。”

　　开出这种玩笑自嘲，足以瞬间缓解尴尬局面，同时让他人肃然起敬，因此这位黄部长虽然是靠给大领导当秘书起家的，却不怎么招人恨，反倒口碑不错。

　　这次前来的，其实还有两三位司局级人物，只是因为秦勇和黄正辉太过耀眼，而显得微不足道，科技司和计划司的干部就这么被淹没了。

　　双方见面，亲切握手，由巴干领头：“黄部长百忙之中来我局考察，我局倍感荣幸！”

　　“哪里的话。”黄正辉一面握手一面四望笑道，“早该来的，华北局辛辛苦苦搞了这么久的节能工程，我最近才知道，你们是新一代电厂建设的排头兵，是我来晚了！”

　　“不敢当，不敢当！”巴干连忙一让，引出诸位副职与关键处室领导，“这些才是真正的排头兵。”

　　于是乎，赵文远牛大猛等人依次上前握手，后面是张逸夫啥的。

　　握到张逸夫的时候，黄正辉随口问道：“这位同志很年轻么，是张逸夫么？”

　　“是是，节能工作就是他主导的。”巴干连忙介绍道，“此前是贾天芸处长带队，之后一直是张逸夫在主导工作。”

　　“这么大的工作，掌控不易啊。”黄正辉望向张逸夫，更加用力地握了握手，“年轻人好好努力，机会难得。”

　　“一定，黄部长。”张逸夫受宠若惊，连连点头。

　　随后大家互相握手，尽管每个人心下都有无数疑惑，但场面绝对是一团和气。

　　确实，内在比表象要复杂太多了，稍微一想，张逸夫自己都会绕晕。

　　首先节能改造工程这种事，按照最正统的规则，应该是搞计划的列计划，搞科技的出技术，搞生产的去实施，这条脉络才清晰。

　　可眼下是，身处高位的穆志恒，直接跨了一万个级别让张逸夫来做这件事，计划技术实施都是你做。当然这件事是秘而不宣的，就算所有人都知道是穆志恒安排的，从表象上看，也是华北局领导看见了冀北的成绩，看见了张逸夫的本事，从而调他来局里，开展更进一步的节能工程，所以无论是计划技术还是实施，都是华北局内部的事情，部里没必要管。

　　而现在的局面是，部里搞计划和科技的顶头上司突然出现了，还是带着生产、计划与科技的中层领导一同出现，场面已经复杂过头，没人搞得清楚黄正辉到底怎么想的。

　　于是化繁为简，大家只能认为，他就是感兴趣了，过来看看。

　　会议室中，也充满了“过来看看”的气氛。

　　张逸夫将节能办汇报工作分成了三部分，计划方案技术方面让文天明汇报，项目实施与设备采购让秦玥来，自己则负责自由交流与回答部分。文天明跟自己跟得最久，让他表现表现，锻炼锻炼。秦玥在关键时刻也解决了几件刀刃上的事情，外加国强老师在场，借花献佛，送上美意无可厚非。至于林少聪什么的，先后面坐着吧，轮不到你们。

　　听汇报的人们，也主要负责三件事“倾听”、“感叹”和“发问”。

　　听你们的方法，叹你们的技术与进度，问你们难点的解决方案。

　　来者多数也是昨天才收到通知，来不及准备什么，也没理由准备什么，主要看看大领导的态度，把把风向，应该是“随便看看”，因此也不会问太为难的问题，继续一团和气。

　　“流程化管理，这个值得学习，一步步来，该是谁的事，谁负责。”

　　“那次招标我也听说过，搞得不错，部里的人都经常谈起。”

　　“把冀北的经验传授到全华北，这肯定是好事，但也有难点，万不可耽误生产与安全。”

　　“争取按计划在年底完成，看你们成果了。”

　　一堆赞美与感叹传过来，巴干这才算踏实下来，看了看表，也差不多快到时间了，与旁边的赵文远轻声道：“老赵你中午能喝么？”

　　赵文远皱眉道：“中午……不太方便吧？”

　　“打个预防，万一黄部长那边有雅兴呢？”

　　“大可放心，大中午的，又是来这么近的单位，不会喝的。”

　　“但愿吧。”

　　不知不觉，讨论到了十一点多，不少人都看起表来，琢磨着该吃饭了，思量起巴干会怎么招待。

　　张逸夫本人却忧心忡忡，这种交流考察活动，最多也就半天，局里也没什么好参观的东西，拖到午饭还没聊半点儿真事儿，莫不成你丫真的就是来“随便看看”的？

　　……

　　另一边，恒电的气氛也不怎么舒适，搞企业的必然比坐机关的要急迫。

　　“中午？中午就来？周进步亲自来？”向晓菲惊讶地望着吴强，“蓟京局给你的消息？”

　　“对的。”吴强无奈地看了眼手表，“周进步带着安全检查的人，大概十二点半左右到吧，现在要不要通知下去？”

　　“他妈的，根本来不及啊！连口饭都不让吃？”向晓菲不计形象地爆了句粗口，一拳砸在桌子上，“没办法了，快通知，让下面人尽量快吃饭，尽快完成自查。”


第403章 进入正题

　　“向总，安全自查按计划是要在周末完成的。”吴强叹了口气道，“满打满算还有一个半小时……恐怕……”

　　“这我当然知道，能做到什么地步就做到什么地步！”向晓菲咒骂道，“灭火器，禁烟标示，操作警告能添就添，再查一下厂房内的布置，有没有违禁品，也别违禁品了，能藏起来暂时没用的东西都藏起来，别让他们找到半点刺儿！”

　　“好的，我去动员大家尽全力做。”吴强知道现在说什么也都白费，唯有争分夺秒。

　　向晓菲抱着脑袋坐在办公室中，拨打张逸夫办公室的电话，哪里有人接。

　　说好的高枕无忧呢？明明就是火烧眉毛吧！

　　蓟京局，周进步也在对秘书做着最后的安排。

　　“意思传达给安监了？”

　　“说得很明白了，局长放心。”

　　“嗯，我虽然出面，但很多话不方便由我来说，安监要仔细查，不放过任何安全隐患。”周进步眯着眼睛道，“也是时候让他们知道，谁该跟着谁走，是因为谁，他们才有的今天。”

　　“局长说的是，得给这种忘恩负义的人一个教训。”

　　周进步美滋滋笑着，突然心下微微一紧，情况都这样了，对面还没有任何服软的态度，难道真就指着银行那点可怜的贷款重建河山么？这个月终止委托，你要何年才能另辟蹊径？都这样了，对面依然没有任何服软与商量的态度传过来，未免太决然了。

　　实际上“撕逼”这种事，除了张逸夫这号人，体制内外基本很少有人干。如果蓟京局真的耍流氓提前中止了承包，确实够恒电吃一壶的，但蓟京局自己也不好受，这烂摊子又回来了，一百多口子又要大开支了，这类撕逼基本是杀敌一万自损八千，就像国家之间外交的最终手段“战争”一样，谁都要倒霉，只是程度不同罢了。

　　99%的情况，这会儿都会杀出一个和事佬，请双方坐在一起谈谈，你让一步我让一步，握个手这事儿就过去了，大家也都不愿深撕，说两句好话就这么算了。

　　因此越大的事，越撕不起来，小孩子打架可以说出手就出手，大不了疼一下，脸肿两天，成年人打架就要考虑很多了，疼仅仅是最微不足道的，还有面子拘留和赔款，而到了国与国之间就更难撕了，苏联与美国冷战了几十年，有无数次核弹对轰的契机，最后不依然没有宣战，以苏联解体而收场了？

　　回到周进步与张逸夫之间，最近的一系列行为就相当于冷战，权力威慑，重要的不是要核平全世界，而是要让你知道，我比你牛逼，应该你过来低头叫大哥，你叫了大哥，咱怎么都好说。

　　可张逸夫就是不叫。

　　在整个冷战过程中，大多数冲突都是嗓子喊的，唯有一次是真刀真枪对上了，世界大战一触即发，也就是那次，让全世界知道了到底谁牛逼。

　　古巴导弹危机，苏联在古巴部署导弹进行核威慑，美国出动重军沿海封锁，检查一切船只，这已经够危机了，但在中间还出现了危机之中的危机。

　　最著名的一幕——美军要求苏军潜艇立刻浮出海面接受美国检查，否则开火。

　　作为国家军队，几乎没有比这更丢脸的事情了。

　　开火的代价几乎等同于世界核平。

　　最后几分钟，不再是两家海军将帅之间的威慑，而是肯尼迪与赫鲁晓夫之间的威慑，两国意志全面且最终的威慑。

　　导弹已经互相锁定，最后一分钟，苏联潜艇不上来，美军就开火，肯尼迪当着全世界的面表达了这个态度。

　　时间一分一秒过去，一个叫赫鲁晓夫的光头被逼到了全人类的审判台前。

　　最终，没人做出那个可怕的决定。

　　赫鲁晓夫下令潜艇浮出水面，经历了世界历史上最辉煌且耻辱的一次检查。

　　他成功地当着全世界面说了“肯哥我错了，我不搞了”。

　　当然，从事后结果来看，双方各让了一步，苏联放弃了古巴的导弹基地，美国也放弃了土耳其，谁都不亏。

　　但这种局面的对峙，已经不是利益上不亏那么简单的事情了。

　　肯尼迪成为了美国历史上除了华盛顿以外最受人民喜爱的总统，赫鲁晓夫也成为了万年耸蛋，更重要的是，美国人的国家意志从苏联人的意志上碾压而去，团结果敢与不惜代价维护和平，完全碾压了内斗寡断与患得患失，这无疑为最终结局奠定了扎实的基础。

　　回到眼前这个微不足道的战场，周进步认为自己就是那个肯尼迪，我在逼你就范，一旦我去检查，出了结果，就相当于开火了。

　　所以你张逸夫，是不是该低个头了呢？我现在已经不指望你怎样怎样了，低个头就可以了。

　　但现在张逸夫岂止是不低头，连起码的交流都完全没有。

　　周进步沉思之间，冲秘书那边问道：“对了……华北局节能办那边，没什么动静吧？”

　　“今天黄部长去华北局考察节能工作，全局都在应付这件事。”

　　“黄正辉……”周进步简单想了想，实在很难讲他和张逸夫能扯上关系，“你留意一下，确保黄部长走了，咱们这边再下定论。”

　　秘书有些摸不清头脑与逻辑，但还是应了。

　　周进步的想法很简单，得给张逸夫反应的时间吧？

　　“去食堂简单吃两口吧。”周进步最后起身道，“吃完了出发。”

　　……

　　华北局会议室中，节能工作的探讨已接近尾声，大家的脑袋都没什么热情了，肚子则愈发活跃起来，都快十二点了，怎么领导还不提吃饭的事情？

　　也就在这个犯困难熬的时候，黄正辉亲口道出了一个不疼不痒的问题，丝毫没惊起什么波澜。

　　“小张啊，咱们也交流这么多了，我大概看了一下材料，工程很多，事无巨细，确实是在为了每降低0.1克而努力。”黄正辉随口笑道，“我就想问问，这里面有没有什么核心的大头，能够比较大程度降低煤耗的诀窍。”

　　旁人对这问题没什么感觉，张逸夫却是心下一震。


第404章 准备出发

　　黄部长果然沉得住气，用了这么久的时间来保持正常气氛，让所有人放松警惕接受“随便看看”这个事实。

　　面对类似的问题，张逸夫早有准备。

　　“黄部长，搞节能，都是一点一滴搞下来的，我一时之间还真想不到有什么捷径。”张逸夫故作苦恼状，冲左右道，“你们也帮我想想，看哪个环节降耗效果更显著一些。”

　　黄正辉眼睛一眯，想说什么，但还是暂时没提。

　　至于华北局这边，张逸夫都想不到的问题，他人自然更想不到，想到了也不敢开口，这是证明自己比张逸夫还高明么？

　　唯独一个人例外。

　　文天明稍微一思索道：“处长，换省煤器的工程，提高热效率明显，降耗应该比较多。”

　　“哦，对对，省煤器。”张逸夫连忙说道，“小文你给领导汇报一下吧。”

　　文天明这便拿起材料，一五一十着重介绍起来，大概内容就是鼓吹H型鳍片省煤器的神奇，如何将省煤器效率翻倍，从而直接提高几个点的锅炉热效率。

　　黄正辉这边嘴角微微一扬，听过之后冲身旁的秦勇问道：“这种省煤器我听说过，国内也有几个大厂在用，但我记得只能进口，价格昂贵，但我刚刚听小秦汇报说采用的是国产设备，现在有国内厂家能生产了么？”

　　国强老师全程都在打酱油，不敢喧宾夺主，突然部长大人扔过来的一个话茬，就算是老师也要反应一下的了。

　　直接问对面不好么？问我？

　　秦勇混这么久，闻屁识意的功力自然要有，大脑飞速一过，很快答道：“我之前听说北方电院和一个制造厂共同研发了一款，不知道是不是那个，那个厂家叫什么来着……”

　　“恒电。”文天明提醒道。

　　“对对，叫恒电，一个新厂，一上来就出了这个产品。”秦勇一个劲儿地点头，冲黄正辉那边介绍道，“这个产品还是有相当技术含量的，国内首创，直接降低了60%以上的采购成本。”

　　“国内首创么？”黄正辉接着左右四望问道，“这么大的成果，怎么没人跟我提过。”

　　众人不免发愣，别说您不知道了，我们都不怎么知道。

　　秦勇识趣的笑答道：“黄部长没听过也正常，这是个民营企业，不在咱们系统内。”

　　“民企？”黄正辉惊道，“要不说国家领导人高瞻远瞩呢，前一段的会上不是刚说过，开放市场，扶持民营企业，鼓励技术创新，同志们，眼前就是鲜明的例子啊！”

　　好么，把国家领导人都抬出来了，旁边的同志们只得纷纷应和，表示国家领导人就是牛逼。

　　“这企业在哪里？”黄正辉夹在中间冷不丁问道。

　　这件事秦勇就不该知道了，他转头冲对面问道：“在蓟京么，这个恒电？”

　　“就在蓟京。”文天明很快答道，“其实也跟华北局有关系，他们承包了蓟京局下面的一个修造厂搞出的这个产品。”

　　“就在蓟京局下面？”黄正辉再次惊道，“这个企业有意思，没想到节能工程中最关键的一环，出力的竟然是民营企业，还是在咱们系统内的厂子中开发出来的。”

　　对面文天明恭恭敬敬笑道：“黄部长，我跟那个企业也打过交道，确实不容易，刚起步的时候是连年亏损的厂子，一大批下岗职工，现在能咬牙完成省煤器的生产任务，着实不易。”

　　“要不说中央精神总是先人一步，民营企业有拼劲儿。”黄正辉随即冲左右道，“感觉到了没有，市场开放后民营企业给咱们系统内厂子的压力？”

　　“有压力才有动力么！”秦勇立刻附和道，“不过民企确实有我们值得学习借鉴的地方，这个恒电，在这种环境下能联合电院开发出这种产品，必然有独到之处，我看抽时间安排一下，大家去那里考察考察，学习学习，对我们自己的生产管理肯定是有帮助的。”

　　“秦勇说得对，越是这种时候，我们越要肯低下头，看看民企是怎么做的，不能老觉得自己骨头硬，身子强。”黄正辉随即抬手一看表，“我看也别择日了，今天既然来了，就一口气看了，那个厂子远么？”

　　这句话是冲着巴干问的。

　　巴干整个人都不好了，但还是要满脸热情地答道：“不远，在东三环。”

　　“半个小时的事儿么。”黄正辉立刻冲张逸夫那边道，“那这样，你们沟通一下，看看人家方不方便。”

　　“行。”

　　“那咱们，抓紧时间，先吃饭吧。”黄正辉这才摆了摆手，“简单在食堂吃两口就好了，下午还有任务，大家都别犯迷糊，要好好取经，准备好应对市场竞争。”

　　一堆人这才跟着黄正辉纷纷起身，收起了本子和笔，一路乐呵呵朝外走去。

　　张逸夫自己都纳闷，说了这一圈话怎么就兜到恒电上面来了？竟然还冠以取经之名。更无辜且摸不着头脑的是国强老师，作为完全的局外人，突然一堆话头都扔到了自己这一边，脑子不快点真的不知道怎么接。国强老师虽然依旧谈笑风生，但心下已经嘀咕起来，由于他并不知道恒电的困境，因此仅仅是能感觉到黄正辉在试图帮恒电，却说不清缘由，更不知道目的。

　　多数人也同国强老师一样迷茫，再动脑子也没意义，继续跟着随便看看就是了。

　　……

　　“你可来电话了！”向晓菲接到张逸夫电话的时候已经七窍生烟，“再有二十分钟周进步就要带着人来了，你不是说没事儿的么？”

　　“哦？”张逸夫也是这才知道提前安全检查的消息，更夸张的是，周进步貌似是急了，竟然亲自出马？

　　娘娘啊，不会撞上吧？

　　真撞上的话……

　　那就太好了！

　　不过撞上这事儿吧，怎么想都不太可能，人多嘴杂，黄正辉一行准备去二修厂的事情想必已经传开了，周进步不会再傻到撞上去。

　　想到这里，张逸夫抿了抿嘴，深觉可惜。

　　“你放心，没事。”张逸夫这便对着电话道，“老陈和贾天芸搬的救兵来了，一个小时之内到厂子，你准备一下，尤其让老常老陈准备一下，着重谈一谈研发成果。”

　　“救兵？研发成果？这都什么跟什么啊？”

　　“我的妹妹呦……”张逸夫笑道，“电力部副部长就要去视察工作了！还不好好准备？”

　　“副……副部长？！”向晓菲脑洞再大，也补不上现在这复杂的局面了。

　　“到时候千万别出娄子，黄正辉副部长，主管科技和计划，个子矮胖，单眼皮，千万别认错。”张逸夫不忘嘱咐这事儿。

　　“那……那……”向晓菲迷迷糊糊问道，“一会儿周进步他们来了，我们接不接待？这不撞上了？”

　　“我估计他们压根儿不会来了。”张逸夫想象着那梦幻中的场景，“要真来了，假装接待一下吧，安排一个人跟门口盯着传话，主着黄部长这边伺候。”

　　“啊？那要安全检查到一半，黄部长才来，我们就把周进步甩那里？”

　　“甩。”

　　“这……哥，这么点面子都不给啊？”

　　“不给。”张逸夫哼笑道，“让他知道我老师的背景，姥姥的能耐！”

　　午餐就在食堂吃了大锅饭，简单迅捷，全程张逸夫除了跟各种人陪聊外，也在同时关注着华北局内的各路人。

　　临时安排，说是要去恒电制造考察，而非二修厂，也就是说这件事跟局里几乎没什么关系，跟蓟京局也没什么关系，只要自己这边通知到恒电就好了。

　　这会儿，坐立不安，或者干脆消失片刻的人，想也不用想，必是给周进步传话的那个，为什么传话？因为他知道今天周进步出兵恒电的事情。

　　知道这个事情的人，恐怕就是已经、正在，或者打算阴自己的人。

　　张逸夫没想到，这个人非常快就暴露了，但不赖他，赖他秘书。

　　尹扬那竞走一般的行进速度，与“随便看看”，“随便吃两口”的整体氛围差距太大，三两次进出食堂，凑到巴干耳边说话，这简直太明显了。

　　张逸夫这边跟赵文远、秦勇同桌吃饭，那边见了这场景，已经心下寻思起来。

　　好啊老巴……琢磨什么呢这是……去恒电转一圈您老操什么心，着什么急呢？

　　微微一深想，张逸夫不由得失神片刻。

　　自己在局内，好歹也算个人物了，周进步混了这么久，好歹也有脑子了，难为自己之前，肯定要做起码的准备工作，搞清楚张逸夫这个人能不能惹，之前袁铁志都被搞成那样了，他自然也不会不知。

　　张逸夫一直以为，周进步之所以不避讳这些，敢去动恒电，不过是因为他手里掐着自己的根基，知道自己不敢乱搞。

　　但稍微往深了想一想，他至于这么拼么？

　　几乎全天下都知道自己与恒电的关系，周进步动手之前，去探探领导的意见，该是情理之中的事情，巴干，不太可能不知道这事。

　　再多想想，张逸夫忽然回过味来。


第405章 不受待见

　　这种时候，不妨换个立场来思考，假设自己是巴干。

　　小辫子握在张逸夫手里，面对一个处级干部都不是的下属，抬不起头来，心里肯定悲愤交加，又急又气，但急也没用，气也没用，不敢动弹，这会儿……这会儿……若是张逸夫有事儿来求自己就好了。

　　周进步对恒电有想法，逻辑上来讲张逸夫第一个该用的手段就是巴干，找老巴换个人情，里外里一交换，这事儿不就过去了？

　　可谁知张逸夫脑子太轴，根本没考虑这最简单的方法，反而跳出来了一个陈延睿，绕了一大圈让这事儿跟贾姥姥扯上了关系，姥姥人虽不在这里了，心却一直在。

　　实际上，张逸夫根本就没握着巴干什么小辫子，那是纪检的事情，纪检的考虑，自己也从没想过要扳倒巴干这个级别的干部，扳袁铁志一是借着贾姥姥的神威，二来此人多行不义，人神共愤，张逸夫实则是顺势而为。可跟巴干之间是另一码事了，一个连处长都不是的小子想耍手段扳倒局长，这不疯了么？上面领导看着张逸夫有点儿本事就开始越级乱咬了，谁还敢留他？

　　因此张逸夫对巴干的态度，只是不希望他刻意难为自己罢了，现在看来跟巴干那些话是画蛇添足了，反倒让他不得不暗中使劲儿。

　　“逸夫，都安排好了？”秦勇的问话打断了张逸夫的思绪。

　　“安排好了秦司长。”张逸夫点了点头，“恒电那边今天要迎接蓟京局的安全检查，眼下还是紧着黄部长吧。”

　　“今天？安全检查？”秦勇眼睛一眯，琢磨起来，“恒电不生产什么高危产品吧？”

　　“没有，主要就是省煤器。”

　　“嗯……”

　　张逸夫接着说道：“我等黄部长那边吃完以后，过去请示一下这事。”

　　“不用了，我说吧。”秦勇一笑，拿起餐盘道，“去，肯定是要去的，咱们考察跟安全检查又不冲突，你们慢慢吃，我先过去说一下。”

　　“那多谢秦司长了。”张逸夫也一乐，国强老师真是胸有成竹啊。

　　这边默默吃饭的赵文远好像也嗅出了某种味道，淡然说道：“逸夫，节能工程是大头，领导越关注，你越要小心，出了娄子，可就成笑话了，不仅笑你，领导也会被笑。”

　　“是。”张逸夫连连点头，肯定了赵文远的告诫，他肯定是觉得自己最近不踏实了，没办法，踏实不下来。

　　……

　　午后，蓟京局的检查车队进了二修厂的院子，领头的自然是周进步，后面跟着管生产和安监的一溜干部，还包括总厂的几个专业安监干部，其中竟然还有麻将厂长刘顺发！

　　别人都还好，唯有吴强见了这一溜人，心中暗自发颤，在这大热天气里，愣是让他憋出了一身冷汗，这并非是愤恨或者不服什么的，吴强没什么好不服的，这只是一种本能的恐惧，这些人太会整了，吴强跟他们不是一个物种，在他眼里，自己只是一个勤恳种地的农夫，这些人却是横行无忌的贼寇，之前一次次的惨痛经历告诉吴强，自己毫无反击之力。

　　这时，向晓菲一只手轻轻搭在了吴强手背上。

　　向晓菲太了解吴强了，一个略显自闭老实过头的中年宅，虽然这是蓟京局的大场面，但对于吴强来说，他的境况就跟一个被霸道孩子欺负的内向孩子一样，刘顺发或者周进步单拿出来，也许都欺负不了吴强，但这些人懂得抱团凑在一起，吴强却不懂得，所以被欺负的总是他。

　　向晓菲像安慰孩子一样柔声道：“没事的，你现在或者将来都是恒电的人，不用怕他们。”

　　听了这话，吴强感受到了一种坚实的后盾，说不清更像母亲还是班主任，40岁的大男人竟然被20多岁的姑娘这么安慰，他自己都有些不好意思。

　　“没事的向总。”

　　“撑不住你就先回避，他们查出什么，查成什么样子都没你的责任，心里别有负担。”

　　其实向晓菲此前给了吴强不少压力，让他事无巨细地安排自查，可事到临头，反倒放开了一切。

　　吴强自己却没这么容易放开：“怎么可能，我是管实际生产的。”

　　“欲加之罪何患无辞，别理他们。”向晓菲用一句与她实际文化程度不符的言语结束了谈话，而后热情地迎上了蓟京局一行，“恭候多时了，周局长。”

　　“嗯……”周进步沉然应了一声，而后应付性地随意握了下手，一眼便看到了后面的吴强，继而笑道，“吴厂长在这里发挥得不错么，原先也没见你这么积极。”

　　所谓被欺负的孩子，就是谁都可以欺负，打一拳踹一脚都没个屁放，这就是吴强此前一直一直以来的角色。

　　本来许久没有出现过的感觉再次涌上了吴强的心头，他颤声答道：“局长……过奖了。”

　　“不过，不过。”周进步大笑着冲左右道，“还是人家向总会用人，顺发你多学着点。”

　　“是，是，局长说的是。”刘顺发嘻嘻哈哈道，“咱们安全检查之余，不就是来学习的么？向总手段多，我早见识过，今儿可不会白来。”

　　好么，周进步两来句恶心话也就罢了，你这打麻将的还蹬鼻子上脸了？

　　曾经在一线炼狱级商界打拼多年的向晓菲，最瞧不上的就是这些油舌头，屁本事没有，就会挑事儿，如今有了张逸夫那边的准信儿，向晓菲也没打算再忍气吞声下去。

　　打过臭流氓，斗过老毛子，能背着皮货满街卖，也担得起百万厂长，这才是现在的向晓菲，还轮不到一个麻将都打不好的臭油条来埋汰。

　　只见向晓菲掩面一笑：“刘厂长想学打麻将还是管厂子啊？明的技巧我可以倾囊相授，论到耍老千，还得你教我。”

　　这会儿周围少说一二十人，要么是局里的干部要么是厂里的领导，一堆人听了这突如其来的讽刺都浑身寒了一下，甚至有人惊得张开嘴。

　　疯了？

　　这么说话？

　　就连刘顺发都许久没反应过来，麻将的事情，比自己官大的干部偶尔开个玩笑也就罢了，向晓菲怎敢直接放到台面上来提？

　　周进步心下自然也是惊怒交加，半年多前还对自己点头哈腰的臭丫头，谁给她的能耐？

　　“看来向总准备得相当充分呀。”周进步不在这个话题上多扯，一摆手道，“言归正传，先检查安全。”

　　众人纷纷称是，跟在周进步后面，一路踏向厂房，颇有些砸场子的味道。

　　向晓菲和吴强在后面远远跟着，向晓菲小声冲吴强笑道：“你看，骂了他们一顿，不也没事儿么？”

　　“……向总，明着是没事儿，暗着……”

　　“别急，咱们也有损招儿。”向晓菲呵呵一乐。

　　看样子，黄正辉要来的事情，怕是没及时通知到周进步，时间上刚好错开了，倘若周进步这边态度稍微好一些，向晓菲还会告知他们部长大人的队伍就要到了，避免尴尬，现在看来，这事儿也不用说了，等着瞧吧。

　　一进主厂房，刚好撞见常思平领着人在做省煤器焊接的改进试验，这其实是为了迎接黄正辉而做准备，却先撞见周进步了。

　　向晓菲抢先一步凑上前去，跟老常低语道：“这就是周进步，不用给他好脸，好好准备一会儿黄部长的考察。”

　　“哦……”老常微微一抬头，眯眼瞧着正在走来的周进步。

　　孙贼诶就是你啊！就是你要让老爷子我背债晚节不保的啊！

　　他也不理周进步，冲周围吩咐道：“准备好肋片，按照调整为25°角焊接，给电流别超过300安。”

　　周进步一行这会儿也凑上前去，常思平这种人物来到恒电的事他确实也听说了，这号人还是不该惹的，周进步笑道：“这位就是常思平常教授吧？”

　　常思平心下一哼，本想答——是你爷爷我。

　　但依他的身份肯定不能来这套的，便干脆头也不回地说道：“在准备试验，等会再聊。”

　　周围几个工人都是原二修厂的人，见曾经的顶天儿上司来了，本来准备放下手中事问声好的，而这会儿见老常这态度，再看看向晓菲一副装聋作哑的态度，当即也不好出头儿问好了，只顾继续做手中的事情。

　　就这么沉默了小二十秒，周进步脸色已经开始发青了。

　　有必要这么不给我面子么？商量好了？

　　好歹是一届局长，面子上实在过不去了。

　　还是刘顺发马屁功力更强一些，这会儿抢上前帮大哥解围：“这边试验停一下，没看见我们要安全检查了么？”

　　“检查？”老常一吹须，一瞪眼，回身冲向晓菲道，“你没通知啊？”

　　“临时安排的，常总。”向晓菲不好意思地说道。

　　“有文件么？有文儿么？有手续么？”常思平哼了一声，“我们这里搞研发呢，不能随随便便来个人就要停，不见官方文件我不停。”

　　常思平话罢，也不等向晓菲答话，继续该干嘛干嘛，指挥工人准备试验。

　　这下刘顺发也哑了，这恒电都是什么人啊？


第406章 大将出马

　　向晓菲见机无奈笑道：“没办法，常总人比较坚持，我都管不动，局里如果有检查的官方文件，不妨拿出来，常教授认死理，不见文件，肯定不会配合。”

　　这一问，局里一行又是一阵尴尬。

　　临时决定，哪有什么文件，不都是周进步一手安排的？

　　周进步面色铁青，沉吟再三。

　　常思平，还是暂时不要惹了，听说不少更大的干部，从前都是他的学生，自己没必要跟这种老顽固较劲，这么多地方呢，不差这一处。

　　“既然如此，就别耽误常教授试验了，看看其它地方。”周进步沉着脸，带头朝周围走去，口中嘟囔道，“墙面起皮有点严重啊，测一测防水够不够。”

　　安监人员闻言，很快出动。

　　厂房防水自己是该做的，要不下个大雨厂房内成水帘洞就不好了，但这个尺度却难以确定，是个可以发挥的地方，毕竟向晓菲不可能给全厂做一次大放水工程，厂房好好的，也没必要那么做。

　　什么外墙防水层破损，内墙起皮之类的毛病都被搬了出来，记录在案。

　　一路查过去，标示贴得不到位，设备摆得不合适，库房没有看门巡查一类的事情全都摘了出来，二修厂其实之前做的远不如现在，也没见有人查过。

　　不多时，队伍走到了原先闲置的宿舍楼前，这会儿已经改造成了试验楼，给微机保护和自动化将来用。

　　“自动化试验楼……”周进步看着崭新的牌匾，冲左右问道，“这个楼怎么看着是宿舍楼？”

　　“周局长，本来就是宿舍楼。”刘顺发立刻答道，“这是二修厂两年前盖的厂区宿舍，但一直没用上，空着呢。”

　　“宿舍楼能做试验用？”周进步又问道，“规格、安全都够么？”

　　旁边安监的人很快站了出来：“规范上是不允许的，因为宿舍楼的建筑规格和安全指标跟厂房有差距。”

　　“向总，这就不能说我们不通情理了吧？”刘顺发神色一亮，很快抓住了这根小辫子，“这是宿舍楼啊，你拿来搞生产？这种基本的常识都不知道么？”

　　吴强这边也站出来说道：“自动化研发，只是一些微机罢了，不牵扯到大型生产设备。”

　　安监的人反问道：“那模拟电压电流，不需要电机等设备么？”

　　吴强很快答道：“在试验楼里只是进行数字模拟，不牵扯到电机，你说的实际模拟要在单独的地方坐。”

　　“什么地方？”

　　“还没定。”

　　“你看。”刘顺发一拍巴掌，“我们晚来一个月，搞不好电机就搬进去了么。”

　　吴强有些无言以对，不带这么说的，你不能因为一个人有犯罪动机就认定他是罪犯啊。

　　正在门口僵持的时候，一个小伙子远远跑了过来，冲向晓菲这边点了点头。

　　向晓菲嘴角一扬，冲对面道：“几位领导，你们继续检查，那边临时有点事情，我跟吴强过去一趟。”

　　周进步这下脸色更不好看了，你连陪同都不陪同了？真的以为老子不敢？

　　“向总，你的意思是让我们自己上去么？”周进步用很慢的语速问道。

　　“太不好意思了，真有事。”向晓菲点了点头，冲旁边道，“小妮你陪一下。”

　　随后她又冲前来报信的小伙子道：“你上楼把陈总也叫上。”

　　向晓菲也不给对方多说的机会，这便拉着吴强走人了：“抱歉，抱歉，临时有事。”

　　宋小妮是很无辜的，现在几乎就剩他一个人陪局里的这堆干部了，其实也正好，毕竟他爹也是局里的科长，眼前的人倒不会怎么难为她。

　　只是对于周进步来说，检查过程中你非但一句软话不说，反而把自己撂给了什么头衔都没有的宋小妮……

　　好个恒电！好个向晓菲！好个张逸夫！

　　真以为找银行贷个几百万就足够另起炉灶了？！

　　正跟这儿气着，楼上一名老者气喘吁吁跑了下来，见了一堆人，冲宋小妮问道：“向总呢？”

　　“去那边了……”宋小妮无辜指着向晓菲离去的地方，同时赶紧介绍道，“这位是周……”

　　“我没空儿，你招待吧。”老陈看也不看这堆人一眼，又快步朝外走去。

　　好吧，陈延睿比常思平更坚决一些，用“我没空儿”三个字打发了一切。

　　周进步纵横系统几十年，好歹也是个司局级干部了，统管蓟京地区的诸多供电单位，此时他感觉到了一种深度的羞辱，这次突然检查，本意是以一种气拔山河力盖世的气势轰然而至，将恒电的人都吓尿跪舔，求局长大人开恩的。

　　然而最后迎来的却是“我没空”。

　　“给我好好的查……立刻给我出文件。”

　　周围没人敢说话，都纷纷涌进楼中，连刘顺发也不敢乱拍马屁了，跟着安监人员一同进楼。

　　与此地的冷清形成鲜明对比的，便是大院门口的热闹。

　　两辆中巴，一辆轿车缓缓驶入，恒电这边的迎接就差找个鼓号队了。

　　再看来者，黄正辉、秦勇等人，哪个不是甩了周进步几条街的人物，巴干在里面都算不得什么。

　　恒电这边也完全不似之前那样的怠慢，真正的迎宾队伍出马，一个小姑娘带着两个老头儿，热情迎上去。

　　好在张逸夫事先提醒过，外加所有人刻意离黄正辉八丈远，这让向晓菲瞬间锁定目标，跟两位教授上前迎接。

　　黄正辉对于这阵容也是微微动容。

　　老大果然是个二十出头的小姑娘，却能掌着两位泰斗级的教授，这太有意思了！黄正辉该有的眼里还是有的，说这个企业是小姑娘带起来的，绝不可能。

　　这幕后的掌控着，也当真够手段，能让贾家帮忙说话！

　　不过话说回来，这多亏厂子也真的出了成果，才能让自己师出有名啊！

　　“黄部长大驾光临，我们实在来不及准备什么。”向晓菲频频躬身，这是她这辈子见过的最大的官儿了，身为一介草民，她差点儿就给跪下。

　　“大可不必，打扰贵厂的生产才是真的。”黄正辉泰然一笑与之握手。

　　向晓菲知道自己不过是个小角色，部长肯给自己客气一句已经是很给脸了，这便引出身后两位大哥：“这位是……”

　　“不必介绍，这位是我老师啊！”黄正辉直接自己向前握手到，“陈老师，想不到在这里见到你！”

　　陈延睿一面握手一面畅笑道：“黄部长太客气了，我现在谈不上什么老师不老师的，不过在这里谋个虚职。”

　　“哪的话，陈老师主攻的都是大课题，助我国电力事业腾飞的大课题！”黄正辉跟陈延睿握过手后，也不敢怠慢另外一位，“这位是一定是常教授了！多年不见，依然矍铄！”

　　老常一面握手一面笑道：“黄部长过奖，老了就是老了，唯有尽绵薄之力。”

　　握过手后，黄正辉大笑道：“我还道这个厂子怎么这么厉害，两位大教授都出马了，还有不强之理？”

　　众人皆是微笑，上前一一握手。

　　巴干这个愁啊……你们这帮人绝对是事先通过气儿的！

　　也不知道，周进步走了没有……

　　一行人有说有笑往里走，难得这么多部里的领导来考察，恒电方面受宠若惊，当年的二修厂时代，别说这么一群领导了，就连一个部里的大领导都没来过，想来想去这里出现过的最大官员估计就是周进步了。

　　恒电这边也抓紧一切时间展示自己，说是领导来考察，其实是恒电狂拍领导们。

　　虽然是一家民营企业，但身在系统内，几乎都是在跟机关打交道，让部里的领导们对“恒电”留下一个好印象，益处多多，指不定哪个领导哪天就突然想到恒电了，“你跟他们联系一下进一批省煤器”“问问他们微机保护搞的怎么样了”这种话领导开心随口一说，对恒电的好处可就大了去了。

　　进了主厂房，工人们摆了很久的姿势终于迎来了领导，这便有模有样一副要开工的模样。

　　黄正辉见他们停手了，连忙笑着吩咐道：“别耽误生产，继续，继续。”

　　常思平上前介绍道：“这是优化工艺流程的试验，鳍片管焊接一直是个难题，我们还想在现有流程上更进一步。”

　　“技术创新，好事。”黄正辉笑着冲众人道，“现在很多中小厂子都不管这块了，这些事都等着大厂，等着学校去搞，不知不觉，就落后了，恒电作为这种规模的厂子，肯在这上面下功夫，不错。”

　　随后的时间，常思平亲自上马指挥试验，陈延睿则暂时代替他，跟大家介绍起省煤器的工艺和意义，吹一吹自己厂子如何在工艺上大举创新，攻克难题，再吹一吹效率如何倍增，用钢量如何大减，当然还要吹一吹现在已经实际投产的省煤器有望直接把煤耗压下去3-5克。

　　听过看过，黄正辉由衷感叹道：“我也很多年没来一线厂子里了，这次一来收获很大，咱们的厂子终于不再是喊着劳动号子拼产量了。”

　　众人闻言哈哈大笑，喊着号子拼产量那是哪年的事情了？

　　“高技术，高效率，这才是将来的方向。”黄正辉开始下达指示，“这次过来，对咱们来说是一次很重要的实践学习，你们也都好好看一看，为什么人家在研发上力度那么大，依然能保持盈利。”

　　不少人已经拿出本子记录部长大人的金玉良言，当然今后是绝对不会翻出来看的。


第407章 寒气

　　试验需要的时间还长，剩下的都是枯燥的重复，秦勇是懂行的，伺机建议：“部长，时间有限，厂子还大，咱们先去看看其它地方？”

　　“走，走。”黄正辉笑道，“别打扰常教授了，咱们走就好了。”

　　于是一堆人小心翼翼地转身往外走去，不敢打扰到聚精会神指挥试验的常思平。

　　一行人一转身，突然撞见了一个穿着T恤的小伙子，远远拿纸笔记录着什么，好像还在数着这边的人头。

　　恒电的人都是穿着工服的，那个显然不是恒电的人，但同时又肯定不是部里一行的人。

　　小伙子嘴里傻乎乎地数着数，手上记个不停，这让每个人都不太自在，跟众人撞上了，也只是小小退了一步，继续记录。

　　向晓菲第一时间过去问道：“你哪位？”

　　“我蓟京局安监的，来安全检查的，你忘了？”小伙子瞪着眼睛道。

　　向晓菲这才反应过来，这家伙貌似是安全检查队伍中的一员，已经开始自由巡检了？宋小妮怎么看的人？

　　“你们，都没按要求带安全帽。”小伙子显然没意识到来者何人，神气地点了点自己的同样也没带安全帽的脑袋，“这是违反安全规定的。”

　　此言一出，暑气尽去，寒意逼来……

　　二修厂虽并非多么要紧的单位，但确实也有厂房安全帽的规定，只是规定这种东西总是因人而异的，比如会议室不让抽烟的规定，领导抽了那就是抽了。

　　至于眼下的考察，向晓菲根本没功夫准备那么多顶帽子，想必黄正辉等人也没兴趣带那种塑料小黄帽。

　　这种时候，巴干第一个慌了，抢上前去推了小伙子一把：“你先出去，这是领导考察队伍。”

　　“考察？”小伙子显然没闹清状况，本着不放过任何可疑之处的态度丝毫不让，“领导考察就可以违反规定了？”

　　巴干登时就急了，他被张逸夫这号人压着也就罢了，如今这个蓟京局毛都不是的屁孩子也来这套？但他又不敢当着部长的面发火，只有压着嗓子道：“检查先让一让，这是……”

　　“没事，没事，严把安全关是对的，蓟京局的同志很负责么？”黄正辉那边却呵呵一笑，“厂房也看完了，咱们先出去吧。”

　　众人这才跟着一顿哈哈糊弄过了这个尴尬，一起涌了出去。

　　巴干指着蓟京局的小伙子，半天愣是不知道骂点什么，只得对左右吩咐一通，赶紧陪同领导出厂房。

　　出了厂房，陈延睿借机道：“黄部长，厂房比较吵，不如去那边自动化实验室看看，我们刚搭建的。”

　　“在搞自动化？”黄正辉微微动容，胃口够大的啊。

　　“还只是微机保护方面。”

　　“既然陈教授都请了，不去看看，说不过去。”黄正辉很快摆了摆手，让陈延睿带路。

　　一行人瞬间忘记了之前的尴尬，一路走到了实验楼前。

　　巴干这边已经心里发慌，也搞不清楚周进步到底走了没走。

　　众人上楼，来到实验室门前，还没来得及进去，便听到了里面的呵斥声。

　　周进步、刘顺发以及两位安监人员皆在房内，惹不起常思平陈延睿，还惹不起这里的小年轻么？此时刘顺发正指着负责人常江的鼻子开骂：“这个线可以这么排么？懂不懂安全知识？这是大问题！”

　　“这些都是弱电，负责数据传送，电源线路都是包起来的。”常江尽力解释道，“我们实验室排布时刻都要变动，这些传输线都是随时搭的，不可能把这些弱电都包起来。”

　　“弱电就不是电了？弱电就可以随便乱接了？”刘顺发趾高气扬地冲安监员道，“这些都给我记下来，太不重视安全了！”

　　外面巴干听到这话，顿时七窍生烟。

　　这么长时间，他早就看明白了黄正辉的意思，这是钦差大人不远万里给恒电送金马甲了！怎么周进步还没收到消息？让这么不懂事儿的人当着部长闹？

　　巴干身子虽然略显臃肿，可这会三两步抢上前去却非常迅捷，这便要推门制止。

　　却见黄正辉轻轻一抬手：“等等。”

　　这一句等等，立刻浇灭了巴干心中的那团火。

　　旁人听着，也充满了一种阴森的味道……

　　屋内人自然不知道外面聚集了这些大哥级的听客，只顾着撒野。

　　常江也不是什么软柿子，抬了抬眼镜说道：“微机方面的安全规章去年才出来，都是针对电厂、电网等大型设备的，我们是民营企业，实验室布置上……”

　　没等他说完，刘顺发这边便破口大骂，他也是被损多了，你们主子不是不在么？那就对不起了，我得帮着周局长一起撒撒气：“民营企业？你们占着我局的厂子，还妄谈民营企业？你们向总呢？叫她过来好好说道说道！”

　　周进步在旁站着微微哼笑，身边就是要有个刘顺发这样的人，敢于帮着自己说出这种有损体面的话。

　　“领导考察，向总去陪同了。”常江自然也得到了黄正辉已来的消息，学术世家出身，当过电科院干部的他，此时自然完全不惧一个不学无术的小破厂长，“这位同志，我是搞研发的，不碰公关上面的事情，你们突然性的安全检查，虽然耽误我们工作，但我们配合了，现在这么刻意为难就没意思了吧？你也是干部，能不能收敛一下言行？”

　　“你们恒电这种态度，让我们怎么有好态度？”刘顺发怒不可遏的样子，冲周进步到，“周局长你看看，恒电这帮人在咱们的厂子里挣了几个钱，真当自己是大爷了？”

　　“哼……”周进步沉哼一声，“把问题都好好记录一下，等向晓菲陪完所谓的领导，一起来谈。”

　　显然，周进步根本不相信有什么鸟领导要来，他只认为恒电是用这个由头儿来甩开自己，怠慢自己罢了。确实，一个名气平平的民企，哪个领导闲的没事儿来这里？再说了，一般领导考察都是要提前安排的，一大早九点到，午饭后走，哪有午饭时间来的，真当老子不懂行情？


第408章 圆满

　　正此时，门终于开了，又是一股滔天的寒气逼了进来。

　　黄正辉陈延睿为首，双双面无表情地走进实验室，秦勇在左，巴干在右，后面还有一干领导干部，张逸夫向晓菲什么的完全淹没在了里面。

　　一堆人像神仙一样从天而降，周进步呆呆望着突然出现的队伍，立刻就痴了。

　　不是傻了愣了，是痴了，露出了那种痴呆儿童的表情。

　　做梦呢吧？

　　尽管巴干一个劲儿地做表情让周进步滚蛋，但周进步的思维已经短路，就像晚上偷偷去网吧被爹抓了个现行的孩子一样。

　　“是咱们……打扰人家安全检查了吧？”黄正辉突然发话了，朝着旁边的秦勇冷冷问道。

　　秦勇这个烦啊，怎么什么鸟话头都找自己接，很累的你懂不懂？

　　“算不上黄部长。”秦勇大概扫了一眼对面的阵容后说道，“他们没携带安全检查该有的器具设备，手里也没拿着正规的扣分表格，这谈不上是检查，只能说随便看看。”

　　黄正辉顿了两秒，又望向了满屋子确实有些杂乱的接线：“站在安监的方面来说，布线确实有些杂乱，但对于搭建中的实验室而言，这也算不上违规吧？”

　　“是的黄部长。”常江那边立刻恭恭敬敬答道，“电科院的临时实验室也是这样的。”

　　“你看。”黄正辉随即笑道，“查别人之前，我们看来先要检讨检讨自己了，微机这东西我们上面的规范都还没成熟，这个检查队伍，倒是帮我们解决难题了。”

　　最后，黄正辉说出了最可怕的一句话，他面带微笑望向周进步等人，而后轻描淡写地问道：“你们是哪个单位的？”

　　尿意，周进步等人现在充满了尿意，胯下绷起了劲儿。

　　黄正辉肯定知道他们是哪个单位的。

　　见这几人愣在原地不知答话，常江决定帮朋友一把，立刻说道：“这位是蓟京供电局的周进步局长，其他是随同安监人员。”

　　黄正辉点了点头，笑道：“周局长做得好，安全检查都亲历亲为，防微杜渐。秦勇，你可得多学习，人家连承包出去的厂子都亲自来检查。”

　　秦勇心里已经开始骂娘了，别老扯我出来成不？

　　“一定学习。”秦勇只得帮个腔了。

　　周进步这会儿终于咽了口吐沫，能说出话了，虽然平时离部长太远没交谈过，但他混了这么久了，绝对得认识黄部长了：“黄部长，我不知道……”

　　“没事，没事，安全第一，你们继续。”黄正辉又是惬意一笑，而后冲陈延睿道，“陈教授，介绍一下？”

　　“好。”陈延睿就此开始侃侃而谈，“我们这个实验室已经搭建两个多月了，现在配置了基础网络，用以模拟载波通信环境，黄部长请看，这是研发中的电网微机保护软件核心……”

　　一行人没再理会周进步他们，就这么跟着陈延睿的思路参观起来。

　　周进步等人还愣在原地，巴干找机会过来使劲杵了他一下，他这才带着刘顺发等人狼狈而逃。

　　出了实验室，几人惊魂未定，正好撞见了由于人太多，干脆就没进机房的向晓菲和吴强。

　　“哎呦，查完了？”向晓菲见了几人的表情，立刻就笑了起来。

　　“你……”周进步沉着脸憋着尿质问道，“你怎么不告诉我们？”

　　“告诉了啊，有领导来考察。”向晓菲无辜地回话道。

　　“……”周进步脸一沉，终于搞明白了，合起伙儿来让自己难堪么？

　　但那又怎样？眼下的局势，他还敢再拽着向晓菲死抠安全么？

　　部长大人，突出一个“大”字。

　　恒电小厂，突出一个“小”字。

　　这种大人物突然来小厂考察，外加巴干的表情，已经说明了一切。

　　怪不得……怪不得恒电有恃无恐，竟然已经搬动了这种大人物……

　　周进步脑袋一沉，再无半分说话的余地，只得冲左右道：“走。”

　　“要走？”向晓菲赶紧找到了更加无辜，随着大流进出的宋小妮，“小妮你送送。”

　　“不必。”周进步脸一沉，不再多言，抬腿要走。

　　这会儿，只见张逸夫从实验室出来，轻声叫住了周进步：“周局长您这边等等，黄部长说一会儿一起开个会，你们也来。”

　　“……”

　　周进步就这么度过了六神无主的一个多小时。

　　要说这次黄正辉带队参观也算非常细致了，在华北局考察也就呆了半天，竟然也几乎在恒电参观了半天，快四点钟才进入了会议室，进行友好交流，周进步被迫出席。

　　会议议程自然还是那套，常思平汇报技术成果，陈延睿汇报研发进度，向晓菲扯两句管理经验，大家随意记两笔就当是学习了，谁都知道，最后黄正辉的发言才是重点。

　　千呼万唤始出来，眼看就要5点下班了，黄正辉终于发言了。

　　“这次呐，我相信大家还是收获很多的，至少对我本人而言是如此。”黄正辉出席过太多这种场面了，这会儿完全不用动脑子就能侃侃而谈，“同志们，半年的时间，恒电就已经研发出了我们几十年没有攻克的难题，搞出了不亚于欧美一流的专利产品，他们的技术，他们的人才，固然值得肯定，但我认为，更重要的是他们的精神。”

　　“省煤器的事情，今天也听过了不少，太细的我算不清楚，从最简单的地方看，随着恒电这个产品的投产，能缩减多少设备采购成本，节约多少能源成本，这大家心里都有数吧？”

　　众人纷纷点头，但其实没几个人心里有数。

　　“从狭隘的角度来看，随着更多像恒电这样的民营企业出现，我们本系统内的企业，日子固然会没以前那么好过，这种担忧是很正常的。”黄正辉这次不把话头扔给秦勇了，自己扛了起来，“但从宏观上来看，恒电这种企业无疑有着更多的能动力，更大的拼劲儿，真正做出来的产品，是惠及全行业，带动全系统共同发展的，这正应和了中央领导人在前一段时间的讲话，让各行各业市场活跃起来，带动……”

　　黄正辉也不知道是记性好还是一字一句的背过，竟然将新闻联播里的那种话一字不差地说了出来，拍了一个遥远的马屁，又扣上了题。

　　“……所以说恒电这样的企业，既是对手，又是朋友，我们既要竞争、学习，又要鼓励。”

　　掌声中，黄正辉完成了这席漂亮的发言，张逸夫到现在都在琢磨他兜圈子的技巧，怎么就把“恒电我罩了”五个字说得如此天花乱坠，如此伟岸正义，如此有理有据。

　　大的精神说完了，掌声过后，黄正辉望着秦勇微笑。

　　秦勇心下叹了口气，好吧，我就知道我是逃不过去的。

　　“黄部长说得很全面了，就生产工作而言，我稍微谈几个细节。”秦勇只得大方说道，“首先黄部长说的境界很高，思想也很高，在坐同志可能一时之间不能理解透，我画蛇添足补两句，落实到咱们的生产工作中来。”

　　“首先，我们要像黄部长那样，不仅看见眼前的小局，更要看见全系统，乃至国家的大局，我们要解放思想，肯定民营企业的能力与实力，肯定他们为系统做出的贡献，我们一起相互促进，相互竞争，相互哺育，共同进步。对于像恒电这样成果明显，研发能力强大的企业，我们要以鼓励、学习的态度来面对，共创大局；而不是警惕，防范或者眼红，把自己困在死胡同里。比如今天蓟京局同志的安全检查，本意是来确定安全规范落实的，但把自己摆的太高，到最后给人的感觉，却成了为难与刁难，诚然，安全问题再多严厉的警告都不为过。但要注意，我们不该以权力当工具，更不该以纪律当手段，希望将来，我们能够更理性、开放、包容地面对类似事情，不要过犹不及。”

　　国强老师微笑着，温柔地用语言抽了周进步一嘴巴，这让黄正辉十分满意，你小子帮我扣题了，不错。黄正辉把简单的事情提到了中央思想的高度，国强老师又把事情落实到了眼前事情的实际之处，一涨一落，水平尽显，意思也说得很明白了。

　　这会儿的周进步脸色都已经要炸了，也无从辩解，不敢辩解。

　　“黄部长，秦司长说的是。”巴干抢在第一个表态道，“这个精神，我们华北局也会落实下去，多多鼓励恒电这样的企业，安全第一，创新第二。”

　　黄正辉笑着点头道：“嗯，当然这个鼓励，还是要有个尺度的，一切根据中央指导思想走，不要走过头，也不要不走。”

　　随行的另外几位司长局长也纷纷表态“支持”、“鼓励”。

　　“愉快”的气氛中，考察完满结束。

　　最后临别握手的时候，陈延睿随口客气道：“那边餐厅已经订好了，不知道黄部长方不方便……”


第409章 来的麻烦，走得轻松

　　到了饭点儿，肯定是要客气一下的，谁都认为依黄正辉的身份，能做到这步已经到头儿了，不太可能赏脸接受一个民营企业的晚宴邀请。

　　然而黄正辉却大笑道：“陈老师的邀请，怎能拒绝？毕业的时候都没吃成饭，这顿我肯定得补回来！”

　　旁人闻言一惊，堂堂部长，真的接受一个企业的邀请么？

　　等等，黄正辉应的，好像是他大学老师的邀请，听起来也理所应当……

　　那么其他人这会儿就不敢说话了，我们是跟着去呢，还是主动告退呢？

　　“大家都来吧，折腾了一天，中午也没来得及好好吃两口。”黄正辉大方冲左右说道，同时也不忘瞥向远处的周进步，“蓟京局的也来，辛苦检查了半天。”

　　“……”周进步已经要抓狂了，看来您老人家是记死我了。

　　黄正辉秉承着要么不罩，要么就罩到底的决心，硬是拉着所有人接受了恒电的晚宴。恒电这边也急得要死，本来只是随便跟附近的饭店打了个招呼说可能要吃，万没想到这么多领导真的就来应邀了，情急之下赶紧召集了厂子里最能喝的一批人，如此级别的招待一辈子也没几次，一定要用上好的酒，怕买到假的，怎么办？

　　外援博哥再次出马，把酒的事情包了，声称能搞到大量特供。

　　紧张忙碌之间，众人奔赴最后的战场，忙了一天了，中午就吃了两口，倒也是真的饿了渴了，该来这么一顿大餐。

　　今天的一切都是那么的突如其来，让人觉得人生充满了惊喜，黄正辉秦勇两位大哥已经如此帮忙了，张逸夫虽然无法直面感谢，但敬酒什么的是绝对少不了的了。

　　主桌儿上黄正辉一直拉着陈延睿，无时无刻不在表现“我是在跟老师喝酒，而非跟企业喝酒”的景象，秦勇没的拉了，好吧，跟企业喝酒这种事也交给我了，我认……

　　向晓菲地位实在够不着跟黄部长太多碰杯，这边国强老师倒是当仁不让，外加国强老师么，本来就是位老帅哥了，她便一杯又一杯，一杯又一杯……

　　主桌气氛一起来，其它桌子也不必再避讳，外加这次恒电真的是拼了老本儿不知从哪里搞来了最好的酒，大家有的没的都得来一杯。

　　张逸夫敬过几位大领导后，便也没凑那热闹，跟自己办公室几人凑在一桌吃吃喝喝，也算快活。

　　只是秦玥……越来越不爽。

　　“那个向晓菲……这么灌我爸是什么意思啊？”秦玥一直关注着自己的老爹，现在老爹已经满面红光，不知道莫名其妙喝了多少，“他也是，见到一个年轻女的就来劲了……给多少喝多少。”

　　张逸夫在旁边喝着可乐大笑道：“天要下雨，爹要嫁人，你就别管了。”

　　“他敢？！！”秦玥立刻就来劲了，“不行，逸夫你过去把他俩拆开！！！”

　　对秦玥来说，世界上简直没有什么，比亲爹带回来一个比自己还要年轻的后娘回来更可怕的事情了，老远看着向晓菲勾人的眼神，秦玥已经要炸了。

　　张逸夫见秦玥生气的样子，又是忍不住大笑道：“哎呀，我开玩笑的，秦司长和向晓菲肯定都知道自己在做什么，偶尔开心喝两杯而已，你思想太肮脏。”

　　话罢，他拉来文天明：“来来，你陪你玥姐走一杯。”

　　“我……”文天明看着秦玥要吃人的眼神，赶紧缩了回去。

　　玩笑间，一个大煞风景的人出现了。

　　“哎呦！张处长，我敬您一杯啊！”刘顺发竟然还在，他端着酒杯舔着脸过来，极其自然地敬酒。

　　“不敢，我敬你。”张逸夫连忙举杯起身对笑道，“刘厂长业务广啊，连安监都沾了。”

　　“呵呵，我就是凑热闹的，你可千万别拿我当个人物！”刘顺发也当真不要脸，闷头喝过酒后说道，“要我说，这个恒电不简单，就该跟部长说的似的，好好鼓励，惠及全行业！”

　　“对对，部长说得没错。”

　　“我们这蓟京局，也算是在惠及全行业的过程中，出了一份力啊。”刘顺发随口笑道。

　　“对，少不了蓟京局。”张逸夫跟着笑道。

　　“是啊！”刘顺发立刻有了主意，“走走，咱们一起敬周局长一杯去！”

　　张逸夫脑子一转，也不推辞，拿起酒瓶道：“该敬。”

　　一路过去，周进步跟几位安监的人坐在桌前，杯中早已倒满了酒，见张逸夫来了，立刻笑盈盈地拿起酒杯。

　　很明显了，周进步不敢再玩下去了，可他的身份主动敬张逸夫酒又不好，这才让刘顺发出马，引张逸夫过来敬。

　　这种面子，张逸夫该给还是要给的，跟谁不对付都往死了干，张逸夫可没这体力，更没这生命力。

　　张逸夫这便举杯称赞道：“周局长，敬你，要不是你高瞻远瞩，给了恒电这个平台，我们节能工程也不能这么顺利。”

　　“过奖，还是恒电自己表现好，不但帮局里解决了下岗人员安置问题，还受到了部长的表扬！”

　　二人最终体面地碰杯，标志着这次事件的结束。

　　当然，谁心里在乐，谁心里在哭，所有人心里都有数儿，周进步这辈子估计再也不敢找茬了，同时也得离张逸夫远点……

　　至于恒电……向晓菲根本就不可怕，可怕的还是那个陈延睿，直接把自己学生拉来平事儿，他学生太多，惹不起。

　　想想也对，那个时代电院毕业的本科硕士，现在横竖都得是个领导了。

　　晚宴九点来钟结束，大家就此散去，这会儿还不兴桑拿揉脚一条龙，就算兴，也不敢这么招待部长……

　　张逸夫出去绕了一圈假意走了，最终还是绕了回来，因为他知道向晓菲要结账。

　　虽然能招待这么一批人，属于求之不得了，但结账的时候终归是要难受一下的。

　　餐费倒还好，关键是那酒。

　　“三千？喝金水儿呢？”餐厅大堂内的向晓菲痛不欲生。


第410章 欺负人的成本

　　“这是临时从部队朋友那里弄来的，总得让人有点油水吧？”博哥满面通红，也跟着过了回特供陈酿的酒瘾，“别给支票，人家就要现金。”

　　“哎……”向晓菲无奈摇了摇头，“明儿成么？你来厂里拿。”

　　“好说好说。”博哥乐呵呵一笑，转头见张逸夫回来了，赶紧醉醺醺地拉住兄弟，玩儿了命地赞许道：“手段啊兄弟！兄弟你有手段啊！！博哥我服了！”

　　“低调，低调……”张逸夫勉为其难地推辞道，“这都是陈延睿的功劳，别往我身上扣，另外你小点声，注意影响。”

　　“哎呀！谁看不出来陈总有功劳？但他一句话，总不可能让部长这么帮吧？”博哥使劲点着张逸夫的胸口，半撒着酒疯笑道，“是不是你，是不是你？”

　　“你先坐会儿吧……”张逸夫强行按下博哥，四下看了看，还好人都走了，只有几个服务员，不然好丢人。

　　向晓菲也结完账回来坐下，抽出香烟点了起来：“唉呀妈呀，那中年帅哥太能喝了，我以为他后来该拒了，没想到还不喊停，我都快喝到底儿了。”

　　博哥抢过一支烟大笑道：“别开玩笑了，你有底儿？”

　　“真快到了。”向晓菲揉了揉脑袋，醉意也上来了，傻笑道，“不过今天这酒喝的开心，那麻烦事搞定了！”

　　“你们啊。”张逸夫摇了摇头，“敬周进步了么？”

　　“周进步？还敬他？”

　　“敬过他才算踏实完事儿。”张逸夫也跟着坐下，“不过无所谓，我敬了。”

　　向晓菲傻笑道：“你看博哥，还是我哥稳，这场面都想着正事儿。”

　　“是啊！要不他是领导呢！”

　　“你俩真是……”张逸夫实在不知道该怎么说他们了，尽量严肃地嘱咐道，“现在厂子也安定了，部长也来表扬了，该出去拉单子了吧？”

　　“该拉，该拉！”博哥使劲点了点头，“你放心吧，那帮丫头小子，我给你带，跟我跑两趟就全开窍了！”

　　让博哥培训，估计还是价格不菲……但为了长远利益，也只有认了，毕竟没有博哥就没有今天。

　　张逸夫又冲向晓菲吩咐道：“微机保护还要投很多钱，不要想着银行贷款到位后就高枕无忧了，既然有了省煤器这个产品，就要使劲销售出去。”

　　“哎呦，能别这么扫兴么！”

　　“把担忧都搞定了，才能放松的好么？”

　　“逸夫，这我就该说你了。”博哥开始倚老卖老，“烦心事儿，这辈子没完的，你博哥是过来人，拿我离婚的事儿来说，这就得从高中恋爱的时候说起，那会就开始……”

　　喝了酒的男人，神烦，喝了酒的博哥就更可怕了。

　　另一边，秦玥跟她爹坐在部里临时调来的轿车中，也没好到哪去。

　　“喝够了没？”秦玥鄙夷地看着半醉的老爹。

　　“差不多了。”国强老师微微解开衬衫扣子透气，“那个向总，真是能喝，我以为她敬个半斤就差不多了，没想到活活来了一斤多，再多来，我也该招架不住了。”

　　“那你不会不跟她喝啊！给多少喝多少啊？！”

　　“那不行，女同志跟我一比一的喝，怎么能拒？”国强老师随口敷衍道，其实事情是没这么简单的，因为黄正辉不可能跟向晓菲喝，这苦差事就只能他来了。

　　“是个女的跟你这么喝你都喝啊？丑八怪你喝么？”

　　“那得看情况么。”

　　“呸，你就是……起那什么心了。”秦玥使劲掐了一把老爹的老腰，“我跟你说你要是敢……”

　　“咳……”国强老师赶紧咳嗽了一下，“司机同志还在呢，你给我点儿面子好么？”

　　“……”前面的小司机欲哭无泪，我真的什么都不想听到啊秦司长，我真的什么都没听到啊秦司长。

　　……

　　黄正辉带队临时考察恒电的消息，一夜之间四散开来，对此传言不一，有人说是部长大人想念就要退休的老师了，顺手拉一把；也有人说身为掌管计划和科技工作的大领导，本身对具有创新技术的生产单位就有兴趣；更有人说这都是恒电一手导演的，早就抱死了黄部长这个大腿。

　　这次张逸夫倒完全没有被推到风口浪尖上，舆论焦点都集中到了陈延睿身上，其实这也没有错，本身就是老陈动用了老同学的关系，张逸夫就是路过打个酱油，不对，他连酱油都没打，话都是借文天明之口说的。

　　至于能真正看透这个局面的人，实在是少之又少。

　　张逸夫总觉得，必须要给巴干表达一个态度了，不跟老巴偃旗息鼓，见不得台面的脏事儿是没完了。干掉了袁铁志，对于张逸夫来说也是杀敌一万自损八千的事情，若不是贾姥姥顶着，自己血槽早就见底了，在有限的事业生涯中，张逸夫可没精力这么一层层端下去，按照黄部长的思路来说，那是国家领导人的事情，自己搞好业务就对了。

　　退一步，落个踏实，正值事业的稳定发展期，还是平息了巴干的想法吧。

　　于是张逸夫借着签文件的机会，冷不丁地跟巴干表示，恒电方面很感谢巴局长赏脸引黄部长前去考察的事情，如果局长方便，恒电想再单宴一次。

　　巴干头顶光溜透气，脑袋里面自然转的过来，这局已经被黄正辉掀翻了，张逸夫突然一反常态改口约宴，大让了一步，这面子他肯定瓷瓷实实地接下了，同时张逸夫提出，要不也拉上周进步一起？巴干没有反对，也顺便提出，要不拉上牛大猛一起？张逸夫也没有反对。

　　国庆节前的一晚，几路人凑在一起，喝了一场人世间最虚伪的酒，场面欢快，所有人说的每句话都是废话，没有半个字儿正事儿，谁都知道，这顿酒完了，大家都可以歇歇了。

　　差不多的时候，牛大猛单独拉过来了张逸夫。

　　随着不断的工作变动，牛大猛的位置也在尴尬地变动着，本身节能工作他该是主管领导的，但是贾天芸来了，他不敢管，就空着了，后来贾天芸走了，他干脆也没回来管，巴干也没打算让他回来管，刚好生产处这个风口浪尖的处没人盯，牛大猛又有丰富的生产经验，他便暂时成为了生产方面的主管领导。

　　可以说，现在在业务上，张逸夫跟牛大猛没什么太大关系了，主从关系上，更是虚无缥缈。

　　但昔日的情分，还是有的，特别是在美酒的发酵下。

　　二人站在厕所方便的空闲，牛大猛随口说道：“逸夫，国庆我跟张琳打算回趟冀北，看看孙子，你有兴趣么？”

　　“孙子？已经生了？”张逸夫吓得尿差点儿就断了，小壮兄弟这效率太高了。

　　“俩礼拜了，他没跟你报喜啊？”牛大猛乐呵呵说道，满脸都是老子终于熬成爷爷的喜悦。

　　“还真没接到电话。”

　　“怕你忙，不敢打扰吧。”牛大猛摇了头，“毕竟你现在是局里的干部，他就是个电厂的科长，不敢打扰你的。”

　　“两码事儿牛叔，那是我侄儿啊！”张逸夫可不是那种牛了逼了就不认识你的人，当即拍着胸脯道，“哪天走？我也去，得见见侄儿。”

　　牛大猛喜道：“那敢情好！明儿上午就走，已经找好车了。”

　　“车大么？”

　　“怎么？哦哦……”牛大猛很快反应过来，“对对，还有夏雪呢。”

　　“夏雪不一定去，关键把天明也捎回去。”

　　“好说好说，再整一辆就是了，就是大过节的不太方便麻烦司机班的同志……”

　　“放心，我开，这路我太熟了。”张逸夫大笑道。

　　“好，那就说定了？”

　　“说定了！”

　　二人嘻嘻哈哈上了这个厕所，暂时放下了复杂的职场局势，单纯地关心起孙儿侄儿来，其乐融融。

　　愉快的气氛中，终于将领导们哄走，最后又是张逸夫陪着向晓菲结账。

　　“终于完了啊。”向晓菲疲惫地坐在大堂沙发上，“不行了，我不能再喝了……老得快。”

　　“你这是缺乏男人滋润才老得快。”张逸夫坐在她身旁调笑道。

　　“我呸！你给我介绍一个？”

　　“你看天明咋样？”

　　“少糊弄我了，你肯放了文天明？”向晓菲再醉也能看清老哥的嘴脸，任何男人只要跟向晓菲在一起了，按照张逸夫的原则，这个男人肯定就得放弃一切的官帽与政治地位，文天明可是张逸夫悉心栽培的爱将，他死也不会放的。

　　“也对。”张逸夫随意摆手道，“那就跟红旗凑合一下吧。”

　　“滚！我标准没那么低。”

　　“要不……”张逸夫坏笑道，“那天看你跟秦勇喝得不错，我再想想办法？”

　　“诶？这个成诶！”向晓菲抿嘴煞有介事地点了点头，“就是有点老，再年轻10岁多好啊！”

　　“那我想想，认不认识什么青年版的秦勇……”张逸夫想来想去，脑子里竟然冒出来了姚新宇，不行不行，赶紧停，“我是不认识什么合适的了，不过有一点我跟你说清楚，你身价越高，男人就越难找，等你真成富婆，贴你的男的八成都没安好心。”

　　“还能比我更没安好心？”向晓菲大笑道，“你放心吧，只有我耍男人的份儿，没有男人耍我的份儿。”

　　“诶！”张逸夫突然想起了一个也蛮会耍的人，“你觉得博哥咋样？”


第411章 喜当爹

　　“博哥？趁早算了吧，那可是敢跟领导媳妇上床的主儿！”向晓菲第一时间否决，“跟他凑合？我操不过来这心！”

　　“好吧，我看明白了，你是想当富婆包养小白脸儿的节奏。”

　　“那又咋了，许男人包不许我包啊？”向晓菲倒是完全放得开脸，“我跟你讲，那会儿跟周进步处关系的时候，没少帮他伺候情妇。”

　　“打住！我不想知道！”张逸夫感觉自己听到了什么奇怪的东西，赶紧掰回正题，“往后跟周进步公事公办就可以了，他有小要求可以满足，大要求问我。”

　　“你这属于朝秦暮楚啊。”向晓菲纳闷道，“之前巴干那么想跟我这边吃顿饭，你打死不约，今儿倒主动联系起来了，你不觉得自己特怪么？”

　　“人都会变的么，而且局势也不一样。”张逸夫伸手比划道，“当时他跟袁铁志要见你，是看咱们好欺负，想刮肉吃。而现在，他知道咱们不好欺负了，现在再吃这顿饭，只是确保咱们不要刮他们。”

　　“果然，欺负人，也是要有成本的啊。”向晓菲自然也清楚这道理，这会儿脑子里第一个想到的竟然是吴强，“吴强这人老实，欺负他都是白欺负，成本这么低，自然谁都欺负。从前咱们没有依靠，给袁铁志的感觉八成也是这样，现在咱们硬气了，他们一掂量，冲咱们下手成本太高，趁早歇了。”

　　“这话在理，就跟抢劫犯似的，肯定找手无寸铁瘦弱的人下手，不会找虎背熊腰的大汉下手。”

　　“呵呵，你不懂抢劫犯，我还是被抢过几次的。”向晓菲阴笑一声，爆出了自己的黑历史，“只要利益足够大，管你是虎背熊腰还是坦克大炮，他们都下的了手。”

　　张逸夫不禁打了个寒颤，你丫在中俄边境到底经历过怎样的修炼……

　　……

　　国庆到来，再怎么紧张推进工作人也要休息，再说节能工程又不是什么争分夺秒要命的事情，因此除了安排检修的两三个电厂外，节能办这边也暂时停工。阮湄主动申请国庆值班处理突发情况，有人干这苦活儿大家自然高兴，纷纷鼓励表扬，但张逸夫始终觉得让一个女同志单扛不太好，反正假期就三天，便表示最后一天自己来亲自值班，发扬了一下风格。

　　国庆当天中午，两辆车顺利到达了冀北电厂宿舍区。

　　牛小壮一干人等已经等候已久，见“京”字牌的车子到了，立刻就扑了上来。

　　“爸、妈，可算来了！”牛大猛见父母下了车子，大笑迎了上去，“八斤半！够不够分量？”

　　“哈哈哈哈哈哈！这臭小子，他出生的时候也才不到七斤！”牛大猛放声大笑，拉着身旁的张琳，已经迫不及待要冲进宿舍楼了。

　　不对，后面还有一辆车呢。

　　车子停稳，熄火，拉手刹，开门，下车。

　　张逸夫远远看见胖了两圈的牛小壮，就像见到老同学一样，大老远便忍不住傻笑起来。

　　“我操！逸夫你也来了！！”牛小壮则是直接大笑着冲上前去，不管别的上来就是一个熊抱，“都说你忙，我都不敢给你打电话报喜啊兄弟！！”

　　“你再不松手……我就直接报丧了……”张逸夫被搞的喘不过气来。

　　周围人都笑了起来。

　　这会儿，文天明和夏雪才下了车子。

　　“卧槽？？兄弟你追到手了？？”牛小壮瞪着夏雪大惊失色。

　　夏雪本命与牛小壮八字不合，看着这只手舞足蹈的东西，慌忙躲到了张逸夫后面：“你好……”

　　“弟妹好，弟妹好。”牛小壮呵呵一笑，自己也习惯了这种猩猩设定，这便又转身给了文天明一个熊抱，“天明你也牛逼了，看着像是大城市来的人！”

　　“小壮哥才是。”文天明也被抱得半死不活，不忘吐槽，“这才半年多，你这身材……得200多斤了吧？”

　　“放屁！190！”

　　“哈哈哈哈。”

　　大笑之中，大家又跟前来迎接的方浩等人一一相见。

　　节日回家探亲，冀北电厂的领导干部肯定是不宜出现的，这会儿来的都是最亲近的几位，大家寒暄寒暄也没什么不对，聊过之后，其余人纷纷表示先去食堂看看午饭准备得如何，不打扰牛大猛抱孙子。

　　张逸夫是特意来看侄儿的，自然要上去。

　　牛大猛离了冀北以后，牛小壮很自然地搬进了他原先的房子，这也无可厚非，虽是厂长级别的房子，却也是分给牛大猛住的，他不住让子女住，没人有权说个“不”字。

　　一堆人进了屋子，叶青青抱着孩子在客厅相应，大家赶紧让她坐下歇着好好坐月子，随后又都围在她身旁开始打扰她，看着酣睡的婴儿，没人敢发出太大的声音。

　　“给爸抱抱。”牛小壮小声笑道。

　　“不着急，不着急，等醒了吧。”牛大猛怎忍心吵醒孙儿，看着那白嫩嫩肥嘟嘟的小脸儿，整个人都要飞了，“好啊，好啊，这胖的，比你小时候胖。”

　　“我侄子这面相好，都是福。”张逸夫也凑热闹，有的没的夸赞起来。

　　“啥侄儿不侄儿的，你就当干爹吧！”牛小壮毫不避讳地笑了起来，他是真的没多想，让自己儿子有的没的先拜个兄弟当干爹，多好的事儿。

　　但牛大猛眉头一皱，很清楚这里面的事情，张逸夫这么一个前途无量的主儿，怎么可能随便收干儿子？大家都是系统内的，而且子子孙孙应该永远都会在系统内，牛家，现在真的不敢多高攀了。

　　哪知张逸夫却也是一副不动脑无所谓的样子：“那感情好啊！先来个干儿子养着！看好不好玩！”

　　“哈哈哈！”牛小壮可不心疼，伸手就捏了把儿子的脸，“来来，睁眼看看你爷爷奶奶，干爹干妈！”

　　孩子吃疼，一睁眼，“哇”地一声就哭了出来。

　　“你这没正形的！”叶青青立刻就踢了牛小壮一脚，哪有这么欺负自己儿子的。

　　“咱牛家的孩子，皮实。”牛小壮可完全没吃疼，抱起孩子就让他看起周围的人，也不管孩子能不能听得懂，一个个介绍道，“这是你爷爷，这是奶奶，这是你文叔叔，这是你干爹，这是……干妈……”

　　“……”夏雪非常无辜的被“干妈”了，脸一红，“关……关我什么事。”

　　“哈哈哈！弟妹，入乡随俗！”牛小壮依然毫不顾忌地大笑道。

　　笑声中，大家可算见过了主角，张琳陪叶青青留下照顾孩子，其它人则风风火火出了宿舍，奔向食堂。

　　食堂那边早已安排好了，牛大猛张逸夫归乡，大宴！

　　牛大猛走在这熟悉的道路上，呼吸着这里的空气，感觉整个人都多了一些活力与自信，在这里他不用考虑那么多麻烦的事情，老子就是牛逼，老子就是说的算。

　　“还是冀北舒服啊！”他由衷感慨道。

　　身边的张逸夫也伸了一个大大的懒腰：“舒服，舒坦，宽敞，我想……横着走。”

　　在局里各种顾忌太多了，论到舒适度，是一辈子比不过冀北的。

　　张逸夫也不知道是不是憋闷太久了要发泄，真的就做出了这个幼稚的举动，人横了过来，像螃蟹一样大摇大摆走了起来，反正这会儿也没手机，没人会拍。

　　“哈哈！”牛小壮看着好玩，自己也跟着得瑟起来，“你一人这么走招骂，我陪你。”

　　“带我一个！”文天明也不遑多让。

　　三个二十出头的小伙子，就这么肆意大笑着横行起来，你来我往，推推撞撞，说不出的畅快与猖狂。

　　“你们不怕人家骂啊。”夏雪觉得十分丢人，在旁边非常无力地劝阻起来。

　　“呵呵，小夏，就让他们闹吧。”牛大猛微笑着看着三个单纯的小伙子，悠悠笑道，“这是咱家，随便闹。”

　　这话，说得异常踏实，让夏雪也跟着踏实起来。

　　她与牛大猛并肩走着，看着横行无忌的三人，这才意识到，张逸夫这一阵子太累了，也太拘谨了，他想回冀北，也许并不仅仅是过来看看侄儿，也是想呼吸一下单纯的空气，肆无忌惮地放纵一下，找回自己失去的那些东西。

　　“其实我也没想到逸夫这么痛快答应了，我以为他会……矜持一些吧，毕竟他也是个有地位的干部了，可能会觉得不方便。”牛大猛惬意地说道，“可他不仅痛快答应了，还带你也来了，逸夫再怎么样，还是个重情义的人，小夏你好好珍惜，也别太考验他了。”

　　牛大猛话说得殷实，朴实，这让习惯了反驳的夏雪，也无法去反驳这些。

　　“我……我没考验他。”夏雪踢着石子儿呢喃道，“只是很多事情我还没想清楚，还有我父亲那边……”

　　“小夏，咱们在这儿都放下机关里那些事儿，我就单纯以过来人，以张逸夫叔叔的角度跟你随便聊两句。”牛大猛微笑着舒了口气，“一切都想清楚的婚姻，还有什么意思？”


第412章 神圣的手段

　　牛大猛悠然道：“寻找门当户对，利益相投的另一半，然后精打细算计划着怎么过日子，互相攀比计较着收入、地位，在磨合中各自确定合适的家庭地位……两个人全计划好，全想明白了，这种结合的婚姻，整个过程都是充满防范与计划性的，物质逻辑上也许是成功的，但幸福程度上，还很难说。”

　　“很多事，都是永远想不明白的小夏，看清别人永远比看清自己要容易，如果你认定了张逸夫这个人，就不用考虑那么多了，精打细算不一定就有好结果，很多姑娘就这么错过了该得到的生活，活活给拖了下来。”

　　张逸夫在前面撒疯，绝对想不到老牛正在后面给自己说媒。

　　夏雪沉吟片刻后，也悠然答道：“并不是您想的那样，我只是在怀疑自己。我这人有毛病，您也是知道的，性情多变，又不会跟人处，我怕简单地答应了他，自私地满足了自己，反而会伤害到他，我这毛病伤害过不少人，我已经不敢乱开口了。”

　　这里说的伤害过不少人，肯定不是经历过许多次感情，只是只言片语间不假思索的吐露心声，无意识地对他人的伤害，当然不少人是要反击的，所以夏雪也没少被伤害，闭上嘴巴，藏起真实的自己，成了夏雪的一个明智的选择。

　　“呵呵，小夏，你还真跟他们说的，像只刺猬。”

　　“……”

　　“咱们厂绿化得不错，其实有不少小刺猬。”牛大猛温和地笑道，“大家其实都很喜欢小刺猬，因为他们满身的刺儿，不是为了扎别人，只是为了保护自己罢了，所以有不少退休的同志，没事儿都会拿着剩菜剩饭去喂，时间久了，刺猬也就不怕人，不躲了，大家看着这样的刺猬也就更喜欢了。”

　　“两码事，牛叔叔。”夏雪摇了摇头，“除了张逸夫，还没人喜欢过说真话的我。”

　　牛大猛反问道：“有一个张逸夫，那还不够么？”

　　夏雪抬起头，冲前方横着蹦跶的张逸夫努了努嘴：“我怕有一天，也会扎到他的。”

　　“他，可比你想象中的要皮实。”牛大猛大笑一声，也不再多说，冲前面吼道，“跑过头了！食堂在这边！”

　　三人这才发现已经上瘾跑过了食堂，这便又气喘吁吁地往回跑。

　　领导食堂内，又是大宴大吃大喝，但这次纯粹是故人相见的那种，分外爽快，放松，心里不用过事儿，就连张逸夫这种拘谨喝酒的人最终都是大醉，下午所有的行程都黄了，餐后被抬到了电厂招待所休息，夏雪也终于明白了，合着拉上自己过来是照顾醉汉的？

　　悔时已晚，只得一把屎一把尿的伺候了，夏雪见老妈干活儿多，自己动手却是少之又少，做起来笨手笨脚，这过程中其实张逸夫也没少受罪。

　　傍晚时分张逸夫才迷迷糊糊醒来，见夏雪坐在床前看电视。也是犯迷糊，直接就伸脚捅了下她的屁股：“几点了？”

　　“啊！”夏雪吓了一跳，捂着屁股跳了起来，“你要吓死我啊？”

　　“……”张逸夫揉了揉脑袋，“喝过头了……辛苦了。”

　　看他这样子，夏雪便也没计较被捅屁股的事情，只坐下来继续看起本地电视台放的没有版权的译制片录像带：“还真没见你这么喝过。”

　　“高兴么！”张逸夫蠕动了一下身子，靠在床头，“过来一块儿躺着看呗？”

　　这话刚好起到了反效果。

　　“别做梦了。”夏雪继而起身道，“你没事儿了就好，我回房了。”

　　“不是……”张逸夫纳闷儿道，“你也是20出头的女同志，就没有需求么？”

　　“……”

　　“你看，咱们在一起这么久，就从来没听说过你来大姨妈之类的事情。”张逸夫越想越奇怪，“你是不是从来不来啊？”

　　“想吵架？”夏雪脸色一冷，“这种事还能拿来大喇叭宣传了？”

　　“不是不是，就是纯粹的关心。”张逸夫十分真诚地问道，“你要真的是特讨厌这方面的事，就提前说明，我就不跟你这儿腻味了。”

　　“以前不是商量过么？等我准备好了。”

　　“啊。”张逸夫双臂抱头，“男人，是会憋出病来的啊！”

　　“……这点自控力都没有？”

　　“按你的逻辑走，咱们不聊情感，聊科学。动物都有发情期，激素分泌本能求偶，多半雄性是主动一方，因为雄性这方面的激素刺激更严重一些。总说男人用下半身思考，那实际上是脑垂体什么的分泌的东西激起男人本能的繁殖欲望，就跟吃饭睡觉一样。你总这样，让我怎么活？我首先是个雄性动物，身兼繁衍重任啊！”

　　“……怎么这么神圣的事情，你一说就这么恶心。”

　　“没什么神圣的，你需要解放思想。”张逸夫拧着脸，提出了这样一件事，“你看，我也就是个动物，你觉得那个啥太神圣，要考虑清楚再做，我理解，那在这之前，能不能纯粹帮我个忙？不用你付出什么神圣的东西。”

　　“什么忙？”夏雪单纯且不解地问道。

　　张逸夫有点儿害羞了，但再这样下去自己要憋死了：“就是……通过某种手段，某种不影响到你的贞洁的手段，帮我……搞定这个需求。”

　　“什么……手段？”

　　“就是。”张逸夫伸手比划道，“手段么，‘手——’段。”张逸夫委屈地说道，“这不过分吧……你就当是对一个雄性动物的安慰吧，同样你有需要的话，我也会帮你付出手段，你想的话我还可以付出‘口’段。”

　　“谁……谁要你的口段啊……”夏雪听着这下流的事情，不禁有些……有些……有些情不自禁，浑身打了一个寒颤。

　　张逸夫掌握的那些刺激的技巧与下流的言语，放在这个时代简直就是催情圣‘手’。

　　“权当是赐予！”张逸夫恳切说道，“这个问题解决了，短时间我也不会再有什么非分之想了。”

　　夏雪红着脸心下嘀咕半天，她虽面上矜持，但也知道，这段感情几乎是张逸夫一方付出维持下来的，为了和自己在一起他忍受了自己的父亲，自己的姐姐，当然更难的是忍受自己，转眼几个月时间下来了，他依然如最开始一样不厌其烦且不辞辛苦。

　　那就，小小的慰劳一下吧……总不能什么事都是他付出。

　　“怎么……弄……”夏雪用细若游丝的声音问道。

　　“呜哈哈哈哈！”张逸夫狂笑一番，调教开发第一步眼看就要达成了，他眼冒火光，立刻说道，“小时候玩过气儿枪么？”

　　“没……”

　　“给自行车打气呢？”

　　“这个打过。”

　　“对，就是那个节奏就可以了，手握住，然后上下上下。”张逸夫悉心比划道，“目的就是把车胎打炸了。”

　　“那……试试把。”夏雪警惕地说道，“你可别得寸进尺。”

　　“不会的，我十分知足。”张逸夫说着便解开了裤带。

　　“啊！等等……”夏雪立刻转过了头，“我能不看着么？”

　　“……可以，那你先坐过来。”

　　夏雪小心翼翼地往张逸夫的防线挪了挪：“快到了告诉我。”

　　“行，就这里，抬起左臂……横向逆时针摆动35°，再往回10°，对就是这个东西……”苦行许久的张逸夫，刚刚被那冰凉的手背触碰到，就是一阵浑身酥麻，“对对……然后……左手成螺旋定则方式握紧……再紧一些……对……啊唔……可以开始呈来回往复运动了……等等，不是摇，是气筒子的那种……对……请无视那些黏糊糊的东西，还没到位，还可以再快一些……”

　　夏雪硬着头皮搞着，听着身后张逸夫发出的各种低俗音效，渐渐也不那么羞了，反倒是好笑，这家伙平常那么狂，那么稳，现在真的就沦为一个雄性动物了。

　　于是她偷偷扭了个头偷看过去，之间张逸夫正闭着眼睛，一副要飞了的丢人表情，夏雪心下又嗤笑起来，再往下看……我的天啊，还是别看了……

　　她惶恐转回头来，听着张逸夫享受的声音，忽然感觉到，这就是所谓付出的感觉吧，通过自己的付出让喜欢的人满足，偶尔做一次也不错。

　　正此时。

　　“逸夫！！！逸夫醒了么逸夫！！！”

　　砸门声与牛小壮的粗吼声同时传来。

　　“滚！！！！”张逸夫爆发出了平生最坚决的雄性愤怒，“滚！！！！”

　　“我操……”牛小壮站在门口一愣，同为雄性，他很快就悟出了这声怒吼中悲愤的由来，赶紧识相地灰溜溜地离去。

　　夏雪好像被吓到了，这便要抽手。

　　“他滚了！他滚了！再有一分钟一分钟！！”

　　张逸夫的愿景就从没这么强烈过，这简直比达标比节能计划比干翻袁铁志都要强烈。

　　在这种雄性激发爆棚的状况下，夏雪只得从了，帮他做完了最后一步。

　　……

　　事毕，张逸夫神魂恍惚地躺在床上，抽了一支中午别人塞的烟，自行点了起来，两世为人，他都不相信原来一个男人可以一次搞出这么多。

　　夏雪那边洗过手出来，见张逸夫四仰八叉亮着，赶紧一转头：“被子盖上。”


第413章 家访

　　“盖，盖。”张逸夫笑着掩住下体，“爽了……不容易，你需要么？我技巧很纯熟的。”

　　“还来劲了？”

　　“不来劲，有需要就提，我随时都可以。”

　　夏雪看着傻乎乎的张逸夫，不禁笑了出来：“你没看见自己刚才的样子，丢人。”

　　“你等着，有你求我的时候，到时候你会意识到你才更丢人。”

　　“……”夏雪双腿一紧，其实现在就开始丢人了，得赶紧回房，“行了，我走了，你收拾一下吧，估计一会儿牛小壮还得来找你。”

　　“他应该是找我出去的，一起出去吧，尝尝冀北的驴肉。”张逸夫起身开始穿裤子。

　　“我对那玩意儿没兴趣，累了回房了，你们玩去吧。”

　　“那成吧。”

　　夏雪就此出了房门，正撞见又转悠回来跟门口傻站着的牛小壮。

　　夏雪视角就是看见了一只憨笑的猩猩，当了父亲后牛小壮蓄起了络腮胡子，这么一看猩猩气息愈发浓重，夏雪赶紧红着脸低头猛走逃回自己房间。

　　“嘿嘿……”牛小壮搓着手进了张逸夫的房间，见张逸夫正在系裤腰带，顿时吧唧着嘴贱笑道，“羡慕啊……逸夫你果然是要在咱们冀北开一炮的。”

　　“随随便便啦～”张逸夫狂妄笑道。

　　“我跟青青，都是结了婚以后才……”

　　“别放屁了，十月怀胎，现在才十月，你装什么孙子？”

　　“嘿嘿……”牛小壮跟着笑道，“咱俩这情况不一样，一看弟妹就是心高气傲那样的，这才几个月你就着陆了，有手段。”

　　“一般般啦～”张逸夫穿好衣服裤子道，“怎么着？驴火？”

　　“那必须的啊！”牛小壮抱怨道，“我爸妈一回去就没完没了疼孩子，我是呆不下去了，赶紧溜出来了。”

　　“走吧，咱哥俩也该聊聊了。”张逸夫一把搂住牛小壮肩头。

　　“等等……你手上没脏东西吧。”

　　“怎么可能……”

　　“不对……”

　　“走走，别想这么多，就是一些蛋白质而已，跟蛋清差不多意思。”

　　“我日你姥姥……”

　　二人一路驾车来到了当年最常光顾的驴肉小店，本来都要进屋了，牛小壮却突然一拍脑袋，望向周围的两排简易楼：“天明家好像就在这里，叫他一起？”

　　“对对，我都忘了他了，原来是回家了！”

　　于是牛小壮找了个电话问了许多人，才问出了文天明家的详细门牌号，二人这便上楼登门拜访。

　　这种简易楼其实也是常规配置，虽然是楼房，但水房、厕所都是公用的，楼道里光线非常暗，各户门口摆着灶具，外人乍一进来走路都会磕磕绊绊，卫生状况也比较堪忧，现在看来也许有点儿差强人意，但放在当时的冀北来说，应该算不上差，只能说一般。

　　二人照着门牌号敲门进屋，一进去才发现……文天明的状况还是偏差的。

　　十几平米的小房子里，活活挤了六口人，两位老人该是文天明父母，另外还有一对夫妻该是他的哥哥嫂子，其余都是偏小的孩子，学生摸样，想必是弟弟妹妹。

　　这会儿文天明正在伺候卧床的老妈，见二人来了，尴尬道：“你们……找地方坐吧，地方小。”

　　“坐，坐。”文天明的大哥拿来了两个马札供二人坐下。

　　文天明这才跟家人介绍道：“这位是冀北电厂的牛科长，这位是我领导，华北局的张处长。”

　　“领导好，领导好。”文大哥笑着打招呼，随后冲两个年纪小的弟弟妹妹道，“你们先出去玩吧，太挤了。”

　　“不必不必，就坐一会儿。”张逸夫这才觉得自己影响到了这家子人，“不请自来，是我们欠礼数。”

　　“呵呵，哪有的话。”文大哥尴尬笑道，“天明从小就不会说话，进了机关，是不是给您丢人了？”

　　“天明表现非常好，现在是局里重点培养的年轻干部。”

　　“你说啥？”卧床的天明母亲突然发话了，“天明表现好？”

　　“是的阿姨，天明表现很好。”

　　“这不争气的，能表现好？”老母被文天明伺候着，反倒骂了起来，“表现好你不多往回寄钱？弟弟妹妹都要读书呢！”

　　“妈！”文大哥回头皱眉道，“说啥呢，这领导在呢。”

　　老母受了文大哥的训，这才不甘地躺了回去，口中依然嘟囔骂着文天明。

　　文天明也没办法，回头冲着张逸夫尴尬一笑。

　　“领导抽烟么？”文大哥这会儿已经抽出了杂牌香烟递给张逸夫这边。

　　这么点屋子这么多人，还抽烟？张逸夫就算是烟鬼也没脸抽了。

　　“还是不打扰了。”张逸夫起身摸了摸兜，随后又冲牛小壮递了个眼色。

　　牛小壮会意，暗暗掏了几百块钱递给张逸夫。

　　张逸夫攥着一把钞票走到床前，亲手塞到老母手里：“阿姨，文天明在单位的表现，比那些本科出身，城市干部家庭出身的人都要好，这是单位特别给文天明发的奖金，我知道他孝顺，就直接给您了。”

　　老太太见到钱赶紧又坐了起来，拿起来数了数，心满意足地感谢道：“谢谢领导，天明真那么争气？”

　　“争气，特别争气。”张逸夫笑道，“就是因为争气，任务也多，工作也重，肯定回家的时间会少一些，您二老见谅。”

　　“没事没事。”老母望向两个孩子道，“这不是一家子都指着他呢么，少回来也没事。”

　　“那您好好休息，我们先走了。”

　　“你去送送。”老母指着大哥吩咐道。

　　“等等……”文天明这便要抢过老母手中的钱，“妈，这不是奖金，是领导可怜咱们送的，不能收。”

　　“说啥呢？领导还能有假话？”老母死握着钱，怎肯放手。

　　“天明。”张逸夫轻轻拍了拍文天明，“就是奖金，局里只能发你那么多钱，但你做的工作远不止于此，这是领导私人发的。”

　　“逸夫……”文天明眼眶有些发红，“我不能收啊……”

　　张逸夫也不多说，赶紧跟牛小壮出了他家。


第414章 故人们

　　文大哥送出了门，也是叹息一番：“不好意思……让领导见笑了，我妈这人……就是偏袒小的，天明不容易……”

　　“没办法，家事。”张逸夫强笑道，“你在家，多帮天明孝顺孝顺，看好弟弟妹妹就够了。”

　　“那肯定。”

　　牛小壮也跟着说道：“有事找我就好了，给电厂打电话说找牛小壮，天明的事我都帮。”

　　“多谢领导，多谢领导……”文大哥稍微想了一下，硬着头皮说道，“都是领导，也都真心帮忙……我就不拘着了……这不，我跟我媳妇的厂子，最近停工了，我们都……”

　　“啥厂子的？”牛小壮当即问道。

　　“水泥厂。”

　　“嗯，水泥厂是欠着供电局多少年电费呢。”牛小壮微微扫了一眼，“不好意思，我得先问一下，你是什么工种？”

　　“吊车工，我媳妇是会计。”

　　“哦……那好说。”牛小壮当即答应道，“等过完节，就四号吧，你俩带着简历过来一趟，我帮你们安排。”

　　“真的？”文大哥登时眼睛放光，这可是困扰家庭许久的特大难题，求爷爷告奶奶一年多都没搞定，怎么随便来了一个人随便一句话就能搞定？

　　“真的，只要工人身份没问题，你们厂子肯放，我们厂子就收。”牛小壮苦笑道，“这天明也是，面子太薄了，这点儿事儿都不跟我提。”

　　“那太谢谢领导了，太谢谢了！”文大哥面对突如其来的幸福已经手足无措，身上掏了半天也没出什么东西，慌忙道，“领导您等等，我回去给您提两瓶酒，您等等。”

　　“免了，天明的事，收什么礼，不需要这套。”牛小壮一摆手，“走了啊，四号别忘了来。”

　　“多谢领导！多谢领导！”文大哥几乎是跪着送二人走的。

　　二人刚一下楼，他便冲回了屋子。

　　“妈！媳妇！大好事儿啊！那牛科长答应帮我们解决工作了！”

　　“啥？”

　　“四号，拿好简历，咱去冀北电厂报道！”

　　“有这好事儿？”文大嫂也瞬间惊呆了。

　　冀北电厂，这可是全冀北最牛逼的单位了，多少子弟求爷爷告奶奶都进不去，怎么牛科长就这么吊？

　　废话，不吊他就不是牛小壮了。

　　顷刻之间，文家沉浸在一片欢腾之中，也许牛小壮只是略施小恩，但对于这个家庭来说，却是从揭不开锅到温饱的巨大飞跃。

　　文天明看着兴奋的家人，终于默默落泪了。

　　谢谢，谢谢你们……

　　出了简易楼，牛小壮才骂道：“这他娘的天明，这么大困难都不说，逸夫，他在蓟京是不是一分钱都没花过？”

　　“好像真是。”张逸夫细细回想道，“住宿舍，吃食堂，周末也来单位，给他介绍对象他也不让……现在一想，他好像连一瓶汽水都没喝过。”

　　“那是，一家子人等着他喂饭呢。”牛小壮沉然一叹，“说老实话，这要是当年的我，见他妈那德性，早就上去骂了。”

　　“难得，你能压得住。”

　　“没辙啊，别人的家事。”

　　“哎呀！”张逸夫一拍脑袋，突然反应过来，“咱不是叫他一起吃驴火的么！”

　　“操……忘了。”

　　“算了，就咱俩吃吧。”

　　“咱俩吧，让他伺候老妈吧。”

　　就这样，二人来到了以前最常进的那家驴肉火烧店内，照样是老三样点了，喝着鲜辣的驴杂汤，嚼着香脆的火烧，忆古思今，交流情况。

　　牛大猛与张逸夫双双走后，厂子内没了老牛时代的压力，但同样也没了老牛时代的动力。达标完成，电厂界的最高荣誉锦旗已经挂在了厂里，工人待遇薪水提高，这让冀北电厂已经处在了完全的巅峰状态，没了努力的方向。

　　厂长一职则一直由原先的副厂长代任，在这会儿，那位副厂长无惊无险的作风倒是发挥了作用，几次大会讲话都是要求大家严抓安全，守住锦旗，说白了就是吃老牛时代的老本，并没有什么更高远的新目标，冀北也便回到了若干年前的状态，过一天是一天，不出事就好了。

　　在这个过程中，牛小壮与方浩的地位得到了长足的提高。方浩是牛大猛的爱将，牛小壮是他儿子，由此看来，牛大猛虽然去了华北局，但在冀北的影响力依然存在，职位空闲出来后的受益者落到了这二人身上，一个提了副厂长，一个提了科长，这些都是近半年来发生的事情，里面肯定少不了牛大猛的安排，只是这跟张逸夫没有关系，他并未关注罢了。

　　牛小壮当了科长，又当了父亲，现在可谓是真正的意气风发，原先在厂子里混，顶天儿有个爹压着，其实也限制了牛小壮自身，现在爹当了更大的干部，无疑给了他更多的助力。方浩也不必多说，就任副厂长以来很快将重要工作都抓到了自己手上，没让牛大猛失望。

　　至于老段，达标完成后又恢复了闲云野鹤的状态，外人看来就是在等退休了。

　　这其中还夹杂着一件小事，就是王小花调到蓟京局了，牛小壮竟还煞有介事地跟张逸夫打听，是不是他帮忙调的，毕竟张逸夫曾传出过与厂花的绯闻，张逸夫一走王小花也跟着走，让不少人自作聪明地说起闲话来。

　　张逸夫赶紧辩解，为了洗清自己也不用顾忌那对男女了，当即把她跟姚新宇的事情爆了出来，让牛小壮伺机帮自己洗白，不要背这种莫名其妙的锅。

　　张逸夫本人也觉得奇怪，按理说叶青青与王小花该是情同姐妹的，这种事叶青青都不知道，想必二人早已分道扬镳了，一个在冀北过幸福日子，一个去蓟京打拼血泪人生。

　　吃痛快了驴肉之后，牛小壮问张逸夫想去哪里转转，只要是在冀北范围内，无论去哪里，无论做什么，他都有办法招待搞定。

　　张逸夫想了很久，最终还是说，咱去看看老朋友们吧。

　　到了李伟峰家，这位曾经的乒乓王子比之前更加毕恭毕敬，更加客气，躬身招待，吆喝媳妇去沏茶。

　　张逸夫也是这才发现，李伟峰竟然也结婚了，当然怎么看他都不方便给自己发喜帖。

　　在张逸夫走之前，安排李伟峰回到了技术科。半年过去，乒乓王子像多数电厂工人一样，染上了抽烟喝酒的毛病，至于他的夫人，该是当年拜倒在他的乒乓技术下中的一个，姿色不错，日子也不错。

　　三人聊了聊当年的往事，只是李伟峰太过拘谨客气，很难聊出什么情绪来，坐了十几分钟，张逸夫也觉得没意思，便告退了。

　　这些人，这些事是没法回头看了，乒乓王子终究只是过气的故事，他最终还是归于平凡与生活，这对他来说是一个不错的归宿，至少他凭借乒乓球技巧讨得一个不错的老婆。

　　出了李伟峰家，张逸夫第一时间想起的人竟然是邱凌，不禁去跟牛小壮问他的情况。

　　“还那样。”牛小壮摇头笑道，“你走了以后，他也想办法想提回去，但我还在呢，没人敢提他，再说了，现在的厂子，也不需要他了。”

　　在错误的时间，错误地判断了人物，做出了错误的选择，干出了错误的事情，这就是邱凌的命运，但愿他早些接受这些错误，不要让人生在不甘中度过。

　　最后，张逸夫跟牛小壮来到了老段家里。

　　转一圈下来，老段竟然是精气神儿最好的那个，八点多了也不犯困，见张逸夫来了分外欣喜，聊起他院子里养的花花草草，新抓的蛐蛐蝈蝈，真是没半点正形。

　　只在一个很片刻的机缘中，他才问起了超临界机组引进的事情，张逸夫诚实地告诉他，这件事暂时可以不去关注了，要真动手也是几年后的事情了。

　　老段也没怎么失望，继续问张逸夫下一步的安排，是去部里在更大的范围推广降耗节能，还是如何？

　　张逸夫自己也没想好这件事。

　　老段不禁暗暗提醒张逸夫，自己曾经给过他的方向。

　　北漠特大电厂。

　　超高压输电。

　　张逸夫也难做抉择，相比而言也许自动化更可行一些，但这不是老段的专业范畴，他便也没聊，于是乎，他又更深一步咨询了超临界机组的进展动态，老段对此自然是知无不言，但现在的老段能了解的实在不多，综合张逸夫的认知，国内超临界研发，总体而言，还是处于……扯淡阶段。

　　这也是没办法的事，实际上真正所谓的自主国产超临界机组出现，那已经是21世纪的事情了，就算那会儿也不敢说每个元件都是中国制造。

　　跳出那个坑真的是无比英明。

　　……

　　次日中午，张逸夫又抱了一次干儿子，便与诸位道别。

　　回程车子中，他心下暗暗感叹，不知道下一次来会是什么时候了，也不知道下一次能那样心无旁骛横着走是什么时候了。

　　但当他望向旁边打瞌睡的夏雪的时候，他很清楚，距离下一次左手螺旋定则呈气筒往复运动，必然不会太久。


第415章 管道之争

　　节后上班，一切重回原来的工作状态。随着队伍的成熟，张逸夫也可以越来越轻松，用更多的精力去关注微机保护以及自动化事业。

　　正当张逸夫准备稍微放松一下的时候，穆志恒的电话来了，说到底他才是张逸夫一直抱着的大腿，大腿有事儿，必须得第一时间处理。

　　离年底越来越近，穆志恒也不是找茬，节能工程是他牵的头，他现在需要问问张逸夫，到底进展得如何了，年底之前能不能完成，预计达到的目标是多少，这些内容他都要写到工作报告中，述职要用，来年的工作计划要用，列预算要用，酝酿调动麾下人马更要用。

　　张逸夫自然是掌控全局的，粗估11月中旬能完成，保险一点可以报11月底，但想着跟穆志恒下定论必须再谨慎一些，不然副部长年度工作总结没完成，闹笑话，那锅可就不是一般的恶心了。

　　“十二月中旬，保证完成……是的，400克以内，华北局直属电厂，对。”

　　放下电话，张逸夫倒没什么压力，工作早已进入节奏，只是时间问题了。

　　关于时间进度，华北局召开的节能降耗工作启动会上，贾天芸硬排9月完成，其实她没有考虑调度安排停机的因素，搞得厂长门怨声载道。后期张逸夫与调度、生产软磨硬泡，商定了各台机组的停运时间，这才实事求是地确定了完工日期。

　　至于供电煤耗400克以内，与贾天芸提出的320自然相去甚远，但基于现实情况，这已经是一个巨大飞跃了。从头一年的系统内部资料来看，全国平均供电煤耗为424克，而华北局范畴内的平均供电煤耗大概为417克，这是张逸夫自己算的，最终若能将这个数字压到400克以里，低于全国平均值20克，这工作业绩就已经足够突出了，省下的煤可以绕地球多少圈了。

　　实话实说，如果没有把恒电的省煤器搞进来，张逸夫肯定不敢下这个决断，压进400克太难了，毕竟冀北这种比较大型的电厂，当年张逸夫一通事儿搞下来，也只是压到了397克而已。

　　大家准备好进入400时代吧。没记错的话，全国供电煤耗大概在97/98年才达到了这个数字，当然达到这个数字也不是因为有人蹦出来搞节能，纯粹是因为不断地“上大压小”，通过坚持不懈地引进建设大容量机组，淘汰小机组，从而达到的这个数字。

　　张逸夫靠在椅背上，畅想着年末递出这个工作报告，自己也算小小地成就了一件事情，没白来，不禁有点儿美哉美哉，感觉自己棒棒哒。

　　也就在这会儿，林少聪对着电话，一声惊叫传来：“什么？供应不上？”

　　“我们这边机组马上就要安排停机检修了，这会儿谈什么供应不上？”

　　“推到节后？”

　　“春节？”

　　“……我提前告诉你，我们领导不可能答应的。”

　　“你不用说了，找你们厂长说。”

　　“好的，尽快。”

　　林少聪放下电话，咽了口吐沫。

　　他没注意到，自己说话声太大了，这会儿所有人都盯着他。

　　“别慌。”张逸夫第一个稳住了情绪，“哪里掉链子了？”

　　“涿县钢管厂。”林少聪木木说道，“后续7个电厂的管道，供应不上了。”

　　张逸夫双目一眯：“理由？”

　　“对方支支吾吾不明说。”

　　张逸夫沉吟片刻，第一时间吩咐道：“阮湄，查一下，所有进入第二轮评标的管道供应企业。”

　　“好。”阮湄点了点头。

　　“现在。”

　　“好……”阮湄赶紧起身找钥匙开柜子。

　　张逸夫随后冲林少聪道：“根据评标分数，一家家联系，提出供货要求和时限，放心我们是甲方，还怕断货？”

　　“好。”林少聪这才稳了一些，继而说道，“处长，这批规格的管道，其实也就这么几个厂子能生产了，如果有问题的话，我们能不能稍微降低一下规格，那样选择更大一些。”

　　“不行，降低规格的管道等于没换，要的就是保温隔热和密封效果。”张逸夫摇了摇头，“放心好了，不行我出面，这么大的工程，就不信被几根管子难倒。另外……涿县那边，清楚事情的严重性和后果么？”

　　林子聪点头道：“电话里说了，他们愿意根据合同赔款。”

　　张逸夫眉色微微一皱，这决心也够大的……

　　那边阮湄和林子聪正忙活着，张逸夫这里电话也响了，来者操着非常不标准的普通话自我介绍，原来是涿县那边的厂长。

　　那位厂长先是足足道了五分钟的歉，随后才说明，是自己这边的原材料供应出问题了，生产质量难以把控，这才不得不拖到明年春节后供货，估计那会儿就能找到新路子了，那边的立场肯定还是不希望合同作废的，对方希望能来个补充协议，推迟一下供货期，同时话里话外，也愿意贡献出一些好处给张逸夫个人来平这事儿。

　　于是张逸夫就问，是哪个钢材供应方出问题了，质量上哪里难以把控了，那边立刻又支支吾吾起来，车轱辘话来回转，总之就是抱歉，实在情非得已。

　　“马厂长，这项目是部里大领导下手抓的，出了问题领导面子不好看，我张逸夫就会倒霉，我倒霉，你也别想好过。”最后张逸夫放了句狠话，就此挂断了电话。

　　“他妈的到底什么情况。”张逸夫没好气咒骂道，“投标的时候那么自信，现在来这套，跟我玩？”

　　“啊！”旁边的秦玥突然想起了什么，从她那广博的八卦圈中揪出了一件事情，“我爸前两天好像说过，石油还是什么输送的项目启动了，要用好多好多好多的管道……”

　　“秦司长还管这事儿？”张逸夫问道。

　　“好像是输油管道跟电网之间的矛盾吧，他随口念叨的，说那边的人比咱们系统还横……”秦玥吐了个舌头。


第416章 恶意卖萌

　　不多时，林子豪也带来了坏消息，来到张逸夫桌前沉声道：

　　“那几家钢管厂的生产安排都排满了，要明年春节后才能……”

　　“都是给哪里供应？”张逸夫没等他说完就问道。

　　“都不愿意说，我找了一个比较熟的才套出话来。”林子聪说着看了看秦玥那边，“应该就是石油方面，启动了大工程，突然有大量的优质管道需求，出价很高，不仅是咱们，很多其他地方的订单都被撕了，专门给石油做。”

　　“真拿信誉不当回事儿啊。”张逸夫轻声骂道。

　　“不仅是管道生产问题，连钢材供应都紧了。”林子聪叹气道，“那边领导一句话，整个行业都乱了，处长，这种时候，咱们是不是考虑……”

　　“提价？”张逸夫哼了一声，“想不到啊想不到，搞点管道出来，还跟弄股票期货似的，讲个时机。”

　　“没办法。”

　　“是没办法。”张逸夫靠在椅背上，稍作思索后说道，“你尽快联系，透露这个意思，问问他们的要价吧。”

　　真的没办法了，节能工程肯定要在年底前完成，不能因为这些管道耽误大事，从现在到年底这几个月，还真就得甲方求着乙方了。

　　遗憾的是，你求他好像也没多大用。

　　午饭之前，林子聪再次送来了噩耗。

　　“张处长，好像不只是价格的问题……”林子聪喘着粗气道，“石油那边领导好像比较急，比较强势，过了第一轮评标的那五家钢管厂所有生产线都在给那边生产……”

　　张逸夫纳闷儿道：“咱们这需求量跟石油比起来是九牛一毛吧，挤不出来？”

　　“他们说挤不出来，每天都要给那边供货，必须满足供应，石油那边的人驻厂盯着呢。那几个厂子的意思是，跟他们做工作，不如去找石油方面的领导疏通疏通，他们那边稍微放一笔单子给咱们更现实一些。”

　　“开什么玩笑？”

　　“处长……”林子聪沉声道，“毕竟……我们对管道的需求没有石油方面那么大，作为钢管厂，肯定更顺着那边……电缆的话，我们话语权更重一些。”

　　“继续沟通，继续想办法，这么点管道总能刨出来的。”张逸夫这下是真的开始重视这个问题了，“我这边也想想办法。”

　　“好的。”

　　午饭时分，张逸夫老远见到巴干独桌吃，这便凑了过去，表达了一下现在的困难，询问他有没有能用的系统内管道生产厂。

　　巴干想也不想答道：“二修厂啊……等等……哦对，现在二修厂是恒电了……”

　　二修厂原来是以制造管道为主，这张逸夫也知道，但眼下对管道质量要求很高，重新操刀怕是来不及了。

　　“总厂呢，那边能不能生产这个规格的管道？”

　　“总厂不搞管道。”巴干摇了摇头，“我想想啊……系统内……冀省那边倒是有省局下属的钢管厂，我帮你打听打听。”

　　“那个厂子不行，没法生产我们需要规格的。”张逸夫叹了口气。

　　“问问么，这样，吃完饭你派人把规格给尹扬，我发一份过去，问问他们行不行。”

　　“成，多谢巴局。”

　　“哪的话！都是工作！全系统都等着咱们局的成绩呢！”巴干大笑。

　　其实现在巴干跟张逸夫没什么矛盾了，反而就剩下共同利益，那就是节能工程。站在他的立场上，应该也希望顺利完成，一方面自己也能沾光，另一方面也好早点送走这位爷。

　　整个下午，张逸夫都在忙活这件屁事，不仅是巴干，甚至找到了国强老师寻求帮助。

　　通过不懈的努力，依赖着现有人脉，倒是真联系到了几家钢管厂，但管道规格一报过去，对面立刻就软了，根本无法生产。

　　说到底，还就得那12345，五家厂子才有这个底子。

　　就这五个，得往死里磕。

　　通过国强老师那边私人关系的努力，还真的就说通了其中一家愿意帮忙，毕竟节能办这边需求量不大，拼了命还是能挤出一些生产能力的。肯拼命，自然是买国强老师那边的面子，跟屁大的张逸夫没半毛钱关系。

　　可对方一听工期，立刻就给否了，表示最快11月中旬能供货。

　　华北局可完全等不了这么久，重要管道只有停机检修的时候才能动，检修都是精打细算安排好的，轮流停机集中施工才能在年底前完成任务。安全与生产是头等大事，张逸夫自己都知道，现在生产和调度为节能工程已经做出很大让步了，不可能为了你平白顺延一个多月，不仅耽误事，而且耗时耗力，后续安排都要打乱，除非贾天芸再次从天而降，否则不可能。

　　找贾天芸？

　　还是算了，刚帮了那么大忙，这点儿屁事又找她，还真当她是自己姥姥了？这种事找她，肯定是讨人厌的，以后就再也没法找她了。

　　穆志恒……这个可以找，毕竟是给他办事儿，现在的情况基本属于天灾，相信老穆能理解。

　　当然不能直接找，张逸夫先是将这个情况汇报给了蒋立，蒋立也不耽误，马上操办。找部长的人速度就是快，下班前就给了准信儿，通过这边的努力，争取到了一家厂子，有这个生产能力，也敢承诺这个工期，情况已经告诉那边了，那边的负责人下班前就会来办公室找张逸夫。

　　张逸夫这才踏实一些，这种时候还是要依靠领导，帮领导办事么。

　　于是，下班时分，方思绮出现在了张逸夫的办公室中。

　　“……”

　　“……”

　　二人面对面坐着，谁也没说什么，方思绮始终在贱笑，张逸夫则是苦笑，就这么度过了五分钟。

　　“下班了，大家先走吧。”张逸夫挥了挥手冲众人道，“管道的事情，急也没用，回去好好休息，后面忙的时候才能撑得住。”

　　众人自然也知道现在的处长大人有多烦，火速放下手中事提包撤离。

　　“逸夫……要不我……”文天明走之前同情地望了望上司。

　　“走。”张逸夫无力地摆手。

　　终于，办公室里只剩下他们俩了。

　　“能在本月完成这批管道？这个规格？”张逸夫这才将规格要求推向了方思绮。

　　方思绮看也没看就点了点头：“可以的。”

　　“价格方面……”

　　“跟招标结果一样就好啦！”方思绮露出了人畜无害的笑容。

　　“我们可以提一些价……毕竟……”

　　“不用哒！”

　　“那我们……”

　　“你点头的话，今晚就可以开始，在合同之前开始生产。”

　　“嗯……必须要满足这个质量要求……”

　　“肯定哒，不达标准不要钱！”

　　面对如此大方的方思绮，张逸夫自己都开始打鼓了。

　　穆志恒想办法……怎么就招来了这么一个东西，算了，特殊情况，没法聊了。

　　“方总，我提前说一下，这都是公事，跟私事没有关系的。”

　　“是啊是啊。”方思绮一个劲儿地点头，“没关系的。”

　　“不要认为这件事你帮忙了，我就欠你的。”

　　“不欠，不欠。”方思绮摇了摇头。

　　“别耍花招。”

　　“没有。”方思绮露出了一副要哭的表情，“你就这么信不过人家……”

　　“不行，我要和你们那边的生产负责人对话，确定这件事。”

　　“没问题。”方思绮很快掏出了两张名片递给张逸夫，“那我们那边可以开工了么？”

　　张逸夫脑袋里真的是烦透了。

　　用脚趾头想都知道，鑫明肯定有所图，图什么就不用多说了。

　　偏偏她就不说，一副全力帮你无欲无求的样子，让人连拒绝的理由都没有。因为这是求助于穆志恒找到的解决方式，如果找不出合适的理由拒绝，就必须接受，不然自己就是无理取闹。

　　可接受了，张逸夫只会更愁，对方这是在摆明了阴自己。

　　怎么牵制一下？

　　“采购价格我会提高。”张逸夫沉声道，“相应的，合同中需要注明二十倍的违约款。”

　　“二十倍？”方思绮这下子终于动容了，“太过分了吧？明明只是几十万的东西，出了麻烦要赔上千万？”

　　“不出问题不就得了？”

　　“那也不行，这完全不合理，这样的合同是不成立的。”

　　“成不成立有法律系统说的算。”

　　“张处长，我们已经这么帮忙了，你还要这么压榨么？”方思绮一反常态地正经起来，“是上面的领导找到的我们，让领导知道你的要求这么不合理的话，领导怎么想？”

　　“一切如约完成就没有不合理的地方。”张逸夫身体微微前倾，沉着脸道，“别以为我不知道你酿什么坏。”

　　“我能酿什么坏？现在就我能帮你了好么？”方思绮若无其事地摆弄起指甲，“年底要是没完成的话，停机检修期就过去了，再对管道动工要明年年底了吧，我亲爱的逸夫哥哥？”

　　“我有办法安排临时检修。”

　　“逸夫哥哥你那么厉害，当然有办法了！”方思绮随口笑道，“那你怎么跟领导解释自己的无理要求呢？20倍违约款，为什么这么要求呢？领导费这么大力说通我们，因为你个人的这个要求泡汤了？领导会责问你的。”

　　“我有办法解释。”


第417章 一二三步走

　　“我们只能接受业内行规，双倍违约赔偿，多一分都不可能。”方思绮眯眼看着张逸夫，柔声道，“逸夫哥哥，强势，是要分场合，分情况的，你这种无理的强势，非但我不能接受，你的领导也不能接受吧？”

　　“否则呢，我和我的领导一起被你阴么？”张逸夫哼笑道，“不敢承诺高额违约金，看来你摆明了是要违约了？”

　　“这可是你自己的揣测。”

　　“违约，来不及供货，然后呢，再威胁我？”张逸夫抿嘴道，“如果愿意交换些什么，管道就会来了？如果我不交换，时间已经过去了，等明年？”

　　“你这人好阴谋诶。”方思绮做出了一副无所谓的表情。

　　“五倍。”张逸夫伸出了五根手指，“五倍违约金，可以接受么。”

　　方思绮眯着眼睛，沉吟片刻：“服了你了。”

　　“明天我们会做合同，你们也派人来。”张逸夫就此起身伸出右手，“我没的选了，只能信你。”

　　“这就对啦，信任都是一点点建立起来的。”方思绮也伸手相握。

　　其实二人也认识一段时间了，这还是第一次握手，但张逸夫对此毫无兴趣，只是冷淡地随便意思了一下。

　　“这么急着松手啊？”方思绮摸着自己的手笑道，“害羞？”

　　张逸夫反笑道：“我说方总，我就特好奇，你怎么就跟我干上了？世上那么多机会，那么多工程，那么多产品，那么多权贵，贵厂不缺这一个吧？”

　　“那么多厂家，那么多人员，你怎么就单单对我有意见？”

　　“原因太多了，要我给你列个表么？”

　　“还是下次吧……”方思绮吐了下舌头，“我走喽，咱们的关系要一点点来～”

　　“嗯……”

　　方思绮蹦跶到门口，不忘回头道：“这次不叫我滚喽？”

　　“滚。”

　　“嗯哪！”方思绮这才心满意足地出去了。

　　“啊……”张逸夫坐回椅子，抱头痛苦状。

　　老子有什么好痛苦的，就算被阴了，就算鑫明也掉链子，那也不是老子的责任了吧，上面介绍过来的领导也会一起恨鑫明吧，没人会怪自己了吧？

　　正常思维，确实是这样的，没自己责任就好了，晚几个月就晚几个月么……

　　但张逸夫是位强迫症患者，最近的工作已经让他开始觉得缺乏挑战了，当一天工作时间有两个小时清闲的时候，张逸夫就会有一种很难受的感觉，时间匆匆而过，不多来点儿成果，自己肚子里的东西就作废了。

　　真被阴了，确实没人会怪自己，这锅可以甩出去，但失去的时间，怎么都找不回来了，华北不拿出成果来，穆志恒也没有底气让张逸夫主导全国推广，一切都要等这个结果。

　　偌大的工程，万事俱备，只欠管道啊……

　　如果方思绮依然有意搞鬼的话，这一次，至少，要让她付出足够的代价。

　　五倍的赔偿款对那种无良企业来说不过是九牛一毛，要更惨重一些的代价。

　　顷刻之间，张逸夫心中已经列出了一二三，而后又拿起电话，开始了一通忙活。

　　“是的蒋立，请将我的担忧转达给穆部长，鑫明承诺得太轻松了，虽然我内心很满意，但咱们最好还是做好准备，如果有可能的话尽量联系更多的厂家……你说的对，如果这批管道没有及时到位，就会错过年度检修，整个节能工程会推延到明年，400克也无法保证。”

　　……

　　“龚总编么？我是张逸夫，上次说您那边要来采访的事情，可以安排了，我给您介绍一下情况……”

　　……

　　“晓菲啊，叫人吧，急事……”

　　方思绮绝想不到她在张逸夫心中的重要性，为了这一件事，张逸夫搞了三件事出来。

　　其一，提前给领导打好预防针，出了事情就是自己先知先觉，自己的锅更少一些，鑫明和涿管厂更多一些。

　　其二，联络业内媒体资源，一旦出事，动用自己的岗位权力和私人关系发出公开批评，电力行业圈子相对窄一些，圈内广告与宣传也集中在几个系统内刊物上，这么黑一笔够她吃两壶的。

　　其三，虽然希望渺茫，但掌握在自己手里的希望才称得上希望，用恒电打一张暗牌，打成了就是及时雨，打不成也不亏。

　　六点来钟，恒电办公楼会议室中，几位关键人物就这么拿着饭盒凑到了一起。

　　“时间有限……你们食堂饭菜不错。”张逸夫开口头半句话就跑题了，这里食堂的青椒肉丝明显比局里还多啊！

　　“哈哈，我们这方面投资多呗，多吃肉多干活儿。”

　　“资本家的本质啊。”张逸夫笑着摇了摇头，旁边的常思平和吴强也跟着笑了起来。

　　“你们吃着，我简单说下情况。”张逸夫选择等会儿再吃，一五一十说了起来，“节能工程中，关键性的主蒸汽管道供应出现问题，涿县钢管厂好像和石油口合作更密切一些，临时飞单了，在争取，但机会不大。”

　　张逸夫说着，冲着瞪大眼睛准备发话的向晓菲说道：“别急，肯定会报复的，但现在最关键的事情不是报复。”

　　同时又对准备说话的吴强说道：“等我说完，你猜的没错，强人所难。”

　　老常本也要发言，但看张逸夫这样子，只得把一口饭咽了下去，继续听。

　　“这种情况，肯定先跟领导汇报，于是，领导介绍来了鑫明厂，鑫明厂同意在月底前供应这批P92管道。”

　　这下反倒没人说话了，关于那厂子的作风业内有目共睹，另外他们盯着恒电手上的关键技术也不是一天两天了，对那边的信任度实在有限，更何况这么紧的工期，实在无法想象他们如何完成。

　　“你们的表情已经表达态度了。”张逸夫靠在椅背上笑道，“所以，你们做。”

　　兜了一圈，说出这话，实在是预料之中，情理之外啊。

　　先不说二修厂已经有多久没跟管道较劲了，也不说P92是个什么鸟东西，单聊这该死的工期就让人头皮发麻。


第418章 简单粗暴

　　确实，管道在工业产品中属于最简单的类别了，但那不是板儿砖塑料袋，那是管道，电力管道，主蒸汽管道，高温高压管道，有规格有工艺有质量要求的，出了问题是会炸的。

　　“张处长，我们还没有……”吴强木了许久，第一个说道。

　　张逸夫立刻打断道：“生产资质？恒电没有二修厂也有的，用二修厂的，我知道你在想什么，放心，没人会跳出来纠结这事儿。”

　　没等吴强回话，张逸夫望向向晓菲：“你什么问题？”

　　“要正式签订采购合同么？”

　　“没法签，因为没人能保证恒电能生产出这玩意儿。”张逸夫早已想到了后面的事，“如果鑫明真的做到了，这批管道会压仓，压吧，很快会用到的。”

　　“……我们有了贷款也不能这么……”

　　“不怕，P92是将来的主力管道，现在能生产这种管道的厂家不多，是很实际且划算的投资。”张逸夫随即转向老常，“老师要问工艺技术对吧？”

　　“不错。”常思平点头道，“这个类型的管道是欧洲的技术，虽然现在国内已经引进了，但对于没有经验的生产团队来说，直接下这么重的任务，很难如期完成。”

　　“不必如期，月底前，通过检验就可以。”张逸夫点头道，“只要样品过检，行业认证这是质量合格的P92就够了。”

　　“具体试验研究……”

　　“我通过私人途径搞来了成品指导标准。”张逸夫随即从公文包里掏出了一张手写的草稿，“比较粗糙，但业内人掌握这些就够了。”

　　这次张逸夫没兜圈子，也没时间兜圈子，简单粗暴，搞出来。

　　对面三人茫然对望，最终都露出了坦然的表情。

　　“试试看吧。”常思平揉着脑门上的抬头纹，“虽然不复杂，但时间太紧了。”

　　“如果赔钱了，可得想法补回来。”向晓菲显然在想实际利益上的东西。

　　“那我现在就去联系班长和老师傅过来？”吴强已经准备实干了。

　　“别急，我先说清楚益处。”张逸夫暂时阻止住吴强，就此列数起来，“第一，刚才说道了，P92使用效果好，技术门槛不高，是将来的主流，掌握了绝对没有坏处；第二，节能工程最后在这方面掉链子，如果鑫明没有如其承诺妥善补上的话，领导会很不满意，这个时候恒电跳出来救场，节能工程的最上层领导都会记恒电一笔好，这对将来全国范围推广时恒电的利益有重要影响；第三，我已经联系电力系统宣传刊物开始鼓吹节能工程了，掉了链子我倒霉，鑫明和涿管也别想好受，最后如果补上了，我有办法让系统刊物大吹特吹，恒电刚好借此扬名，为进一步的微机保护和自动化打下基础。当然，恒电要支付一定的费用给宣传单位，算作广告费。”

　　三人听得发愣许久，若真如张逸夫所说，如此的窘境之中恒电能大发神威，这些益处倒也真不过分，正所谓富贵险中求么！

　　“最关键的是。”张逸夫不忘点了点桌子提示道，“这件事是恒电闷头做的，没做成，也无伤大雅，既然有这种好事，为什么不努力一把？”

　　在张逸夫一通洗脑之后，P92管道生产从一个可怕的任务，逆天的难题，就这样变成了一个莫大的机遇，一剂让人亢奋的春药。

　　“等等，有哪里不对……”向晓菲皱眉思索起来，这跟自己第一反应完全是反着的啊，“对了！会赔钱的！钢材又不是大白菜！”

　　“参看第一条，我先吃饭了。”张逸夫这边埋头开吃，“老常，吴强，你们还有什么意见？早点提出来，心理上不接受的话，就不要接受。”

　　“这……”吴强看了常思平一眼，这才说道，“我搞钢管制造，已经是很多年前的事情了，能不能先概念上讲一下P92，用料和工艺上简单说说，让我对生产难度有个认知。”

　　张逸夫轻轻点了点桌子上的手写草稿，推了过去，抓紧时间，低头猛吃。

　　老常与吴强这便围在一起，研究起这个相对于国内产品还算比较新的东西。

　　P/T92，钢材的一种简称，是欧洲人在P/T91基础上优化开发而来的一款更出色的材料，合金钢材，比大多数铁素合金拥有更强大的高温强度和蠕变性能，在重量上同样具有优势，抗疲劳性，热传导，膨胀系数皆拥有极其出色的表现。

　　这些优势正是高压高温的电厂工作环境中最需要的，P/T92的材料特性也正好完全胜任了电厂的管道需求，更有趣的一点是，P/T92同时又满足了超临界机组的参数需求，在未来很长一段时间内，将成为电厂管道中的主力军，尤其是在大机组电厂，超临界机组电厂中。

　　细分的话，又分为T92和P92，前者用于过热器、再热器方面，结构更小一些；后者则应用于集箱和蒸汽管道，由于工艺上的差别，P92的组织会比T92更大，现在要更换的主蒸汽管道，就是一直讨论的P92。

　　张逸夫一直没关注这个东西，只是因为这个东西门槛不算高，一段时间后行业就会出现指导标准，公开制造细节，相对于如此之多的设备，这个东西属于是一种苦干努力型的产品，你做它你饿不死，但也别指着靠它跻身一流。

　　可现在情况不一样了，张逸夫不得不把这个东西拿出来，他唯一怕的，就是二修厂在制造硬件上不过关，没有这个生产条件。不过在印象中，麻将厂长在前两年才进了一批钢管生产新设备，擦得干净锃亮，几乎没怎么用过。

　　常思平与吴强聚精会神看着，头几行就让他们讨论了很久。

　　【引用标准】

　　【GB/T2650，焊接接头冲击试验方法】

　　【GB/T299，金属夏比缺口训击试验方法】

　　【DL/T868，焊接工艺评定规程】

　　【……】

　　其实张逸夫也完全看不懂这一系列东西，工业标准这东西力大无穷，相当于用一行字母跟你说了一篇两万字的要求说明。就好像某总局要禁一部电影，在开篇通常会说，根据《XX令》、《第XXX号文件》、《国家XXX标准》要求，我们决定不让播《武媚娘传奇》了。

　　你非要研究为什么的话，就要看《第XXX好文件了》，里面会告诉你事业线最多只能露几厘米。当然，现在总局要禁什么已经不需要理由了，也懒得列理由了，文艺上的事么，玩严谨只会把自己坑进去！

　　但在工业上，必须严谨，多严谨都不为过，这一个个国家标准，严格规定了材料、工艺与质量，内行人扫一眼这些标准，大概就能清楚自己厂子有没有条件生产了。

　　但再内行，也不可能让这些可怕的东西烂熟于心，老常与吴强讨论了五分多钟，这才继续往下看。

　　材料要求，焊丝、焊条型号规格，氩气纯度要求，焊接工艺指导，温度电压电流要求，直至成品质量标准，这些细节倒是说得十分通顺，比那些标准要好理解得多，就像是师父在教徒弟，知道徒弟在大的概念上心知肚明，因此只提一提关键点，不做赘述。

　　二十分钟的时间，老常与吴强大概看完，这次的感觉可跟上次张逸夫提出的省煤器焊接工艺完全不同，那次是一点点引出来，提出一个角度，一个方法，有理论的人硬提出来，还说得过去，这次，必须得是一个精通一切的老师傅才能提出来的了。

　　这点张逸夫倒是一开始就说明了，这玩意儿是通过个人渠道搞来的，老常和吴强对这点倒是深信不疑，肯定是从哪个厂子那里搞到的，实在是商业间谍级别的要害信息。

　　道德上确实有点儿差意思，但这玩意儿没人申请专利，也没法申请专利，算不上什么违背道德的事情。

　　这点功夫过去，张逸夫也算吃完饭了。

　　“如何？”他一边擦嘴一边问道。

　　“大体上来说……应该是有条件生产的，毕竟二修厂老本行就是管道生产，在这方面也有相当的经验。”吴强抬了抬眼镜，大量集中的思考已经让他的脑门渗出油来，“具体还要再查一查标准，确认一下。”

　　“细节上呢？”张逸夫转望常思平。

　　老常正色点头道：“说的很清楚，倒没什么太大的难点，主要就是手工电弧焊和埋弧焊之间的选择，再有就是热处理上的把控，硬件条件和母材到位的话，可以试试。”

　　“钢材好搞么？”张逸夫又问吴强。

　　“不确定，也许需要进口。”

　　“嗯……”张逸夫托腮沉思片刻，“中这个标的是涿管厂，我联系一下。”

　　根据与涿县钢管厂的合同，原定两周内他们就要交货了，临时跑单，石油方面用的不太可能是这个规格的钢材，因此这批母材应该已经到位了，用适当放宽对违约处罚来做交易，相信他们会同意转手出去。

　　等等，这算滥用职权么……

　　也许算吧，但不重要，自己公开这件事就可以了，恒电正规花钱买，一切都是为了工作。


第419章 垫背

　　吴强听了这话神色着实一震，满头油都飞了起来，相信他离秃顶不远了：“如果材料能很快到位的话，十月底这个期限，也许真的有机会。”

　　“那其它的事情你们安排。”张逸夫就此起身，指了指二人手中的纸，“有问题随时联系我，我再去联系写这个东西的人。”

　　“……”

　　“别这种表情，不是什么大不了的技术，几乎是公开的……”

　　“……”

　　最后，这二位目送张逸夫离去，继续留在会议室内讨论安排，向晓菲则起身送张逸夫出了会议室。

　　不管别的，先点上一根苦恼烟。

　　“那个鑫明。”向晓菲终于问出了一直想问的问题，“这种时候杀出来帮忙，没提什么要求？”

　　“领导安排的，没提要求。”

　　“秦？还是？”

　　“我也不知道，穆志恒吩咐下去的。”张逸夫沉然道，“这个不用多想，他肯定就是放一句话出去让手下联系，很正常的事情。”

　　“那……”向晓菲想了很久，而后问道，“他们如果真供应上了……”

　　“口头上我不领情，但实际上算我欠他们人情，以后再说吧。”

　　“明白了……你也没信心我们恒电能赶上这个工期，不得不用他。”

　　张逸夫点了点头：“是的，否则我跟领导怎么说？鑫明不行，让恒电来吧，他们虽然没做过管道，但他们聪明啊！学得快？”

　　“哈哈哈。”向晓菲大笑道，“那领导不得抽你。”

　　“嗨，其实我有的是方法让鑫明出局，恒电补上。”张逸夫叹道，“但那样，现在对恒电来说，剩下的就全是压力了。”

　　“所以说，鑫明是垫背的喽？”

　　“恒电才是垫背的，鑫明应该是扛刀的。”张逸夫点了点头，“这次他们要是聪明，就老老实实给我搞定，之前的账我可以放下，再耍花招，我有办法跟他玩。”

　　“嘿嘿。”向晓菲看着张逸夫的表情嗤笑道，“看你这德性，好像很期待他们耍花招掉链子吧？”

　　“那要看里面那两位的能耐了。”张逸夫也搂着老妹儿笑了起来，“你多观察着点那两位的本事，另外你也要保持足够的威慑力，这买卖是你向晓菲的。”

　　“得了，我看透了。”向晓菲大笑摆手，“就我？能治住他们？你没看他们听你说话时候聚精会神的样子么？个人魅力啊哥！个人魅力！没你在他们不会理我的。”

　　“对哈，我就是脸盘子有点儿方，其它都好。”张逸夫傻笑挠了挠头，“该理发了。”

　　“……”

　　次日上午，小半天没等到鑫明那边的联系电话，张逸夫便让林少聪主动联系一下，很快张逸夫得到了肯定的回答。

　　“已经在生产了？确定么？”张逸夫关切问道。

　　“按照他们的说法，昨晚就已经开工了，重复确定了很多次，月底前可以到货。”

　　“合同呢？”

　　“他们的意思是工期太紧，来不及走订单合同了，到交货的时候走采购。”

　　张逸夫皱眉道：“走合同又不耽误生产，去联系方思绮，态度坚决一些。”

　　昨天口口声声答应的5倍违约款，怎么可能让她这么轻易糊弄过去？事儿都是这样，关键点落实上，都嘻嘻哈哈过去，出了问题就都跑了。

　　“好的。”林少聪点头应了，而后犹豫片刻，“处长，论坚决的话……”

　　“我不想和她对话，你搞定，搞不定再叫我。”

　　“好……”林少聪感觉到了一种莫名的压力，好像自己搞不定就要被废了一样，赶紧去继续联系。

　　“阮湄，合同做好了么？”张逸夫随即又抬头问道。

　　“办公室在印了，我再催一下。”阮湄也着急忙慌拿起电话。

　　“天明，你那边呢？”

　　“粗略计算过了。”文天明也拿着材料来到张逸夫桌前，“如果那些电厂不更换管道，或者是更换为现阶段能立刻得到的常规管道，对整体煤耗的影响应该在两克之内。”

　　文天明说着挠了挠头：“处长你知道，这种事情没有一个严谨的数学模型去算，只能凭经验大概计算判断，那些电厂我也不是每个都去过，对原管道的情况不一定了解得全面”

　　“嗯，总之这套方案，你做好准备吧。”

　　张逸夫点了点头，摆手让他去忙，而后自己双臂支着脑袋，权衡起来。

　　按照原计划安排，P92管道到位的情况下，张逸夫心里预估的煤耗范围在395-398，上下三克之内浮动，而如果管道的事情黄了，依然坚持在年底前完工的话，这个值上浮该在两克以内，如果是397-400的话……

　　太恶心了。

　　如果铁超400，那就干脆等明年，省得操心了。

　　400是个坎，领导想要3字头的意图很明显，自己也承诺过了，这次不是小打小闹随便调整一下，是一系列的工程与招标，声势都已经造起来了。

　　张逸夫在华北局大动干戈，如果最后没进400，还有什么脸邀功，有什么脸在全国推行？

　　别说穆志恒了，就连贾姥姥都不会满意的。

　　正琢磨着，昨晚约的电力报的同志也到了，张逸夫只得放下思绪，让秦玥找了个小会议室，拉上文天明一起接待。

　　这次依然是龚宏志带队前来，但这次的报道可没有冀北那么简单，节能工程在华北地区二十几个电厂开展，他们这次来只是了解情况，顺便聊一聊行程，后续才是就工程细节的采访。

　　秦玥在旁端茶倒水，张逸夫这边已经寒暄起来。

　　龚宏志见面握手之后便笑道：“约了这么久，张处长终于肯让我们来了。”

　　“哪的话。”张逸夫连连摆手，不好意思地说道，“前段时间我们也是在摸索，心里没有准谱，不敢乱说话的。”

　　“呵呵。”龚宏志闻言冲左右道，“张处长现在肯定是成竹在胸了！”

　　“不敢当！如鲠在喉还差不多！”

　　“这怎么话说的？”

　　“几位先坐，咱们慢慢聊。”

　　众人坐定，这才从一开始计划的筹备阶段开始聊，先把整件事的骨架和精神确定了，张逸夫按照自己的理解，提前帮报社那边梳理了一遍。


第420章 炸了

　　首先要确定的是，穆志恒的名字要在最前面，这件事是穆志恒主导的，套上各种中央精神，带两句具有前瞻性的环保词汇。

　　那么排在第二位的，依然不是张逸夫……一定要强调贾天芸在计划筹备与展开阶段的重要性，高瞻远睹实事求是的精神等等。

　　那么第三！还不是张逸夫……第三要强调华北局的鼎力支持，兴师动众，势要降耗。

　　第四！表现部里各单位的支持，什么生产司啊，什么秦勇啊，什么国强老师啊，这些人的支持。

　　第五，是下面各个电厂，设计院，电建公司的极力配合，积极性多么高，干活儿多么拼等等。

　　最后的最后，终于轮到节能办了，张逸夫要他们强调节能办就是一个遵从计划做事的，安排事的机构，成绩都是同志们努力的结果，节能办主要就是打电话协调。

　　龚宏志听了一圈，肯定是听懂张逸夫的意思了，沉吟片刻笑道：“张处长，咱们也合作过，你也知道，现在报道的精神变了，尤其是具体的事迹与工程，领导和同志们都不喜欢看那些场面话、八股文，最好是以小见大，以一位同志的视角，从一个故事的角度，自细节下手，抓住人心，再展开全局。”

　　“是是，这个我理解，我的意思就是大的精神，表扬的时候，遵从我刚刚说的那个顺序。”

　　“明白，明白。”龚宏志随即问道，“那我们先了解一下，有没有什么比较突出的事迹和个人，或者哪里表现突出，可以切入的地方。”

　　“这个……您这次不用就着我们办公室照顾。”张逸夫琢磨道，“我们处室，最突出的就是秦玥同志了吧，你知道，咱们局里第一次搞这么大规模的招标活动，前前后后都是秦玥处理的，加班了一个多月，摸索着进步，值得写两句。”

　　秦玥刚放下暖壶，就听见张逸夫这么无私的赞扬自己。

　　“也没……也没张处长说得这么突出。”一向无耻的她，竟然脸红了，“都是分内之事，加班一个多月什么的……”

　　“呵呵，那具体的事，我们再具体了解，小秦你也别紧张，不一定就会登这件事。”

　　“嗯……”秦玥这才羞羞坐下，不忘暗中踢张逸夫一脚。

　　“哦……这个。”张逸夫赶紧改口，“也有比秦玥突出的……”

　　瞬间，张逸夫小腿一疼，又挨了一脚。

　　“真的也有比秦玥突出的么？我也不知道，还是需要你们深入挖掘！”张逸夫是真的猜不透女人了。

　　“呵呵，这是我们的本职工作，但还是需要张处长指明一个方向的。”龚宏志稍炖片刻，继而问道，“我再了解一下，这次节能工程中，哪些工程效果比较显著，立竿见影的。”

　　“龚总编，这个问题上次黄部长来的时候刚刚问过。”文天明乐呵着接过了话茬，“我们这次大范围换上了国产的H型鳍片省煤器，这个提高热效率最显著。”

　　小文真是位懂事的好青年啊！

　　于是跟黄正辉来的时候一样，如法炮制，文天明又跟龚宏志这里海吹一通，也不知道龚宏志是真的感兴趣，还是从黄正辉之前的行为中捕捉到了什么，特意而为之。

　　梳理了一个多小时，对面本子上已经记了不少东西，也到了午饭的时间，大家暂停会议，这便领了餐卷来到餐厅，文天明秦玥跟另外两个报社的同志一桌，龚宏志则与张逸夫单独一桌，总编也是这才问起张逸夫，之前说的如鲠在喉是什么意思。

　　张逸夫痛苦的抿了抿嘴，以非官方的语气，用私人诉苦的方式聊了聊现在管道方面的窘境。

　　“就是说，可能要拖到明年年中？”龚宏志听过之后，也是皱起了眉头，“半年以来，争分夺秒，因为厂家的不负责耽误，这实在是太冤了。”

　　“可不是。”张逸夫无奈地用勺子搅合着碗中的汤，“别说年中了，真拖下来，到明年年终也说不定，停机检修这种事不是我说停就能停的，要给生产调度造成很大的麻烦。”

　　“明白，明白。”龚志恒接着问道，“管道在降耗中地位很重要么？”

　　“相当重要，因为我们不更换机组，不更换主设备，所以重点必须是锅炉效率和汽水循环效率的改造和提升，锅炉效率实际上操作空间有限，省煤器也已经换了，至于汽水循环，最关键的肯定就是主蒸汽管道。”

　　张逸夫紧跟着比划道：“您知道，那些高温高压蒸汽是要去推动汽轮机的，在从锅炉到汽轮机的管道中，这股推力，也就是热量，会有一定程度的折损，也许是作用到管道材质内导致蠕变，也许只是单纯的传导出去散发，也许是极其微小的泄露，这就是我们要选用优质管道的原因，尽最大可能降低这个热损失。”

　　龚宏志耐心听完后才跟着笑道：“呵呵，张处长不用讲这么细，我也是理科出身。”

　　“哎呀！”张逸夫一拍脑袋，“我习惯了，总觉得您是媒体界的。”

　　“哈哈，咱们系统内，都是苦读书的。”龚宏志大笑过后，又打探起来，“我大概明白了，管道的作用看来是至关重要的，这次要选用优质管道，有能力生产的厂家有限，涿县钢管厂掉链子了，如果主动上门的鑫明也没补上，真的就很难完成目标了。”

　　“是的，有很大困难。”张逸夫眯着眼睛问道，“这两个厂家，跟咱们系统内报刊口关系近么？”

　　“谈不上近，涿管厂虽然是国企，经营范围却太窄了，平时不用登广告。鑫明经营范围虽然宽，但毕竟是民企，再说他们主要是自己销售能力比较强，也不怎么重视媒体宣传。”

　　张逸夫闻言问道：“龚总编很了解生产企业么！”

　　“嗨！咱们系统就这么大，我们就是报道事情的，时间长了，略微多知道一些。”龚宏志也不卖关子，“那个鑫明，口碑确实不行，如果这次真的如张处长所说，在这么关键的工程中瞎添乱的话，批评批评，还是理所应当的，但电力报批评……不太合适。”

　　“龚总编明示。”

　　“我可以介绍给你电机、设备方面刊物的领导，跟他们谈一谈。”

　　“明白了，跟龚总编说话真是方便！”张逸夫连忙感谢道，“不行，我觉得您还是不像理科出身的！”

　　“哈哈，搞文字搞久了，我自己都不知道自己算哪边的了！”龚宏志笑过后，小声说道，“来之前，部里秘书办公室那边也提了一句，意思是适当表扬一下工程中表现突出的企业，具有创新精神自主研制出先进设备的企业，我也跟张处长这边了解一下，对得起这个名头的，应该只有刚才小文说的恒电了吧？”

　　“嗯……基本是。”

　　“那成，我们要去恒电的话，还要劳烦张处长这边安排一下。”

　　“举手之劳！”

　　愉快的午饭结束，一行人回到会议室，这便谈起行程来，看看报社准备去几个电厂实地采访，由节能办这边安排。到了电厂自然就好说了，电厂的人见所有大领导都会看的内刊干部来了，肯定像神仙一样伺候。

　　正聊着，敲门声传来，林子聪匆匆走到张逸夫身旁递话：“处长，办公室那边秦司长来电话找，情绪不太好，您是不是回一下？”

　　张逸夫一愣，头皮开始发麻。

　　“哪个秦司长？”

　　“……”林少聪不知如何回答，还有第二个？

　　张逸夫问这么愚蠢的问题，主要是难以理解为什么国强老师会突然不开心，他实在很难有什么不开心的事儿啊！

　　龚宏志果然不像是理科出身的，见张逸夫神色为难，立刻说道：“我们这边也快商讨完了，张处长别耽误正事，我们这边跟小秦小文讨论就可以了。”

　　“那不好意思了，我忙完马上回来。”

　　“请便。”

　　张逸夫跟随林少聪出了会议室，回到办公室后先喝了一大口凉茶，平稳了一下情绪，这才拨通了秦勇的电话。

　　那边声音倒是很冷静，听到是张逸夫回电，略显波动，但还是保持着老一辈艺术家应有的体面。

　　“小张，鑫明管道的事情，是昨天定下来的么？”

　　“是的秦司长。”张逸夫心里打鼓，完全摸不准脉，只得哈哈道，“这边情况紧，涿县钢管厂临时变卦，选择鑫明也是不得已之举。”

　　“你们的情况我理解，昨天说过了，我也很想帮忙的。”秦勇顿了顿，而后用很慢的语速质问道，“不管是石油方面，还是钢管厂，那都是外人，咱们是电力系统，理应是强势的一方，有压力，应该给他们才对。可节能办这边有麻烦，去抢系统内其它单位，去抢兄弟姐妹的奶喝，就有点说不过去了吧？”

　　张逸夫一阵头大，一阵眩晕，茫然问道：“秦司长……我完全没明白……”

　　“小张，你这么聪明，还能有不明白的事？”秦勇轻哼一声，哼的都是如此的帅，“那我就明说了，我下面生产一处的人刚刚来汇报，广亭发电厂扩建机组要用到的管道，被你们节能办给劫走了。”

　　嗡！……

　　张逸夫脑子进入了大爆炸阶段，全宇宙的矛盾与疑问都在这一刻炸了出来。


第421章 赶紧解释

　　劫货这种事情多数情况还是不会发生的，因为在温饱小康的状态下，人都是讲道理的，在素质高的状况下，都是会排队按秩序来的。

　　但我们的这个状况背景，总是在变，对于电力行业而言，除了供需的不断变化外，最大的影响因素无外乎是“政策”二字。

　　电力供需虽然是一个麻烦的问题，但总有一群专家在提前预测、规划，同一时间段建设中电厂的数量是有极限的，就算几个建设中的电厂为了自己能更快完成任务而劫货，也没有那么严重。

　　而政策就不同了，是面对全国所有电厂的，比如某次国际环保会议后，上面政策突然下来，半年后检查大家锅炉里出的烟气，要求硫化物浓度低于XXX。

　　这就好玩了，与脱硫有关的一切产品会瞬间登上巅峰，无数电厂哄抢物资，为了能率先完成任务，各电力集团电厂不留余力，各显神通，谁都不会跟你讲道理。在这种状况下，你抢了我的，我再抢他的，实在是再正常不过，谁有能耐谁抢到货。

　　眼前的事，虽然没有到政策高度，但也算是一次对紧缺产品的模拟了，从国强老师的视角来看，就是张逸夫为了自己这边能先完成，撬了这批属于国强老师的货。

　　一代德艺双馨的老艺术家，被后辈这么搞，脾气再好也是坐不住的，你抢别人的就罢了，抢老子我的？

　　张逸夫尽量快的理出一条思绪：“秦司长，是其他领导介绍鑫明来找我的，昨天才见面，半个字没提过劫其他厂单子的这件事，他们说他们公司马上组织生产。”

　　“嗯……”秦勇闻言也顿了顿，张逸夫语气实在太诚恳，让他也不禁回头想了想，口中接着说道，“而且那批管道规格是P91的，明明跟你那里的需求不符。”

　　“P91？”

　　“这个你也不知道？”秦勇微微一愣，不知道是不是要开始怀疑张逸夫的业务能力和智商来。

　　“完全不知道，我跟鑫明确定过规格的。”张逸夫的头越来越大，“秦司长，看来那边隐瞒了我不少东西啊，这批管道不仅有主儿了，而且规格不符，他们都对我瞒而不报。你稍等，我立刻联系一下中止这件事，需要的话一会儿去部里去您那边生产一处，跟处长登门谢罪。”

　　“嗯……”秦勇这才敢肯定张逸夫是真的不知道。

　　这事流程是这样的，首先鑫明劫了广亭电厂正常供货的单子，电厂盯着扩建施工的人找到了部里生产司生产一处，生产一处一打听，原来是华北局节能办干的，依照级别，那边处长是有权给张逸夫去个电话理论理论的，告诉他这个事儿是老子搞的，你老实点。

　　要是一般人，就直接理论了，但面对张逸夫，一处老处长也拿不准主意，于是就找到了司长大人。司长大人一听就上头了，本来刚刚处理好张逸夫那边跟生产司的复杂关系，刚刚有转好的趋势，现在你急了坑到老子头上，把好不容易整好的事儿又往混了搅？

　　一气之下，秦勇找到张逸夫，说到底也是为了个面子，手下都找他了，他得处理好这件事给手下一个说法。

　　眼下张逸夫摆出了登门谢罪的诚恳态度，秦勇便也没那么气急了。

　　“登门不必了，你打电话跟老赵说一下吧。”秦勇语气稍松，这才透露出更多的事情，“从我这边的信息来看，给鑫明施压跑单的也确实不是你，否则鑫明没胆子跑我们一处的单，但从实际情况来看，最终矛头确实都指向了你。”

　　张逸夫眉色一紧，这他娘的玩的又是哪一出，有匿名领导帮自己劫单么？劫的还是秦勇的？这到底是在帮自己还是害自己？有些事你宁可不做，也不该惹到有些人的。

　　张逸夫下意识问道：“秦司长，是哪位……”

　　“算了，那不重要。”秦勇随即大度说道，“事已至此，节能办任务紧，你就先用吧，广亭那边倒是不急，再想想办法，你给老赵去个电话好好谈谈就是了。”

　　“不不，我们需要的是P92……”

　　“逸夫，91和92的关键性差异，你是知道的吧？”

　　“各方面性能都有提高，最关键的差异，还是在超临界性能方面吧？”

　　“不错。”秦勇这会儿又帮着张逸夫思索起来，“虽然普通机组应用状况差距不大，但92的焊缝处理难度却大很多，容易出危险，如果不是超临界机组，91和92对煤耗的影响也很有限，昨天我也帮你问过了，大多数人都觉得直接用91就好了，你这边工期紧张，稍微妥协一下也是没办法的事，无伤大雅。”

　　“……”张逸夫想了想后答道，“那是最后的选择。”

　　“你做主吧，我就是站在实际角度谈谈个人看法。”秦勇也无意干涉张逸夫的工作，只嘱咐了他务必跟老赵商量后，便挂断了电话。

　　张逸夫坐在桌前思索再三，他终于才觉得，自己差不多看透这个坑了。

　　那种对方思绮本能的不信任是完全正确的，她的确没打算履行那个口头承诺还未签署的合同，但并不是到期不交货，而是交来不同的货，降上一个档次的P91。

　　至于目的，可想象的空间很大。

　　首先秦勇的判断是正确的，从节能角度看这两种管道差距不大，从时局角度来看妥协一下用P91似乎也是最佳选择。想必鑫明那边也看到了这一点，这才有胆子玩这招，最后张逸夫没得选，八成还是会用这批P91的，结果上来看依然是鑫明帮张逸夫解围，张逸夫欠他们的。

　　多数事情到最后就是这样，都被迷迷糊糊嘻嘻哈哈糊弄过去了，你不得不迁就，做成就行。张逸夫选用强度更高的管道，是要为这些电厂将来的发展打好坚实的基础，然而他如果只是想尽快完工，快刀斩乱麻对付过去争取到400以内的煤耗，貌似也没什么不行，大家都这么做的么。

　　看到了这点，鑫明就更有胆子玩这套了，到时候张逸夫没得选。

　　今天你这么忽悠我一个管道，让你得逞了，明天你就有胆子忽悠更大的东西了。


第422章 馊主意

　　这还不是最恶心的，迷之人物就是找到鑫明沟通的那位领导。自己跟蒋立说有困难，让他告知穆部长想办法，穆志恒不可能亲自管这种屁事，肯定也是一通吩咐下去，最后谁出的这个馊主意，张逸夫一定是要打听出来的。

　　这馊主意除了能跌跌撞撞搞到一批差强人意的管道，强行做成不那么圆满的事，同时还冒犯了生产司以外，没任何好处。

　　张逸夫吃了哑巴亏，欠了二手人情，最关键的，还肆无忌惮地又得罪了一次生产口的人，袁铁志事件后，张逸夫不遗余力地争取回来的局面，险些被搅黄。

　　不知是自作聪明，还是处心积虑。

　　总之，先安抚人心最为重要，从国强老师的态度上来看，只要能说通赵处长，让他情绪稳定，让他知道国强老师依然能掌控全局，保证他的权威和面子，其它的事爱咋咋地。

　　张逸夫琢磨着，要不要叫停鑫明，把单子还给人家呢？

　　然后呢？出这个馊主意的人就好给穆志恒打眼药了，好不容易给他张逸夫找出一条路，闯出一条路，他不走！耽误了工作了吧！

　　为了不耽误，拖出恒电来立军令状？

　　算了，张逸夫还没疯狂到那份儿上，一个管道问题也不至于赌那么大。

　　眼下，虽然明知鑫明要卖给自己一个馊馒头，张逸夫却也没法拒绝，只因这是领导给安排的，只因这会儿不吃馒头就会饿死。

　　张逸夫靠在椅背上，心下沉吟片刻……

　　鑫明啊鑫明，你们卖这个馊馒头，就不怕噎到自己么？

　　这会儿，林少聪也送来了最新进展。

　　“对方执意走采购，他们说绝对能保证月底前供货。”林少聪颓丧着脸，尽管他很努力了，却依然没有完成张逸夫吩咐的任务，“处长，我说话他们不听，要不还是您去给点压力吧？”

　　废话，肯定不听么，对方摆明了要卖馊馒头，看来就是没打算跟你签白馒头的合同，另一方面，现在是卖方市场，节能办实在没有更多的选择，这事也肯定不能怪林少聪无能。

　　“这样，咱们妥协一步。”张逸夫继续吩咐道，“你去趟鑫明，拿着咱们的管道规格和数量需求，底下让他们负责人手写一个供货日期，然后盖章。”

　　“……”林少聪愣了片刻，“处长，这连协议都算不上吧？”

　　“算不上，也没啥法律效应。”

　　“那……”林少聪搞不清楚张逸夫想做什么，但他清楚自己不该问那么多，只说道，“需要注明违约赔偿吧？”

　　“不必。”张逸夫摆手笑道，“要写上违约赔偿，他们估计就不盖章了，这样没有法律效应，模棱两可的东西才敢盖。”

　　林少聪愈发迷茫，你都说了这东西没用，干嘛还要搞？

　　“争取下班前搞定。”张逸夫不管那么多，低头从纸筒里翻出了方思绮的名片，“加油。”

　　“好……”

　　吩咐了这件事后，张逸夫马不停蹄，拿起包，拉上秦玥便出了办公室，朝部里走去，说“打电话就成”是国强老师客气，张逸夫深知自己在圈子里再怎么说也只是个小人物，这会儿跟各位大哥埋下裂痕就不好玩了。

　　生产一处，管的都是最一线务实的生产工作，广亭是枢纽位置的大电厂，部里直管，荣誉无数，如今恰逢扩建之时，要再上两台大机组，越快越好。虽然没有节能办这么急，但人家也是有任务要业绩的，这种时候撬了笔单子走，人家也不好再找。

　　登门谢罪让人家心里舒服，让国强老师有面子，先给现在的矛盾降下温来才是明智之举。

　　同时张逸夫也琢磨着，作为厂家，跟生产司那边的关系，横竖都该比一个华北局的节能办重要吧？鑫明这么搞，有必要么？

　　作为秦玥来说，她是无辜的，莫名其妙就被张逸夫拉到了赔罪的队伍中，对面是老头儿，这事儿得拉上一个漂亮小姑娘去聊。

　　几乎走到赵处长办公室门口，张逸夫才解释清了情况，这不仅表明解释这件事比较麻烦，更表明了华北局和电力部的距离是如此之近。

　　敲门进屋，老处长正犯愁呢，见了张逸夫，完全不认识：“你是……”

　　余光一扫，看见秦玥了，这立刻就认识了：“秦玥？你怎么来了……那这位一定就是……”

　　“赵处长！”张逸夫诚恳地上前微微躬身，“张逸夫给您负荆请罪来了。”

　　赵处长一面握手一面惊讶地望着二人：“哪里哪里……请坐。”

　　“好久不见啦赵伯伯！”秦玥秉承了一贯的作风，靠卖萌糊弄事。

　　“还真是，都成大姑娘啦！”赵处长满脸笑意地比划着，“上次见你，你还就这么高呢，不过那会儿你就漂亮，现在更漂亮了！”

　　“嘿嘿……”

　　严肃的场景由于秦玥的乱入，立刻成为了合家欢。

　　赵处长全名赵俊淇，老一辈人物，比秦勇还要年长个五、六岁的样子，智商一般用经验丰富弥补，社交平平以为人稳重补充，最终铸就了这么一位勤勤恳恳老黄牛式的干部，领导需要这样稳重的人来干活儿，如果全天下都是张逸夫那电力部就成拳击俱乐部了。

　　这会儿赵俊淇看着张逸夫，反倒感觉自己理亏起来了，变成那种“我给秦勇上眼药”的感觉。张逸夫却清楚，黄牛处长只是一切求稳，完全没理由黑自己。

　　三两句闲话聊下来，张逸夫道出正题，再次跟赵俊淇从自己视角叙述了一下经过，发现撬了广亭的单子后，自己这不立刻就来请罪了？

　　赵处长眼睛一转，司长大人肯定是已经训过他了，现在态度这么好，又拉着秦玥来的，这立场很显然了。

　　“张处长，别误会。”赵俊淇和蔼笑道，“大家都是一个系统的，谁的工作都是工作，你那边紧，我们这边让一让完全可以，不用有这么大压力。非要说的话，你之前能打个招呼就好了，万不用搞得现在这么客气。”

　　“赵伯伯，要是清楚状况，我们处长别说打招呼了，根本就不敢答应用鑫明。”秦玥帮忙解释道，“要我看，这事儿都是鑫明乱搞，哪有这么处理的？”

　　“对，对，一圈听下来，我也觉得是鑫明的问题。”赵俊淇脸色也不怎么好，“有情况，就开诚布公地说么，大家坐下来，怎么商量都可以，但他们只是到这边来哭，推卸责任，就不好了。”

　　“哭？推卸责任？”张逸夫有点听不懂了。

　　“嗨，就是他们的那个方什么，招蜂引蝶的那个女人。”赵俊淇对她印象显然不怎么好，“昨天突然过来，来了就哭，说上面大领导给他们压力，要让他们把生产线用到节能办的任务上，她们也很难做，她就是哭啊哭啊，哭得我头疼，最后只能让她走了。”

　　秦玥立刻与张逸夫对视了一眼。

　　非说的话，秦玥跟方思绮是有仇的。

　　遥想华北局招标当日，方思绮可是口口声声叫秦玥“主持小姐”的，还找她的茬，方思绮肯定想不到这位主持小姐的来头。

　　“赵伯伯，那女的可不是什么好东西，别说招蜂引蝶了，简直就是水……”秦玥说着顿了顿，觉得这词太恶心了。

　　张逸夫小声补充道：“水性杨花，厚颜无耻，卑鄙下流，手段肮脏，颠倒黑白……”

　　秦玥是没想到，张逸夫酝酿的咒骂比自己还要恶毒这么多。

　　赵俊淇咳了一声，尴尬说道：“这些……我也不能肯定，反正肯定是不太正直的。”

　　张逸夫随即冲秦玥使了个眼色，秦玥眉色一柔，借机问道：“赵伯伯，方思绮有没有说是具体哪位领导施压啊？”

　　赵俊淇反应了一下，随后摆手答道：“这倒没有，就是一直哭，真掉眼泪，我撑不住就让她先走了。”

　　看来从这里也探不到了。

　　有的没的又聊了几句，张逸夫这才说道：“我看这样，我跟鑫明说一下，让他还是履行广亭那边的合同吧，先来后到，我们应该让。”

　　“不必不必，节能办那边的情况我也了解过了，紧着你们吧。”赵俊淇这会儿大方甩手道，“广亭那边春节前后管道能到位就可以了，我跟领导请示一下，可以拖一拖。”

　　他怕张逸夫再推，紧接着嘱咐道：“节能这事儿，全国都盯着呢，能今年完成，千万别拖到明年，新年春节这些东西太耽误事，一下子就要拖半年。”

　　“处长，我就说吧，赵伯伯人特别好！”秦玥见状，立刻承了这重美意。

　　“赵处长这是让着晚辈，高风亮节。”张逸夫连连起身感谢，“晚辈在这里谢过了。”

　　“哪里的话，都是为工作！”

　　离了这个办公室，张逸夫才长舒了一口气，矛盾算是化解了，还好还算及时，秦勇没忍住给自己来了个电话，他要自己憋着不说才是最可怕的，久而久之再闹点误会，让人挑拨一下，真的就会出大矛盾了。

　　所以说呐，人与人呐，最重要的是沟通。

　　来都来了，秦玥就没打算立刻回去，蹦跶蹦跶去缠着老爹了。

　　张逸夫也耐不住，决定去大领导办公室那边，跟蒋立好好说道说道，看看到底是哪个孙子出的这个馊主意。


第423章 然并卵

　　张逸夫一路来到秘书办公室，假意路过撞上蒋立，顺便拉他来楼道抽支烟，“随便聊聊”。

　　职场中所谓的“烟民社交”确实是存在的，但并没有想象中的那么过分，也并没有到不抽烟就混不进圈子那么严重，只是相对于烟民群体而言，他们每天会多那么十分钟的聚集时间，且这个聚集是小范围的，是私密的，更容易聊出一些东西，产生一些感情。烟民多也有种自卑在心里，跟同病相怜的人私下相处，更亲密一些。

　　烟民皆知吸烟毫无益处，实际上很羡慕没有烟瘾的人，烟民社交圈与后来娱乐圈的“拉你下水”毒友圈绝对是两码事，绝不会有什么你不抽烟就是不给我面子的事情，那只是袁铁志一类素质有限的小领导才玩的。

　　有趣的是……无论是张逸夫还是蒋立，其实都不是铁杆烟民，只是在需要的时候抽一支表示态度的那种，蒋立也许是自控能力强大，张逸夫却纯粹是对尼古丁免疫，只要控制好量不会上瘾。

　　二人来到楼道，都第一时间掏出烟来。

　　“来，抽我的。”

　　“抽我的。”

　　相互一看，娘的对方的烟盒里都是满满的20支，立刻就都懂了。

　　“那咱还是都别抽了。”张逸夫率先笑道。

　　“呵呵。”蒋立也随之一笑，收起烟盒，“咱们都是被动应战的啊。”

　　“我一个小人物不得不应战，蒋兄其实不用应战吧？”

　　“没辙，不少领导好这口。”蒋立无奈摇了摇头，“别说我了，穆部长有些时候，都不得不来一根，要不别人就是觉得他放不开，拿架子。”

　　“当了领导也身不由己啊！”张逸夫感叹道。

　　“没办法，有文化的都知道这玩意儿没好处，肯定不会强迫别人也抽。”蒋立很快主动引出了话题，“怎么样，你那边管道的事情。”

　　“鑫明后来找我了，说是可以供应。”

　　“鑫明……嗯。”蒋立微做思索，“这样一来还能保证年底么？”

　　“他们要是能如约供应那个规格的管道，就问题不大。”张逸夫转而问道，“蒋兄，你知不知道具体是哪个领导帮忙争取的，我这不正好来部里了么，过去感谢一下。”

　　是啊，这馊主意到底哪个孙子出的，我得挖出来啊！

　　蒋立却只摇了摇头：“这个我也不清楚，都是穆部长安排下去的，具体谁找的鑫明，搞不好连穆部长都不清楚。逸夫，这也算不上多大的事，不用刻意感谢，都是工作需要。”

　　张逸夫心知蒋立也无意透露，只得悻悻聊起其他话题：“哎……我这边一直大张旗鼓信誓旦旦，没想到最后出这岔子，实在无颜面对穆部长。”

　　“哪里的话，穆部长见得多了，不出事就不出事，一有事就是一连串的事，他都有心理准备。再说了，你这岁数能操办成这样，已经非常不错了，年底前能完成是贡献突出，没能完成也在情理之中。”

　　“呵呵，蒋兄这么说，我压力终于小了点。”张逸夫紧跟着打听道，“我就是没想到，这边华北局煤耗的事情，竟然也会写在穆部长述职报告里。”

　　“逸夫，这可不是你想象中的那种小事，这是穆部长今天主抓的工程之一。”蒋立一本正经地强调道，“将来在全国推广，也要有你们华北打下这个基础，给全国信心，告诉大家可行，因此这个报告是必须有的。电力报的人已经找过你了吧？”

　　“找过了。”

　　“那也是穆部长打过招呼的，好好招待他们。”

　　“一定，一定。”

　　拜别了蒋立，张逸夫也才意识到了自己这边的重要性。

　　圈内混了这么久，他对穆志恒的地位也有了更深一层的认识。

　　电力系统专业性强，业务要求高，既要保生产又要保安全，因此这个部位的一把手，通常不会空降过来，你想当部长，都得提前来当个几年副职，熟悉了整个系统运作，再看个人能力与造化，提一个正职出来。

　　这个副职可以是四五个，也可以是七八个甚至十几个，规模如此之大，高下之分自然也更明显一些。能混到这层面的人，多半也希望百尺竿头更进一步，因为他们都要争取更多的权力与资源，为自己将来的仕途增砖添瓦。在这个竞争中，资源就这么多，于是这十几位副职的权力差距也会越来越大，生产、调度与计划、基建是核心，谁都会争，能拿到这些司局中的一个，你就铁定能排上座次了，其他司局的地位则在不断变化，比如现在要推进自动化，那么科技司资源就会多一些，如此种种。

　　穆志恒作为管生产调度的，与管计划科技的黄正辉基本处于伯仲之间，资历和明面上该是他在前面，可放眼实际，多数人却认为他不一定就排在黄正辉之前。

　　为什么？

　　这就是微妙的八卦传闻和小道消息范畴了。

　　名义上，下面的司局领导肯定是归部级领导分管的，等级从属分明。

　　但“分管”就是“分管”，不是直管。

　　直管是我直接管业务，管生产，管着一个司局的人，分管则主要是管着一个司局的人。

　　好吧，这么说有点绕，直观来说，分管就是精神上领导，战略上指引，下目标，定方向。

　　这很笼统，很概念化。

　　因此，个人因素有了更大的发挥空间。

　　你有时间有能耐有心思，就可以管得更彻底一些，你没那么多想法，就可以只定期听听汇报，指点两句。

　　而你下面的司局领导，同样也有自己的心思，可以一门心思跪舔你，也可以貌合神离，名义上你管我，其实我就是糊弄你。

　　拿之前华北局的情况来说，赵文远分管调度，牛大猛分管节能办。

　　调度处的路涛，就是前者，一门心思跟着领导走。

　　而节能办的贾天芸，铁逼是后者，虽然名义上被牛大猛管，然而牛大猛并没有什么卵用。


第424章 谨小慎微

　　当然，贾天芸这种只是特殊情况，更多“然并卵”的局面，是由于下属部门领导的强势与分管领导的弱势而产生的。

　　小到冀北电厂，当年技术科，邱凌强势，段有为弱势。

　　中到华北局，张逸夫强势，牛大猛、巴干弱势。

　　大到部里……

　　要做到这种名存实亡的分管，下面的那位必须掌握更多的资源，争取到更多的筹码，多要满足两个因素。

　　其一，下面那位比上面这位有能耐太多，或者野心大太多，上面这位纯压不住。

　　其二，下面那位抱着比上面这位更大的大腿，不屑于舔上面这位。因为这个大腿的存在，导致上面这位也不方便去争，时间长了就只能这样了。

　　拿冀北电厂来说，邱凌不一定比段有为有能耐，但这二位野心差距太大了，老段根本无心去争。另一方面邱凌跟当时的厂长牛大猛搭得死，也就自然而然无视了段有为，一切跟牛大猛聊。

　　拿华北局来说，张逸夫大腿太多，实在没功夫理巴干了，至于实干能力，自然也不必多说。

　　最后落实到部里，最明显的局面复刻，无疑就在秦勇与穆志恒之间。

　　生产司，几乎永远都是最吊的那个，历任的司局一把手都是真真正正杀出来的，经历过无数血拼与生死，精如鬼，强如神，外加生产司实在势大，这个司局永远是最难被“分管”的。另外还有厂外因素，那就是曾经有多位副部长都是经过这个司长位置的洗礼的。

　　按理说穆志恒资历丰富，德高望重，也懂技术，野心也有，该是少数能压住生产司的人物之一。

　　很可惜，他撞到了更为强大的国强老师。

　　技术之类的东西，在国强老师强大的魅力与演技之下，全部沦为废土。

　　演技可以调侃，这个魅力确实真真儿存在的，并不仅仅是容貌长得好，而是那种言谈举止之间的气场与凝聚力，让人莫名拜服的跟着你混的能耐，往大了说就是刘邦刘备毛太祖的那种本事，往小了说就是宿舍院里孩子王的能耐。

　　虽然穆志恒业务能力不逊于秦勇，也是货真价实的实干型领导，但一轮魅力，差距就太大了。老穆虽然不至于难看，但也谈不上好看，说起话来慢条斯理，面容多数时刻保持严肃，苦大仇深，虽也有儒雅的一面，但太不接地气了，是那种让人大老远肃然起敬的领导。

　　国强老师，确是那种能拍你后背鼓励你，一起抽支烟的领导。

　　别说其他人了，就连张逸夫本人都被国强老师的气场感染不少。

　　做大事，个人魅力的作用不可忽视。

　　也就是说在能耐方面，国强老师运用个人魅力和生产口本身的强势力压一头。

　　那么关键性问题来了，他想让分管名存实亡，势必需要一条更粗的大腿。

　　那大腿是谁，张逸夫竟然到现在还不知道。

　　其实原因很简单，张逸夫得到大多数这类消息的途径是秦玥，秦玥虽然嘴各种大，但还不至于到坑爹的地步，关于国强老师的事情，她通常是避而不谈的。

　　因此张逸夫虽然守着一个天大的八卦来源，然而围绕着国强老师，却总有一重神秘氛围，窥见不得。

　　不过根据常理推断……黄正辉的可能性很大，比如上次来华北局考察，就是国强老师跟着黄部长来的，之前二人想必也经常结伴出行，这才能闹出那种认错人的笑话。

　　而黄部长的大腿又是谁呢。

　　张逸夫想着想着打了个寒颤，本是抱着玩笑态度乱想的，却又跟该死的现实就这么契合了。

　　这真是无大腿，不当官啊，任你能耐再逆天，野心再磅礴，你也是要跟着老天走的。你也许不能直接抱到老天爷的大腿，但你总能间接性地抱到，国强老师也许正是早早看到了这一点。

　　黄正辉抱贾府大腿天下皆知，否则以他的能耐，现在屁都不是，他强就强在会听话会办事。强如国强老师，也许也未必能免俗。

　　要注意的是，虽然大家争着抱大腿，但大腿也并非是绝对主导，绝对权威，为什么？因为世间大腿并不止你那一条。

　　大腿之间也存在竞争，在收拢下家补充大腿营养，让自己的大腿更粗壮的方面，也存在着微妙的竞争，滥收一气只会让自己臃肿肥胖，表面团结，其实鱼龙混杂，随便一磕绊，整条腿都容易瘸，因此收拢那些高质量，蛋白含量高的营养才是大腿需要的，好的大腿就是要充满坚实的肌肉，而非碍事的肥油。

　　要说肌肉与肥油，做事与碍事，当下最明显的对比莫过于张逸夫与袁铁志了。

　　张逸夫干什么成什么，干的还都是特难干，特有实际效果的事，干的还特快，简直就是那种速生的肌肉。看得更长远一些，张逸夫这个家伙如果在自己的队伍里，假以时日，也会带出一批，或者吸引来一批同样营养丰富的高规格蛋白质。

　　反观袁铁志，虽然也干事，但更多的是揩油，不仅肥硕，更会引来一堆贪得无厌的肥油，之前的事，还闹得整根大腿险些摔了，简直就是毒瘤。

　　作为秦勇十分亲密的老下属，秦玥的好叔叔，袁铁志为什么在华北局一呆就是二十年，屁股连挪都没挪，都是有道理的。

　　秦勇忍痛割了这个瘤子，没跟下刀的张逸夫往死里磕，也是有原因的。

　　张逸夫则投桃报李，把超临界的事情作为手术后的补品送给国强老师，也是很暧昧的。

　　作为张逸夫上家的穆志恒，看着这两位花式对起来情意绵绵剑，各种亲密接触，始终安静，非常安静。

　　不错，把超临界的事情给生产司，是穆志恒指的，但不知道他想没想到，这个本应心照不宣的一口价交易，却让这二人之间产生了禁断的感情。

　　外加一个秦玥夹中间，你侬我爱。

　　哎呀，好恶心……

　　镜头换个角度，另一边，张逸夫的另一只手，更是死抱着贾天芸不放。

　　穆志恒这个大腿做的，好忧虑，好难。

　　不知不觉，张逸夫独自走了很久，思维不断进化，琢磨着在这更高一层的立场中，该是如何的景象，作为半只脚踏进去的自己，又该如何面对。

　　这些事没人跟你说，只能自己悟，自己选。

　　首先要明确的是，贾姥姥就是天，就是地，就是万物之母，抱她确实也挺不要脸的，马屁确实也挺响的，但她就是在张逸夫最难的时候，一次次施展神法，是在最困难的时候出手相助的人，这条参天金腿不能松。

　　再看穆志恒，是把自己从冀北带出来的人，把自己引入大道的人，做的也都是益国益民益己的大事好事，于公于私，于情于理，都要抱着。

　　而国强老师那边……真的只是单纯的喜欢他而已。

　　也许正是这种喜欢，给了穆志恒那边一个不好的信号，也许这次鑫明撬单的矛盾，正是穆志恒那边递来的信号？

　　张逸夫使劲摇了摇头，深感人活着要不要这么累，一定是自己把简单的事情想得太复杂了，人家只是喜欢国强老师罢了，如果会给穆志恒带来困扰的话，那就注意一下尺度和场合吧，保持距离，保持贞洁。

　　这会儿张逸夫才发现，凭借着本能，他又下意识地走到了某建网办公室门口。其实也并非本能，上次给刘建网带了相机以后，刘处长左思右想，怎么都觉得双方之间要打个收条，以示干净，免得将来落人把柄，正是因为这事，张逸夫才顺便过来的。

　　刘建网显然也早已习惯了张逸夫的不请自来，身为第一个挖掘出张逸夫这块蛋白质的人，他看见张逸夫总有种莫名的自豪。

　　“可算来了，再不来就要我去找你了！”刘建网笑着起身招待张逸夫坐下。

　　“呵呵，那可不敢。”张逸夫放下那些深如黑洞的思绪，平稳落座，“刘处长，真要写条儿啊？”

　　“写吧，还是得写，这段时间我都睡不着觉。”刘建网焦急地打开抽屉，翻出一张签过名的字条，递给张逸夫，“这是我写了给你的，说明收到了拜托你购买的相机，同时支付你1300元的购买费。”

　　“搞这么正式……”

　　“得正式了。”刘建网叹了口气，低声说道，“你看现在，大家都人五人六的，我之前可见过，纪委人过来进驻调查的时候，什么幺蛾子都跳出来了，什么你多分一套房，他报销一笔私人开销之类的举报多得很，你帮我代买相机这事看着不大，哪天哪个有病的一举报，咱们一接受调查，可都不好受。”

　　张逸夫为了让刘建网能睡个好觉，当即也拿起纸笔，按着刘建网的意思在字条上签名，同时口中笑道：“哪那么邪乎，这有什么可举报的，闲的啊？”

　　“你还真别说，闲人还真不少！看你混得好就没事儿找事儿恶心你的多的是！”刘建网随即笑道，“其实我也理解他们，就是看你混得好，给你捣个乱，他们也没指望因为这些莫须有的事情就把你扳倒了，就是想恶心你，想耽误你时间配合调查，也许调查之中真的就查出什么了也说不定。”


第425章 处女礼

　　“哎……上级赐予他们检举权是好事，这么滥用就是混蛋了。”张逸夫转眼签好字，将字条递给刘建网，“刘处长，话说现在再去日本买相机，1500都拿不下来了。”

　　“嗯，闹金融危机了！日元又升值不少！”刘建网谨慎看过字条后，笑着收到包中，“不知道为什么，看着日本闹危机，我心里还特高兴。”

　　“都高兴，世仇么，就是以后买日货贵了，干脆别买。”张逸夫点了点头。

　　“哎……”刘建网皱眉道，“其实德国的莱卡相机也相当不错，但实在太贵了……我真的买不起，这个佳能已经是跟我爱人争取很久才得到的了。”

　　“好用么？”

　　“太好用了！就那个镜头我跟你讲……下个月我去云南……”

　　十五分钟，就这么过去，一个优秀的干部，就这样成为话唠，沦为摄影爱好者。

　　单反穷一生，摄影毁三代在刘建网身上得到了坚实的印证。

　　张逸夫赶紧想办法扯开话题：“这个……今年毕业生分配得怎么样？”

　　刘建网也说累了，就此答道：“人数更多了，明年还会更多，电院新校区也马上落成，计划扩招，现在咱们系统内待遇越来越好，超过了不少机关，生源也越来越出色了。”

　　“别的我不知道，来我们办公室的确实还行。”张逸夫随即笑道，“比我想象中的好很多，培养很快，尤其是那个林少聪。”

　　“林少聪啊……这个我记得。”刘建网眉色一皱，欲言又止。

　　“怎么了，他？”

　　“没事，工作好就可以了。”刘建网摆了摆手。

　　这种状况，张逸夫是不可能让他逃过一劫的：“你这明显有话要说啊！咱俩就别憋着了！”

　　“这……有点背后说闲事的感觉。”刘建网依然矜持。

　　“我的人，我得充分了解背景么！”张逸夫想也不想，撒了那个人世间最为扯淡的谎言，“你放心，我知道就成了，绝对不跟第三个人说。”

　　“……也对，作为领导，要充分了解的。”刘建网身子微微前倾，这才说道，“林少聪读过两个专业，你知道的吧？”

　　“知道。”

　　“他最开始读的不是数学系么？”

　　“对。”

　　“其实不是在电院读的，专业也没读完，被劝退了。”

　　“为什么？”

　　刘建网做出一副尴尬的表情，低头看了看自己肚子，然后双手比划了一下，做出了一个大肚子的手势。

　　张逸夫咽了口吐沫，丫的够HIGH的啊。

　　“耍流氓？”他问道。

　　“也不能这么说，更严重一点。”刘建网用蚊子一样的音量小声说道，“他把女老师的肚子搞大了……”

　　“我操！”张逸夫惊而爆出粗口，“这么……这么大胆！”

　　尼玛这小子够有手段的啊！竟然搞了老师！这他娘是多少人的梦中场景！

　　必须劝退！不给学历，立刻劝退！娘的！

　　“总之情况比较复杂。”刘建网皱眉叹道，“那个女老师，是冲着结婚去的……可林少聪又没打算跟她结婚……女老师性子也烈，就跟他往死里磕，就是不去做人流，到最后全校都知道了……”

　　“我就一个问题……”张逸夫咽了口吐沫问道。

　　刘建网答道：“你要问女老师怎么处理的对吧，当时……”

　　“不不，那女老师多大岁数，漂亮么？”

　　“……”刘建网尴尬道，“这个我怎么知道……就是据说，据说啊……是个冰山美人儿，30出头，就是不相亲，谁都看不上……”

　　尼玛装得老实，刘处长明明也是一个八卦怪好不好，这都知道。

　　“然后呢，怎么处理的？”

　　“女老师开除，林少聪劝退。”刘建网摊了摊手，“本来，就算是学生之间闹出这种事，校方都不能容忍的，何况是老师。这事他们都有责任，对学校声誉影响也很恶劣，肯定两个人都要走的。后来是林少聪想办法，跟学校谈了很久条件，才让学校发了他学位证，并且要支持他办转校才走。”

　　“于是他就转到电院了？”

　　“嗯，虽然没有毕业证，但有学位证，非要说的话，还比其他人少读了一年。”刘建网沉声道，“很有胆，也很聪明啊这个人。”

　　有胆，聪明这两个词出来，意味深长，也不知道是夸奖还是讽刺。

　　“嗯……”张逸夫也沉了口气，没想到林少聪有这么飘逸的黑历史，也不知道那位老师最后有没有生出孩子刚到底，“至于那位老师，后来孩子有没有生下来？”

　　“适可而止，这个我真的不知道了，你当我是什么……”即便是严肃的刘建网也忍不住要发脾气啦！

　　“……”张逸夫心中充满了好奇，转而问道，“那个阮湄呢，有没有什么过往？”

　　“你有完没完……”刘建网骂道。

　　“这不都是有利工作么，不然我不好管理！”

　　“哎……”刘建网只得无奈叹道，“阮湄学习很好，毕业论文也很优秀，但人际不好，学校那边不怎么推荐她，进京指标都是给别人的，我看着可惜，就用特批指标召她来京了，工作表现怎么样？”

　　“她啊……其实业务能力和学习能力都不错。”张逸夫叹了口气，指了指自己的脑袋，“就是太轴了，交流的时候气急。”

　　“呵呵，这就看领导的本事了，能不能把各类人都用好。”

　　“我在努力……”

　　拜别了刘建网，张逸夫本来跟秦玥约着四点在部里院门口一起回局里，秦玥来是来了，却没打算走，想拉张逸夫一起在部里食堂吃晚饭，跟国强老师一起，国强老师说今天是夏雪值班，正好拉上他家夏雪一起。

　　要是原来，张逸夫可能会应了，但现在怎么都觉得该适当保持距离，便用其它事推辞过去，自己回到局里。

　　临近下班时间，一天下来，各方面的折腾也出了结果。

　　林少聪跑了一天终于争取到了一纸几乎没有法律效用的东西，鑫明一个负责人在上面写明了交货日期，确认规格，最后盖章。

　　这小子能力还是值得肯定的，没让自己再跟鑫明费口舌就搞定了这件事，等等……他年龄貌似比自己大。

　　肯定了林少聪的成绩后，张逸夫这才肯放大家下班。

　　人走光了，文天明这边也才传来消息，涿县钢管厂的母料已经送至二修厂，昔日有管道生产经验的师傅们也都被留住，今晚就要开始弯管尝试性生产，那边询问张逸夫是否需要现场指导。

　　张逸夫想想还是算了，自己懂个球，提供了那些关键技术后，剩下的还是交给专业人员吧。

　　正事聊完，文天明又借机谈起了私事，感激涕零。

　　他大哥大嫂调到冀北电厂的事情搞得十分顺利，原来厂子眼见累赘能找到路子，玩儿命求着他们走，十分配合，冀北那边牛小壮随便打个招呼，添两张嘴也不是什么大事，这举手之劳，对文家的帮助可是巨大的，至少文天明这边每月寄钱的压力能小很多。

　　文天明始终认为是张逸夫授意牛小壮这么干的，因为他觉得自己跟牛小壮还没铁到那份儿上，因此他首要感谢的还是面前的这位领导，跟他混简直就是自己一生最英明的决定。

　　即便张逸夫一再重复是牛小壮突然就这么决定了，跟自己关系不大，但文天明就是不信，不知从哪掏了个礼盒出来，说什么都要塞给张逸夫。

　　“别开玩笑了，你那么紧张，我能要你东西？”

　　“逸夫你必须得收……必须……不然我睡不着觉。”

　　“再说一次，这事是牛小壮搞的，你要送送他去。”

　　“他肯定也得送，但还是得先送你，也不是什么值钱东西，两盒茶叶而已。”

　　“你这……”张逸夫倒也不是贪这两盒茶叶，只是想着这代表着文天明的心意，人家也确实拿不出啥好东西孝敬自己，执意不收，搞不好过两天红包就塞过来了。

　　“唉……”他长叹一口气，终于是接过了礼品，“我这辈子第一次收礼，竟然是你。”

　　“哪的话，不值钱的，就是心意。”文天明这才舒服了一些，“那你忙着，我去二修厂那边盯着？”

　　“不必了，你也下班休息吧。”张逸夫无奈道，“就这一次，以后再也不要这样了。”

　　“一定，一定。”文天明自己心里也清楚，自己能送给张逸夫最大的礼物，就是玩儿命工作出成绩，“我还是去趟二修厂吧，表明一个态度，鼓励一下他们，顺便学习学习。”

　　“不必，那是熬夜的活儿。”张逸夫想了想后说道，“这样，电力报的人不是马上要开始去各电厂采访了么，你准备一下，跟他们同行，顺便帮我盯一下各电厂的情况，也收集一下意见，确保下面别出事。”

　　“又出差啊？”

　　“还不愿意了？搞上对象了？”

　　“没有，都没有。”文天明傻笑一番，“成，我准备准备，跟办公室说多来张火车票。”

　　“务必陪好他们。”张逸夫再次吩咐道，“很多对外界媒体的公关也是他们在做，处好关系，今后也用得上。”

　　“明白。”

　　不得不说，张逸夫也真是将文天明当做心腹一样栽培，无论是苦活儿还是出风头的活儿，都让他冲在第一位，毕竟，这是唯一一个能完全信任，背景干净，自己从冀北带出来的手下。


第426章 你有病吧

　　这一周，既是争分夺秒的关口，又是度日如年的时候，张逸夫连左手螺旋约会的心思都没了，只求一切无惊无险。

　　煎熬之中，常思平与吴强很快证明了自己的价值，在具备管道生产经验，也得到关键性技术参数的基础上，竟然在三天之内就生产出了试验品，厂内自检合格，剩下的就是送往电力部下属的热工检测中心进行检验。

　　听到这个消息的张逸夫相当兴奋，他知道有老常和吴强把关，既然有胆送出去，检验基本不会出问题，二修厂榨一榨，还是充满潜力的么！

　　可很快向晓菲那边传来一个噩耗，那个检测中心在南方，这种规格的主蒸汽管道必须送到中心站去检验，当然这都不是问题，最大的问题就是办事效率，单是“申请检测”这一项，就要等待5个工作日，然后检测又要等待20个工作日……

　　如此重要的管道，不通过权威部门认证，没人敢用。之前的省煤器由于有电院背景，又是重点工程，此外还是在电科院搞定，因此一周下来就有了说法，这次则离的比较远了，现有人马的关系都够不上。

　　这个恶心且麻烦的问题，无疑暴露了恒电在血统和年龄上的软肋，太年轻了，缺乏背景，举步维艰，作为一家生产企业，这类问题本该依靠自己的公关资源搞定的，但时间太短，关系资源根本经营不到那么远。

　　张逸夫立刻给向晓菲下令，让她第一时间奔赴南方，想尽办法不计代价搞定这事，当然，要带着编外人员博哥一起去。

　　就在二人出发前一刻，博哥那边又传来了更恶心的消息，不太妙，检测中心跟鑫明走得很近。

　　张逸夫没有回话，就此挂下电话，揉起头来，目视前方。

　　人尽其力，明的暗的，都玩了。

　　最后卡在制度上、手续上？

　　张逸夫就这么坐在桌前呆滞了很久。

　　大家都看得出来处长这会儿心情不好，午饭时分，连秦玥都没敢叫他一起，一个个纷纷逃离出这个可怕的办公室。

　　也就是在最后一个人离去的时候，方思绮突然闯了进来。

　　“你耍我？？”方思绮毫无礼数，回头关上门便劈头盖脸质问过来。

　　张逸夫眉头一皱，娘的老子正不开心呢，还有人上门骂我？

　　“华北局什么时候说进就进了？”张逸夫沉声问道。

　　“先不说这个。”方思绮提着包做到张逸桌前，“我们鑫明都这么帮你了，你还暗开小灶让你的恒电生产？你知不知道我们冒了多大险才敢给你们供货？？”

　　这会儿，张逸夫脑门上已经有些青筋暴起了，他能感觉到血管快速收缩。

　　“张逸夫，现在我也不说暗话了，你不能这么坑人。”方思绮自认有理，继续摆高姿态质问道，“我们得罪那么多人给你们节能工程供货，你还来这套反咬？那好，我现在就告诉你，你们恒电的那个管道送检，没有两个月，休想出结果。”

　　张逸夫拳头已经握起来了。

　　“怎么？被拆穿了，没话说了？”方思绮哼笑道，“这件事，本该是你求着我们的，我一直容你忍你，抱歉，我现在不想伺候了，你不说两句好话，休想……”

　　张逸夫颤颤抬手，指着大门道：“门，关了么？”

　　“废话当然关了，放心我当着你手下会给你面……”

　　她话未说完，只觉一股劲风袭到！

　　“啪！！！”

　　一声脆响，张逸夫的一巴掌险些将她从椅子上扇下来。

　　方思绮一阵头晕目眩，大脑停顿几秒后，才感到了左脸颊上火辣辣的疼，她歪着身子，一手捂着脸，一手扶着地，张大眼睛瞪着张逸夫：“你……你……你打……”

　　话未说完，只见张逸夫离开椅子，上前一步，反手冲着方思绮另一边脸又是一掌。

　　“啪！！！”

　　“啊！！”方思绮吃疼尖叫一声，本能地捂着脑袋蜷在地上。

　　外面路过的某人听到这声尖叫，在外敲门喊道：“什么情况？有事么？”

　　张逸夫回身走到门前，将门锁扣上，冷冷答道：“没事。”

　　“张处长……”外面人咽了口吐沫，“那有事……您叫我。”

　　“嗯。”

　　张逸夫不予理睬，就此回到方思绮身前，俯视着双面红肿的她：“你可以试试再叫？”

　　“……”方思绮已经吓得流出眼泪来，怎么这人突然就变得这么可怕？她哭着摇了摇头，哽咽道，“你玩蛋了……张逸夫，你等着……”

　　张逸夫默默抬腿，又是一脚踢在她腹间。

　　这下疼倒不疼，就是令人窒息，方思绮立刻忘记了脸上的痛苦，捂着肚子拼命喘息。

　　张逸夫就此蹲下，用缓慢的语速说道：“大不了我不干了，我完蛋之前，或者完蛋之后，有办法搞死你。”

　　方思绮咳了两声，这会儿已经泪如雨下，鼻涕眼泪一把抓：“你……你打女人……”

　　张逸夫又要抬手。

　　“我不喊了还不行么……”方思绮使劲抑制住哭声，“你……你打女人……我不喊……”

　　“对，我就打女人，女人犯贱，我就打。”张逸夫漠然说道，“我是干部，我照打。”

　　“呜呜呜……”方思绮这次是真的怕了，看似张逸夫已经是玩儿命了。

　　“你说完了，现在换我说。”张逸夫瞪着方思绮道，“你可以跟我对着干，但别忘了你是谁，看清楚自己再跟我干。袁铁志上面有两个大领导保护，他有这个能耐跟我干，周进步握着二修厂，他有底气跟我干。可你是什么东西？发两句嗲卖两次肉就当世上的男人都要跟你走？阴我两招损我两次就当你不要脸我得耸？方小姐，脸这种东西，我从来就没当它存在过，不打女人这种愚蠢的道德，我毫无心理压力的就可以践踏。”

　　方思绮闻言哭得更厉害了，还要捂着嘴哭，怕声音传出来。

　　张逸夫继续说道：“就算你有种跟我干，也别拿我当傻子。谁不知道你耍的什么花招？拿P91当P92，用生产司那边的货来补我这边？借着我跟领导之间的沟通间隙浑水摸鱼？我一时没理你，是我时间紧，那好，我索性就放弃年底这个时间关了，明年再说，我现在时间松了，我不着急了，我有的是时间，咱们慢慢玩。”

　　方思绮拼命摇头，表示不愿意再玩下去。

　　张逸夫就此起身，回到了自己的位子上：“起来吧，我准备好了，你去汇报吧，说我打你，这机关我也呆腻了，今儿臭虫明儿蛾子。我认识一个朋友，就是因为纪律问题被撵出机关，人家现在活得滋润。我看着他阳台上养的鸽子，我就老觉得自己干嘛活这么累啊？有我没有世界不都这样么？我张逸夫干什么活不下去？”

　　话音落下后半天，只见一只手摸向桌面，方思绮扶着桌子站了起来，尽量体面地坐在张逸夫对面，从包中拿出镜子，照了起来。

　　“都肿了……”她照着镜子接着又哭了起来。

　　“正好么，现行，有人证有物证。”张逸夫朗然笑道，“你去反映问题的时候，可以叫调度处的小梁来对质，刚才敲门的就是他，他会帮你作证的，顺便提一下，你直接找巴干反映，他憋着劲儿搞我呢。”

　　张逸夫就此点了支烟，也不顾自己交代的不许在办公室吸烟的禁令了，要走人就要把所有规矩都坏一遍。

　　却见方思绮反倒哽咽地伸出一只手来：“我也要一支……”

　　“不给，滚。”张逸夫烦躁地摆手道，“别再犯贱了，我烦了，滚吧。”

　　“……”方思绮一面揉着肿脸，一面委屈地说道，“P91的事我是骗了你，我也知道你肯定早晚得知道……但这个毕竟也能凑合用么；撬单的事情也确实瞒了你，可你知道了又能怎样？我明明是为了让你好做……至于你跟上司之间的沟通间隙，我完全完全听不懂……”

　　张逸夫抽着烟，眯眼看着对面这位。

　　怎么这家伙越打越乖啊？这什么情况？这会儿不该是拼命跑出去大喊大叫么？

　　方思绮一面拿出面巾擦拭脸上花掉的妆容，一面哽咽道：“如果真的给你添了特别大的麻烦，你就说么……干嘛打我……打我也不能打脸啊……”

　　擦了一会儿，方思绮肿着脸冲张逸夫问道：“我脸现在是不是特胖？”

　　“……”张逸夫实在不知道该说些什么了，老子抱着必死的决心，以及道德的谴责出手，你不要这样好不好。

　　方思绮顿了顿，拿出化妆盒开始重新上妆，口中说道：“我有办法让恒电的管道10天之内出检验结果。”

　　“？”张逸夫表情更神奇了，“别提什么鬼要求，我不会答应的，事到如今我也不急了，明年搞就是了，稳稳当当的。”

　　“我什么都不要，只求你跟生产司那边解释一下，让我们这批管道可以像之前一样供应给他们。”

　　“……”面对这个突如其来，且没有道理的结果，张逸夫发自肺腑开始质疑这个世界，“你有病吧？”


第427章 冲刺

　　“你折腾一圈就图挨一顿打，你有病吧？”张逸夫已经难以理解面前的女人了，“你不是烦我么？还补什么妆，出去找局长告状，我直接完蛋啊！你有病吧？”

　　“你完蛋了对我有什么好处？”

　　“我不完蛋对你也没什么好处啊？”

　　“不说了。”方思绮勉强打上了粉底，依然委屈地说道，“行不行，一句话。”

　　“方小姐，你这样让我很为难啊……”张逸夫托腮靠在椅背上，佯装犹豫，留给自己一些思考时间来想条件，大家按套路出牌，你来我往，你耍老千我抬杠，现在是自己犯规掀了牌桌，你该去找裁判罚我出场的，怎么就这么老老实实跪下把地上的牌都捡起来了？

　　娘的，管他呢，有便宜先占了。

　　张逸夫就此皱眉道：“我已经联络好人了，要组织一波对鑫明的负面宣传，并且策划在年底电力部对企业的批评处罚名单内加上贵厂。”

　　“我都这么让着你了，你还这样？”方思绮更显委屈了，捂着怎么都遮不住的肿脸道，“我知道我错了……但这只是咱们的私人恩怨，干嘛非要闹到这地步？”

　　我擦，竟然还知错了……

　　其实我原本是要为那两巴掌道歉的啊方小姐，既然这样……就再试试不要脸吃上一口。

　　“出来跑都是要还的，你带给我的麻烦远不止于此。”张逸夫轻轻点了点桌子，“私人恩怨？咱俩都有自己的立场，私人之间有什么好较劲的？你有病吧？”

　　转眼间，方思绮已经又扑上了厚厚的一层粉：“还明显么？”

　　“明显，你有病吧？”

　　“我知道你想说什么。”方思绮继续努力进行最后的化妆，同时委屈说道，“我以后不用这种方式缠着你了，你酝酿的那些事也算了，这样可以么？”

　　“不是，我还是想问，你有病吧？”

　　“对，我就是有病，好啦？”

　　“……”张逸夫抿嘴道，“你得知道，没有你，恒电该过检照样过检，我有办法。我这个人……其实不是个不讲理的人，还疼么？”

　　“疼。”方思绮“噗嗤”一声，破涕为笑。

　　张逸夫瞬间头皮发麻，笑了，还他妈笑了！这女人是什么路子！

　　“咱们还是少见面吧。”张逸夫侧过头，不去看她，“走吧，恒电管道一旦过检，我第一时间联系生产司给你们圆场。”

　　“一言为定。”方思绮终于化妆完毕，勉强起身，不忘捂着脸道，“以后，别打脸……”

　　“你有病吧？没以后！”

　　方思绮这才小心翼翼地悸动离去，正好在门口撞见了吃饭归来的秦玥，连忙一低头，加快步速逃离。

　　“这……”秦玥迷茫地进了办公室，“发生什么了？她脸怎么了？”

　　“别理她，她有病。”张逸夫揉着略疼的手掌道。

　　秦玥何其八卦，立刻又回身关上办公室的门，以一种幸灾乐祸的表情问道：“哈哈！你是不是抽她大嘴巴了啊！！”

　　“……没有。”

　　“哈哈哈！”秦玥看了看狼藉的办公室，立刻拖着椅子坐到张逸夫旁边，“有种让我看看你手！”

　　“……不给看。”

　　“哈哈！”秦玥充满了挑逗，“放心，我绝对不跟别人说！”

　　“放屁。”

　　“快说！快说到底什么情况！”

　　……

　　方思绮果然并没有找任何人反映，但当天下午，这事几乎所有人就都知道了，秦玥难逃其咎，外面敲门的小同志估计也没少添油加醋。

　　更有甚者，恶意诽谤，企图将一些淫邪的事情注入这几分钟。

　　淫邪不淫邪并不重要，关键怎么可能几分钟完事儿？

　　但只要方思绮没有反映，反映了没有证据，这事也就不算个事，顶多是笑谈八卦，事情最终也便成为了鑫明找张逸夫麻烦，最终被张逸夫一巴掌抽回去了，可怜的鑫明不敢声张，含泪而逃这样子。

　　四天后，传来了恒电P92管道过检的消息，简直比当初的省煤器还要更快一些。

　　张逸夫考虑过一万种方法解决这件事，却没想到竟然用最粗暴无脑玉石俱焚的方式解决了，其它的不敢说，至少能肯定方思绮一定有病。

　　既然如此，他也遵守约定，联系了赵俊淇，帮忙打了个圆场。

　　随后，走公开招标流程，公布涿管无法履行合同，再次紧急公开招标，要求月底前交货，这种时候，自然没人敢投这个标，除了恒电。

　　按照正经规定，公开招标，只有一家投标时，这个标根本就无法评了，于是在这种情况下只能走唯一的采购流程，过文件，领导签字，一切正儿八经敲定恒电，算是危中救急，雪中送炭。

　　张逸夫这次也不忘及时跟穆志恒汇报进展，穆志恒表示很满意，并在电话中表扬了恒电，那个也许根本就不存在的芥蒂就此化解。

　　电力报考察采访的队伍，在绕了一圈后，果断来到了加班加点赶工的恒电，在心知肚明的情况下着重采访了一番，从省煤器的巨大贡献，到临危受命的管道制造，事无巨细。

　　直到恒电那边工人们欢呼完成任务如约交货的时候，张逸夫都没反应过来，原先的死局怎么就变成这样了，是物极必反还是巴掌最管用？是方丝绮有病还是自己想太多了？

　　这暂时不重要了，干活儿出成果最重要！

　　电厂里的管道安装同样是一项艰巨的任务，最后时刻，达标办，包括张逸夫在内的所有人员都奔赴一线指导监工督促，进行最后的冲刺。

　　本身工期就小有拖延，外加需要调度安排停机配合，还要电建公司分成几路人马开工，实在是难以想象的紧迫与微妙。常规而言，一个没背景的人要干这事儿，首先调度就不会紧着你，其次电厂也会跟你唱反调，再者电建也不会出这么多人，耽误那么多事就为了你的任务开工。

　　能做到这些，张逸夫穿针引线固然功不可没，但说到底都是穆志恒、赵文远、贾天芸甚至秦勇给打下的基础，领导们如此卖脸，苦着自己的手下人，只为让节能工作如期完成，张逸夫肩负的是多方面的期望与压力，现在在恒电救急的情况下最后的管道也到位了，最后一步冲刺，万不可掉链子。

　　另一方面，安全永远是第一位的，主蒸汽管道不可能交给赵红旗他们做，出半点问题，全完蛋，必须让资质完备经验丰富的电建专业团队来，恒电则争取到了留厂辅工的机会，说白了就是跟着看看学学，打个下手，顺便检查一下其它的小工程，几乎是义务的。

　　塘峪电厂作为工程量最多最重的施工点，张逸夫亲自到场，电建方面领导也前来指挥，万不能出娄子。

　　施工现场，张逸夫戴着安全帽远远看着，他实在也没啥可发挥的，因为这个焊接现场实在太高大上了，让人感觉焊接工艺甚至已远超了制造工艺。

　　因为无数次强调安全，因此现场施工设备几乎都是一水儿的进口，规整且巨大，电建施工人员看着同样也不是普通的工人，虽然干一线的苦活儿，但绝对是最能运用高精尖技术的那种。

　　打磨坡口，冲氩保护，焊前预热，层间温控，这种级别的管道由于其金属特性与安全要求，必须以极严格且精密的工艺完成，就算赵红旗他们掌握这个工艺，也完全没有电建那么强大的设备条件。

　　虽然超临界机组还没什么发展，但电建的基建能力却已打下了足够的基础。

　　厂长孔大为站在张逸夫身旁，笑望着面前的宏伟景象：“张处长，工程还要很久的，您先去忙别的吧。”

　　“没事，你有事就去忙，我得学习学习。”张逸夫调笑道，“这些家伙厉害，我在冀北没见过。”

　　“嗨！华北电建么！肯定得是全国顶尖的队伍！”孔大为跟着笑道，“你是不知道，就这些操作设备的工人，搞不好工资比你我都要高！”

　　张逸夫也跟着笑道：“我就是个苦力，那点工资不值一提，这些工人多拿些也是应该的，本身就是高危职业，又忙又累，一忙起来几个月不着家，另外他们手上的技术，全国也没多少人掌握，他们这才是硬功夫，咱们都不行。”

　　“哈哈，对，比咱们强。”孔大为闻言大笑道，“张处长这还真是说对了，就那几个人，专门送出国培训过，要不这些设备咱们买来也玩不转。”

　　边聊边看，不知不觉，那边的焊接也告一段落，只是充氩焊接结束了，流程倒还没完。

　　电建的领导也放松了一些，摘下眼镜，手塞进帽子缝里揉了把汗，走到二人身旁：“行，没问题，上手了，剩下的就是重复这个流程，等冷却，焊后热处理，要五六个小时的。”

　　“没关系，这活儿干的漂亮，我得多看看。”张逸夫笑着赞叹道。

　　孔大为见张逸夫真的不打算走，便直接说道：“那这样，乔阳你再给张处长介绍介绍，我那边还有个会。”

　　“成，你有事先忙。”

　　一阵寒暄过后，孔大为才撤了，留下张逸夫与电建公司的乔阳在此。


第428章 玩不痛快那就学

　　乔阳，华北电建二公司的主任，乍一看像个户外卖苦力的工人，细看却又像知识分子，像工人是因为他太黑了，体型也显得憨实，感觉是干重活的，可他偏偏带着一副细丝边眼睛，且五官清秀，这么一对比有点滑稽，需要适应很久才能坦然接受这个造型。

　　这跟现在电建公司的局面也恰好契合，你说是干重活的么？确实是。有技术有知识么？也真的得有。是干部么？也是。干部就不用干粗活么？这里的干部还真的就逃不掉。

　　名义上听着是二公司之类的，其实在现阶段，干起活来跟第二工队差不多意思，坐办公室的大爷们自然舒服，但总得有个指挥现场的干部吧？不能都交给工人来吧？

　　乔阳就成为了这个角色，游离于干部与工人之间，半年坐办公室半年操焊机，无论他想不想，这个焊机，该操都是要操的。张逸夫给他的领导压力，他的领导自然给他压力。虽都是工作，但眼见素未相识的人帮着这边加班干活，张逸夫还是心生好感。

　　他就此展开了话茬：“乔主任，你们二公司这些家伙太先进了，我都不认识啊。”

　　“嗨，组织给什么，我们就用什么。”乔阳摆了摆手笑道，“不过这批设备，真的是投入了不少，别看这些干活的人糙，但都是去德国培训过的。”

　　“基建方面我真不懂，德国比较先进么？”

　　“这个也不好说。”乔阳短暂地摘下安全帽擦了把痛快汗，随后又戴上，“也是看组织安排，苏德日美，各有千秋。”

　　这家伙说话有点稳过头了，张口闭口组织组织的，张逸夫也不好再往下说，换个话题问道：“有一点我提前跟您这边道个歉，之前耽误工期是我们节能办这边的工作失误，到头来还得让你们加班，这到了现场我也帮不上什么忙，实在是愧疚。”

　　“哪的话张处长，都是工作么。”乔阳听了这话微微舒服一些，“您这样的领导就已经很体谅我们了，大多数领导都是只管下令，只管定工期，如果拖延了，也不管是谁的问题，全都掐着我们骂，有您这句话，这活儿我们就干值了。”

　　“责任分明么，该是谁的就是谁的，咱们干的都是实打实的工作，耍不得花招的。”张逸夫见自己这套路挺受用，继而问道，“华北电建其他几个队伍，也都有咱们这个条件？”

　　“也不都是，我们一、二两个分公司比较被重点照顾，都是为后续基建工作打好基础么，引进这些设备技术，也就是近一两年的事儿。不夸张的说，要提前一年，你要装这个P92的管道，我们还真不敢这么痛快答应工期。”

　　“我以为这两年电厂基建工作已经放缓了。”

　　乔阳笑问道：“呵呵，我明白，都觉得发电能力足够了，后续工作重点应该是着重把电网搞好，对吧？”

　　“对，把现在联系还比较松散的输电网整合一下。”

　　“整合是肯定得整合的，但发电厂建设其实也没停，要不我们不会花这么大价钱进这些高精尖的设备。”乔阳绘声绘色地比划道，“根据我们得到的精神，发电建设，数量上可能放缓了，但实际上还是没停，‘上大压小’，这词你听过吧？”

　　“我想想……”张逸夫感觉上辈子好像是听过的，但那好像是很久远的口号了。

　　“也不用深想，就是字面意思，上大容量机组，逐渐淘汰小机组。”乔阳进一步解释道，“你是不知道，很多小地方，还在用那种3、5万的小发电机组，损耗大，难管理，不安全，还老停机，哪像这里，都是几十万的大机组。你看国外为什么煤耗那么低？不都是大机组带的，恨不得几个几百万的大电厂撑起一大片区域的用电。”

　　听他说完，张逸夫也想起了这个口号，确实提过，但在自己上辈子工作的时代，已经进行的差不多了，节能环保，绿色低碳成为了主旋律。

　　“就是说，电建这边的工作还是很艰巨啊。”

　　“嗨，真的，这行停不下来，而且也淘汰人，你看，东北那些搞老式苏式电厂的，就是不需要了，揭不开锅也没人管，而本来给他们吃饭的钱……”乔阳苦笑一声，指向了不远处干净规整的德国设备，“已经变成这玩意儿了。”

　　“没办法，宏观调整啊。”张逸夫不愿就这个话题多扯，道出了自己的疑问，“我们真的需要在现阶段配置这么先进的基建设备么？”

　　“还是有意义的。”乔阳抬了抬眼镜，“就拿近的说，北漠电厂，酝酿很多年了，这次肯定是要大搞特稿，搞个世界一流水平出来。我们提前熟悉这些高规格的工艺和设备，就是为了将来的超临界机组打下基础的，不能在电建这边掉链子。”

　　“原来如此。”张逸夫惊道，“那个超临界已经提上议程了？”

　　“还没，但都知道，北漠必须超临界。现在咱们大的电厂单机规模就已经到了那个临界点了，不超临界，那你就只能往上堆机组了，三五十万一个一个堆，以量取胜，最后的效率，还不如花钱整超临界划算。顺便还能引进技术，培养队伍。”

　　“乔主任说的在理。”张逸夫心思一动，小声问道，“北漠那边，已经确定华北电建来做了？”

　　“这个，华北电建应该是没得跑了，就是具体哪个分公司的事……”乔阳略显矜持地“扭捏”了一下。

　　“但到头来，也就一、二分公司，这两个队伍有这个本事吧？”

　　“差不多这意思。”乔阳终是没憋住，感叹道，“这北漠，绝对是个名垂千古的里程碑式工程，你想啊，第一个全超临界机组电厂，全国第一大电厂，世界一流电厂，还有第一个全自动化……这有太多第一了。我也不跟张处长这边藏着掖着，能参与到这个工程的人，这就是我国的超临界元老了，上大压小，往少了说十年，往大了说二十年，三十年都不一定能达成，前景大好啊！这次给你们搞节能工程，我们也正好锻炼一下队伍，先练练兵，为北漠做好准备。”

　　“哈哈，乔主任势在必得啊！”张逸夫拍着身旁比自己大上十几岁的男人笑道。

　　“嗨！没这么容易，还要看组织安排！”

　　“诶？组织安排还不都源于工作表现？”张逸夫终于找到了画饼的机会，“眼下这摊活儿，咱们顺顺当当尽快完成，我这边，节能工程先进集体和个人肯定少不了你们的，内部的表扬信你也放心。”

　　“哎呦？那就太谢谢张处长了！”乔阳听了这话还是相当开心的，“早听说过，张处长最瞧得起我们底下干活的！闻名不如见面！”

　　“哪里的话，我也就是个干活的！”张逸夫笑着跟乔阳走向施工现场，“这些设备和工艺，您有没有功夫再给我细讲讲？”

　　“张处长真有兴趣？这活儿可麻烦。”

　　“真有兴趣，我好学。”

　　“哈哈，不愧是全国冠军啊！来来，那边要开工了，咱们过去，从预热开始说！”

　　“走走！”

　　虽然帮不上什么忙，但这并不妨碍张逸夫学习的热情，这些日子与其跟塘峪电厂的人吃吃喝喝，四处闲逛，不如踏踏实实跟着工程，认认真真了解一下这些基建工作。

　　反正玩也玩不痛快，那就学么！


第429章 饺子聚餐

　　11月最后一天的傍晚，张逸夫坐在华北局调度室内，身旁是赵文远、路涛等人，前面是几位调度员。

　　一个多月的时间，节能办的多数同志还都在一线，张逸夫因公事带了两个人先回局里，回来没两天，终于等到了最后一个电厂最后一台机组检修后的启动并网。

　　几分钟后，随着这台机组的并网，不仅意味着1991年华北局调度的所有发电机组年度检修的结束，更是为长达半年多的节能工程画上句号。

　　跟安全生产有关的事情，即便到了最后一秒也不能松懈。

　　虽然张逸夫已经很累了，但他心中依然吊着那根弦，紧盯着电子屏幕，随着那个机组开关的闭合，忙活了近一年的事就可以交差了，最后几分钟，谁敢掉链子就杀了谁。

　　几乎就在电子表显示【18：00：00】的那一刻，监控大幕上的几个小红点亮起，电话声也随即响起，调度员接通后进行了简单的回答，便回头冲赵文远路涛这边点了点头。

　　赵文远长舒了一口气：“辛苦了，坚守岗位。”

　　“又是一年啊。”路涛唯有感怀地揉了揉脑袋。

　　“完了？”张逸夫冲二人问道。

　　“完了。”赵文远淡然一笑，“你以为还要怎的？放鞭放炮？敲锣打鼓？领导都冲进来慰问表彰一下？”

　　张逸夫哑然一笑，看着周围平淡且略显疲惫的人们，这才更深刻地意识到了调度工作的辛苦，一年的平稳调度，365个日夜的坚守，就这么毫无喝彩地过去了，也许领导会在会议上夸奖一句，但也就是这样了，一切的一切，就在赵文远与路涛相视的苦笑之中。

　　这一年，却小有不同。

　　张逸夫确定搞清楚“完了”后，突然一跃起身：“辛苦大家！辛苦大家！在我们节能办添了这么多麻烦的情况下还能如期完成任务！大家等着啊！我请大家吃饺子！”

　　“呵呵。”路涛第一个笑了起来，“张处长，好意我们领了，这边还要值班呢，下次，下次。”

　　“诶！值班也要吃晚饭么！”张逸夫大笑一声，冲门外吼道，“进来吧！”

　　话音落下，只见两个小伙子一人拎着两个巨大的袋子，笑着走进调度室，一股浓浓的饺子香随即飘来。

　　“这……来真的啊张处长？”路涛先是惊，后是喜，随后又是忧。

　　惊是惊你真的现在就请我们吃饺子？

　　喜是心中的感激，帮了你那么多，虽然饺子也不值几个钱，但终究是个心意，干了一辈子调度，从来都是对各方面惟命是从，用这种方法表达感谢的，张逸夫还是第一个。

　　忧是担忧纪律……值班过程中吃饺子，貌似……

　　却见旁边赵文远也是畅笑一声，点了点头：“留两个值班人员监盘，有什么事情机灵点，赶紧言语。其他人过来吃吧，吃的时候别忘了随时注意电网情况。”

　　听闻顶头上司这么说了，几个年轻的调度员立刻兴奋地叫了出来，妈的早想试试在调度室聚众吃饭了。

　　张逸夫准备的饺子量也真足，配着汽水，每人都分到了两大盒，辣椒油和蒜汁儿竟然也备好了，这招待实在到位。

　　节能办与调度处两路人马，就此凑在一起没有样子地吃起饺子来，大口吃大口喝，总算为这疲惫的一天带来了一些褒奖，总算知道有人真的感谢他们。

　　“想不到啊！想不到……”一向儒弱的路涛嚼着肉馅饺子都有些动容，“你看，咱们都是理科生，怎么张处长你就能倒腾出这些玩意儿？”

　　“你这是说我做得不到位？”赵文远佯装不满问道。

　　“不……不敢不敢……”路涛吓得一口饺子卡在嗓子眼，噎了半天。

　　“哈哈哈！”赵文远随即大笑起来，“有的吃就快吃。”

　　话罢，他又望着互相换不同馅饺子，嬉笑打闹的年轻调度员们，由衷感叹道：“调度室，也有日子没这么热闹过了。”

　　“偶尔高兴一下。”张逸夫也蘸着醋笑道，“一年到头，都对着冷冰冰的屏幕，那些个年轻人，总得让他们释放一下激情。”

　　“怎么？你就不是年轻人？”

　　“不好说，我身心俱疲，未老先衰。”张逸夫苦着脸叹道。

　　“哈哈！”赵文远又是被逗得笑了起来，“这节能工程，确实废了你不少心力，当初都觉得今年来不及，没想到时间还真让你赶出来了。”

　　“都是有领导支持，要不我自己现在连计划都没列完呢。”张逸夫说着举起汽水，“多谢赵局长、路处长一直以来的支持。”

　　赵文远喝不了凉的，但还是拿起自己的茶杯给了张逸夫这个面子，路涛也跟张逸夫碰杯，承了这重美意。

　　欢快的饺子聚餐后，张逸夫跟文天明和林少聪回到办公室，那二位也很快将刚刚总结出来的数据送上。

　　“这是分析推算数据。”文天明指着表单说道，“虽然只是一周的运行，但根据冀北的经验，那些电厂综合起来达到这个水平不是问题。”

　　“嗯。”张逸夫靠在椅背上，看着那一列列数字，最终停在了“396”上面。

　　从四百多到三百九十多，换成实体煤的话，连个小煤球都不是的东西，活活搞了这么久，想说爱你不容易啊！

　　关于省煤节能这件事，张逸夫几乎是国内第一个大张旗鼓来搞的，现在总算小有成就了，虽然最终结果要看平稳运行三个月后的平均数据，但应该与眼前的“396”出入不大。

　　“也辛苦你们了。”张逸夫放下表格，笑着冲二人道，“咱们节能办，在做事过程中一向要强势，但在论功行赏的时候，要适当摆低姿态，这个数字最终落实之前，都别给我翘尾巴啊。”

　　“那一定的，张处长。”林少聪笑道，“我是不是也可以通知一线的同志返回了？”

　　“确保安全运行的话，都回来吧。”张逸夫撸起袖管看着自己的胳膊道，“这俩月，我都黑了。”


第430章 人家好有动力

　　林少聪去通知一线人员撤回，文天明整理后续需要的资料，张逸夫则打电话跟领导报捷。

　　蒋立听闻工程圆满完成之后，也是松了一大口气，表示工作总结和明年的工作计划终于可以落实了，这消息来得太是时候，当然，其间也少不了恭喜慰问张逸夫。

　　汇报完后，张逸夫也想尝试给贾天芸去个电话，但现在已经晚上七点多了，贾天芸不出预料地不再办公室。打手机？又太小题大做了，明天吧。

　　另一边，文天明发现少了点材料，着急忙慌出去找，林少聪见张逸夫挂了电话，赶紧借机凑了过来。

　　“处长，都通知到了，大家都很激动。”

　　“呵呵，一定的，人齐了吃顿大的。”张逸夫笑道，“没事你也先走吧，今天开始可以正常下班了。”

　　“这个……我心里有个事儿，想问问处长。”

　　“嗯？”张逸夫一见他的样子，就感觉到他要说什么了，“坐吧，说。”

　　林少聪笑呵呵地拉过椅子：“处长你不喜欢兜圈子，我也就直接说了，你看，咱们这节能工作眼看就要结束了，节能办是不是……”

　　“还要等几个月观察后续煤耗的，怎么也得明年过完节再解散。”张逸夫嘴角一扬，笑道，“怎么，想去哪里，直说吧。”

　　确实，XX办都是临时机构，各奔东西是最后的宿命，最有趣的就是当年的奥委会，那是一个非常庞大的临时办公室，在奥运会结束后，人马各奔东西，各显神通，有的借调动之机平步青云，也有的被分到了鸟不生蛋的地方。

　　节能办虽小，但无疑也面临这个问题。

　　“张处长，我要说的就是……”林少聪略显尴尬地说道，“我还是想跟着处长，您这边去哪，我也去哪。”

　　“明白，明白，谢谢你对我的信任。”张逸夫和蔼笑道，“但说实话，我自己都不知道自己会被怎么安排，等确定安排了，我会告诉你，再给你一次选择的机会。”

　　“不必，去哪里都可以，处长你这么说是瞧不起我了？”林少聪无辜说道。

　　“哪的话，我进火坑，总不能拉着你也跳吧。”张逸夫不想把话说死，只起身拍了拍林少聪，“放心，这意思我收到了，你学习领会这么快，业务这么强，到哪里都有的是机会。”

　　“呵呵，您过奖。”

　　“这样。”张逸夫随即说道，“其他人脑子没你快，你也找机会跟他们暗示一下，想去哪里，提前跟我打个招呼，我努努力，大家都拼了半年多的命，我个人肯定尽己所能为大家争取。”

　　“成！”林少聪点头道，“说真的，我虽然刚参加工作，但张处长绝对是最为下面人着想的领导了！”

　　“谈不上。”张逸夫做了个瞭望的手势，“视野所及吧。”

　　“哈哈。”林少聪这才满意起身，“那我先走了？”

　　“好好休息。”

　　林少聪走后，文天明也回来了，回到工位上踏踏实实整理起来。

　　没辙，张逸夫只好走到他桌前坐下：“天明啊，你敢歇会儿么？”

　　“马上整好。”文天明随手找来一个夹子把东西都夹在一起，抬头问道，“啥事儿？”

　　“啥啥事儿？你就没点想法啊？”

　　“啥想法？”

　　“……”

　　人跟人差距就是这么大，林少聪是真的精，文天明也是真的不开窍，若不是碰到自己，这会儿估计还在冀北电厂办公室搞文件收发呢。

　　“刚才少聪可跟我表态了，节能工作完了之后要跟着我走。”

　　“少聪？这么早聊这个干吗？”

　　“占坑抱腿啊少年！”张逸夫无奈指点道，“这事儿完了，我很可能去部里的，我确实能带人过去，但数量肯定有限，这会儿他第一个表态，先占上一个啊！让他自己混，混多少年才能混部里去？”

　　“啊？你要去部里啦？”

　　“这不还没定的么。”

　　“那他表啥态？这坑，万一不好咋办？”

　　“……那再弃坑呗，反水的事多了去了。”

　　“哦……也有道理。”文天明点了点头。

　　张逸夫看了他很久才纳闷儿问道：“我说，你就不着急啊？万一就一个坑，被林少聪占了呢？”

　　“嘿嘿，逸夫你又逗我了。”文天明傻笑道，“反正我就跟着你，你也肯定带着我。”

　　“万一我觉得少聪比你能干呢？”

　　“嘿嘿。”文天明继续傻笑。

　　“……”

　　这人，没法管了，张逸夫抱头一叹，只得换个话题：“你觉得少聪怎么样，值得栽培么？”

　　“不知道，你看得准就栽培呗。”

　　“我就是看不准才问你的，平常你们接触比较多。”

　　“问我也没用。”文天明摇头道，“他对我和秦玥的感觉，跟对别人不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“我也说不清楚，就是感觉……小心谨慎，怕说错话吧。”

　　“嗯，应该是知道你们跟我比较铁吧。”张逸夫思索道，“见人说人话，见鬼说鬼话是肯定的了。”

　　“也是正常，他跟乙方那边就凶许多。”

　　“再观察吧。”张逸夫继而问道，“阮湄呢，怎么样？”

　　“阮湄挺好的。”文天明露出了少有的表情。

　　非要说的话，那叫娇羞。

　　张逸夫有种不祥的预感。

　　“你……不会……”

　　“不是……就是……”文天明扭捏道，“各方面都挺好的不是……哎呀你别说了，人家看不上我的……我一个村里来的……”

　　“天啊……”张逸夫狰狞问道，“你不觉得她脑子轴么？”

　　“我也轴啊，碰到一个比我轴的，好不容易的。”文天明又低下了头，露出了恶心的表情，揪着裤腿道，“而且你不觉得，轴轴哒，很可爱么？”

　　“哦……”张逸夫不知道该怎么表达了，如果让自己跟阮湄在一起的话，非得急出病来不可，不过话说回来，让文天明跟夏雪在一起，恐怕也会逼得他跳楼吧？

　　人跟人的差异性真是太大了。

　　……

　　次日全天，几乎是在论功行赏中度过的。

　　上面怎么样张逸夫先不用考虑，他自己至少要言出必践，奖金这个东西，拖得久了就变质了，不好吃了，要吃就吃热乎的。大的奖金，张逸夫没法支配，但至少，穆志恒批下来的15万节能专项奖，就是用来干这事儿的，就是为了张逸夫能使得动人的。

　　之前林少聪说张逸夫是好领导，不亏待底下人，这话实际上不怎么实在，就连张逸夫自己都说——

　　目光所及。

　　部里领导表彰司局，司局领导提拔处室，处室领导给科长评优，一级级下来，只能这么玩，华北节能工作来说，部长只可能表彰穆志恒，不可能是张逸夫，穆志恒可以提拔张逸夫，但肯定没心思照顾文天明。

　　而实际上在节能工程中卖过力的，没有上千也有几百，设计院的工程师，电建的工人，电厂的员工，调度处的值班员，他们才是真正在一线流汗的，但很遗憾，张逸夫表彰不到那里，他只能表彰设计院的领导，电建的领导，电厂的领导以及调度处的领导。

　　目光所及，十分抱歉。

　　这笔十五万的奖金，也许最终一分钱落不到任何一位一线流汗的同志身上，但张逸夫没得选，这不仅是现实，更是规则。

　　你想得到的更多，你就要干活更卖力，表现更突出，走动更勤快。

　　“拔尖”这个词就非常形象，拔出尖子来，落实到眼前，领导就是尖子，计划经济平均主义时代已经过去，这是一个强调奋斗的年代，由于这个奋斗年代才刚刚开始，因此那些奋斗手段的问题还没来得及摘，早晚的事。

　　还是目光所及，越近的和越重要的将得到越多。

　　首先看自己的处室，先前许诺过秦玥了，她的先进个人免不了的，文天明鞍前马后，秦玥都拿了，他不拿实在说不过去，这二位奖金各500元，看着少，但也是两个月工资了。

　　另外有1500元奖金分给节能办全处室，其余人平均分配，大约每人200的样子，够糊弄这些毕业生了。

　　两万元大头儿分给华北局本部，巴干安排。

　　电建五万元，设计院一万元，自行安排分配，毕竟电建投入的劳动力是设计院的几十倍，落实到工人头上，也许50都没有了。

　　其余六万左右，根据工程量大小，分拨给各电厂，厂长安排。

　　你要是就图窝在这里发横财，那你就都多分给自己，你如果还有那么一丝进取心，还是想慰劳一下加班加点的手下，你就大方分。这个张逸夫管不着，再管就越权了。

　　因为这笔专项奖是单走的账，因此张逸夫才能这么快划拨，包括自己处室，他亲手发了下去，当然肯定是要走账的，就是形式上是从张逸夫手里接过来。

　　小姑娘小伙子们见了这笔横财，自然高兴，纵观全局，能用这种方式愣生生多发一个月工资的，恐怕也就张逸夫一个人了。

　　掌握资源，掌握野心！

　　掌握了奖金，才能掌握人心啊！

　　这一天电话也几乎没停过，都是各个方面的人收到奖金的感谢之语，节能办确实之前开会的时候聊过奖金的事儿，但他们想不到会这么快，力度这么大！

　　张逸夫跟这些人共事这么久，就只有这一天，他们叫“处长”叫的是如此的动情动心动容，如此的忠诚肯干。

　　尤其是秦玥，你可是国强老师的女儿，不要搞得跟一个拜金小娘们儿似得好么！

　　当晚节能办聚餐，手握500元巨资的秦玥依然欲求不满。

　　“处长～～～～奖状呐～～～”即便已经得到奖金，秦玥依然缠着张逸夫不放，“我要拿回家让我爸好好看看～～”

　　“在做，别急。”

　　“能不能做大一点，再大一点！得比我爸的‘优秀干部’要大！”

　　“不合适吧。”

　　“处长～～～最合适了～～～～”

　　“好好好……”张逸夫挠着桌子说道，“你赶紧歇年假去……”

　　“干嘛要歇年假，拿了这么多奖金，现在好有动力！”

　　“别，千万别……”


第431章 评优

　　赶在12月前结束节能工程，这给了张逸夫和他的团队太多的操作空间。操作什么？自然是评这评那。

　　每年3月份，奥斯卡颁奖典礼举行，在这之前的几个月，有意抱小金人的几位，都会找大哥去游说那些老不死的评委以及有投票权的媒体人。如果你的电影在2月上映，恐怕时间就不够了，也许可以试试争取第二年的奖杯；同样地，如果你的电影在去年4月上映，一年以来人们对你电影的记忆不断被新片冲刷，已经几乎让人们忘记你了。

　　因此赶在评选前几个月面世，既留给自己足够时间去拉票，又保证大家对你的电影保持新鲜感，一直是公映时间安排上的一个黄金法门。

　　与此同理，张逸夫若是拖到第二年完工，不仅错过了年底数不尽的机会，就连去争夺次年荣誉的时候，这些功绩好像也都是二手的。对穆志恒来说大体也是这样，不过他老人家要的并不是什么无聊的荣誉或者奖金，而是资源与权力。

　　而张逸夫要做的，就是为上级争取更大的权力空间，更多的资源配给；同时也要为下属搞来更多的实际利益，更直观的荣誉归属。

　　说到底，就是想尽办法让大哥用你，也想尽办法让小弟肯被你用。

　　落到实处，现在小弟们还不奢望提拔，年度评优与绩效考核多拿奖金才是他们最需要的。

　　节能办全体会议上，张逸夫在本子上一边划拉，一边跟属下们交代：“咱们办公室不到10个人，我跟局里争来了两个‘优秀’名额，其它我也会想办法都搞成良好，放心，咱们处没有‘中等’。”

　　大家闻言松了口气，其实对大多数人而言，混个良好就谢天谢地了，拿一笔不错的奖金，随大流即可，都是刚参加工作，能不被老油条们挤成“中等”就是胜利。

　　张逸夫继续说道：“咱们处新同志比较多，我这人有一说一，不扯虚的，大家都是年中才来的，可两位老同志从年初开始就在忙活了，干了一年都没怎么休息，这个优秀也别争了，我就直接拨给天明和秦玥了，相信大家也没什么意见。”

　　众人纷纷点头，完全接受，这实在是有理有据，再说文天明和秦玥也不是混人，工作确实也比别人做得多。

　　这当口，秦玥终于表现出了少有的娇羞与不好意思：“其实……我……评优什么的……无所谓……”

　　“哦，你早说么，那给你良了。”张逸夫大笔一挥，在本子上胡乱一划拉。

　　“别别！！”秦玥立刻就急了。

　　看着她这幅毫不掩饰的样子，大家都笑了起来。

　　“我可说清楚了，谁都别跟这儿装啊，再装就玩真的了。”张逸夫笑着合上本子，“都盯好自己负责的几家电厂，每天上报统计数据，另外工作总结也抓紧一些，大家对明年有什么想法，也欢迎找我来谈，就这样吧。”

　　张逸夫虽然打发了众人，但其实最关键的事情依然没说，悬而未决。

　　每年，各处室评优，部里与局里同样也如此。今年华北局就可以送三个人去部里参加年会，上台予以表彰，有野心的孩子们自然是要往上挤的，部里最重要的人才补给渠道也是从下面单位往上调人。实际上部里每年接收的毕业生少之又少，今后会更少，因为任务越来越重，经验需要越来越高，毕业生这个入口大多是给调度局开的，毕竟只有应接毕业生肯干调度员。

　　更多的，是在日常工作中发现下面单位的人才，比如张逸夫跟秦勇有工作交集，做了几件事，秦勇觉得这小子不错，缺人的时候就提出调他来生产司干活儿，张逸夫这边赶紧好好伺候一下巴干让他同意放人，混进部里的野望就达成了。

　　因此，与部里干部形成业务交集，让部里的人看到自己，是混进那座大楼的不二法门，能出席部里的年会上台领奖，自然是大大的出风头的机会。

　　巴干的意思是，节能办表现突出，可以分给你们一个，让张逸夫考虑考虑。

　　这还真的很难考虑，张逸夫自己是懒得去的，混到他现在这个情况，那些个荣誉都是虚名，能帮领导做成事才是王道。秦玥呢？国强老师想让她去部里早就调了，再者说，电力部是一个严肃的地方，没有冀北电厂那么随意，小城市里牛家父子齐上阵就罢了，电力部大楼里两代人在一起办公，这实在说不过去。

　　另一方面，恐怕国强老师根本就不打算让女儿出多大风头吧，就让她这么与世无争，平安、幸福地度过一生，这才是国强爸爸唯一的夙愿。

　　文天明呢？也不合适，他还太嫩了，扛不起这么重的荣誉，真让他去部里上台，恐怕骂声大过褒扬，会被人骂他是“张逸夫的狗”。

　　其他人，林少聪阮湄什么的，给他们送过去，相当于侮辱了全局的老同志，并且昭告天下，张逸夫在人事决策上就是这么的独裁不讲理。

　　这还是像奥斯卡金像奖，你要拿奖，首先要有实力不说，你拿了奖还得抱得动，太烂的片子通过疯狂的运营和游说拿奖，只会让人唾骂遗臭万年，宁可不拿。

　　不合适啊，这小金人儿还是让出去吧。

　　不多时，张逸夫整理好了自己的年度工作总结，去牛大猛那边汇报一下，顺便说一下让名额的事情。

　　正巧，路涛和胡玲玲也在牛大猛办公室中谈事，好像是关于继电保护方面的，这二位归赵文远管，这会儿来跟牛大猛这儿谈事，想必已经跟生产扯上了不少关系。

　　“你们忙呢……”张逸夫见这阵仗，立刻打算回头，“那你们先谈，牛局忙完了我再来吧。”

　　“没事没事，来来，坐。”牛大猛毫不见外地挥了挥手，“他们在谈明年继电保护设备采购招标的事情，你来了正好，一起谈。”


第432章 无欲则刚

　　“别别，这事儿我还是别参与了……”张逸夫连连摆手，自己说不定什么时候就走人了，这会儿还是别趟浑水了。

　　“嗨，这八字还没一撇呢。”路涛回头笑道，“还在争是用微机保护还是传统保护的问题。”

　　保护科长胡玲玲也招手道：“是啊，逸夫也刚去过日本，走南闯北，比较了解宏观情况，过来提提意见。”

　　张逸夫脑子一麻，这貌似还是有点关系的，听听也无妨。

　　“那我……先插个队，简单汇报一下。”张逸夫这才关上门进屋，把手里的材料放在牛大猛桌上，“这是我们处的工作总结，您先过目，不急。”

　　“嗯……”牛大猛简单翻了翻，“预算和工作计划呢？”

　　“我这……”张逸夫实在很为难，怎么感觉明年就都没有节能办了，还预算个卵。

　　牛大猛自然也看透了他的担忧：“不管怎么说，先报上来吧，具体的领导安排。”

　　“成。”张逸夫点了点头，随即说道，“另外，我回去考虑了一下，我们处的同志还是都太年轻了，表现再突出，也没到去部里表彰的地步，这个名额还是给其他同志吧。”

　　“也好。”牛大猛没怎么犹豫便应了，冲面前二人道，“多了一个名额，你们有什么人选就报给赵局长那边吧，时间有限，节能办发扬风格，可别耽误了。”

　　路涛略微思索，这便冲胡玲玲问道：“你们科的郝帅，今年表现比较突出吧？出差也出的勤。”

　　“小郝？”胡玲玲愣了一下，没想到路涛提出这么年轻的人选，但想到张逸夫在旁边，她很快就释然了，“小郝确实积极性很高，干活相当上心。”

　　“哎呀，这个你们回去商量，先谈正事吧。”牛大猛无奈地挥了挥手。

　　“对，对，你们谈吧。”张逸夫想了想，还是别听了，告退比较好，别让自己莫名的威压干涉到他人的决策，反正也不会再在这里混多久了，捣那乱干吗。

　　“诶！提提意见么！”牛大猛紧跟着说道，“其实说半天，就是一个争端，用国产的，就是传统的，想用微机，就要进口。”

　　“呵呵，牛局长总结得精辟！”路涛应声笑道，“我们调度处这边，支持微机保护，毕竟那是大方向，跟后续的自动化也可以完全契合，为将来打好基础。”

　　胡玲玲也说道：“我们也认为微机保护是方向，可是中央精神刚下达，要大力推广国产设备，要进口设备必须要经过重重审批，流程上复杂许多，而且这种时候大张旗鼓大批引进，有种跟中央唱反调的感觉，部里也不一定会批。”

　　“嗯……”张逸夫眼睛一眯，感觉这三人简直就是在给自己做蛋糕的感觉，“微机保护，完全没有国产的么？”

　　“据我所知，不少高校在研发，但还没有规模生产的。”胡玲玲抬了抬眼镜，“再等下去，也不知道要等多久，现在华北电网的线路保护已经很老了，急需更新，与其选用常规继保，过两年自动化普及后再升一次级，不如一步到位。”

　　牛大猛已经听得头大了，这些事实际上该由赵文远跟巴干交流的，但在试探与沟通阶段，活活变成了胡玲玲跟牛大猛交流，老牛肯定不敢擅自做什么承诺，只好一个劲儿地冲张逸夫使眼色，让他帮自己说两句。

　　没办法啊，交情还是摆在这里的。

　　“我觉得胡处长说得没问题，思路也对。”张逸夫立刻站到了胡玲玲的立场上，“继保是控制事故影响，确保安全生产的核心设备，肯定是要放在第一位考虑的，要是由于老旧过了年限，导致原本的小事故酿成大祸，咱们全局都跟着倒霉。”

　　“对对，张处长说得太对了，我们现在就是这个担忧。”胡玲玲立刻点头称是。

　　牛大猛有苦难言，你丫哪边的。

　　“所以我先问一下，咱们主流的继保装置，距离稳定运行年限还有多久？”

　　“……”胡玲玲一愣，“咱们所用大多数继保装置，没有严格承诺的稳定运行时限，从运行数据来看，大概是15年左右吧。”

　　“那到现在为止运行了多少年了？”

　　“情况不一样，有30多年的，也有4、5年的。”胡玲玲转而说道，“张处长你得理解实际情况，设备质量良莠不齐，尤其是部分国产设备，虽然投运年限不长，现在误动率已经堪忧了。”

　　“是是，我理解。”张逸夫就此摊臂道，“所以胡处长你看，最关键的问题，还是‘国产设备’四个字对吧？如果是进口设备，就算用了10年，照样不担忧对吧？”

　　“国产设备确实有这个问题。”

　　“所以胡处长你看，到头来咱们最担忧的，还是国产设备的质量问题，即使供货商说明可以用15年，但实际上从用的第一天开始，咱们就开始担忧了。”

　　“不不，近五年的时间，误动率还是有一个幅度的上扬的。”

　　“有没有具体数据？”

　　“就说线路保护这块吧，去年记录在案的误动率是9.8%，今年都将近11%了。”

　　“如果咱们全面更换为新一批的传统国产设备，这个数字大概是多少。”

　　“这个……我个人没法推断，还要看实际运行。”胡玲玲正色道，“为了安全考虑，这个数字肯定是越低越好，我们华北电网如此重要，我认为配置最顶尖的继保来确保安全，没有任何异议，而现在的状况是继保已经老化，跟不上电网的发展。”

　　此话一出，确实是正气凛然，有理有据，张逸夫都不知道该怎么圆了。

　　果然，这种纯粹为了工作而说出的话，无欲则刚，极具信服力，让人无法反驳。

　　考虑到胡玲玲的言行确实都是为了工作，自己跟她也无冤无仇，没必要往死里干，张逸夫简单考虑过后说道：“胡处长说得确实在理，我本来没有立场，现在都偏向你这边了。”

　　牛大猛一口老血呕了出来。

　　吴玲玲听得不对头，赶紧往回说：“谈不上，张处长明事理，稍微谈谈现状你就能理解的。”

　　这人还真的不会说话啊……这么说张逸夫，岂不是在暗讽老牛不明事理脑子不够用？怪不得业务这么扎实，处长当了都快10年了也没有进步的迹象……

　　“但是胡处长，我觉得是这样。”张逸夫面对这种勇士，只得选用了转移仇恨的方法，“如此大批的购入进口设备，这个事情已经是局里很难做主的了，另外很多事情都是你口述的，我绝非怀疑你，只是觉得有材料和数据，更具信服力。总之我觉得，换微机保护这件事，牛局长和巴局长肯定也是支持的，牛局长现在不敢拍板，也是怕被部里领导叫停，不如胡处长路处长这边，出一份完备的报告，说清楚现在的局面，报到部里让部里领导批示，不然牛局长即便现在拍板了，这事也不一定能成。”

　　不知不觉，张逸夫也成为了“踢皮球党”的一名助攻人员。

　　“对对对，我绝对是支持的！！”牛大猛立刻说道，“只是现阶段，我们要考虑的东西更多，成不成的，还是部里领导说的算，这个……胡处长，现在到底有没有比较全面的报告？”

　　“还在初步汇总阶段，如果需要的话，我可以尽快做一份。”

　　“做，做！”牛大猛慷慨鼓励道，“也不用太赶时间，要做到真实可信，细致详尽，这样咱们提上去才有说服力么！”

　　“那好的。”胡玲玲只得应了，“那就微机保护和传统保护的方向上……”

　　“按照你的理解提，部里领导会做主的。”牛大猛坚定地点了点头。

　　“好。”

　　路涛打了半天酱油，看着大家你来我往，冥冥之中已经意识到，这事儿……八成又要拖下去了……

　　送走了这二位，牛大猛留下了张逸夫，疲倦地点了支烟叹道：“麻烦事真不少啊，一件接一件……还是你这边好，专注做一件事，不整那有的没的。”

　　“呵呵，您现在是大领导么，难免的。”

　　“什么大领导，都是操心的命。”牛大猛摇了摇头调侃道，“主要现在生产处处长一直空着，副处长不敢担当，什么事就都跑我这儿来了。”

　　“还真是。”张逸夫感觉自己被传染了八卦病，下意识打探道，“这个职位，现在局里有什么安排么？”

　　“没合适的。”牛大猛摇了摇头，“这活儿难干，必须要经验丰富，既能服众又能干活的，这类人不好找啊……”

　　实际上这会儿也就体现了袁铁志的重要性，毕竟干了20年了，上下都熟，都不用怎么拼，闭着眼睛跟着本能就能搞定了，他还是有过人之处的。

　　要再找一个人扛下生产重任，难了。

　　“有没有考虑过调一个电厂厂长过来？”

　　“厂长？”牛大猛苦笑道，“逸夫啊，你也清楚，咱跟电厂那儿是什么感觉，你都敢横着走了。电厂厂长，哪个愿意平调过来当个处长的？工作紧、压力大，钱也不见多，而且这个生产处长，但凡一干，年头肯定浅不了，除非是特别小的电厂，厂长才有可能为此动一动，但话说回来，小电厂那点经验，真的不够。”

　　“那退一步，副厂长呢？”

　　“副厂长……”牛大猛思考许久，“也没什么能扛得住的。”

　　“方浩？”


第433章 不速之客

　　“方浩？”牛大猛这下倒有一些动容，“方浩确实不错，但要干这华北局生产处的处长，还是太嫩了。再说了，咱们冀北已经来了很多人了，现在再扶冀北的人过来，怕落人话柄。”

　　“那真是没辙了。”

　　“嗨，反正也不会拖太久了。”牛大猛随即笑道，“这事已经提给部里了，让部里安排，我估计应该会从东北局调个能干的人过来。咱们华北局不论别的，好歹是在蓟京办公，离部里近，这一点吸引力就足够了。”

　　到头来，还是要空降了。

　　有时候其实不能怨空降领导这件事，关键是生产处副手现在没能顶上。几年来，这位副手实在是被袁铁志压得太厉害了，一无所成，什么事儿都拿不起来。

　　就在牛大猛掐灭烟头，准备结束谈话的时候，才突然想起了一件事：“对了，有笔稿费寄到咱们局办公室了，说是你的论文稿费？”

　　“论文？”张逸夫也愣了一下，随即才想起了自己的无心之举，“对对，前一段时间不是电力报的人过来了么，他们觉得节能的事情完全可以写成论文发表，我就随便写了一份交给他们扔给相关期刊了，这么快就发表了？”

　　“可不是，还有两百块钱呢。”牛大猛大笑道，“有文化就是好，摇摇笔杆子，小一个月工资出来了。”

　　这真的是站着说话不腰疼，如果真的从头到尾写那么一篇电厂控制煤耗的论文，怎么也得整个小半年，若是让牛大猛这号人亲自落实每一个字，两三年都有可能。

　　“是这样……”牛大猛随即又说道，“这笔稿费应该给你个人的，但不知道为什么寄到咱们局里了。”

　　“明白，不要了，算公款吧。”张逸夫摆手笑道，“200块钱真的不用叫劲，再说我就是发着玩的，又不是什么了不得的技术。”

　　“呵呵，这方面你真的不用发扬风格，工作期间，发明创造算单位的，但论文稿费铁定是个人的，你要是充公了，不是挤哒别人呢么？”牛大猛舒心笑道，“你这么深的论文都发表了，不想办法跟高校联系联系，读个研究生去？”

　　“没心思，没空。”张逸夫摆手笑道。

　　“还是读吧，方便提拔。”牛大猛无奈道，“你看，现在干什么都要求学历，我明年也得去党校好好补一补了。”

　　又是一件皇帝的新衣，说来可悲，拼了多少年高考、考研拼来的学历，参加工作后才发现竟是如此的一文不值，领导抬头看看自己的级别，挥一挥衣袖就可以得到想要的学历了。

　　牛大猛都要成本科生了，这世界太没道理了！

　　不过话说回来，现在的牛大猛，早已不是冀北的那个牛大猛，只见他微微晃动椅子，转望窗外，口中叹道：“这个时间，部里的大领导们应该已经开始谈来年的工作计划了，明年，还是要看领导的安排啊。”

　　张逸夫就此离开了牛大猛的办公室，心中不由得唏嘘，这时间卡的，穆志恒刚好可以汇报华北地区节能进展，并且提出来年全国推广的计划。

　　一切顺利的话，张逸夫就又该展翅扑腾一下了。

　　这就是职业路线的微妙之处，你直接去部里，看起来是捷径，但论资排辈一级一级提上去不知要耗多久。你毕业去了生产一线，但你有本事，能抓住机遇，所以你调来调去，莫名其妙半级半级提，一不小心就司局了，与职场跳槽同理，不跳不升。

　　为毛这样？这是需要时间来证明的问题了。

　　回到办公室，大家各忙各的，其乐融融，然而当张逸夫坐回自己工位的时候，却总觉得视野里多了一些奇怪的东西。

　　“张处长……”一个身影凑了过来。

　　张逸夫看着此人，揉着额头，皱着眉头：“姚……”

　　这厮来这里做什么？大家有交集么？

　　“是，张处长……”姚新宇尴尬地抬了抬眼镜，微微躬身道，“恭喜节能办如期完成任务……”

　　“谢谢……”张逸夫更加不解了，“可这跟你有什么关系啊？”

　　姚新宇更加尴尬地望了望周围，悄声道：“方不方便……”

　　哎呦呦，还真的有事要说？

　　这会儿识相的下属肯定都低头苦干，佯装看不见，唯有秦玥，仿佛嗅到了八卦的气息，小眼儿一迷瞪，锐利的目光锁定住姚新宇。

　　“私事？”张逸夫也小声问道。

　　“算是吧……”

　　考虑到大家关系一直不怎么好，张逸夫果断回话道：“私事那下班时间聊。”

　　“急，非常急……”姚新宇腰一弯，几乎要趴在桌子上了，“张处长……现在只有你能帮我……我也只能找你。”

　　“嗯……”张逸夫托腮眯眼看着姚新宇，权衡过后，最终还是起身道，“走吧，去旁边的会客室。”

　　姚新宇这才擦了把汗，跟张逸夫一同出了办公室。

　　秦玥虽然坐在椅子上，但浑身的血液已经沸腾了，这是大号八卦的气味！

　　进了会客室，张逸夫取了一瓶矿泉水扔给姚新宇后，便坐在沙发上摊臂道：“成了，说吧。”

　　姚新宇接过矿泉水，也没有立即打开，面部做出了十分之伪善的表情：“张处长……我知道咱们之前有矛盾，但那都是过去的事了，现在我服你，全局上下，哦不，全部上下，我就服你！”

　　“……”张逸夫迷茫道，“新宇，这些话你可以在办公室勇敢说出来，找这么个僻静地儿怕人听到么？”

　　姚新宇强笑道：“不不，张处长如果需要的话，我可以再回办公室大声说一遍。”

　　“说正事儿吧，别扯这个了。”张逸夫摆了摆手。

　　“嗯……这件事，真的只有张处长能帮忙了，我保证，今后永远铭记此恩此德，张处长有任何事需要我帮忙，我当仁不让！”姚新宇不忘说道，“包括生产司那边，张处长需要什么信息，我尽己所能提供。”

　　我擦，这么拼，他到底什么情况？

　　“你不用再铺垫了，你的意思我完全理解了。”张逸夫赶紧叫停，“到底什么事？”

　　“……”姚新宇盯着张逸夫，喘了口粗气，而后打开矿泉水，一口气喝了半瓶，又稳了几口气，这才说道，“王小花怀孕了。”

　　“……”

　　“……”


第434章 以命相求

　　非常长时间的错愕与愣神过后，张逸夫终于憋出了一句很直白的话：“这事跟我有关系？”

　　“不是这个意思张处长。”姚新宇咽了口吐沫，继续说道，“但是你能帮忙。”

　　“What？”张逸夫脑子里闪过了无数荒唐影视剧的场景，“全世界那么多事情，唯独这件事我完全没法帮忙吧？还有，这事情为什么要让我知道？”

　　张逸夫已经烦死了，这破事儿他才懒得知道，再者说，一般人在透露秘密之前总得有个套路，让对方有准备，说一句“你不许跟别人说”之类的话，姚新宇这太不讲道理了，直接就引爆炸弹。

　　“张处长你也认识小花，本身就知道我们两个走得比较近，早晚会知道的……”

　　“我……我不知道现在应该说什么。”张逸夫再次迷茫问道，“恭喜？喜当爹？”

　　“别开玩笑了张处长……这可不是什么好事。”姚新宇长叹了一口气，“你也算了解我了，我绝对不可能跟王小花结婚的。”

　　“那你为什么要把她肚子搞大？”

　　“用过措施的。”姚新宇痛苦地说道，“而且我想办法把她调来蓟京，已经算是两清，我们也有两个月没联系了，我以为事情就这么过去了。”

　　“然后她现在捂着肚子来找你了？”

　　“嗯……”姚新宇恨恨握着拳，“她要结婚……”

　　“……”张逸夫擦了把汗，无奈道，“这属于情感问题，找我聊不合适吧。”

　　“不不，有一种方法，可以让这一切过去，打掉那个孩子。”姚新宇“坚强”地抬起了头，“把她调到蓟京供电局的办公室……”

　　“……她提的条件？”

　　“算是吧。”姚新宇沉痛地砸了下桌子，“明明只是个小地方的女人……怎么能如此恶毒？”

　　“如果没办法调呢？”

　　“我娶她，或者她来单位闹。”姚新宇毫不掩饰地道出了自己的结局。

　　这年头，你把一个女青年肚子搞大又不结婚，女青年携家人来你单位一闹，臭流氓形象往脑袋上一贴，你就可以成为下一个博哥预备役了。

　　张逸夫面容非常严肃，心里却已经乐炸了。

　　让你丫作？让你丫嗨？老子都守了这么久都没敢碰的罂粟花，你丫不是摘了么？好吃么少年？终生过瘾啊！

　　“那不考虑考虑娶她么？”张逸夫憋着笑问道，“小花条件也不错，生出的娃应该够标致。”

　　“我？娶她？张处长你别讽刺我了。”姚新宇冲着空气咒骂道，“那个乡下女人，怎么可能？我怎么可能和那种人结成家庭？”

　　“哎呀，冀北电厂多少优秀的小伙子都追她呢！饱汉不知饿汉饥啊！”张逸夫一副惋惜的神色。

　　“张处长，你就别拿我开玩笑了。”姚新宇进一步哀求道，“现在只有你能帮我了……”

　　“那先撇开你俩喜结良缘不谈啊……”张逸夫纳闷儿道，“调到蓟京局办公室，这我也帮不上啊，当年谁把她调到蓟京局的，你找谁啊。”

　　“找了……这次实在帮不上了……”姚新宇狠了一把心，咬牙道，“你也知道，欧处长最近自己也不好过，原先的那些关系都靠不住了。”

　　呜哈哈哈哈，跟错大哥了吧小伙子？

　　张逸夫实在控制不住这种幸灾乐祸，毕竟自己是个人，这种时候肯定得乐呵乐呵。

　　忍住，忍住！

　　“可您这边不一样啊张处长。”姚新宇话锋一转，充满了朝气，“您在华北局现在说话掷地有声，跟蓟京局的领导走得也近，帮忙递一句话，就能救我出水火！”

　　张逸夫憋着笑问道：“……先不谈我有没有这个本事，我主要就是好奇你为什么在这种关头来找我，再怎么说你也有其它选择吧，再怎么说咱俩关系都谈不上能聊这种事吧？”

　　“别人，没人肯帮我的。”姚新宇盯着张逸夫，一字一句道，“这种调动力度，我再跟领导说是我的亲戚，表妹，领导都不可能卖我这个情，我又不可能跟领导说这事如何关乎于我的存亡……”

　　姚新宇说着，站了起来，再次躬身：“张处长，这次只有你能救我了……”

　　死求？

　　态度是够了，但张逸夫实在找不到一个理由答应他。

　　姚新宇紧接着说道：“北漠大电厂，明年就要开始组织建设，欧处长已经铁定被剔除在外，我却一定可以参与，如果张处长有需要……”

　　“打住。”张逸夫立刻摆手道，“我对北漠没那么大兴趣，时间线太长了。”

　　“张处长，各大厂家都挤破头皮想在北漠电厂的竞争中崭露头角，如果……”

　　“打住，打住。”张逸夫再次打断道，“先不说我有没有个人需求，现在的你，就算去了北漠，也远没有那么一丁点决策权。”

　　“我可以牵……”

　　“新宇啊。”张逸夫叹了口气，起身道，“你反正是认死了，不想当技术干部了对吧？”

　　“技术……那样的话我留校读博就可以了。”姚新宇咬牙道，“张处长，我知道我现在没有什么实质性的东西能拿出来，但请你给我个机会，相信我一次。不错，我从前是嫉妒你，一个二流学校出来的本科生，凭什么比我出色？可事实证明，你就是比我出色，不管是事故分析、竞赛、还是搞工程，领导也都这么认为。我早就接受了这件事，正所谓锦上添花易，雪中送炭难，我姚某必谨记张处长今日之恩。”

　　“嗯……”张逸夫微微沉吟一声，盯着姚新宇道，“如果这事传出去，不会是我传的，我现在只能保证这个。”

　　“你的意思是……”

　　“我没什么意思，你我都是20多岁，今后的路还长，谁服谁？现在谈还太早。”张逸夫扶起姚新宇道，“我会试着帮你一把，不求你说的那么多鞠躬尽瘁，只希望你记得，张逸夫今天帮过你，仅此而已。”

　　“张处长……”姚新宇双目通红，两腿发软，他本是抱着必死的决心来的，没想到这位宿敌真的答应了，一时之间不知道该说些什么。

　　“你走吧，蓟京局也不远，我今天就帮你办。”

　　“谢谢，谢谢……我保证……”

　　“不用保证什么，没意义，心里知道就可以了。”

　　姚新宇畏畏缩缩地走了，张逸夫也渐渐收起了幸灾乐祸的心情。王小花果然有毒啊，这出戏都能玩出来，活活地把咱们的大研究生玩坏了。

　　现在的张逸夫，抬手能让他活，翻手就能让他死。

　　是这样么？

　　当然不是，姚新宇纯粹是自己把自己给吓尿了，太他娘的沉不住气了，太怂了。

　　要给他扣上臭流氓的帽子，先决条件就是王小花要跳出来，要捂着肚子找到司里、部里领导，首先这件事就是不可能发生的。她拼了命，别管怎么奋斗，反正是用自己的方法“奋斗”到了蓟京局，混到了正式编制，现在怎么可能跳出来不要命不要脸地去部里找茬？这是一个玉石俱焚狗咬狗的损招，不仅姚新宇要玩完，她一个女同志，更没的混了。

　　不用多想，准是王小花摸透了姚新宇软弱的性格弱点，在差不多的时候用这件事去逼姚新宇，姚新宇不管怎么说，真的是苦学十余载，在学子堆里爬出来的，眼见一切成果要因那一炮而烟消云散，很快就被她逼得失去理智了。

　　肯定是失去理智了，不然不会来求张逸夫的。

　　在这种情况下，张逸夫为了一时爽，大可拒了，然后……也不会有什么然后，王小花永远都不会跳出来，甚至她是否真的怀孕，怀的是谁的都无从得知。

　　也就是说，这种时候即便张逸夫拒了，也并不代表姚新宇就完蛋了，而他如此低声下气求了自己而未如愿，必会因此事恨自己一辈子，张逸夫倒也不怕他怎么样，就是没心思着这个急，三两天恶心一下自己，太浪费精力了。

　　不如卖他个天大的人情，让他欠自己一辈子，今后有的是用得上他的地方。

　　转了一圈，张逸夫再次来到了牛大猛的办公室。

　　其实姚新宇想远了，张逸夫犯不着去找周进步之类的人，最近的人就有办法。

　　牛大猛的夫人张琳，调到蓟京局当办公室主任大概也快一年了吧……

　　没办法，跟牛大猛这边表达的时候，肯定不能扯上姚新宇，张逸夫绕了巨大的一圈，委婉地表达了这个调动的愿望。

　　牛大猛完全听得一头雾水。

　　“王小花，原来咱们厂的王小花？”

　　“对。”

　　“现在在蓟京局？”

　　“对。”

　　“你给整来的？”

　　“不是。”

　　“……这事……你确定要管？”

　　“部里的一个重要朋友所托，我也知道扯得有点远。”

　　重要的一腿啊……

　　牛大猛思索再三：“倒也不是什么大事，你要是说就得办，那咱就办吧，要是可办可不办，咱就缓缓。”

　　老牛还是实在人。

　　“还真的就得办。”张逸夫无奈点了点头，他也知道，往后就真真正正欠老牛一笔了，礼尚往来吧。

　　“你这么确定了，那我晚上回去就跟张琳说说。”牛大猛哈哈一笑，也不多么在意，“你们处的预算和计划呢？都等着你们呢。”

　　“我赶紧去整！”


第435章 领导的决策

　　让节能办搞来年的工作计划和预算，实在是很扯淡的事情，扯淡的事也只能扯淡的做，没办法，穆志恒那边进一步精神传达过来之前，没人知道后续如何发展。

　　而这个精神的确定，很可能就是在这一天，节能计划成绩优异，穆志恒向上汇报成果，并展开进一步的全国范围推广，不用想，那个做事的牵头人只能是张逸夫了。

　　因此，张逸夫这一天不敢太早下班，始终在等着上面的风声，自己也好提早做好准备，酝酿心中的来年工作计划。

　　傍晚六时许，局里的人该下班的下班，已经走得差不多了，张逸夫也在犹豫是不是自己太敏感了，这种事领导也许要琢磨几天再安排，正当他提包准备走人的时候，电话响了，不是蒋立也不是穆志恒，而是赵文远。

　　老赵只是试探性打一下办公室电话罢了，没想到张逸夫真的没走，这便唤他来办公室谈。

　　进了办公室，赵文远已经全副武装，茶也泡好了，椅子也摆好了，就等张逸夫来，已经晚上六点来钟了，摆这阵势，看样子是要长谈了。

　　张逸夫也不知道该问点儿什么，关上门笑道：“吃了么？”

　　“不急，一会儿一起去食堂吃点就得。”赵文远笑着拍了拍椅子，“坐，坐。”

　　张逸夫就此坐下，心中大概也料定赵文远谈话的方向：“部里会开完了？”

　　“开完了，不到四点就开完了。”赵文远喝了口茶笑道，“领导工作总结会，顺便谈谈明年的工作计划，大方向而已，没那么多掰扯的。”

　　“怎么样？”张逸夫没打算兜圈子，就这么直接问道。

　　“挺好，穆部长把你这边节能的成果都汇报了，部长很满意，说华北这边得给全国省下不少煤了，效果立竿见影，大功一件，值得嘉奖。”

　　“原话？”

　　“基本是原话吧，我又没参会。”赵文远跟着笑道，“其他领导也对这个工程赞许有加，把这个工作的方方面面事情都夸了夸，节能这件事上，大家愿景还是一致的。”

　　“不易啊，我还以为得有人唱反调呢。”张逸夫呵呵一笑，略微放松下来。

　　“怎么会，这项工作半年多就完成了，成果有目共睹，穆部长还没来得及说，其他领导就已经提到你了，打算推选你去参评电力科学技术奖，还有优秀示范工程奖，华北局也跟着沾光。”

　　“这就过奖了，都是领导的支持才能做成的。”张逸夫挠头笑道，这些奖什么的都是领导喜欢的东西，证明自己管理下的业绩，张逸夫自己实在需求不大。

　　“别小看这些，都是破格提拔的先决条件。”赵文远一副心照不宣的表情，“领导就算想用你，也要有个说法不是？”

　　“赵局您这么说，我真是慌了。”

　　“呵呵，你放心吧，节能办的工作结束后，肯定会给你一个好安排的，华北局明年又有大项目上马……”

　　张逸夫略微愣了下，华北局大项目？不是去部里搞全国节能推广么？

　　没等他问，赵文远便说道：“逸夫啊，部里的领导，确实是对咱们局的节能工程给予高度肯定，并且明确表示要予以表彰了，但更大范围的推广，可能还是要缓一缓。”

　　“嗯？”张逸夫一头雾水，心中生出了一种说不清楚的感觉，有点委屈，又有点释然，更多的还是好奇，“我记得，穆部长的意思是……”

　　“哎……”赵文远长叹了一口气，“内部的事情，要过一段才会公布，你不要外传。”

　　“是。”张逸夫这次是真的答应了。

　　“部里工作有所变动。”赵文远表情相当微妙，“领导确实肯定了咱们的节能工程，但明年重点计划多，都是大工程，电网建设也要加快，领导认为在这种情况下，不宜在全国范围内进行节能改造，应该先确保大事落实，再优化小细节。节能工程可以缓一缓，但绝不能就这么放下，等几件大事忙完了，再逐步推广。”

　　“嗯……”张逸夫脑子飞转，大概已经想象出了会议室中的场景。

　　这些长篇大论翻译过来就是：老穆你干的不错，先歇会儿别忙活了，咱先集中资源紧着大活儿干，这当口儿非主流的事情都放一放。

　　这么说也有这么说的道理，大范围对电厂进行改造，肯定会在一定程度上影响生产调度，同时也会占用电建、设计和设备生产等资源，大力推广的话，这一年的主题基本就是这事儿了。虽然节能对大家都是好事，但在90年代的电力行业而言，显然不是最大的好事，疯狂的扩张积累资源才是领导们最热衷的。煤耗从410降到400，这在专业人士看来也许是个飞跃，是个实际的大好事，但对于一部之长自身功绩而言，远没有装机容量从一亿到一亿两千万那么耀眼。

　　换句话说，在这个时代，在这个阶段，疯狂的发展与扩张是主旋律，减耗虽然符合经济利益，却占用了相当的资源，不符合大多数人的核心利益。

　　毕竟，烧多少煤，都是国家结账，多了10克少10克，国家领导人对此不怎么关心。

　　而发电量的多少，却着实是领导人看的第一个数字，也许也是唯一的数字，一切为此让路，否则就是挡了大领导的仕途。

　　现在看来，穆志恒想做事，却选错了方向。

　　这一点张逸夫想过么？也想过，他的潜意识里也很多次觉得，现在整这个貌似太早了，毕竟后续将有大规模的机组更迭，那才是节能降耗的根本。刚到冀北时，老段就谈过这个问题，建设一座百万千瓦电厂，如何选择单机容量？自己回答希望由2-3台60万千瓦机组，而非若干台15万千瓦机组构成，这个天方夜谭的设想，在几年内便会得到印证。

　　但无论如何，路要一步一步走，饭要一口一口吃，在机组更新之前，省煤省下来的都是真金白银，同时还环保，要是资本家的话，完全有理由这么干，官僚体制的话，就放一放吧……


第436章 学坏了

　　就张逸夫个人而言，也无需考虑这么复杂，毕竟做这个工程，可以达成做大事、抱大腿、积累大经验，大功绩，这些都是他需要的结果，满足这些条件即可，剩下的事是领导考虑的，轮不到他废话。

　　现在看来，在华北这么搞一圈已经是如此的费力不讨好了，如果没有穆志恒的特批奖金，如果没有贾天芸的强行拉仇恨，真的不知道怎么平了那些人的怨念。

　　在全国搞，奖金发的过来么？还会有一个贾天芸出来拉仇恨么？

　　这费力不讨好的事情，终于在张逸夫面对之前，被大领导叫停了。

　　看着张逸夫长久的思索，赵文远误会了他的表情，以为这是憋闷，是委屈，连连安慰道：“逸夫，穆部长跟我打过招呼了，这件事可能要搁置一段时间，他也怕你闹情绪，这才让我先跟你谈谈，哎……这件事毕竟是穆部长一直以来工作的方向，眼见有成果了，却被叫停，他本人也很受打击。”

　　“没，没，我没什么情绪，很平静。”张逸夫连忙笑道，“我会把现有的经验，再总结一下，公布出来，我的论文也已经发表了，全国上下，如果有电厂自己有兴趣有能力的话，大可去做。”

　　“嗯……”赵文远依然觉得张逸夫这笑容是装的，进一步安慰道，“你放心，忙了这么久，做了这么多，组织上肯定会给你个说法，大领导虽然叫停了这件事，但对咱们的成绩还是相当肯定的。”

　　“明白，明白，赵局你放宽心，我真的没情绪。”

　　“真的？”

　　“真的。”张逸夫释然笑道，“这活儿吧，也就这样，去全国做，还是那一套，一个局一个局的盯，一个电厂一个电厂的搞，我都不知道又要得罪多少人，又要扯上多少事，不如见好就收，华北做出成绩了，咱们就把这个成绩放这儿，等真正需要咱们的时候，咱们再上。”

　　“没想到啊没想到，你心态比我还好。”赵文远闻言终于轻松了一些，“的确，咱们表明有这个技术，有这个本事了，需要的事情再上么。”

　　张逸夫跟着打了个哈哈，继续问出了实际问题：“那明年，我们节能办……”

　　“这个……还不好说。”赵文远神色略微沉下去了一些，“我之前说过，部里也有工作变动，要你不要外传……其实比较重要的变动也就是一个，副部长分管司局调换了一下，科技司划给穆部长分管，生产司则由黄正辉领导。”

　　张逸夫神色一僵。

　　叫停节能工程什么的，在这件事面前根本就是毛毛雨好不好！

　　这才是真正的大爆炸！

　　权力的更迭，新老交替都在这一次次分工调整中露出端倪，黄正辉如日中天，穆志恒即将退居二线彰显无遗。

　　这岁数没努上去，到头儿了啊。

　　即便作为先锋兵的张逸夫不遗余力，华北地区节能工程却依旧是一件太小的事了。大局之中，上大机组，搞自动化，超高压输电才是三面大旗，现在看来穆志恒哪个都没靠上。

　　其实这对穆志恒来说也不是什么坏事，年龄到了，放慢节奏，交给后来者，也许才是最好且最体面的归宿。

　　另一方面，滑稽的是，今后如果再扯节能工程，也该黄正辉或者秦勇负责了，跟穆志恒沾不上边，弄个办公自动化之类的，也许还有他的份儿。

　　此外，调度依然是穆志恒管的，因此赵文远受影响不大，尴尬的还是张逸夫，作为一个死抱大腿的人，没有什么比大腿突然动弹一下更大的地震了。

　　“这事还没公布，应该是在春节后移交。”赵文远叹道，“在此之前，你可以先表达一下个人意见，看看在节能工作告一段落后，希望有什么样的变动。”

　　“……”

　　“没关系，大可提出来，不是穆部长负责的部门也可以。”赵文远大方笑道。

　　“我这……”张逸夫喃语道，“原先一直是奔着节能去的，突然停下来，我也不知道方向了。”

　　“呵呵，一般的干部，都是领导直接安排，大不了征求一下本人意见，可对你不一样。”赵文远晃了晃手指说道，“你技术全面，业务能力也强，大材小用，你自己肯定也不乐意。我看这样吧，你回去考虑考虑，有想法了再提。”

　　“考虑考虑吧。”张逸夫点了点头。

　　“另外。”在放张逸夫走之前，赵文远忽然来了一句，“黄部长将来分管生产工作，节能的进一步事宜，准备交接给生产司主导，有时间你跟秦司长打个招呼。”

　　“嗯……”

　　怀着不解的心情，张逸夫出了赵文远的办公室。

　　貌似，穆志恒那边十分泄气……

　　变动很明显，就是栽培黄正辉，随着北漠等大工程的上马，机组功率必将有大跨度的提高，发电量也会在几年内突飞猛涨，这功绩摆明了就是送黄正辉的，而不是接近退休年龄的穆志恒。

　　穆志恒应该早有预感，只是希望再争取一下，尽力做了一些工作，却依然无法挽回局面。不怪谁，怪年龄，怪时势，怪大腿，参天大腿贾府的意思很明显了。

　　赵文远最后一句话的意思，也耐人寻味。

　　老穆准备歇歇了，张逸夫自己的路，则由他自己选择。

　　提着包出了办公楼，张逸夫本打算去穆志恒府上拜访，但想来今晚他肯定要想很多事，没心情应付自己，大家见面说话也尴尬，只得作罢。

　　张逸夫走在街上，突然觉得很释然，放下煤耗的事情对他来说完全不是放下前程与事业，好像放下了一个包袱，做得很难受的一个工作，得罪人的差事。华北局的十几个电厂尚且抓得过来，全国上千电厂怎么抓，出差出的过来么？

　　揠苗助长，依靠个人的能力强行在全国推广这个大家并不关心的工作，难度之大，张逸夫想过，也思考过如何克服，如何铁腕，但其效果与效率，实在无法保障，中国太大了，不是一个京津冀那么简单。

　　换个角度看，前世的煤耗怎么下去的？

　　中央精神与发电企业自负盈亏双管齐下，你们发电的自己解决，省煤就是省你们自己的银子，中央只需要给下一些文件，在必要的环保指标上要求一下就够了。

　　这就是制度的力量，相比于张逸夫单枪匹马搞节能，体制改革后，每个单位都会自发做起张逸夫要做的事，成千上万个张逸夫应运而生。

　　那既然改制这么好，为什么不早改呢？

　　这又是个有趣的现象。

　　当劳动力少土地多的时候，缺人耕作，奴隶制应运而生。

　　而后每块土地上都有耕作的人了，不缺人了，缺地，地是最抢手的，于是进入了封建社会。

　　再后来，农业也饱和了，工业和经济出现了，金钱成为了硬通货，该资本主义了。

　　与其说是制度选择环境，不如说是环境选择制度。

　　在中国电力发展史中，新中国成立伊始，国内经济处于百废待兴状态，电力资源严重短缺，要走私营企业制？谁有这个资本？为了确保生产与国民经济，集权式的大跃进发展是唯一的选择，强硬的公有制得以贯彻。

　　而眼下，已经到了跃进式发展的尾声，北漠电厂提出的高规格，最大最强的口号，已经指出了后续的方向，高技术，高效率，大机组。

　　当电力供应完全跟上，且具有随时进行大工程能力的时候，主要矛盾就发生变化了，从产能的紧缺变成了对技术的渴望。

　　电力体制改革，也就是在这样的诉求下应运而生，企业化，自负盈亏，鼓励竞争，这无疑发挥了每个电企的积极性与能动性，优化了产业结构，发动各电企自身的力量推动产业前进，而不是让集权生硬地推动。

　　当省下的煤可以落到每个人钱包里的时候，也就不需要张逸夫了，当这笔钱依然只是电力部账目上一笔数字的时候，一万个张逸夫也不一定能推动多少。

　　不过在这个过程中，张逸夫已经得到了他想得到的东西，这条路被领导叫停，他得以见好就收，并非坏事。

　　只是后面，该往哪里走呢？

　　张逸夫并未被这个问题困扰太久。

　　次日一早，他准备跟秦勇通话，试探节能工程后续交接的时候，就直接被他能想到的，最可怕的事情砸中了。

　　“正好要找你呢。”秦勇在电话内依然充满了阳光的正能量，“下周的工作先不要安排，腾出时间来。”

　　“……啥？”

　　“一个论证会，扯了几年了，到尾声了。”秦勇和蔼的笑声传来，有种笑里藏刀的感觉，“本来打算让新宇去的，他却一个劲儿地推，表示自己才疏学浅，论不过那些老专家，极力推荐你，我请示领导过后，领导也认为你更合适，既然这样，你就凑个热闹吧。”

　　“等等……”张逸夫越听越觉得不对。

　　论证会？

　　扯几年了？

　　张逸夫虎躯一震，几乎用吼的说道：“秦司长，我完全不懂水电！！！”

　　“哦？”秦勇那边又是似笑非笑，“有么？没跟夏部长学习学习？”

　　这话太噎人了，国强老师你学坏了。


第437章 临时准备

　　张逸夫被气得面目通红：“这两码事啊秦司长……”

　　“哈哈，你先听我说完，别有这么大压力。”秦勇和颜悦色，娓娓道来，“实际上这事，这次开会不管论证得怎么样，绝对会定的，明年铁定要展开的，论证过程跟结果基本没关系，所以你表现好表现不好，都不重要。”

　　“那就让新宇去呗！”

　　“你听我说完，不管怎么说，新宇说得也有道理，他认为你知识面更全更专，从咱们一直以来的经验上来看，也是你更适合对付那些专家。”秦勇不紧不慢说道，“这事儿啊，其实主要就是水利部跟他们的扯淡，跟咱们电力关系没多大，就是那帮学者专家骂的时候，老抓着咱们电力部一起骂，不过他们机会也不多了，领导的意思是，他们不是爱辩论么，咱们最后一次就派几个论得起来的去，好歹噎他们一下，让最后收官收得漂亮点。”

　　“不是秦司长，我这资历，我这岁数，我拿什么论啊！你去还差不多吧？”

　　“诶！就是要这个效果么！初生牛犊不怕虎，乱拳打死老师傅！前年你安全大会上论得就很好么！你放心，水利方面的事情有水利部的人去论，你着重电力行业就可以了！另外我也不瞒你，单是姚新宇推荐你肯定没人理他，关键邹世亮那边直接向领导推荐你的！说是你这人比较奇，上去肯定能好好噎那帮反对的人！”

　　张逸夫就差一口血喷出来了。

　　好人没好报啊……

　　操着圣母的心，造出恶魔的孽！

　　“还是不行……秦司长我屁股不正的，我也不支持三溪，我要去论肯定站反对派那边！”

　　“可以！完全可以！你想反对你就反对么！”秦勇哈哈一笑，“那就这么定了啊，我把你和夏雪的名字报上去，下周别安排其它工作！”

　　“秦司长我真的是反对的……等等……夏雪？？”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　茫然地放下电话，张逸夫第一时间转头，冲秦玥投去了仇恨的目光。

　　秦玥赶紧低头狂笑。

　　人怕出名猪怕壮，这帮人合着伙儿的宰肥猪啊……

　　当晚，张逸夫想方设法搞到了部里图书馆的钥匙，带上文天明阮湄，约上夏雪简单吃过晚餐后，紧急来到了夜晚的图书馆中，如此急茬，真的是前所未有。

　　带上文天明和阮湄，肯定不是为了听取他们的意见，只是让他们在需要的时候帮忙找资料罢了，这二位对此还是愿意帮忙的，张逸夫也是帮文天明创造共处机会，良苦用心。

　　夏雪倒是不紧不慢，一边泡茶一边问道：“有必要这么紧张么？那么多专家组呢，你真当自己能发挥多大作用啊？”

　　“你真是完全不明白啊……”张逸夫捂着头问道，“话说这是为什么，为什么最后一次论证会突然让咱们这种水平的人去？”

　　“据说是有困难吧，反对派在最后时刻反扑比较强硬，要压一压他们的锐气。”夏雪倒上开水，将茶杯依次推给几位，“其实也没什么意义，我倒觉得是练口才的。”

　　“口才？哎……”

　　“等等，为什么会有人反对啊？”文天明作为刚走出来不久的青年，对此充满了疑问。

　　“原因很多，其实我内心也是反对派。”张逸夫无奈摇头道。

　　文天明惊道：“啊？？那为什么还要让你去？你没跟领导提过么？”

　　“我有什么办法，就被这么扔过去了。”张逸夫强然一笑，“我当然跟领导说我是反对派了，领导对此不以为意，告诉我大可在会上提出反对意见。”

　　“对啊，就是要这样啊处长！”阮湄闻言，挥着拳头无脑燃了起来，“就是要坚持自己的理想，大胆地说出来！”

　　“……呃。”张逸夫再次捂住额头，你憨直的可真是时候啊。

　　“怎么可能呢？”夏雪吹着热茶帮张逸夫解释起来，“他是机关干部，立场要跟着组织走的，现在唱反调虽然不至于被打成右派，但就结果来说，基本上也相当于断送前途了。”

　　“啊？”阮湄依然傻得可爱，“那领导为什么不告诉处长，还要让他大胆发表反对意见？”

　　“天啊……”夏雪都慌了，“我都能听出来这是幽默……你真的不懂么？”

　　“嫂子，她比较耿直。”文天明在旁笑道，“逸夫都怕她，完全不敢说反话。”

　　夏雪这又仔细打量了一番阮湄，使劲点了点头：“太有个性了。”

　　“好了好了，我先总结一下咱们的基本方针。”张逸夫坐在桌前，轻抿了一口茶，“夏雪，咱们人微言轻，三溪又是一件麻烦的事情，在会上不要提出什么太惊人的见解，也不要去尖锐地争论，我们只需要在自己专业范畴里，提出一些侧面的技术参考，仅此而已。”

　　张逸夫所说不错，三溪工程之争，牵扯到电力系统方面的论证实际上是很有限的，主要就是两点，一个是水电设备技术是否达标，一个是根据三溪的流量大概判断一下年发电量，以作参考，相比于三溪工程的庞大论证，这两点并不怎么敏感。

　　“当然，我也没指望自己能如何发挥。”夏雪轻松一笑，“但这样，你不怕辜负领导的心意么？”

　　“没什么辜负，大局已定，肯定要上马，咱们就是去打酱油的。”张逸夫叹了口气，“真不明白领导为什么要安排你去，这不是埋炸弹呢么……”

　　“我自己要求的啊。”

　　“为什么？”

　　“既然不知道要做什么，那就碰到什么做什么吧。”夏雪握着茶杯笑道，“浑浑噩噩也不是办法，应该像你一样，脚踏实地做些事情，虽然节能工程不是你自己的主意，是领导安排的，但终究做完了，并且收获良多。”

　　“好吧……你能这么想，为夫很欣慰。”

　　“别嘴贱……”夏雪暗骂一句后，转而又轻松回来，“不过这次真的很难得，咱们站在同一边。”

　　“嗯，屁股确实坐在同一边。”张逸夫点了点脑袋道，“你内心也是支持派么？”


第438章 立场

　　“内心的话，应该是没有立场吧。”夏雪放下茶杯道，“无所谓喽，就像大辩论一样，选了一边以后，争取胜利就对了。”

　　“心态可以是大辩论，实际发挥上一定要谦逊，一定要酱油。”张逸夫又是叹了口气，冲文天明与阮湄吩咐道，“去找一些全面的克州坝和三门峡大坝的资料来，最好水、电方面都兼顾。”

　　二人闻言，立刻起身钻进书架子中间。

　　“你真的是小题大做了。”夏雪依然觉得张逸夫的行径有点儿夸张。

　　确实，张逸夫自己都觉得浮夸，那些东西都在脑袋里，何苦呢？

　　“嗨，换种方式的约会呗，就像你说的，找找大辩论的感觉。”张逸夫淡然一笑，“就当玩了。”

　　人与人不一样啊，花前月下是满足不了夏雪的，她需要思想的碰撞，猛烈的碰撞，然后开心的话也许可以再用左手螺旋定则撞一撞，当然如果可能的话，张逸夫也希望能从夏雪的思维中收获一些东西，毕竟是水利世家。

　　果然，用这个方法一挑逗，夏雪微微有些动容。

　　“那好，就当辩论。”夏雪放下茶杯，显出了一丝丝亢奋，“那咱们首先要准备论点，预测对方的论点，预备足够的论据来论证和反驳。”

　　“那好，咱们一人提一句。”张逸夫笑道，“既然是玩，也就不要限制在电力系统的范畴内了，综合全方位所有的方面都可以扯进来。下面假设你是支持派，我是反对派，轮流提论点，分别记下，然后找论据反驳。”

　　夏雪整个人都进入状态，直接说道：“收益巨大，两千万千瓦级装机容量，机组全部投产后预计年度发电量将接近一千亿千瓦时，几乎是现在全国年发电量的七分之一，并且是可再生的天然能源。”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“你这些数据……”

　　“我爸书房全是这些东西……”

　　“那好吧……”张逸夫也立刻提出了反对观点，“移民工程劳民伤财，背井离乡，牺牲严重。”

　　夏雪在纸上记下了张逸夫的论点，也不急着反驳，紧跟着说道：“发展清洁能源，提高效益，保护环境。”

　　张逸夫再次提出反对观点：“破坏固有生态，造成全国性的气候与地质影响。”

　　夏雪：“我这边恰恰相反——防洪抗旱，管控水位。”

　　张逸夫：“想当然了。三门峡败笔在前，水库淤积泥沙远超预计，虽经多次改建，仍对渭河流域造成威胁。”

　　夏雪：“喂，扯三门峡就没意思了吧？”

　　“怎么不能扯，铁铮铮的事实不拿来用？”

　　“你要用几十年前三门峡大坝的失败，来否定一直以来小浪底和克州坝的成功？”

　　“小浪底克州坝的规模能跟三溪比么？三门峡是黄河第一坝，不拿来跟长江第一坝比？”

　　“你别耍花样，三门峡所谓的第一，是建设时间上的第一，那时水电技术根本不成熟，而三溪的第一指的是规模上的第一，现在技术已经很成熟了。”

　　“成熟么？你确定能足够撑起一座两千万千瓦级的水电站么，足够搞定世界第一大的过水量么？你经历过三门峡的灾难么？”

　　“那是哪年的事情了？因为害怕要止步不前么？哪一次突破是没有风险的？”

　　“那就是说，你为了这次突破，要赌上一个国家的命运？”

　　“不是赌，是论证，论证成功就不叫赌。”

　　“谁不知道现在的论证是跟着领导层意志走的？那些真正反对的强硬专家根本就没有受邀进论证组，也许你现在说的每一句话都是在推波助澜。”

　　“完全不是，这是我自由意志的选择，现在各方面技术都已成熟，发电量需求巨大，化石能源消耗严重，就算有种种弊端，也抵不过益处。相反，你提出种种论点，无非就是怕犯错误，担责任，为自己的懦弱找一个理由。”

　　“哦……”

　　“哦什么？”

　　“你看，你是有立场的么。”张逸夫呵呵一笑，停止了争论，“你明明就是支持的么，而且不是因为利益而支持，是真正意义上的支持。”

　　“啊……”夏雪一下子捂住了嘴，“原来我是支持的……”

　　张逸夫大笑道：“你站的角度也很伟大——人类的进步源于冒险与突破。”

　　“我这么说了？”夏雪完全没反应过来自己都说了什么。

　　“没说，但核心意思是这样。”张逸夫无辜地指了指自己，“你还骂我是懦夫……”

　　“我没这个意思……”

　　“但是在你的潜意识里，那些反对派都是懦夫吧？怕影响气候，怕影响地质，怕出事故，怕大坝坍塌，怕战争……”

　　“……”

　　“我觉得不是的。”张逸夫换了副语气，温和说道，“我觉得他们是勇士，敢于在这种时候坚定地与权威唱反调，拼上自己的前程与名誉反对这个必将落实的工程，这绝非懦夫所为，他们十分清楚在这种时候表达这些言论会带来怎样的危害，但他们依然义不容辞，你觉得他们是为了什么？”

　　“坚持自己的信仰，尊敬自己的专业吧。”

　　“没那么复杂，就两个字，爱国。”张逸夫指了指脚下，“他们知道，自己生在这里，也会死在这里，自己的儿子，孙子也会同自己一样，他们不能忍受自己认为明显错误的工程在这片土地上落成，他们不愿看见这条伟大的河流产生剧变，他们不想在百年后，背负子孙骂名。”

　　夏雪沉吟良久：“站在这个立场上，我能理解你说的话，但所谓的地质剧变与灾难，他们真的可以那么肯定么？”

　　“没人可以肯定，这是史无前例的工程，史无前例的改变，没有任何方式可以确定他的危害，只能凭借人的学识经验，按照个人意志进行推测。”

　　“那么你认为呢，这些灾难会像他们所说的那样出现么？”

　　“我才疏学浅，连‘认为’的资本都没有，只是本能想要保护自己，不愿参与争端罢了。”张逸夫靠在椅背上淡然笑道，“所以至少有一点你说对了，我是个懦夫。”

　　“……”夏雪身子微微一颤，上前握住了张逸夫的手，“我知道你不是，你是支持者对吧？”

　　“……何以见得？”

　　“呵呵。”夏雪看了看周围，确定文天明他们还在远处书架找资料，这才小声地一字一句说道，“因为你心里藏着电力强国啊，没有三溪，还谈什么强国？”

　　张逸夫瞬间虎躯一震，浑身开始起鸡皮疙瘩。

　　我的心肝儿宝贝儿啊……你啥时候这么会说话了？

　　不错，三溪是无法阻止的历史进程，从祖师爷孙中山就开始盯上了，一直以来，经历过无数争论，无数失败与成功的尝试，现在的技术确实已经成熟，足够建起一个世界第一的水电站。你可以说这是领导层的意志，是少部分掌权者的利益，但你无法否定它，历史不正是在争权夺利中铸就的么？

　　诚如夏雪所述，利益是确定的，损失是不确定的，即便是“过来人”的张逸夫，依然无法评估那些负面影响。

　　洪涝、干旱、地震等等，那些事情在三溪蓄水后确实发生了，但除了神以外，没有直接证据能断定那是三溪导致的，只是坊间传闻，也有部分人更偏向于认为这是三溪导致的，任何一个“专家”跳出来说三溪如何如何祸害子孙，都能赢得许多附和。

　　如果三溪开建之前，他跳出来，可以称赞他是勇士。

　　三溪落实之后再跳，则不过是哗众取众，借势宣扬自己的小丑罢了。

　　三溪如果真的是错误的，那么有识之士要做的是去弥补他，去处理他带来的危害，去提出一个有可能的补救措施，而不是频频在媒体上表态三溪的危害，利用大众心理去抬高自己的声望。

　　是的，大众更偏向相信三溪的负面影响，为什么？

　　因为部分人受益，而大众没有。

　　因为不管有没有三溪，大众都有电用，都交这个数目的电费。

　　因为不断的有人告诉他们，地震旱涝洪灾都是三溪害的。

　　而三溪对电力事业的大力推动，在世界水电领域的杰出成就，在国家水电技术出口的战略格局中发挥的重要作用，却都被选择性的忽略了。

　　大众对利益团体的仇恨心理，对灾难的愤慨，造就了那些不遗余力宣扬危害的“知识分子”，而归根到底，真正能在三溪落成后，考证、论证三溪危害的人们，真正能做些什么的人们，是不会跳出来的。

　　最讽刺的是，大多数愤怒的民众，当面对三溪集团干部的时候，多数是谦卑且尊重的，如果有办法进入那样的单位工作，他们简直做梦都会笑。

　　如果三溪是个错误，那也是世界工程史上最伟大的错误。

　　但要证明它，也许是一百年，两百年后的事情了，好人坏人，小人妄人都已入土为安，张逸夫也只是一抹尘沙黄土。

　　张逸夫也想像夏雪那样，跟着意志走，但求无愧于心，我认为可以做，我就去做。

　　但他，真的很难那么单纯。

　　“你……是不是准备要去鄂北了？”张逸夫望着清澈的夏雪，淡然问道。


第439章 理由

　　夏雪同样看着不怎么清澈的张逸夫，眼前的这个男人总是能一眼看透自己。

　　片刻之后，她点了点头，没有做任何解释。

　　张逸夫轻叹一声：“这是你父亲的想法，还是你自己的？”

　　“如果你坚决反对的话……”

　　张逸夫握住夏雪的手，放下了以往的强硬，柔声问道：“我只是想知道，你是不是自己想去。”

　　夏雪愣了一下神儿，终是又点了点头：“反正我总是被排挤的那个，相比于独善其身的空虚，还是搅混水更充实吧。”

　　“呵呵，搅混水说得好，那潭水可是有许多人准备搅的。”张逸夫顿了顿，再次问道，“这么久了，你到底想清楚没有，到底想要什么？”

　　“电力强国？”

　　“……”

　　“开玩笑的，瞧你感动的，我才不会说这些虚无缥缈不着边际的话。”夏雪掩面一笑，望着张逸夫，感受着他的温度，柔声叹道：“总被排挤，我早就习惯了，我也不打算怎么改。说那些虚伪的话讨好别人，不会给我带来快乐，我也不需要依靠那样肤浅的情感活下去。”

　　“这我早知道，而且很理解。”张逸夫点了点头，“我早就肯定而且接受了这些，你有资本不去虚伪，你有资本永远真实，你也有资本做一个不讨人喜欢的人，我很羡慕，而且希望你永远都这样。”

　　听闻此言，夏雪眉色颇为动容。

　　也许大多数女孩在听到“我爱你一生一世”时才会露出这样的表情，这种大多数人都无法一生一世践行的誓言，任何一个长了舌头的人都可以说出来。

　　而张逸夫所说的，却是只有张逸夫能说得出来的，只有夏雪听得进去的。

　　当人还是一个孩子的时候，想到什么，就会说什么，也许幼稚，也许错误，但那都是真的，将自己的心灵，通过语言表现出来，诠释着何谓人之初，如此性本善。

　　而当这些孩子遇见更多的人，经历更多的事，在成功与赞扬，挫折与谎言中不断成长的时候，他会发现，表达真实的自我，原来并非什么好事，于是大家纷纷戴上了面具，随境而变。

　　而夏雪没有，她始终坚信着自己的想法。坚持真理与信仰是值得敬佩的，但当这个坚持做过头之后，就会让人觉得尖酸刻薄起来，比如她的同事去高档发廊烫了头，问她好不好看，她会直接否定，告诉对方烫了头只会更显脸胖且显老。

　　久而久之，也没多少人愿意再跟她交流了，自命清高，心高气傲的帽子也就死死扣在了她的脑袋上，主观上她从未想冒犯谁，只是想告诉你事实罢了。

　　这种行为作风的后果，夏雪在十几年前就知道了，她对此不以为意，而参加工作后，这个后果不再是学校中被孤立那么简单，这会让人前程尽毁，在错综复杂的局面中无翻身之力。她有野心么？有的，只是那颗过于强大的自尊心，始终没有妥协。

　　现在，张逸夫肯定了这一切，这比我爱你一万年要重要太多了。

　　“你怎么了……”张逸夫看着夏雪眼眶发红，他本人可没打算说什么感人情话，只是就事论事罢了……貌似造成了成吨的暴击效果啊！

　　“没事……”夏雪擦了把眼睛，喃喃一笑，“我爸……我姐，包括我妈，都没肯定过这件事，他们一直想纠正我。”

　　“世上有太多口蜜腹剑的美女了，你这么口贱腹贱的毒舌女哪找去？”

　　夏雪“咯咯”一笑：“满嘴脏话，心肠恶毒的女人也不少吧？”

　　“不少，但她们没你这么讲道理啊！也没你这么白净水润啊！”

　　“刚说两句，又没正型了。”夏雪擦了把眼睛，轻哼一声。

　　张逸夫搓着手问道：“好啦，看到你也找到人生目标了，我实在好奇啊，什么事情能让你做出背井离乡，大老远去一个热的要死的地方受人排挤去！”

　　“没你想得那么高尚，很简单的原因。”夏雪提了口气，慢慢说道，“你有没有碰到过这种情况，领导决定一件事，你认为明显是错误的，你指出来，却无济于事。”

　　“遇到过，但我肯定不会指出来……”张逸夫尴尬笑道。

　　“你做的对，现在我也不会指出来了。”夏雪叹了口气，“类似的事情还有很多，工作流程，事故处理，甚至于值班室的桌椅配置，所有事都充满了不合理，却没人纠正。”

　　“也许那恰恰是合理的呢，也许只有你认为是不合理呢？”张逸夫反问道：

　　“是的，时间长了我觉得很有可能是这样，很有可能是我有问题，所以我开始试着去纠正。”

　　“结果呢？”

　　夏雪嘴角一落：“我没有权力去纠正……任何一件事都要领导同意。”

　　“所以……”

　　“所以既然嘴上说是没有用的，就付诸行动吧。”夏雪嘴角又慢慢扬了起来，“既然大家都不爱听我说话，那我就少说话，多做事吧，贯彻自己的想法，纠正我认为是错误的事情，否则要被骂只会讽刺时势的怨妇了。”

　　“你确定去了鄂北就能保证事情按照你的想法发展？”

　　“当然不，我能确定的是，大多数事情都不会跟着我的想法走。”夏雪淡然一笑，“但世界不就是这样么，我们都不知道三溪会怎么样，我们都坚持着自己的想法，直到他落成，直到他投产，直到他成为千古功绩或是遗臭万年，我们才知道我们是不是对的。马克思怎么说的？——实践是检验真理的唯一标准。”

　　“这个检验的过程……可不怎么好玩儿。”

　　“可不检验，永远不知道自己是对是错，搞不好我真会成为一个怨妇。”

　　我擦，咒怨版夏雪，那该是一个多么血淋淋的存在，想想当年卧病其间的夏济民就可见一斑了。

　　“为夫很欣慰啊。”张逸夫靠在椅背上怅然笑道，“争权逐利的人那么多，这是我听说过最奇葩的理由……不过很好，至少有一个理由了。”


第440章 滚滚长江

　　“那你呢？”夏雪自然不会一直处于被动局面，“节能工程结束了，我爸也告诉我穆部长要往后退了，你要不要一起去……”

　　夏雪说着突然微微低头，略显羞涩：“毕竟……一去鄂北，不知道要多久……咱们……”

　　“真想去啊。”张逸夫喝了口茶，使劲抿了抿嘴，“但根据我的理解，双职工不合适在一个单位……”

　　“噗……”夏雪怎么都想不到，张逸夫用这种理由拒绝，简直无法反驳。

　　一堆夫妻，在同一个单位、集团下，也不是什么不行的事情，怕就怕这二位都当领导了，管不同的部门，这下其他人就有意见了，夫妻二人自己也无法尽情发挥。

　　“既然你要走，那我也走吧。”张逸夫抬头看着天花板，“你往南去，我向北走，你去断水，我去旺火。”

　　“到头来，还是要唱反调啊！”夏雪自己都乐了，“我无所谓，我爸肯定不高兴了。”

　　“你别不高兴就成。”张逸夫大笑道，“到时候我们相隔万里，你可别被哪个小白脸骗过去，九头鸟可不好对付！”

　　“等等，你是在质疑我的忠贞么？”夏雪惊讶地指了指自己，“再怎么想，也要我先质疑你对吧？”

　　“凭毛啊？”

　　“你以为我不知道你和秦玥眉来眼去，和那个姓方的销售纠缠不清？”

　　“嘘……我下属在呢……”

　　“放心，不是怀疑你，只是告诉你，论到质疑的话，也要我先。”夏雪自豪地说道，“除了你以外，我与适龄男性可是保持着绝对为零的交往记录，连话都基本不说的！”

　　“我去……这真他妈值得自豪……”

　　随着文天明与阮湄抱着一大摞资料的回归，“论前准备”正式展开，其实张逸夫也没那么大压力，自己与夏雪不过是就电力系统方面提供一些侧面意见，会场那么多专家，撕逼也撕不到自己这边，眼下的图书馆准备更像是一场消遣，几个年轻人在一起扯扯淡，度过这个冬日的夜晚。

　　……

　　时至年底，这几乎是头一次，有一件事情压在了评优绩效与颁奖表彰之上，毫无疑问，这只能是三溪工程的第十次论证会，这也是最后一次。

　　各种消息在业内不断地发酵，年底的重量级八卦就铺开。

　　这一次，也许真的会成为历史，虽然再怎么努力也拼不过长城金字塔，但跟都江堰或者巴拿马运河比一比还是问题不大的。

　　专家、学者、领导大讨论，无外乎三个方面。

　　其一，某某支持，某某反对，这是知识与学术的碰撞，也是信仰与屁股的对决，这场长达数十年的撕逼与扯淡，很快将画上句点，今后再没机会撕了。

　　其二，互相扯淡论才学猜时势，三溪到底能不能建，每个人都能说出自己的一套东西，大家凑在一起聊，其激烈程度完全不比论证会专家撕逼要低。

　　其三，中央大领导的态度，三溪工程这种世界级奇观，肯定不是水利部电力部或者是曾经的水电部能搞定的了。掀起三溪工程建设风暴的人，必须是站在权力顶端的那位，从大导师中三先生试水，到太祖爷也踌躇不决，美周郎坚定推动，运筹帷幄，最终这么多伟人也没能搞定这事。

　　这回真的是滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　从大导师中三先生说起，他老人家在七十年前就聊过三溪，后来某党也确实联合美帝专家，组织过勘测与研究。

　　可以说中三先生真的是高瞻远睹雄才大略，也可以说他就是在瞎折腾。

　　老美连著名胡佛大坝都没搞定呢，民国怎么可能把三溪整出来？

　　虽然是革命导师，但中三先生同时也是留洋知识分子，秉承了大多数留洋知识分子的思维方式——学！学！都给我可劲儿的学！

　　见发达国家大力发展水电，中三先生也是想尝试的，但由于主观客观微观宏观全部条件都差太远了，这事儿最终必然不了了之，就给撂下了。

　　那么下一位真正聊到三溪的，必须只能只有是太祖爷的了，不过太祖爷并非是推动的人，三溪这东西总会有无数人在推动，也会有无数人反对，即便在太祖爷面前也是这样，不过太祖爷始终没有表达态度，就让他们争去吧。直至某日他老人家感觉要跟老毛子翻脸了，才不得不暂时叫停了三溪的事情，先保江山，再聊社稷。

　　美周郎则不同，他是负责全国运作生产的人，深知国家运营之难，三溪意义之重，他始终是三溪工程的绝对支持者。搞定老毛子后，美周郎眼见万事俱备，内外安康，是时候再来一波节奏了。怎奈现实永远比想象要复杂得多，美帝的胡佛大坝就落在那里，他们那么轻松就搞定了，为什么我们要费那么大劲呢……在技术、生产力、经济上都充满了问题与挑战，这些挑战，已经不是美周郎一个人忙得过来的了。

　　更何况，他已经老了。

　　随着美周郎的离世，太祖爷不久后也安家纪念馆，这二位虽然走了，但他留下了许多，不仅仅是那些长达万卷的勘测、研究与论证，更重要的是，他传下了这个薪火，将这个坚定的意志送给了后人，人走了，意志还在。

　　时至今日，美周郎的意志已经不知道继承在了哪位大哥身上，但既然已经要展开第十次论证了，那么必然有一位大哥贯彻了这个意志，并且距离成功只有一步之遥，这是近一个世纪以来，最最接近三溪的一次，为此我们已经做出了无数的努力，失败过也成功过，有疮痍也有成就。

　　在此刻，他不是一个人，中山太祖美周郎在此时灵魂合一，三门峡小浪底克州坝相辅相成，水利部电力部水电部傻傻分不清楚！

　　试问此时此刻，即便这是错误的历史，谁能阻挡它？

　　此前每一位反对者都是勇士，他们敢于闯进太祖办公室以命相谏，在他们的努力下三溪没有在不该出现的时候出现，技术经济不成熟，内忧外患的状况下硬拉三溪上马的话，那将是一场国家级的灾难。感谢他们每一个人，用良知与学识制止了这场浩劫。

　　而现在，内，民强国富，技术成熟。

　　外，日本危机，毛子撕逼，老美看戏。

　　第十次论证，就此展开。

　　这一切其实跟张逸夫没什么关系，他瞎心潮澎湃只是因为他踏在大会堂的台阶上，想不到今生竟然真的可以以开会的名义涉足这个神圣的殿堂！

　　他身旁的夏雪也是十分慌的，二人又不好在这么严肃的场合下手拉手，只是走得很近罢了。

　　“哎呀！这次阵仗大啊！”邹世亮从身后赶上来，大方地拍了拍张逸夫的肩膀，“别紧张，咱们只是去发输电技术会场，你们两个小年轻，可要珍惜这次机会啊！”

　　“还是得先感谢您给我这个机会……”张逸夫嘴上感谢，心里已经开骂了。

　　“呵呵，到时候放轻松，有想法就说好了，实际上这个小组的论证报告已经基本成型，这次搞扩大会议，就是查缺补漏，最终确定报告，签字提交上去的。”

　　“我们也要签字么？”夏雪惊问道。

　　“不用的，你们俩还不够签字的格儿。”老邹说完方觉欠妥，赶紧补充道，“不是说你们技术水平不够，主要是资历，这个专家签字都是要负责任的……”

　　“没事儿，不用签字我就放心了。”张逸夫如释重负，这才问道，“老邹你刚才说咱们小组是啥意思？”

　　“分组啊，分成十几个组的。”老邹笑着看了看周围，“你以为这么多人在一个会场讨论呢？几百个人聚在一起，那还怎么说话？讨论的时候都是分组的，各自论各自的事情，几十个人，方便交流。”

　　“十几个组？都分开么？”

　　“都分开。”老邹笑着做出了收声的手势，小声说道，“好多人对这种方式还有意见呢，尤其是那帮搞水文地质的，说这是强行隔绝、孤立，不客观，不全面。”

　　张逸夫吐了吐舌头：“水文地质也分开？”

　　“那可不？我跟你讲啊……”

　　一路进会场，两位晚辈也没干别的，就听老邹介绍论证始末和构成了。

　　这方面，张逸夫之前也没研究过，听完之后，只有拍案叫绝，要通过如此复杂，反对者众多，前途未卜，技术难料的堪称“史上最据争议的论证”，果然玩够了算计啊！

　　此次论证在三年前就已经展开了，由水利部部长担当组长，首先要肯定的是，这位组长毫无疑问是铁杆的支持派，不然轮不到他当组长，三溪就算落成，也是十年后的事情了，这功绩八成已经跟这位部长扯不上什么关系，但他一定清楚，如果结果是不好的，千古骂名板儿上钉钉会落在他的脑袋上。

　　中央领导不能有错，他们是看了你的论证才下的决策。

　　下面领导也不会有错，他们是根据结论开工的。

　　根据人类一贯以来推卸责任的方式，这绝对是一口盘古巨锅，从这个角度说，这位部长也是伟大的，明知会背史上最大的一口锅，仍然无所畏惧，主持到了现在，是野心是信仰还是忠诚，是被迫是自愿是作死，恐怕只有他自己知道了。


第441章 历史之中

　　也许有人会认为这位部长是个权臣，抑或是对上层惟命是从。但从履历上看，找遍全国上下，也不可能找到更具学术名望，更具实干经验的人出来了，69岁高寿的他担当论证组长，当之无愧，没人能找出一丝反驳的理由。

　　林从诫，江南名门之子，单从年龄上看，毫无疑问就是跟当今领导人一个辈分的，甚至于更高上一辈，说是跟美周郎一代的也不为过。首先他秉承了家族传统，名校毕业，自亮相以来就是绝对的高知，早年参加革命，从未留过洋，革命胜利后并未怎么去分享果实，而是回到家乡，致力于治淮、治黄等水利工作，始终专精于水利技术，从未对权力有过半分追求。

　　但就是这样一个人，能力实在太强，技术实在太精，名望实在太高，即便对权力无甚渴求，却仍然被一级级提拔了上来，直至70年代著名的克州坝工程受阻，被迫叫停，之后领导人请他出来救局，重新规划后，终于将克州坝建成。

　　如此大功告成之后，林从诫已经是水利部长了，他如若有想法，进军更高层简直像玩一样，但他就不，这部长一当就是十几年，继续致力于水利工程，治水抗旱。

　　直至三溪论证再次提上议程，他责无旁贷，担任组长，想必这也是领导迟迟没有让他退休的原因，他退了，没人有本事主持这个大局。

　　今非昔比，不是秦始皇大臂一挥就拉几万人修长城的局面，三溪论证是一个绝对要遵从科学的事情，召集而来的专家团队，也必须是国之脊梁，部分出自一直以来研究三溪的人员，部分出自科委、计委、中科院等机构的推荐，还有来自各高校的知名教授等。

　　这些高知共组成14个专题组，从地质与地震、枢纽建筑、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态环境、综合规划与水位、施工投资估算等多个方面，全面论证三溪工程的可行性。

　　其中电力系统与机电设备，只是十几个专题中的一个，并非是最大的难点和焦点，争论也不是最凶的，地质环境那些方面才是修罗战场。

　　综上，三溪论证实际就是在讨论两个问题。

　　一，该不该修。

　　二，如何修。

　　这两个简单的问题在长达几年的论战中，发散出了无数个问题，变得异常复杂。兴建如此规模的大坝是一件何其难的事情，有谁能说从头到尾能规划一切？技术上的多样性，人员上的复杂性，无疑会让这个论证越论越乱，越论越黄。

　　可神奇的是，这次历时两年多的时间，还真的要出定论了，美周郎没做成的事，距离开工只有一步之遥。

　　这一切，离不开一个脑子清醒，学术全面，且心无旁骛的论证组长。

　　需知，即便是支持的人，支持的方案各不相同。

　　即便是反对的人，反对的要点也各有千秋。

　　就拿初期讨论的方案来说，有的只赞成蓄水位不超过160米，有的认为可以170米，180米。反对的人也分情况，有的不是绝对反对，只是不赞成近期修，这些问题纠缠在一起，造就了史上第一混乱的论证局面。

　　有幸，论证组长头脑清醒万分，他深知这种事争下去，十年也没完的，无论对错，必须要先将地基打死了再盖楼。在他的组织下，各类争端被总结分类为六个大方案，经过讨论论证甚至投票，综合决出一个代表方案，之后各专题小组以此为基进行论证。

　　令人头皮发麻的混乱局面，这才终于摘出了一个小线头。

　　而现在，整条线已经梳理清楚了，张逸夫端坐于分会场中，看着周围这一批头发花白，衣着简朴的家伙们，很难想象他们经历过怎样的复杂论证，同时心中也生出了由衷的敬佩。

　　张逸夫所在的分会场全称为“电力系统与机电设备专家组”，像老邹那样简称为发输电组比较方便。在这最后一次论证中，30余名专家并非全部在场，据老邹所述，有两位已经在论证过程中去世了，但他们的名字和意见必然会永远留在这里。

　　发输电组专家组长岳云鹤同样也是80左右高龄，成就无数，在多家机关与企业担任过总工程师，对电机与电力系统了如指掌，退休后回到菁华大学教书，至今仍在带博士生。两位副组长也是电机出身，德高望重，外加几位相关单位的顾问，组成了如今的阵容。

　　等等……老邹好像坐在了副组长的位置上……这老家伙够能折腾的啊。

　　张逸夫和夏雪作为打酱油的小年轻，必然是坐在很角落的位置，这景象听听也就够了。

　　时间到，闲聊结束，岳云鹤端坐首席，轻轻嗽了嗽嗓子，理了理都快耷拉下来的神仙一样的眉毛，朗然道：“下面，三溪工程论证，电力系统与机电设备专家组，第十次论证会议，正式开始。”

　　众人微笑鼓掌过后，岳云鹤先是望向了张逸夫所坐的这个角落。

　　“本次会议属小范围扩大会议，电力部推选出两位技术骨干参会，我们首先欢迎一下。”

　　稀稀拉拉的掌声响起，大多数人只是跟着鼓一鼓罢了，甚至连看都懒得往哪个角落看一眼，资历实在差太多，他们也不太可能发言，我当你爷爷都跌辈儿了，还管你是谁？

　　“好像不太欢迎咱们啊……”夏雪也跟着鼓掌，看着那些并不怎么在意的目光，小声跟张逸夫说道。

　　张逸夫笑道：“谈不上不欢迎，就是不重视，不在意而已，情理之中。”

　　这会儿，岳云鹤身旁的邹世亮乘机插话道：“诸位，这两位可不简单啊，我之前可打过交道，别看年轻，在电力系统内的技术表现可是相当的出名，很多方面我都自愧不如。”

　　经老邹这么一说，不少人这才抬起头，抬起眼睛，眯着眼睛望向了那个角落。

　　一对青年男女面露尴尬的微笑坐在那里。

　　感觉哪像是来论证的，根本是来演偶像剧的啊！

　　老邹你老糊涂了，别闹了。

　　大家很快又收起打量的目光。


第442章 最后的论证

　　岳云鹤也再次看了看二人，和颜笑道：“电力部推选这两位小同志来，也是有用意的，咱们的年龄毕竟摆在这里，无论是思维和脑子里的技术，都是比较传统，比较老旧的，让小同志来用新思维，新角度来讨论讨论，有益无害。”

　　没人再应和，岳云鹤这么说有些自命菲薄了，在大多数人眼里，电力技术一直求的是硬，是稳，而非新，再说了，大多数专家也都没有退休，没有脱产，怎么可能技术上落后于这两个小年轻？

　　岳云鹤也没有再多说，就此展开议题。

　　“经过前九次讨论研究结果，以175米蓄水位方案为基础，就电力系统与机电设备，本小组结论如下，我在此进行逐项、逐点的最后宣读，每一项宣读完毕，进行最后表态与讨论，最终确定论证报告。”

　　三溪大坝的蓄水位设计，是后续一切研究论证的基础，经过了几十年的研讨，175米的蓄水位设计方案最终脱颖而出。

　　175米看似简单的一个数字，其实是对地质、环境、水文、发电技术等等多方面综合研究的结果，非三言两语能解释清楚。作为张逸夫，他只需要知道最简单的道理就够了，蓄水位越低，意味着蓄水量越低，大坝的实际作用也就越小，对环境的影响也就越小，发电量也就越小。

　　反之亦然。

　　实际上175米都有许多人反对，这已经是努力很久达到的高度了，当然还可以更高，但那对技术是更高的挑战，对长江的影响也将更大，没人玩得起了。

　　为什么岳老说发电技术论证也要根据这个175来，原因也很简单，根据中学物理所述，P=ρgh，翻译过来就是液体内部的压强，随着深度的增加而增加，因此我们的蓄水位越高，水轮机发电机的水头就可以越深，就可以得到更大的压强压力去推动叶轮。

　　这么说起来，水轮发电机组其实比火力发电机组原理要简单了许多，锅炉汽轮机与水汽管道都不需要了，直接就是水流推动转轮旋转，切割磁感线发电，在省去了热力部分的同时，也省去了千万吨的石油和煤。

　　当然，这么解释蓄水位与发电的关系有些粗浅，稍微科学一点，引入一个“水头”的名词来衡量这一切。水头指单位重量液体所具有的机械能，跟势能的意思有些相近，可以说蓄水位越高，水头越高，则势能越大，做功越多，因而发电量更大。在工程设计上要用到“最大水头”概念，因为在一年的不同时段，特别是枯期、汛期，水头差异是比较大的。

　　根据张逸夫手上拿着的资料来看，专家们早已做出了这部分的计算。

　　假设蓄水位分别为156米和175米。

　　那么他们的最大水头分别是93米和112米。

　　最终得到的年平均发电量，则是700亿千瓦时，和850亿千瓦时。

　　粗略来看，19米的蓄水位差异，代表着一年150亿度电的差异，大概相当于4到5个冀北电厂，或者说是上万个文天明。

　　不过根据张逸夫所知的实际情况是，20几年后三溪的最高年发电量几乎达到1000亿度，那又是更多的文天明了……

　　不管怎么说，张逸夫为了听懂岳云鹤说的第一句话就已经废了这么多脑子，那夏雪可咋办？

　　转望夏雪，不慌不忙，甚至没有去看手上的报告。

　　“你确保听得懂么？”张逸夫小声问道，“要不要我给你讲讲？”

　　夏雪不屑地望向张逸夫：“你知道我为什么报考电力专业么？”

　　“嗯？”

　　“因为水利方面的书，我上高中的时候已经翻烂了。”夏雪表情中透露出了一种孤独狂人的写意感。

　　“……”

　　许久未感觉到的寒气再次轻轻吹过，把业余时间都用到读书上的话……这人不要太可怕。

　　岳云鹤那边简单地扫视众人后，随即开始逐项宣读。

　　“我们从水轮发电机组谈起。第一点是水轮机类型的选择，根据61-112米的水头变化范围，可以选用混流式或斜流式水轮机，考虑到混流式结构简单，技术成熟，国内外应用广泛，具有丰富的设计、制造与运行经验，国外已生产的50万千瓦以上水轮机均为混流式，斜流式则……因此，三溪电站应选用混流式水轮机。”

　　岳云鹤话罢抬头道：“今天要确定最终报告，大家有意见的话，可以立刻提出，包括两位小同志，在讨论结束后，就要提方案签字了，到时候再争辩就没有意义了。”

　　邹世亮在旁笑道：“混流式肯定是唯一的选择，没有任何争议的。”

　　“是，这一点在第三次会议就确定了。”

　　“斜流式只在小机组上有应用，怎么可能用在三溪。”

　　笑声之中，张逸夫也低声问夏雪道：“这俩有什么不一样啊？”

　　“你装什么大尾巴狼？”

　　“没，我真不知道。”

　　“就是把结构搞得特复杂，提高效率的，大机组不敢用，再往细了解释得给你画图，回去再说。”

　　“原来如此……”张逸夫真的服了，这种冷门的专业知识丫都这么明白。

　　确定这一点没反对意见后，岳云鹤继续会议进程。

　　“水轮机部分的第二小点，关于机组容量，还有一些小的不同意见，我们大多数人认为70万千瓦比较合适，小部分人认为80万或60万，极少部分同志则坚持50万为好，这是本次会议集中讨论的两个核心问题之一，希望能确定一个结论。”

　　岳云鹤说着，望向了旁边的老邹：“世亮，你先代表70万发言吧。”

　　“嗯。”邹世亮拿着手中的资料，冲周围说道，“根据中央精神，以及咱们三溪的水资源状况，这个电站出来肯定就是世界第一水电站，机组容量也必然要符合这个标准。从国外的经验来看，50-70万机组是大电站的主流，部分已经投产平稳运行10年，拿现在世界第一大的伊泰普水电站来说，近十年来投产的都是70万机组，这是先进水电机组的黄金额定功率，技术、效率与经济性最好的结合，我们没有什么理由去反对他。”

　　“是么？”张逸夫小声问夏雪。

　　“一定的啊，三溪的机组至少是70万的。”夏雪点了点头，“单机再高也没用了，一方面水头会浪费，一方面技术难度和造价陡增，不如直接上两台70万的。”

　　“你很懂啊。”

　　“这些资料天天在我爸的桌子上……”

　　老邹话音落下之后不久，另一位年轻一些的专家就发言了：“各位领导专家，我在此之前确实是支持80万的，原因也很简单，毕竟是三溪，目标是世界第一大电站，我认为应该做到更多的第一，80万的机组无疑更高效。具体来说，假设咱们三溪的目标装机容量是2000万千瓦，选用70万机组就需要建29台，80万的话，则只需要25台。在座诸位都是电力专家，但要注意水电和火电的根本不同，火电添加一台机组无非就是电厂在占地面积上的扩建，水电则需要在大坝上单开一个全新的进水口，这对整个大坝都是有相当影响的，我们的进水口数量和密度都会影响大坝的稳定性，一定是越少越好，因此我为了将来三溪扩容考虑，才支持的80万机组。”

　　“扩容之前，先要考虑的是稳定。”对面一人很快反驳道，“三溪这样的工程，谁都是第一次搞，必须脚踏实地，切忌好高骛远，我们可以先保证70万稳定运行后，再考虑你所说的80万。”

　　“是的，您说的对。”年轻专家立刻点头道，“后来我也私下做了一些研究，80万机组国际上确实罕有前例，起手就采用的话，还是有一定潜在风险的，我们首先要做到稳定，才能考虑这些问题，因此我不再坚持80万，同意70万的单机容量方案。”

　　周围人纷纷点头，终于搞定了一个，70万看来已经板儿上钉钉了。

　　正此时，一个老太太的声音传来……

　　“你们总是一口一个国际，一口一个国外，有没有考虑过三溪工程的重要性？”

　　张逸夫也是这才注意到，原来会场中还存在着这样一位女性老专家！

　　老太太满头白发整齐地背过脑袋，同时带着一副很粗的黑色塑料眼睛，身穿深蓝色上衣，怎么看……都是一个相当古板且可怕的存在。

　　没人说话，所有人的表情都颇为尴尬。

　　老太太四望后继续说道：“我知道，很多人认为五十万的机组太小了，太落后了，但实事求是，这就是我们有能力国产的机组。长江乃是国之命脉，三溪则是咽喉，怎么可能让美帝和德意志涉足这里？我认为三溪工程的一切必须坚持绝对国产，50万国产机组是唯一的选择，当然随着技术进步，我们完全可以研制出60万、70万的机组，到时候再上也完全可以。”

　　摄人心魄的老太太声音落下后，没人急着反驳，都是尴尬的表情，有人咳两下，有人挠挠头。

　　见没人说话，老妪侧头望向老邹：“世亮，你谈两句，你在自动化方面不是旗帜鲜明坚持抵触美帝么！你最清楚国家安全的重要性。”


第443章 交头接耳的小同志

　　邹世亮被点到名，瞬间一脸苦相，沉吟片刻后，抿了下嘴，慢慢说道：“不错，发电行业事关国家能源安全，而三溪，更是关乎长江流域安危，就安全管控方面，肯定要用最高规格，这点王教授说得对，我没意见，相信大家也没意见。”

　　“落到实处。”老太沉声道。

　　“嗯，落到实处……”老邹拧着脸尴尬道，“设计工作，大坝施工，肯定要用咱们自己的班子，不能给帝国主义丝毫的可乘之机，但那些水土设计施工方面的事情，不归咱们讨论，咱们研究的只是机电设备和电力系统方面。”

　　“有什么不同？”老太面无表情，冷冷质问道，“用进口的发电机就不需要外国人进坝了？机组部分设计图谁出？质量谁把控？世亮，你在批判进口自动化的时候，可不是这么说的吧？”

　　“……”邹世亮愈发难堪，左右看看，也没人帮他圆场，只得自己硬着头皮道，“我反对进口自动化，是因为我们完全不掌握那些计算机方面的知识技术，我们完全被美国佬牵着鼻子走，拿来用了，根本就不知道里面藏着什么，只能惟命是从，网络系统就更可怕了，根据我了解出来的情况，美国那些率先自动化的企业，自己都会被自己国家的黑客攻陷。可现在我们讨论的是电机，人家无非是设计上更精妙一些，材料上更精粹一些，我们完全控制得住，拿得住，非要说这是给帝国主义可乘之机，王教授，是不是……有点牵强？”

　　“哎……老邹啊，脸变得够快的。”老太脸上依然没什么表情，“前两次会议，你还是支持国产机组的。”

　　“王教授，与时俱进，我仔细研究计算过，用小容量机组建三溪，就算用50万的吧，根据咱们的目标，需要40台机组，那就是40个进水口，电气主接线更复杂，变压器断路器设备更多，先不说这对整个三溪的工程规划造成了多少困难，单说40个进水口，这对大坝来说就已经太多太多了。”

　　老太侧目望着老邹，阴冷问道：“世亮，你收了外国人多少好处？”

　　“……”

　　全场哗然，这种话，显然已经越线了，不是讨论的范畴了。

　　“王教授息怒……”

　　“不可能的，老邹怎么可能收好处？都是本着负责的态度。”

　　“我们都是站在科学的角度在论证。”

　　老太面对一群人温柔的指责，面色丝毫不变：“那就是你们都收好处了？主席的精神你们都忘了？革命的传统你们都抛弃了？”

　　老太依然在横眉冷对千夫指，张逸夫这边却已经慌了。

　　他小声冲夏雪问道：“这他妈谁啊？还沉浸在改革开放前？”

　　“应该就是她了……”夏雪凑到张逸夫耳边低语道，“烈士遗孀，极左，没人敢动，三溪论证中几次闯国务院……总理都躲着她……”

　　“哪个烈士的遗孀，这么吊？”

　　“喂，现在是在讨论，不是八卦的时候。”

　　“不是……万一要发言，我得考虑清楚是哪路人马，子弟现在混得开不开，免得说错话。”

　　“你怎么总是这么怂！”

　　“因为我爹没你爹牛逼啊！”

　　会场在老太的凛然中有些失控，岳云鹤也终于看不下去了，抬手喝止了老太，试图控制场面：“先停一停，我们这个小组研讨的始终是可行性，是科学，政治性论证首先就不是我们的主题，更不要进行人身攻击。”

　　“老岳，我明白，我说过头了。”老太立刻点头承认了自己的错误，“可这已经是最后一次论证了，我想不到还能用什么方式阻止这种媚外思想的侵入，这种安全隐患的产生。我们都是要在论证报告签字的，要摸摸自己的良心，要想想自己的子孙。”

　　“我们讨论的是机电部分。”岳云鹤再次强调道，“我们的签字也只需要对机电部分负责，这是我们的专业范畴，其他领域，有比我们更专业的专家进行论证，关于三溪该不该建的问题早已有定论。”

　　“我也并没有讨论那部分问题，就事论事，必须用国产设备，就是这样。”

　　“好的。”岳云鹤不再与她纠缠，转望其他人，“就机组容量的论证，还有哪位同志对选用70万机组有质疑的？”

　　老太扫视全场，大多数人都避开了她的目光，只有张逸夫和夏雪还在八卦悄悄话。

　　老太眼睛一瞪，像是抓住了上课聊天学生的老师一样，立刻质问道：“那两个小同志在交头接耳说什么呢？”

　　张逸夫和夏雪立刻愣住了，讨论么，私下讨论也很正常，这又不是上课。

　　“有什么话不能当众说么？领导派你们来是提供意见的，不是让你们私下交流的。”老太抬了抬眼镜，“我知道你们提不出意见，那就认真听，把这个场景记下来，流传下去，告诉你们的朋友，论证会是如何的不民主。”

　　邹世亮眉头一皱，立刻打断道：“王英同志，讨论归讨论，小同志才刚来，不要这样。”

　　“不是你推荐来的小同志么？就是来聊天的？”

　　“……”邹世亮微微沉了一口气，对眼前的状况，他也早有预想，只不过有些提前了。

　　老家伙们磨不开面子，畏首畏尾。

　　关门，放逸夫！让个犊子跟她咬吧！

　　“既然这样……”老邹轻哼一声，冲二人道，“小同志有意见，不管是支持还是反对，也来谈谈吧。”

　　老邹对张逸夫的想法最清楚不过，他是一个技术狂，大胆推举新技术的人，同时也刚去日本考察过，对机组选择的立场，必定是站在70万这边的，看看他这次能有什么办法。

　　“不用紧张。”岳云鹤也抬手道，“自由讨论，即便提出错误的想法，也会有参考作用。”

　　张逸夫与夏雪对视一眼。

　　张逸夫唯一的想法是，妈的被坑了。

　　夏雪的唯一想法是，我提不出意见？别开玩笑了，姑奶奶的意见都可以绕地球七十圈了！活这么久，这还是第一次碰见主动要求被吐槽的。


第444章 终于看明白了

　　张逸夫则冲夏雪使劲摇了摇头：“你别说，我来。”

　　“不，我来，我有把握。”

　　“有把握什么？说服她？别开玩笑了，她屁股都长死在地上了。”

　　“不用说服她，让她无法反驳就够了。”

　　“她怎么都能反驳的，这不是辩论，我们不是要跟她争，是要结束这个话题让会议继续，我来。”张逸夫使劲按住夏雪，准备自己起身应付。

　　可正在这时，老太眼睛一眯，暗笑一声：“等等，我认识你，夏济民的女儿。”

　　全场哑然，夏济民所有人都认识，绝对是三溪工程的绝对拥护者，这个白净的姑娘竟然是他的女儿？是不是跑错会场了？

　　少数知道夏雪身份的人，则露出了愁容。

　　“请发言，我静听。”老太淡然挥手道，“看看你是不是也要当个小右派。”

　　张逸夫一直按着夏雪的手，这会儿清楚地感觉她突然震了一下。

　　“王英同志！！”岳云鹤重重吼了一句，“再这样，我就要请你出去了。”

　　“老岳，你也成为了那种，要把持不同意见的人打出去的人了？”

　　“……”

　　气氛凝滞之中，张逸夫终于忍不住要发言，正当他要起来的时候，夏雪突然转头瞪了她一眼：“我来。”

　　“……”

　　好吧，张逸夫最终坐下了，你都成右派了，还是你来吧……

　　夏雪肯定赶不上那时代，“右派”这两个字究竟在讽刺谁，不用想也知道。

　　这个老太真的是疯了，最后时刻眼见无法阻止，逢人便扣帽子，言语激烈。

　　“我父亲在十几年前就已经平反了。”夏雪胸口起伏不定，显是怒不可遏，但语调竟然还保持着这样的缓慢和清晰，“用已经被否定的罪名来侮辱我，王教授，谁才是反动的？”

　　夏雪这慢条斯理的反讽一出手，会场气氛更加可怕，大家明明都是搞技术的专家，怎么闹到了这一出……

　　“夏家的小娃娃，跟你父亲一个性子啊。”王英却不怒反笑，“我不跟你一般见识，就机组问题你有什么想法，赶紧说吧。”

　　夏雪阴着脸瞪着王英：“好的，你倚老卖老，我也不跟你一般见识，这里是技术论证会场，你侮辱我的事情我暂时不追究，在此只谈机组。”

　　“哼……”王英微微一侧头，也不多说。

　　夏雪提了口气，望了眼张逸夫，在张逸夫点头鼓励过后，开始发言。

　　“关于为什么选用70万机组，在座诸位专家已经进行了非常科学严谨全面的论证，综合而言即是三点，技术成熟、符合三溪建设规模，以及经济效率。在此，相信我再多说为什么要用70万，对于王英女士来说也不会有什么意义，那么好，我现在开始尝试性论证，在现有技术条件下，采用50万千瓦国产机组的可行性。”

　　众人微微色动，这个切入角度相当的精巧啊！

　　连张逸夫心下都暗暗赞叹。

　　夏雪继续说道：“首先谈技术成熟度。在这里要先说一下，目前根本没有投运的国产50万水电机组，最大容量的只有32万，在刘家峡。”

　　“开什么玩笑，夏家的娃娃，你懂不懂？”王英很快抓住了她认为的漏洞，冷笑道，“二滩的55万机组，这你都不知道？”

　　“要明年才投产。”

　　“试验已经没问题了，夏家的娃娃。”

　　“在宣布试运行结束之前，不能算没问题。”夏雪立刻反唇相讥，“这是按照你那永远固化的论证思路在走——卢家的女人。”

　　这次真的是全场哗然！王英惊得眼睛瞪大，头皮发麻。

　　张逸夫都张大嘴巴。

　　讽刺固化思路这无所谓，卢家的女人？这是在羞辱吧……烈士遗孀这合适么……

　　会场中的老专家们已经不知如何来搞，只得保持惊讶的沉默，夏济民的闺女果然跟他一样刚猛啊……

　　王英面色僵硬，压着嗓子便要怒骂，但又不知道从何开骂。

　　夏雪也没打算给她说话的机会：“互相尊重，是平等交流的先决条件，希望我们都能做到这点，王教授，你如果也认可这一点的话，我就继续。”

　　“……”王英僵着脸，望了望周围，最终还是点了点头，毕竟是自己先采用这类称呼的，在这里抓着她骂，反倒真的是倚老卖老了。

　　“那么我继续说技术条件这一点。”夏雪这才说道，“我们国产50万机组根本就没有投产的先例，三溪这样国家级别的大工程，怎么可能采用这种没有稳定运行经验的机组？因此王英女士的这个论调，50万机组在技术上完全不成熟，在这一点上就无法进行论证。非要按照这个思路走，可以退而求其次选用30万千瓦级的国产机组，这些机组在小浪底、克州坝都有十分广泛的应用，至此，也就谈到了第二点——‘是否符合三溪工程的总体规划’。”

　　“三溪水电站大坝设计高程185米，蓄水高程175米，水库长2335米，总库容390亿立方米，在这有限的空间内，我们不仅要合理安排进水口进行发电，更要规划出足够的泄洪口以完成防洪职能。我们不妨看一看现在世界第一大水电站，伊泰普，18台70万机组，再看看第二大水电站，大古力水电站，十年来扩建的机组全部为70万容量，至此，这两大水电站的扩建规模已经近乎达到极限。而我们的三溪大坝，在总体面积上首先就没有领先，由于要兼顾防洪任务，留给发电的空间就更少了，进水口的数量、密度、布置、选择上受到了诸多限制，现在的设计是26台70万机组，近2000万的总容量，如果采用50万机组的话，由于工程学限制，扩充到40个进水口将直接达到大坝的承受极限，我们也再没任何发展与进步的可能，按照王英女士的思路，待后人评说的时候，投入如此巨大的一座大坝，在电机设计上却如此的不专业与迂腐，扼杀了整个三溪的扩充能力，最终背负骂名的将是在坐的所有人。”

　　这一席话，大家都能想到，唯独只有最后一句，让人心下微微一动。

　　是啊，别说后人评说，现在让国际专家评说，三溪大坝选用50万机组，简直就是贻笑大方了，为什么？因为要防止美帝入侵啊！防止帝国主义在机组里安定时炸弹啊！

　　贻笑大方。

　　“至于经济效率，机组巨大的维护成本摆在这里，无需多言。”夏雪望着王英，最后说道，“况且我国水电已经多次采用过进口机组，在克州坝和二滩都有很好的诠释，你这种论调实在站不住脚。”

　　话罢，众人沉思之中，王英终于说出话来：“好啊，小夏，跟你父亲一样，抢着把真金白银往帝国主义袋口袋里塞啊。要注意，现在讨论的是三溪，不是什么克州坝小浪底，你考虑过这里出了问题的话有多严重么？考虑过坝体被破坏的话，中下游会发生怎样的场景么？”

　　夏雪立刻反驳：“我实在想不出水电机组的容量选择与坝体稳定型有什么关系。”

　　王英则坚决说道：“如果是美日机组的话，就会有关系了。”

　　“你必须把电力技术跟政治安全结合在一起么？”

　　“当然，安全永远是电力生产中的首要环节！”

　　“那照你的说法应该杜绝一切进口电力设备？”

　　“如果有可能的话，最好这样，至少，在三溪，必须这样。”

　　夏雪长叹了一口气：“王英女士，你自己应该也知道，在电机选择上扯上国家安全有多么牵强，多么荒唐。如果你反对三溪工程的话，你可以用其它方式来表达，这里是发输电讨论组，如果要反驳眼前的这份报告，请从技术角度出发。”

　　一直静听的岳云鹤频频点头，这话终于说到点子上了：“小夏说得对，大坝建设已经无可辩驳，如果王教授依然持反对意见的话，必须要发电技术角度出发。”

　　“你们，不能这样绑架我。”王英略显仇视地望向众人，“你们好，你们很好，你们扪心自问，你们想想三门峡，你们摸着良心说，三溪，到底该不该建。”

　　好吧，这个人已经走极端了，前面都是废话，她就是反对反对再反对，在无关紧要的发电组里也要反对。

　　张逸夫始终在想，为什么大家还要让她说话，为什么还不进入下一个议题，这种人显然是没法说服的，你辩不通的。

　　看着岳云鹤为难的表情，张逸夫好像终于意识到了什么。

　　签字，应该就是为了签字。

　　几百位专家参加论证，原则上，他们有拒绝在论证结果上签字的权力，虽然应该没有一票否决那么严重，但当拒绝者达到一定数量，这次的论证将承受巨大的舆论压力，很可能最终告黄。

　　因此，每位组长的学术任务，肯定是确保论证报告的科学性与可行性，同时他们身上还肩负着政治任务，那就是确保每一位专家最终在报告上签字。

　　这恐怕就是岳云鹤烦恼的根源，他想最后争取到王英的签字，即便这个可能性微乎其微，否则也不至于创造局面，让张逸夫夏雪这种乳臭未干的孩子跟王英较劲。


第445章 站在未来的肩膀上

　　从张逸夫的角度来看，这场论证中压力最大的应该是水土资源，地质方面的讨论组，作为发输电方面的专家成员，就事论事，只谈自己的专业，完全不会有任何理由不签字，不愿承担责任，王英如此毫无道理，不顾脸面与身份的反对，恐怕是因为在大立场上的反对，而非电力技术。

　　因而所有人说的所有道理，她比谁都清楚，只是她也没有选择，只能用这种方式在专业范畴内反对。

　　想得势力一些，如果上层领导要绝对控制“拒绝签字专家数量”的话，风平浪静的电力讨论组突然出来一个幺蛾子，一定会苦不堪言的，这个压力最终将落在讨论组长、副组长们的头上。

　　有趣的是，前世的论证结果中，400余名专家，刚刚好仅有9人拒绝签字，9，一个多么微妙的数字，刚好没有达到两位数，耐人寻味，想必这是做了无数思想工作的结果。

　　方才王英提到了三门峡，引出了会场长久的沉默，这是一个敏感的话题，也确实是反对方屡试不爽的一个反驳依据，毕竟没有什么比事实更加有说服力了。

　　黄河第一坝，三门峡大坝，是我国第一座以防洪、防凌、供水、灌溉、发电为目标的综合大型水利枢纽。三门峡之于黄河，即三溪之于长江，它们无论在政治上、技术上、状况上抑或是争议程度上，都是如此的相似。

　　三门峡大坝始建于大跃进时期，光是听到“大跃进”这三个字就足以让人浮想联翩了，那个时期的精神就是就是不遗余力脱离实际地发展生产力，政治上搞“一言堂”。也就是在这样的历史环境下，我国与苏联人合作，建造了这座黄河第一坝，那还是在50年代末60年代初。

　　三门峡的反对声音同样也有，但不如三溪这么严重，原因也很简单，敢于真正意义上跟太祖唱反调的人毕竟是少数，那时唱反调的专家不为名，不为利，只为天地良心，为自己读的那些书，他们的名字也都被历史铭记，始终受人尊敬。

　　待1961年大坝落成后，争议与利弊，时至今日依然说不清楚，唯一能肯定的是，当时确实低估了黄河的泥沙沉积量，也低估了这样一座大坝对环境，对周围省市特别是上游造成的连锁影响，事后美周郎曾在外交场合中承认，“确实打了无准备之仗”、“科学态度不够”，同时也肯定了那些被压制声音的反对者。

　　至此，黄河上游水患等诸多问题都扣在了三门峡的头上，甚至有人将“75.8”溃坝的锅都远远扔给了三门峡，连省与省之间的争端，偶尔都会以这个大坝为发泄口，不少人恨不得炸坝而后快。在这个论证当口，三门峡自然也会被拿来说事。

　　实事求是地说，在工程设计上，三门峡确实有不科学的地方，一方面是急于求成，另一方面是老毛子提供的技术实在不成熟，投产后不久就进行了两次改建，这也确实造成过小范围的危险。

　　但论到千百年来的黄河水患，三门峡是利是弊，还真的说不清楚，似乎最后的论调依然是功大于过，对治理水患，创造效益，积累经验起到了关键作用。

　　退一步说，如果三门峡真是个祸害的话，在三溪落成之前留着它，可以说是为了三溪论证能通过，而在三溪稳定运行10年后，这座近六十年前的大坝却依旧矗立在那里，可见它依然有存在的意义，毕竟我党已经坦然面对过去几十年犯下的一些错误，也对太祖功过有了定论，该平反的平反，该改正的改正，没必要再为一个三门峡死要面子活受罪。

　　但不管怎样，此时会场中的人思想是不可能这么解放的，三门峡在一定程度上确实是一种创伤，对水利、水电人的创伤，源于那段历史，源于不靠谱的老毛子。

　　沉默之中，岳云鹤叹了口气，这口气不仅是叹给三门峡，同时也代表他几乎放弃了对王英的最后争取。

　　许多人也跟着发出了微微的叹息。

　　王英也放缓了一些语气，冲着夏雪这边道：“小夏，刚才我说话态度有不对的地方，也许是情绪太激动，立场太坚决，不该把面对你父亲的态度带到你身上。”

　　此举倒是让人有些动容，虽然很顽固，但她还是讲理的，毕竟是大学教授的身份。

　　夏雪也让了一步：“我态度也有问题，没控制住，谢谢王教授的原谅。”

　　气氛终于放松了一些，王英也跟着释然笑道：“你看，这一点你就比你父亲好，懂得低头和谦让，虽然这张嘴也不遑多让吧……”

　　不少人跟着笑了起来，父女之间总有很多共同点，却又总有一些泾渭分明的地方，这就是人类的有趣之处吧。

　　“好吧，那咱们抓紧时间，下一个议题……”岳云鹤终于挥了挥手，准备放下这些东西。

　　但有一个人，还没有放弃最后的希望。

　　“岳教授，能不能也给我5分钟。”张逸夫十分诚恳地问道。

　　岳云鹤微微一愣，而后望向邹世亮。

　　邹世亮叹了口气，也跟着点了点头。

　　明明是要关门放逸夫的，却不料放了个夏雪出来，这会儿咬都咬完了，你还能说出什么新花样儿来，不过也无所谓了，换做谁跟王英争，都没有结果的。

　　“都是部里派来的小同志，我们自然要一视同仁，都给机会。”岳云鹤淡然一笑，“这位是华北电管局的张逸夫，有意见，请说。”

　　张逸夫起身的时候，感觉胳膊被夏雪拉了拉。

　　转头一看，夏雪默默摇了摇头，示意他不要攻击王英了，也没必要为自己出头。

　　张逸夫温和一笑，爷这么怂，不会乱咬的。

　　站起来的张逸夫，先是叹了口气：“首先我特别理解王教授，在参加工作前，我是跟王教授站在一个立场上的，想法很粗浅，肯定没有王教授考虑得多。我当时就想，我们国家地大物博，就缺三溪那2000万的容量么？火电就跟不上么？风电就起不来么？非得在长江上拦一道么？”

　　张逸夫说的道理虽然粗俗，但其实是最接地气的，在坐专家们整日高谈阔论之后，听到如此简单殷实的论点，倒也颇为受用。

　　王英也跟着面露和颜：“小张同志理由虽然粗浅，却是最简单明了的。”

　　张逸夫见她终于柔了一点，便继续道：“要不我也别叫您王教授了，就叫王奶奶吧，我也不吃亏，我们小同志到这里谈谈自己的意见，粗浅稚嫩，谈不上跟专家座谈，我也不搞得那么严肃了。”

　　王英的和颜悦色又更严重了一些，点头默许。

　　“成，那我接着说。”张逸夫紧跟着笑道，“我先说一点最粗浅的道理，那就是选用70万机组，不等于选用进口机组。”

　　王英的神色忽又紧了一些：“小张同志你还是不懂啊，要用七十万的机组，肯定是要进口的。”

　　“但这只是目前暂时的情况，我们完全可以引进技术自己造对吧？退一步说，机组建设大约是10年后的事情了，国产设备发展这么快，也许过几年就有70万的能力了呢？不瞒您说，我前一段搞超临界的时候，也面对这样的问题，但超临界的技术瓶颈卡得太死，没有办法，因此得出的结论是必须进口，而且几年内都必须进口。可是在水电机组上，我们技术并没有那么落后，随时有可能达到70万的能力，所以我觉得把70万跟进口强行栓死，有那么一点点牵强。”

　　张逸夫说话始终是慢条斯理，尽量柔和，没有任何攻击性，这倒是与他的一贯作风大相径庭，搞得老邹都浑身起鸡皮疙瘩，你小子王奶奶叫的贼你妈亲啊！

　　王英也陷入了某种纠结中，张逸夫这种说法确实很难推翻……

　　没这么明确提过，肯定不是因为其他人比张逸夫傻，只是思维受限，在他们的认知中70万水轮发电机跟超临界燃煤发电机的地位差不太多，铁定要进口的，70万就是等于进口。但在张逸夫的认知中，三溪工程机组是随工程建设陆续投产的，2003年第一台机组投产，随后近10年的时间建成了32台70万机组，当然这包括后来扩建地下电站的6台。先期投产14台机是VGS联合体（由德国Voith、加拿大GE、德国西门子组成）和ALSTOM集团进口设备，后续机组则完完全全是国产的，包括东方电机、哈尔滨电机厂等生产的设备，丝毫不逊于进口机组，且后来出口效益相当可喜，水电技术的门槛，远没有超临界或者核电那么高不可攀。

　　“王奶奶，您也别多想了，我说这些，也不是跟谁争论什么，就是从个人角度，聊聊咱们技术论证。”张逸夫也没打算掐着这一点不放，语气柔和地继续说道，“不知道大家发现了没有，国外的电力技术，其实已经原地踏步很多年了，超临界还是超临界，直流输电还是直流输电，70万还是70万，我参加工作后，就一直在想这个问题，是不是遇到技术瓶颈了？还是大家都懈怠了？”


第446章 从数据到感情

　　“后来我有意识地查了近些年的资料，数据给了我答案。”张逸夫对这些东西绝对是信手拈来，“拿发达国家，或者说是帝国主义中最典型的一位来说，美国在80年的时候装机容量63101万千瓦，而现在是78017万千瓦，十年的时间增长了近15000万千瓦之多，但看数据都要看相对量，这个增长比例大概是20%，十年。”

　　“而我国，80年装机容量仅有6586万千瓦，90年，则到达了13789万千瓦，10年增长率超过了100%。也许有人会认为这是数据误区，数据绑架，但当今年的数据出来后，我才发现数据比现实还要诚实领先——在最近这一年里，我们的容量提高了1200万，而美国呢？大家有没有关注过是多少？”

　　张逸夫环望四顾，无人回答。

　　这太正常了，因为这个数据正常人都还得不到，张逸夫也是通过常江，再通过电科院的渠道，再再通过国际电XX会的渠道，最终才能在国内大多数人之前得到这手资料，没办法，他需要一个准确的数据以服众，单靠脑子里的难免有所偏差。

　　“我告诉大家，是800万千瓦。”张逸夫待众人露出那么一丝丝的惊讶后，才满意地说道，“负的。”

　　也许中国年装机量更多，这对大家来说算不上惊讶，但美国出现负增长，这就太有趣了。

　　“几十年来，包括美国在内的发达国家，装机容量的增长比率始终在放缓，今年终于首度出现了负增长，这意味着他们发电行业在规模上的停滞，已经很明显了，也许单拿美国说事显得有些狭隘，但我查过日本与欧洲的数据，与美国的曲线完全符合。”

　　“伴随着经济发展，我国电力行业的崛起已经势不可挡，在这个过程中，技术必将是重中之重，这也是三溪工程在我国电力行业发展中起到的核心作用。”张逸夫轻轻点了点桌子，语气渐渐转向亢奋，“在发达国家电力行业发展的停滞之中，遭受最直接打击的，无疑是他们的发输电设备厂商，再说确切一些，火电、水电、输电方面的电力设备厂商，没有新电厂落成，他们的设备与技术产生不了任何效益，GE和三菱或许可以靠他们其它方面的产品支撑，而那些以电力设备为经营主体的企业，ABB、福伊特，甚至于西门子，都已经走向了困境，争取中国市场，是他们唯一的选择。”

　　“如果不信任三菱，我们可以用GE，不接受ABB，可以跟西门子谈，现在绝非是我们求着他们提供设备，而是他们求着我们。据我从电力部高层领导口中得到的消息来看，他们这种殷切的诉求是非常强烈的，只要在招标的时候稍微要求一下，相关技术立刻拱手送上。为什么？因为他们知道，这些技术对我们来说也只是时间问题，他们知道自己不这么做，其它厂家也会接受，仅存的一线生机都将拱手相让。”

　　“现在站在制高点的是我们，三溪工程的决策权在我们手里，确实，购入进口机组有王教授所说的诸多弊端，但是单拿技术引进这一条，就足够我们节约10年的研发时间，10年是什么概念，10年是什么代价，三溪的几台70万机组在它面前，如沧海之一粟。”

　　张逸夫话音落下，默默看着周围人的神色。

　　这席话的说服力是巨大的，超前思维与认知让张逸夫语气中充满了自信，他更是自行杜撰从电力部大领导嘴里得知了一些消息……这些肯定是扯淡，但事情一定会得到印证，现在重要的是让自己的话听上去就是真的，而不是说若干个“如果”，“也许”，“我们可以”。至于从哪位领导嘴里得知，随意猜吧……

　　就连王英也被这种情绪所感染，她自己都搞不清楚怎样进入了这种亢奋的强国情绪，最开始聊的是什么来着……怎么就说到这里了？

　　“而在我看来……”张逸夫忽又低沉下来，“在我看来，我们已经浪费了太多个十年了，如今三溪工程各项科学论证已接近尾声，我们也不再是需要求助于苏联进行坝体设计的那个技术水平了，三门峡固然有争议，但我们三十年前搞的大坝尚且屹立在那里，黄河流域的水患也确实得到了缓解，恰逢此时，我们为什么要对这个论证报告持有异议？也许三溪在地质、在水利上确实有争议，但我是一名电力人，我遵从着自己所学到，悟到，看到的一切电力知识与经验，这个经验告诉我，眼前这份论证科学严谨，具有大跨度提高我国水电技术，设备生产技术的前景，符合电力系统需求，我实在找不出半点理由来否定他，否定了他，就是否定了10年，否定了一个让我们追回十年，找回十年的机会。”

　　10年这个数字，代表太多了，更深一种的沉思出现在了王英的脸上。

　　“当然，还不仅如此。”张逸夫拿起报告说道，“后面，我们即将讨论输电问题，三溪的电发出来，一定要融入电网，而且电网建设一定要走在前面。三溪的电，近哺华中地区，远供华东和华南，在远距离大容量输电中，大多数人支持超高压直流输电，这同样是我国目前不掌握的技术，我相信王教授同样不支持这个长距离直流输电的论证。而我要说的话也跟刚刚一样，在我国电力大局战略中，无论是西电东输还是全国大连网，始终逃不开直流输电这个话题，这个技术同样也是我们迫切需要的，借三溪之机引进消化吸收技术，发展技术，熟悉技术，掌握技术，实是针对于电力行业大举推进，无论是后续的经济效益还是战略技术上，都满足了我们的一切诉求。”

　　“王教授。”张逸夫最后望向了王英，“我说这些，不是为了证明谁对谁错，谁又比谁高明，只是想说，这套三溪的发输电论证，是包括我在内的千万电力人急切需要的，是我国电力行业急切需要的，是发展与战略急切需要的。你坚持自己认定真理的方式值得敬佩，但坚持这一切的方式有很多种，在这个会场，面对这份报告，你如果最终执意反对的话，是对整个行业，包括你自己学识的不尊重。如果说我看到了什么，记住了什么，我看到的是刚刚那个否定科学方案的王教授，记住的是因为非专业原因，阻碍我们发展的王教授，而非那个直言明鉴，敢于坚持真理的王教授。”

　　张逸夫的论调几度反转，至此话音落下。

　　不卑不亢收官，鞠躬落座。

　　这些话，情是多过理的，论是多过据的，他很清楚，这种方式是说服王英的唯一机会了。

　　静默片刻后，老邹默默抬手鼓掌。

　　随后更多的人鼓起掌来，包括岳云鹤，甚至包括夏雪。

　　尼玛明明没什么专业的内容，怎么就这么令人激动？怎么就升华到了这种高度？

　　这场面再次证明了，搞技术的人如果有好口才，就像有文化的流氓一样可怕。

　　“逸夫，不管你有没有说服王教授，你是说服我了。”老邹的激动无以言表，“这些话明明就是在我心里的，在每一个人心里的，但我们就是说不出来，就是难以表达，在这里我也跟王英，跟我老大姐多说一句，在这个会议室里，我们，只搞电的，仅此而已。”

　　岳云鹤的表情也颇为动容，长叹道：“世亮说得不错，在坐的都是过来人，经历过最困难的时期，也还记得求着苏联人的日子，现在机会和自主权，就在我们自己手里，听了这些话，我也找到了自己坚持的原因——为子孙后辈造福，为技术创新开路，至少，就电力系统而言，是这样的。”

　　两位大佬如是慷慨陈词，每个人心里也静静燃烧着自己的电力梦。

　　实际上，在大容量水电机组技术之上，下一个议题将提出的直流输电方案才是更为重要的，一旦那个技术引进，对输电，对整个电网将产生巨大的效应，看到960万平方公里之上的大电网整合，看到从三溪到上沪，从西疆到东海长距离直流输电落成，这是大多数人可望而不可及的梦想。

　　王英，你怎么忍心否定它？

　　沉默已久的王英，默默望向张逸夫，虽然她也有动容，但完全控制住了：“小张，你刚刚的言论是一种情感绑架，很多地方都有浮夸的成分，也没有严谨的科学论据。”

　　亢奋的会场，重又有人叹息起来。

　　已经这么努力，这么拼了，依然说服不了她啊……

　　“但不得不承认，这些话击碎了我心里很多东西。”王英语气依然坚定，“在大局上，我会用其它方式继续反对三溪工程，而在眼前的这个局部上……我不得不承认……”

　　王英露出了一丝罕见的微笑：“不得不承认这份论证无懈可击，这是在坐所有专家长达两年努力的结果，我为自己之前的一些过激言论向大家道歉。”

　　全场为之一振。

　　这块硬骨头终于松口了！

　　此时此刻，最兴奋的莫过于岳云鹤了，你妈的两年了，两年了，你他妈终于转过这个弯儿了！


第447章 动情不动情

　　在松口的第一时间，王英先是转头望向了老邹：“世亮，刚刚的话你不介意吧？”

　　“嗨！我一把老骨头了，外国人要塞红包也不塞我啊！”邹世亮大笑过后，望向夏雪那边，“倒是小夏，险些被你打成小右派。”

　　“我刚刚已经道过歉了，还要再来一次？”王英重又板起了脸，“这一天我要道多少次歉？你们这些人，不知道见好就收？”

　　温和的笑声充满了会场。

　　最难搞定的人搞定了，最该记住的人，大家也都记住了。

　　岳云鹤几次打量张逸夫，怎么看，他都不像是一个搞电的，也不像是搞技术的，但也许很多问题，偏偏就要让这种剑走偏锋的人来解决吧。

　　岳云鹤退休后，仍在菁华十几年，带的都是硕士博士，人中龙凤，不乏气场十足之人，也不缺伶牙俐齿之辈，有善于钻营的，也有单纯耿直的，一般岳云鹤随便谈两句，便可给人归类，尤其是年轻人。

　　可面对张逸夫，他实在不知道归在那一类里了。

　　另外最可惜的是，自己辛辛苦苦带出来的这些硕士博士，栋梁之才，十之八九已经留美，那些美国的高校利用低廉的奖学金，像吸血鬼一样将最具营养的新鲜血液吮吸而尽，对他们来说，菁华这样的学府根本不是培养人才的地方，而是筛选人才的地方，帮他们把十几亿人中最出色的那部分筛选出来，然后送到美国。

　　到底是中国之学府还是美国之学府，如今已经说不清楚了。

　　要坐住了！要留下来啊！张逸夫！

　　剩下的时间，论证继续展开，水轮机的特性，发电机的参数设计、结构形式、冷却方式、辅机、投产进度都进行了一一讨论，这几乎已经是现今条件下最科学的结果。没了王英搅和，论证中少见争议，张逸夫与夏雪也深藏功与名，老专家们已经很给面子了，有发言的机会就够难得了，再班门弄斧只会招人烦。

　　当然张逸夫要是想掰扯的话，可以改动的点还有很多，三溪从动工到发电几乎用了10年，这十年间技术的发展是飞跃性的，随着新技术的掌握，这个发电方面的设计也在不断地完善着细节，最直观的例子就是，最开始规划26台机组，左岸14，右岸12，而最终又在右岸山体内扩建了地下电站，扩充了6台机组。

　　张逸夫这会儿自然可以跳出来说，那个白石尖山体不错哦，咱们可以打打主意，地下电站技术也没那么复杂，你们听我讲……

　　这么搞不免有些炫技过头了，而且把本来已经确定的论证又搞得复杂起来，最关键的是这些事情现下还是天方夜谭，完全飘出了论证本意，技术再吊，掰扯了这些也不会有人买账，只会觉得他臭屁。

　　眼下，发挥自己的基本功能就好了，没人期待也没人希望自己过多掺乎。

　　但这并不代表没人惦记他这个人。

　　午饭之时，夏雪跟张逸夫很自然地端着大会堂标准的高规格的自助餐盘坐在了一桌，放眼望去，周围基本都是白头发的老同志，这对他二位来说实在是压力巨大。

　　“喂，你说的那些话，是真的么？”夏雪这才有机会问出来。

　　“哪些？”

　　夏雪看了看周围，小声问道：“外国厂商急着贡献技术什么的。”

　　“是啊。”张逸夫笑道，“只要在招标书里要求一下，来投标的话，必须连核心技术一起转让就好了，那几个厂商照样抢着来，比如说吧，第一批招标采购14台机组，咱们在得到技术后立刻给几个国营大厂开发，剩下的机组完全就可以国产了，水电机组门槛没那么高，咱们的厂子有那个实力。”

　　“我没问你这个。”夏雪摇了摇头，“我是要问，你真的从哪个大领导嘴里听到这事了？”

　　“这不扯淡呢么，三溪工程还没影儿的事儿呢，论证过了还得过人大呢，领导闲着蛋疼啊。”

　　“……”

　　“但你放心，事情一定会那样发展，搬出领导的口述，只是为了让哪个逻辑更有信服力而已。”张逸夫也小声说道，“你可别卖我啊！”

　　“卖是不会卖，就是这手段，是不是恶劣了一点……”夏雪抿嘴道，“你看，你都这么动情了，也让他们动情了……”

　　“我还真没动情，只是把他们本来就有的感情调动了一下而已。”张逸夫摆手比划道，“举个例子啊，动物世界做一期节目，羊妈妈如何如何保护小崽子，用命去跟恶狼战斗，不少人看了就会感动，发出‘羊都比人有感情！’、‘羊妈妈好伟大！’一类的感叹，然而这一切并没有什么卵用，第二天受感动的人们继续吃涮羊肉，这个感情唯一的作用就是给动物世界创造了收视率，广告可以多卖钱。”

　　“这是人基本的感情吧……你的意思是这个感情是没有意义的？”

　　“不不，当然有意义了，我的意思是，我是那个扛着摄像机做节目的苦逼，只是用技术和技巧熏陶了一下感情罢了，我要突出的是羊妈妈如何拼命，宝宝如何可怜，恶狼如何凶狠，把这些要素结合一下，调动起共鸣与情感，努一把看能不能搞定王英，或者说能不能弄出一种亢奋鸡血的会场气氛，以此来让王英产生松口的冲动，仅此而已。”

　　张逸夫一面大口吃肉一面笑道：“我就是扛摄像机的那个苦逼，最清楚到底是怎么回事儿，也许那个狼也是一个狼妈妈，她已经一个礼拜没吃肉了，她必须吃肉变成奶去哺育自己的狼崽子，吃不到这只羊他们全家都要挂了，这些东西，观众朋友们就不需要知道了，我都讲清楚了也只会恶心人，被观众骂哭。”

　　张逸夫说完后，见夏雪很久没有说话，随即觉得说过头了：“其实大家都心里有数，我只是加把火……”

　　“不，你说的是另一个问题。”夏雪沉思道，“利益与感情，是否可以量化。”

　　“……”张逸夫面色呆滞，“姐，扯远了吧，我这个人感情很丰富的。”

　　“按照你的说法，你就是在自己没动情的情况下，用技术手段调动出了他人的感情，而后获利，我尝试举个更极端的例子……”夏雪脑洞一开，无人能拦，“比如你完全不喜欢秦玥，但可以用花言巧语得到她的青睐，继而得到秦勇在工作上的扶助……”

　　“完全他妈不是这么回事……”张逸夫赶紧往回掰扯，“是相当于美国总统竞选演讲，通过慷慨陈词吸引民众的支持，哪有你说的那么肮脏！你脑子里一天到晚都在想什么？”

　　“诶？只是举例而已，有必要这么紧张么？”夏雪露出了久违的贱笑，这才心满意足地说道，“看来我这次根据实际情况与实际技术，就事论事的方法并没有你的办法管用。”

　　“不只这次，是从过去到未来。”张逸夫终于缓了口气，“你总想着说服人，这是不可能的，而我不同，我只需要说动人。”

　　“说服……说动……这有什么不一样么？”

　　“服，动，字面意思理解即可。”张逸夫就此开始教做人，这也是夏雪最需要的东西，将来她就要去南方了，没人照顾，很多事必须要提前打好预防针，“服，即信服、臣服，让人心服口服；动，即行动，能动性，让人动起来。”

　　“信服自然行动！而不信服的行动又有什么意义呢？”

　　“这太有意义了，一切事情的意义，孩子知道要好好学习，就代表他会好好学习么？而好好学习的孩子，他真的认为好好学习就有意义么？”

　　“所以？”

　　“所以重点是要人动，而不是要人服。”张逸夫做个手势阻拦准备反驳的夏雪，“这不是辩论，是告诉你准则，至少是咱们工作中的准则，不要考虑在道理上说服别人，你只要让他动起来做你希望看到的事就可以了。就像我现在跟你说话，我根本没打算跟你讲为什么我是对的，我只是希望你能记住这些话。”

　　“好的，我记住了，那又如何？”

　　“夏雪啊……”张逸夫放下筷子，轻轻挽起夏雪的胳膊，看着依然如此冷静的她，这次是真的动情了，狠下心来说道，“你如果真的只身去了鄂北，去了三峡，你将看到很多事，面对很多事。不可否认的是，虽然你一直坚持一贯的风格，但并没有受到太多挫折，被同学孤立，被同事污蔑这类事，实在是太浅太浅了。在那边的工作中，你会对一切都产生怀疑，你所坚持的真理与信仰会遭受一次次打击，那边的局势是空前复杂的，并没有调度局那么单纯。最可悲的是，你就是这样的人，这些打击对你来说不可避免，我让你记住这句话唯一的意义就是，在伤痛与打击之后，你能想到这句话，尝试用一种新的方法应对那些难题。”

　　夏雪看着张逸夫的双眸，本能告诉她，他这次是真的动情了，这就是人类最神奇的地方，直觉、本能与感情，终究是无法用逻辑来解释的。


第448章 设法婉拒

　　“谢谢你。”夏雪的手同样也搭在了张逸夫的臂上，坚定地点了点头，“但我没这么脆弱，否则也不会去那里了。”

　　二人甚至已经忘了，这是在大会堂的餐厅，而不是韩剧里的机场……

　　“咳……”老邹的一声咳嗽传来，“这个……能坐这里么？”

　　二人这才一愣，仓惶收手。

　　“当然，当然。”张逸夫立刻起身相迎，这才看到，岳云鹤也在，正端着盘子朝自己微笑。

　　“你们……”岳云鹤看着二人，这老家伙现在眼睛里竟然充满了幸灾乐祸，“你们是……对象？”

　　“呵呵，是。”

　　“这什么时候的事？我都不知道啊！！”老邹霎时间大为兴奋，就此拉着岳云鹤落座，“这事儿奇了！奇了！电力部派来的两位竟然是一对儿！”

　　“哈哈，这太有意思了。”岳云鹤也放下餐盘笑道，“谈对象约会都省了，探讨一下专业技术就产生感情了。”

　　夏雪面颊发烫，终究是低下头去，这帮老头儿怎么这么不见外？你丫谁啊！

　　“不满您说，最近几次约会，都是在图书馆查三溪的资料。”张逸夫却是一副没皮没脸，老子就是有妞儿的样子。

　　“这样好，这样好，寓教于情，工作都有动力。”岳云鹤又是大笑一番，一面吃东西一面兴致勃勃道，“我之前也听世亮谈过你几次，他对你的技术和能力都是相当夸赞啊！我就觉得邪门了，他那么看不上那个留美博士，怎么就这么喜欢你？”

　　老邹立刻反驳道：“不单是我，全国上下就没一个人喜欢华长青！你也是，别搞成这种情绪，好像我怎么样似的。”

　　老邹说着还有些不好意思，略显傲娇。

　　“不敢当不敢当。”张逸夫克服了作呕的情绪，跟二老客气道，“今天听了半天，我才是受益良多的，三溪，不易啊。”

　　“的确。”岳云鹤这才言归正传，“我啊，包括世亮啊，这些人，你现在看着是在指点江山，趾高气扬，其实，能活着看到三溪大坝建起来的，怕是十中无一。”

　　“那可不好说，算命的都说我能活到100的！”邹世亮再次当即反驳，你丫咒自己死，别带上老子。

　　“长命百岁！”岳云鹤也没有就这个话题再多聊，转望张逸夫和夏雪，“我也真的羡慕你们，能见证三溪落成，发电，见证全国联网，见证这些事情，这是你们生在这个时代的幸运，切莫辜负。”

　　张逸夫连忙道：“您说过了，咱们都可以见证的，您打下了这么好的基础，老天也会让您见证的。”

　　“借你吉言。”岳云鹤又是轻轻一笑，“对了小张，世亮告诉我，你是去年才从电院本科毕业的？”

　　“是，刚参加工作不久。”张逸夫不忘带上夏雪，“我俩是大学同学。”

　　“好，好，现在大学开放多了，不比之前。”岳云鹤不方便往下说，轻轻用肩膀顶了顶老邹。

　　老邹无奈一叹，咽下了嘴中的饭说道：“我说逸夫啊，你现在也是重点培养的干部，学历上肯定是应该再往上读的，研究生这东西，晚读不如早读，将来身担要职的时候，想读都没有时间读了。那个……小夏，你也是。”

　　“……”张逸夫愣神儿片刻，这是什么神转折啊？几个意思？

　　夏雪暗暗贱笑一声，瞬间看出了局面，只随口道：“他不想读研的。”

　　“不想？怎么能不想？本科才多少东西？”

　　“他觉得研究生也就那点儿东西呗～”夏雪无所谓地说道。

　　这下两位老同志可就下不来台了。

　　岳云鹤自然德高望重，业内泰斗，可这会脸上也略显尴尬。

　　张逸夫死瞪了夏雪一眼——要不要这么直接？

　　夏雪则翻翻白眼儿——老娘在帮你解围！

　　“哎呀，可惜啦！”老邹只有摇头兴叹，“过几个月岳教授带的学生就毕业了，我还想把你推荐过去，让老岳再忙活两年呐，岳教授的学生，这可是全国人挤着头皮去争的。”

　　张逸夫想来想去，虽然懒得读，但这面子还是得给的。

　　“啊！有机会拜在岳教授门下，求之不得，受宠若惊啊！”张逸夫故作惊讶且感动地望着对面二人，随后唉叹一声，痛拍大腿，“可惜……我这边工作太忙了，完全抽不开身，明年都已经排满了……”

　　这本来是给个面子，下个台阶，老邹却会错意了，以为张逸夫真的有这个意思，直性子就是转不过弯来。

　　“这个么，还是有办法的，只要导师那边允许，读研不一定要脱产。”老邹嘟囔着望向岳云鹤。

　　岳云鹤也要哭了，从来都是考研的学生围着自己，怎么这搞得好像自己弯腰求人一样？他只是让老邹探探意向，有必要这么急么？

　　“确实……有不脱产的先例。”岳云鹤老脸甚是纠结，“具体情况，还是要具体来看的……”

　　尼玛，张逸夫更是纠结。

　　“而且还不仅仅是这个问题……”张逸夫只得用出了终极杀手锏，拉起夏雪的手道，“我们从小到大，青梅竹马，不管是上学还是工作，都是要成双成对的，她在哪个班，我就转到哪个班，她读什么专业，我也要读什么专业……就算是研究生，我们也在星空下约定……”

　　夏雪的眼神已经要炸了，星空下的约定你丫都说得出口？谁跟你丫青梅竹马了？

　　“这个……这个……”老邹为难地看着二人，“岳教授收学生……相当严格的，都要名师举荐……”

　　岳云鹤更是要哭了，还谈条件？买一送一？是自己廉价还是夏雪廉价？

　　他有意收张逸夫的想法其实很现实，也很伟大。

　　如今行业中，得势的官员型干部太多，技术型干部太少，久而久之，必然会陷入“外行领导内行”，“一切技术为领导升迁服务”等这样的循环中，为了让系统稳定发展，必然要有那么一部分技术过硬的干部，既有话语权，又坚守技术本分，在关键时候可以阻止一些荒唐的事情，在荒唐的时候可以纠正一些事情，而不是被强势的官员型干部一巴掌扇到天边，让技术更差，但却听话的“伪技术型”干部顶替。

　　也就是说，行业中最需要的是得势的技术型干部，得势同时不被权力冲昏头脑。

　　搞技术的么，一般都内敛耿直，想得势难如登天。

　　非说又会来事儿，技术又强的，确实也有，岳云鹤的学生中也不乏此类，只是……他们大多数已经在美利坚另起炉灶了。

　　现如今，如此单纯而伟大的岳云鹤，被想方设法婉拒的张逸夫，逼到了绝境……


第449章 歇了

　　买一送一……这可是岳云鹤的学生啊……

　　“小夏的专业底子也足够扎实……马上我带的学生毕业了，确实也有宽裕的空间，只要……通过统考……”岳云鹤咬着牙，实在说不下去了。

　　“哎呀！！！千载难逢啊！！”老邹双掌一拍，眼见岳云鹤这么拼了，立刻冲对面道，“你们两个！还不立刻拜师！！”

　　“啊！”惊喜来的太突然了，夏雪自己都慌了。

　　张逸夫对学历嗤之以鼻，是因为他真的不用再学什么，成天往学校跑太浪费时间，差不多的时候，自然有一堆学校跳出来求着发给自己学历，名誉教授头衔之类的东西。

　　而对夏雪来说，生命不息，学习不止！

　　陈延睿，常思平自然也是业内泰斗，但却完全无法与岳云鹤等同。

　　首先，陈常二人完全是职业教师，一直在教书搞学术，而岳云鹤是在退休后才回到学校的，曾经在多个关键部门担当要职，是位实实在在经历过生产与困难锤炼的出色干部，优秀学者。

　　其次，那毕竟是菁华电机系……而不是北方电院……对每一个读书人而言，那不正是毕生之所向么。

　　最后，那是岳云鹤啊……夏雪读过的课本中，有相当一部分他都是主编……电力百科全书，他同样是编委中最重要的人之一。

　　能在他手下读研，简直没有比这更让夏雪激动的了。

　　张逸夫，简直不能更想哭了，你就这么兴奋了，宝贝儿啊，你的G点好难捉摸！

　　夏雪已经完全忘记了什么叫矜持，只激动地望着岳云鹤：“岳……岳老师。”

　　张逸夫还在木讷中，老邹则一个劲儿地冲他使眼色。

　　你不是星空下约定了么？还不赶紧的？

　　自己挖坑自己埋啊。

　　“岳教授，我真的恨不得现在就拜师。”张逸夫做出了一副更加为难的表情，“但这件事规矩上来讲，我还是要回去请示一下陈延睿老师，虽然我没读研，但一直以来有什么事我都是请教他，算是他的学生。”

　　岳云鹤险些一口老血吐了出来，都这当口了还矜持？本科生根本就没有导师你当我傻么？

　　“这个……”老邹夹在中间，左思右想后还是圆场道，“老岳，这个也是真实情况，你可能不知道这里面的事，陈延睿教授确实一直在指导张逸夫，参加工作后也是如此，尊师重道，张逸夫不能不征求陈延睿的意见。”

　　岳云鹤这才释然一些，原来不是矜持，是真的私下之间的师徒关系，这种师徒没有学校行政上的束缚，自由结合，不为学历与证书，反而更让人尊重，如此一来，张逸夫之前一直犹犹豫豫也便说得通了，这小子既不想驳了自己的面子，同时又要尊重陈延睿，这才矜持下来的。

　　“我还当自己名头不够，小张瞧不上，原来是陈教授。”岳云鹤放松一些笑道，“其实不必拘泥于此，求学不比习武，师说有云，圣人无常师，术业有专攻，我与陈延睿，也都有不足的地方，都有专攻的方向。你如果不方便说，我找老陈说也可以，圈子就这么大，都是多少年的朋友了。”

　　“不敢，还是我自己说吧。”张逸夫陪笑道，“确实，陈教授专于电力系统，比较宏观，岳教授您则在发输电方面最为权威。”

　　“不敢当。”

　　“你们这就开始互相捧啊。”老邹故作恼怒地说道，“置我这个媒人于何地？”

　　“邹老师是规划建设权威！”夏雪立刻也捧了回臭脚。

　　“你们看！小夏多懂事！”

　　四人嘻嘻哈哈笑了起来。

　　待吃过饭走进会场休息的时候，张逸夫才揪着夏雪骂道：“你坑我！”

　　“？？”

　　“我拉你出来就是不想现在读研的，你能不知道。”张逸夫愁眉苦脸道，“岳云鹤要求肯定严格，节假日又要往菁华跑，你要累死我啊？”

　　“累死的是我好么，我还要去鄂北呢。”夏雪纳闷儿道，“你怕个什么，节能工程都完成了，明年后年完全可以放松一下，随便做做工作，主攻学业，读研不脱产，菁华电机系，你以为全世界几个人能享受这种待遇？？”

　　“浪费时间啊！”

　　“简直不可理喻，那是岳云鹤啊！他的学生，你知道现在都……”夏雪说着，忽又哑口。

　　“都？都怎么了？”

　　“……”夏雪尴尬道，“都在国外大企业担当要职……或者自己创业了……”

　　“好吧，这是个悲伤的故事。”

　　“可那不正代表岳云鹤的眼光和教育水准么？跟着他可以学到太多太多太多了，你怎么会认为是浪费时间？”

　　“好吧……”张逸夫也不再辩解，确实有的时候光有理论和数据是不够的，也许跟岳云鹤混一混，真的能学到东西也说不定，老岳自然有不同凡响的地方，他的一生是在生产中度过的，退休后才来到教学岗位培育人才，他肚子里的货，不仅仅是学识那么简单，他选人的标准，也必定不仅仅是学识那么单纯。

　　不知道夏雪满不满足这个标准，这回是让她混上了啊！

　　“另外。”张逸夫这才想到一件事，“你如果跟岳云鹤学，肯定会耽误三溪那边的事情吧？老夏不会有意见？”

　　“你想多了，去三溪是我自己选的，他什么都没说过。”

　　“那怎么办？”

　　“到时候再说，大不了每个周末都回蓟京，或者干脆在驻京部门工作。”夏雪摆了摆手指道，“最关键的，是通过研究生统考，不过那个，一切都是徒劳。”

　　“什么时候？”

　　“每年一月啊，这你都不知道？咱们班当时都有好几个考的呢！”

　　“那么……”

　　夏雪乐呵呵道：“满打满算还有俩礼拜！”

　　“所以……”

　　“稍微复习一下就可以了，我值班没事的时候，做过去年的模拟卷，专业和英语是满分哦～”

　　“然而……”

　　“你不是永远都能踩及格线么！”夏雪笑着拍了拍张逸夫，“为了星空下的约定，加油哦，不然光我自己考过了，岳云鹤会找理由不收我的。”

　　“你再说一下都考什么？”

　　“数学英语政治，外加专业。”

　　“……”

　　“你专业肯定没问题，数学应该也差不多，英语我帮你补一补，政治好好背一背就是啦。”夏雪轻描淡写道，“只要比全国报考90%的人分高，过线就可以了，后面的复试有岳云鹤点名，肯定过的。”

　　张逸夫脑袋已经要炸了：“你这么轻松，为什么当年没上菁华？”

　　“差两分，掉到电院的。”

　　“啊……”张逸夫抱头道，“不可能的，这个考试我不可能通过的，微积分早就忘了，英语语法去死吧，政治？政治能吃么？两个星期的时间准备那种考试？跟一堆应届毕业本科尖子拼？别开玩笑了。”

　　“不行，你必须通过。”夏雪眼一斜，寒气袭来，“你也知道岳云鹤现在的年龄了，这届也许是最后的机会。”

　　“……”

　　“必须通过，我帮你复习。”

　　张逸夫感觉，真正的炼狱，离自己不远了。

　　经过了又一个下午的论证，机电设备与电力系统专家的报告已经基本完成，待晚上总结过后，次日应该就可以核阅，而后专家签字，再而后进行全体大会结束论证了。

　　张逸夫与夏雪的临时任务告一段落，后面的事情不属于他们。

　　属于他们的是……可怕的复习……

　　当晚在去图书馆之前，夏雪首先在书店买来了一份习题，简单去部里食堂混了个晚饭后，去年的卷子就这么摆在张逸夫面前。

　　“做吧，我给你计时，先看看你的水平，摸个底。”夏雪就此看了眼手表，自己也拿出材料准备复习。

　　“不不，不用做，我大概扫一眼就可以了。”张逸夫实在烦躁，分别拿起几张卷子粗略翻看，三两分钟就给自己定性了，“如果都是100分卷面的话，数学大概可以得20-30分，英语最多60分，政治20分，专业有自信满分。”

　　夏雪对此瞠目结舌：“专业满分我信……其它的……你没这么惨吧？”

　　“有的。”张逸夫认真地点了点头，“大学知识已经完全忘记，我现在的常规考试能力甚至不如一个高中生，要不……我还是明年吧，这考了没过多丢人，而且都这会儿了报名还来得及么？”

　　“啊！！！”夏雪听见这话才掩面惊叹，“报名，报名……”

　　“哈哈哈哈！！歇了吧！！！”张逸夫则瞬间轻松了，往椅背上一靠，“全国研究生统考么！这么高精尖的考试，报名截止早过了！明年见！”

　　“啊！！”夏雪则是捂着头要疯了，自己怎么连这个都没想到，一定是听到岳云鹤愿意接受后高兴傻了，毕竟对她这种好学生而言，导师只要点头，其它事几乎都是顺水推舟的。

　　岳云鹤想必也是同理，自古敢投靠他的学生，怎么可能被统考之类的事情难倒？因此他老人家也从没想过这方面的安排，只觉得老子点头了，你到时候来就是了。


第450章 搬救兵

　　一帮自以为高明的家伙撞在一起，聊一些高端的话题，却连来不及报名考试这种最低端的事情都忽略了。

　　“不行，一定有办法的，岳教授那么肯定可以收，一定有办法的。”夏雪依然不服，一年以后，兴许岳云鹤就变主意了，或者彻底退休，这么好的机会怎能这么放过，她立刻起身走到图书馆电话跟前，“我联系一下部里管在职读研的，看有没有什么方法。”

　　“请便！”张逸夫大笑道，“这事儿我知道，好几个人跟我提过，明年部里确实会组织一批干部考研，应该是在年中吧，咱们到时候再说呗。”

　　“这个我也知道，但性质是不一样的，那种考研的导师选择中，不可能有岳云鹤，岳教授是国宝，不可能负责这种类型的继续教育。再说，等到那会儿，我可能已经……”夏雪没往下说，转而问道，“你认不认识什么菁华的人？问问他们有没有自主招生安排？”

　　“不认识～一个都不认识～生是电院人，死是电院鬼～～”

　　“再说？”

　　“不认识啊。”

　　“姚新宇不是菁华的？”

　　“啊……”

　　“他可是出了名招老师喜欢的学生干部，问他肯定会有消息的。”夏雪也是把自己给点醒了，“你不好意思问他，我问。”

　　“等等……”张逸夫忽然一拍桌子，黯然起身，“这事儿对你来说这么重要？”

　　“当然，对你来说也是的。”夏雪正色道，“我知道你对学习本身不感兴趣，但你再厉害，肯定也有没有学到的东西，尤其是从岳教授身上。就算不考虑学习本身，说得物质一些，对你我来说，不管是岳教授的金子招牌，还是研究生学历，特别是菁华的学历都对提拔有巨大的效用。”

　　“别聊我，就问你，你是真的真的要跟他学么？”

　　“是的，非常确定。”

　　“哎……没办法了……”张逸夫一副为难的表情，“只能想想办法求求人了，我这个人骨头硬，这还是第一次低头求人……”

　　“呸呸呸！赶快！”

　　“那你得给我补偿。”

　　“……”

　　“十次。”张逸夫抬起左手，做出了螺旋定则的手势。

　　“不要趁人之危……”

　　“你也要考虑我的感受。”

　　“啊……今后不许提这种条件，就这一次。”

　　“唔哈哈哈。”张逸夫立刻屁颠屁颠跑到电话前。

　　要说在图书馆就这点好，全系统的电话薄都在这里有收藏，在研究菁华之前，张逸夫先是找到了刘建网，他负责招人培训这方面的事，必定深通其道。

　　刘建网也确实是个明白人，听过事情原委后告诉张逸夫不要急，明年跟着部里的大部队走就好了，培训考试一条龙，先混进去了，再联系岳云鹤稍微说一句话，也就手到擒来了。

　　刘建网这想法确实舒适且稳重，跟着大波混，一切都是那么安逸。

　　这对于张逸夫来说，自然是最踏实的方式，混混就进去了，但站在夏雪的角度，这估计悬，夏雪之前的话虽然只说到一半，但后一半的意思很明显了，等到部里统一组织的时候，夏雪很有可能已经不是部里的人了，也许在鄂北某水利集团，也许在国务院三溪办……

　　这也就是她为什么这么急，为什么要趁热打铁的原因，好不容易岳云鹤竟主动开口，机不可失，她一旦耽误片刻，也许就错过了一生。

　　不过这点，张逸夫肯定是不方便跟刘建网说的，夏雪走不走还说不定，这事还不能提上台面，不然她将来不好混。

　　没办法，没法再跟刘建网问了，张逸夫只得找到了姚新宇，这小子也是拼，都这个时间了还在办公室，不知道是不是借办公室的电脑在玩奇怪的DOS游戏。

　　听闻张逸夫就在图书馆后，姚新宇表示立刻下楼当面聊，对张逸夫那是一万个殷勤。

　　那是必须的，王小花的事儿已经有眉目了，但还没最后落实，这当口张逸夫就是他亲爹。

　　“成了，姚新宇马上过来聊。”张逸夫重又坐回夏雪身旁。

　　“他这么帮忙？”夏雪惊道，“我只是说说而已的，他那人心眼儿小，我以为不会帮你打听……”

　　“诶，我用宽阔的胸膛和魅力感化了他。”

　　“……”

　　片刻后，姚新宇抱着一大袋子东西赶到，微笑殷勤地为二人送上了汽水、方便面、奇多和上好佳。

　　夏雪都傻了，这家伙什么时候变得这么客气了。

　　再看他对张逸夫那卑躬屈漆的态度，夏雪感觉自己脑子不够用了。

　　不管这些，先谈正事。

　　姚新宇也不愧为灵通的学生干部，不愧为学校直接推荐给电力部重点栽培的干部，身为正牌研究生，对这些流程行政上的事情简直比学校老师还要了解。

　　听过张逸夫的描述后，姚新宇先是大大的惊讶一番。

　　“岳教授？岳教授肯收你们了？？你们两个？都收？”

　　“是啊，说了不少好话啊。”张逸夫勉为其难地答道。

　　“这真是……天大的好运啊！”姚新宇惊喜道，“你看，我推荐你去论证会没错吧！多好的机会！跟岳教授拉上线了！”

　　操，你丫的功劳喽！

　　姚新宇惊喜过后，又是一阵羡慕嫉妒恨：“你知不知道，每年都是什么人才有胆子去岳教授那里求一个名额！他们手上都得拿着大人物的推荐信，拿着全校最出色的成绩单，才有脸踏进那个门啊！”

　　“有那么夸张？”

　　“当然！你是不知道……岳教授在国际上都很有知名度的，让他带出来以后，再出国都要方便很多很多，外国名校教授都很重视他的名字！”

　　“所以……”

　　“所以他的大多数学生都出国了……也有很大一部分人就是冲着这个才报他的，这是进国外名校的一个捷径。”姚新宇尴尬点了点头。

　　“嗯……先不说这个了。”张逸夫继而问道，“总之现在就是这个情况，在理论上，我们有没有机会赶上菁华这批研究生招生？”


第451章 行得通

　　“干嘛非这批，明年跟着部里一起混进去不好么？”姚新宇也发出了和刘建网一样的疑问。

　　“不好，我可能有别的安排，到时候也许根本就不再蓟京，最好能赶上这批。”张逸夫摆了摆手，自己把这个理由挡了，肯定是不能卖夏雪的。

　　“这样……”姚新宇皱眉沉思片刻，“不管怎么说，错过报名的事比较麻烦，让菁华到时点头是最难的。其它事情无非都是流程，岳教授既然肯收你们了，无非也就是早晚的事情，毕竟考试对于你们来说实在太轻松了，我在这方面已经很自信了，但结果还是被你们压着……”

　　“咳……也不轻松。”张逸夫尴尬地咳了一声，英语数学政治，这些东西对他来说简直比把电网建到南极让企鹅发电还要难。

　　“就这么说吧，成为菁华的研究生，无外乎两个途径。”姚新宇就此比划着手指说道，“一是考，二是保。”

　　“考研和保研么？”夏雪咯吱咯吱嚼着奇多问道。

　　“嗯，考研一年大概有两到三次，有每年一月的全国统考，有年中的在职统考，有时年末也会组织一次，看各专业和名额的安排。”姚新宇看着二人道，“按照你们的情况来说，这些考，也许都赶不上了，那就只有争取机会保了。”

　　张逸夫咽了口吐沫。

　　大学毕业都踉踉跄跄的他，要强行成为一名人神共愤的保研份子了么？

　　好在姚新宇很快打消了他这个念想。

　　姚新宇左思右想过后，认真说道：“当年，我就是保研，不过我是最正规的本科生保研，这点你们是不可能的了，迄今为止没听说过在职保研的先例。所以你们依然要考，考里面，实际上有三种，统考、联考和独考，统考联考你们都赶不上，我想来想去，机关算尽，那就剩下唯一的一个途径了——单独考试。”

　　张逸夫虎躯一震：“为我们两个人，单独准备的考试么！”

　　“基本可以这么理解。”姚新宇点了点头，“独考，都是大单位重点培养人才，用于在职读研的一种考试，明年部里联合菁华搞的，实际上就是独考，规模很大的独考，依照菁华的严格程度，如果有200个人考的话，最终能够入学的应该不超过50个。”

　　“单位这么组织，不是包过么？”张逸夫惊问道。

　　“这毕竟是菁华的正牌学历，就算是电力部也不能这么搞的，50个，不能再多了。”姚新宇笑道，“而且电力部组织考的是最不值钱的工商管理，并非技术型的，50个已经非常多了，算是对电力部大开方便之门。而且，部里是和菁华的管理系达成的约定，由管理系进行的招生，跟岳教授的电机系是两码事，你们那么考也没用，还是得自己想办法。”

　　姚新宇别的不行，这规则和文件吃得可真透啊！

　　“所以，我认为你们想尽快投入岳云鹤门下，只有一个办法。”姚新宇这才说出了核心，“分三步，第一步，让岳云鹤跟系里提出单独招生，确定招生条件，他这种级别的人物肯收学生，系里肯定会协助，实际上那个招生条件，就是你们的条件；第二步，你们去报名，再次只能寄希望满足条件的人很少，你们不要面对太多的竞争；第三步，所有满足报名条件的人考试，择优录取。”

　　张逸夫听过之后问道：“完了？”

　　“完了。”姚新宇点头道，“要注意，核心就是招生条件这里，务必沟通好了，比如需要两个副教授以上级别的教授推荐，需要单位领导推荐，需要在某个等级以上报刊发表过论文，甚至需要得到过什么工作上的杰出表彰，只要条件扣的死，你们就不会面对太多竞争。”

　　“否则呢？”

　　“条件太宽松，那就是全国统考了，人都来了。”

　　夏雪与张逸夫激情对视过后，立刻开始总结起条件来。

　　下面要考虑如何让为了招他们两个人特设的考试，不会招蜂引蝶涌来可怕的家伙。这一切都是因为政策，为了政策。

　　教授推荐，高级职称、职务大哥推荐，单位定向培养，这些东西统统扣上，年龄30以下，什么蓟京户口，我党干部一类的要求通通加进去。

　　在三人的努力下，很快整理出了一个几近苛刻的条件。

　　而后，张逸夫联系老邹商量此事，给老岳带话，姚新宇则联系自己学院的行政干部，研究规则，分别行动。

　　一番交流后，各方面意见汇总，结论也是相当一致——行得通，但难度很大。

　　好在，老岳那边得到了肯定的答复，他会很快跟系里提，他同样也没心思等张逸夫等一年，在他眼里张逸夫也必定是那种考试门门满分的学生，并没有料到张逸夫其实连及格线都摸不到……

　　各方面安排妥当，离开图书馆已经很晚很晚，张逸夫感觉这一天很累，正准备尝试性让夏雪用某种方式释放压力的时候，该死的BP机又响了。

　　【今晚微机保护试验，来不来——晓菲】

　　张逸夫又惊又喜，又气又累，也不知道该说是双喜临门，还是祸不单行……

　　考虑到已经快九点，现在去恒电搞不好就要折腾一晚上，张逸夫还是忍住了激动没告诉夏雪，送她回家后自己火速奔赴大北窑，也就是后来著名的国贸区域。

　　张逸夫本来以为这会儿的厂子应该是黑灯瞎火静悄悄的，到了以后才发现是灯火通明，厂房中传来不小的噪音，好在周围没有居民，不然晚上开工肯定要被告上几百状。

　　毫无意外地，张逸夫在门口就被保安堵住了，无论是为了生产安全还是商业安全，张逸夫都该被拦，他倒没觉得有什么不好，严格按保是必须的，对此反倒很满意，在传达室给向晓菲打过电话后，他才被放进厂子。

　　走在夜晚的厂区中，看着几辆在紧张装货的汽车，张逸夫才觉得这里竟是如此的井井有条，明明华北局这边的任务都完成了，厂子竟然能依旧维持日夜兼工，看来已经有了独立生存的能力，那些苦心真的没有白费。

　　借着石油口对管道的大举掠夺，二修厂也得以重操旧业，做些管道买卖，虽然称不上多么暴利，但就是这种殷实稳定的业务才是厂子的基础，只要生产力可以充分发挥，就没人会挨饿。

　　一路走到实验楼下，向晓菲已经在这里等候很久了。


第452章 打个盹

　　“大晚上的这么冷，干嘛出来？”张逸夫自己披着风衣都觉得冷，更何况穿着衬衫的向晓菲，他赶紧迎上去便要推向晓菲进楼。

　　“没事儿，吹吹风，抽支烟。”向晓菲却没打算回去，拿出烟来，看着张逸夫笑道，“别这么看我，实验楼门口可以抽烟，那边厂房区才不让抽。”

　　“嗯。”张逸夫也叹了口气，“你时刻记得，炸一下，几百万没了就可以了。”

　　“又要开始！”向晓菲是真的听烦了，赶紧转移话题，“听说你今天去大会堂了，好玩么？”

　　“那里的自助餐真不错。”张逸夫此时只想着楼上的试验，一个劲儿地抬头往上看。

　　“你就不嫌累啊，刚忙完节能工程，又这么东扯西扯的。”向晓菲轻轻抬手，虽然夜灯不怎么亮，但还是很轻松地找到了一根白发，就此揪了下来，递到张逸夫眼前，“你看，随便都能找到白头发了。”

　　“你大爷，越拔越多。”张逸夫气道。

　　“上面试验还没开始，你别急。”向晓菲扔下白发笑道，“咱们现在也难得见面，我提前下来，就是想说两句话，不方便让他们听见，看见。”

　　“说么。”张逸夫往台阶上一坐，坐在向晓菲身旁，一边歇脚一边静听。

　　向晓菲微微仰头，看了眼亮着灯的实验室，又望了望稍远地方嘈杂的厂房：“人啊，真是贱，你闲的时候，钱少的时候，总想着忙起来，去赚钱，可这一忙就没边儿了，一下子就太忙了，这会儿又觉得太累，想要休息。”

　　张逸夫也是这才打量起夜灯下的向晓菲，此时才发现，她的皮肤也比原来要干燥了，眼袋也深了，再豪华的护肤品也掩盖不住那种疲惫与淡淡的沧桑。

　　“你最近确实太累了，完全可以休息两天，度个假。”张逸夫有些心疼，是不是给她的压力太大了，自己一直没有在意，她其实就是一个女孩而已。

　　“你当我没想过啊？”向晓菲苦笑道，“我现在休息一天，至少接到10个电话，5个是吴强打的，3个是财务打的，2个我也不知道是谁打的。开支收入人事安排，税务安全货运物流，合作研发分时用电……所有人就非要找我，必须要我点头了才行。”

　　“吴强呢？”

　　“他不敢拿主意，我说了很多次他也不敢。”

　　“毕竟是技术干部，不是职业经理人啊。”张逸夫又问道，“招聘进行的如何了？”

　　“销售好招，搞技术的肯下价钱也可以招到。”向晓菲捂着额头道，“但管理方面的，你平心而论，招一个看似资历丰富的人来，你敢放心让他管么？”

　　“慢慢放权么。”

　　“而且管理方面的是最难招的，不错，有不少学工商管理的本科专科生，但他们懂什么？20出头的小家伙，拿着教科书就来管人么？那些有经验的呢？都是国企和机关领导，谁请得动？用合伙人方式么？请来常思平和陈延睿，就已经分了很多股权了，怎么能再分下去？而且我们还欠着联合银行的贷款……”

　　向晓菲越说越急，语速也越来越快，不觉间情绪突然开始失控，突然一转身趴在了张逸夫身上，抽泣起来：“哥……我好累，真的好累好累好累。”

　　张逸夫对此也是始料未及，完全呆滞。

　　是啊，她现在是管着几百人的大姐了，永远都要露出自信端庄且强势的一面，让她扮演这样的人，真的好累好累。原先的她可以跟赵红旗喝个酒，跟自己逗个贫，但现在赵红旗远在千里之外搞工程，自己则忙机关里的事情，认为一切已经步入正轨，越来越少往恒电跑。这些压力与压抑，通通都集中在了她的双肩上。

　　也怪自己，太想当然了，只顾着跟夏雪卿卿我我，这么长时间以来连一句关心问候都没有跟向晓菲表露过。在成为老板之前，她首先是个女孩。

　　此时，张逸夫已经感觉到泪水顺着自己的脖子滑了下去。

　　然而他却不知道该说些什么来安慰。

　　没事儿的？都会过去的？挺一挺你就习惯了？

　　还是说那我不在机关干了，亲自上阵？

　　张逸夫同样也解不开这个结，唯有缓缓抬手，轻抚她，让她知道，有人会一直支持照顾她的。

　　来到了这个世界，拥有无数的理论知识，就能像做算式一样模拟，去直接复刻那些经典了么？在刚来的时候，张逸夫就曾有过这样的疑问，而现在他对于这个问题的答案愈发坚定。

　　绝不是，这些理论知识从不是最重要的，人永远是一切的决定性因素。

　　人会亢奋，也会累，会贪婪，也会正直，会勇敢，也会怯懦。

　　就像向晓菲一样，她会撑不下去，她想慵懒，想依靠，也像夏雪一样，她不会终日迷茫，总会做点什么出人预料的事情，这就是人，不是机器也不是算式，不是你做什么就会成为什么。

　　抛开一切，张逸夫脑子里有再多东西，他也是一个人而已，不能飞，也不能隔空取物，他要做任何一件事，都要依赖其他人，更多的人。

　　千万个人，形形色色，他们虽然有自己固定的面具，却也有不断改变的内心，这一切都是无法想象的变量，让世界与事物每时每刻都发生着无穷无尽的变化。而作为一切的中心，张逸夫自己何尝不是每一天都在改变着，他曾要坚持的东西，曾经义无反顾的目标，在向晓菲流出眼泪的这一刻，突然发生了松动，从未有过的松动，连袁铁志都不曾撼动半分的松动。

　　放下一些么？她都这么累了。

　　耳畔粗重的呼吸声，渐渐放缓，柔和。

　　张逸夫微微侧目，这才发现，她竟然闭着眼睛睡着了。

　　这真的是难以想象的事情，怎么可能这么睡着？还是她根本就是很久没睡了？

　　看着眼泪未干的向晓菲，感受着那柔软的温度，张逸夫头一次开始质疑自己。

　　张逸夫，你要做的事有那么重要么。

　　张逸夫，你现在得到的还不够么。

　　张逸夫，你是不是可以停下了。

　　张逸夫，潇潇洒洒当个老板吧，你也不差的。

　　一阵夜风吹过，向晓菲一个哆嗦，忽又惊醒。

　　“啊！”她这才惊讶的发现自己睡着了，赶紧直起身子，懊恼问道，“我睡了多久了，是不是耽误试验了……”

　　“30秒吧。”

　　“30秒？”向晓菲不可思议地看着张逸夫，“我怎么觉得有好几个小时？”

　　“累极的人就是这样。”张逸夫和蔼笑道，“没关系，靠着吧，再歇歇，我感觉也就这样能让你得到休息。”

　　“……”向晓菲咽了口吐沫，看了看身后，“时间还够……那我……”

　　张逸夫直接抬手轻轻压了压她的脑袋，直接让她再度斜靠在自己肩上：“你睡吧，我想点儿事儿。”

　　“想什么说出来就好了。”向晓菲这次也没打算睡，只是闭着眼睛说道，“我你还不放心么？”

　　“我就是想……”张逸夫抬头看着半月，艰难地说道，“要不我也跟你下海吧，机关没的意思，就是抱着腿往上爬，差不多的时候换根腿，你听过那个比喻么，人生好像就是一群猴子爬树，你也是其中之一，上面都是屁股，下面都是笑脸，左右都是耳目。”

　　向晓菲稍微想了想，立刻被逗笑了：“呵呵，好有意思，好生动。”

　　她随后又渐渐睁开眼睛，喃语道：“不过这是假的吧，只有自以为是，愤世嫉俗的人才会真的这么认为。”

　　“难道不是么？”张逸夫反问道，“我每天都此深有体会。”

　　“那你觉得我是什么？”向晓菲忽然又直起身来，坏笑道，“屁股，耳目，还是笑脸？”

　　“……你不一样，咱们是亲戚。”

　　“亲戚？没有血缘也叫亲戚？屁股、耳目、笑脸，你非要选一个，选哪个？”

　　“不选。”张逸夫坚定摇了摇头，“人总有那么几个至交的。”

　　“那夏雪呢？你也不选？”

　　“不选。”

　　“文天明呢？”

　　“不选。”

　　“牛小壮。”

　　“不选。”

　　“牛大猛？”

　　“……”张逸夫纠结良久，最后还是说道，“不选。”

　　“你至交够多的啊！”向晓菲笑过之后，这才静静说道，“我见过的残酷，应该是比你多的，可就是这样我也不认同世界就是那棵爬满猴子的树。很多时候，很多境况，也许真的就是那种没意思的利益关系，这我也认可，而且我也身在其中。但我认为更多时候，是人与人之间感情的传递，爱、恨、喜、怒、钦佩、共鸣、分歧、矛盾……这一切交织在一起，为那些冰冷的利益带去温暖，也许你不知道在哪里就融化了，这才是我们所在的，充满感情与未知的世界。就好像……说不定什么时候，也许你上面的猴子，会低头递来一个笑脸，你下面的猴子会推你一把，你左右的猴子会分给你一颗香蕉。”

　　张逸夫无法反驳，只静听。

　　“我也只是一只猴子，一直偶尔掉链子，偷偷打个盹儿的猴子。”向晓菲轻轻一笑，拍了拍裤子，按着张逸夫起身，而后低头传递来了单纯的笑容，“现在打盹儿完啦，去试验吧！”

　　“晓菲……”一种说不出的情感从张逸夫心中涌出，“我想过了，我也来恒电吧，这么下去你……”

　　“嘘……”向晓菲使劲做出了一个收声的手势，“那我可就瞧不起你了，咱们婊子窝的大牌坊怎么能倒了？你要来早来啊，现在还说什么？”

　　张逸夫勉强一笑：“可……你……”

　　向晓菲向坐在地上的张逸夫伸出手来：“林肯是个爱哭鬼，喊过很多次放弃，还精神崩溃过，但这并不妨碍他当总统。”

　　“？？？”张逸夫大惊，拉着向晓菲的手，撑着地起身道，“你准备参加高考写作文背的论据么？”

　　“常江告诉我的。”向晓菲吐了吐舌头笑道，“他老卖弄知识，我也不知道真的假的，就拿来用了。这事儿到底真的假的啊？”

　　“嗨操，牛顿还他妈是苹果给砸聪明的呢。”张逸夫摆手道，“别人家的事儿都是扯淡逼的，需要提神儿的时候听个乐儿。”

　　“我就觉得！”

　　二人对视一笑。

　　“扛不住了就叫我。”

　　“别开玩笑了，这刚到哪里？我在攒造城堡的钱。”


第453章 简陋的实验室

　　到达二楼，还未踏进实验室，张逸夫便能感觉到无数“嗡嗡”的风扇声，这种机房独有的声音这辈子听到的机会可并不多，怀着某种期待的心情，他推开了实验室的大门。

　　两排计算机在教室大小的实验室中排列成了汉字“二”的样子，两个横中间，是几台大小各异的裸机主板以及封闭仪器，为了保证散热，虽然是大冬天，却在地上摆了若干台电风扇，吹着那些还未成型的集成‘主机’，这才是嗡嗡声的主要来源。

　　与如此简陋的实验环境大相径庭的是，常江眼中那种充满了兴奋与亢奋的情绪，以及陈延睿100%投入的那股子认真劲儿，这些感觉在这会儿人眼中都是很难看到的。

　　“哎呀！可算来了！！”常江兴奋地抬起头来，抬手把略显凌乱的头发使劲向后背了背，“快来，快来，快来看看！！”

　　常江像一个做了好事的小孩子，在迫不及待地向父母展示自己的丰功伟绩。

　　陈延睿也没好到哪去，使劲冲张逸夫招手：“来的是时候啊！刚刚调试完毕，一切就绪！”

　　张逸夫一面快步走过去，一面问道：“就你们两个？”

　　“我让他们都回去了，你来，不方便。”陈延睿拿起桌上的毛巾，擦了把脸，而后展示给张逸夫，“你看，毛巾上都是油渍的，我这张老脸还能榨出这么多油。”

　　张逸夫无奈一笑，走到二人中间，这二位现在都坐着，常江在操作一台PC机，陈延睿则守在一个20寸电视大小的机箱前。

　　这个机箱上有若干根线路输出，有些接到了常江的计算机上，有些则通往中间的那一排裸机。

　　“这个是我们的保护装置么？”张逸夫微微躬身，仔细打量起这台“电视机”，机箱呈石灰色，正面是一个大号课本大小的电子屏，旁边有一系列的操作按钮，作为微机保护来说，他的外形是完全合格的，甚至超出想象。

　　“怎么可能，这是加拿大的数字仿真试验仪器，用来模拟电流电压这些线路参数的。”常江笑着指向中间那些裸机中的一个，“那才是咱们的保护，现在只完成了核心，你看……”

　　常江指着这一系列设备，一个个给张逸夫讲了起来，把这一屋子的设备、接线先屡清楚。

　　简单来说，现在的拭验环境是纯数字的，并没有实际设备故障电流电压的介入。

　　通过那台加拿大的数字仿真试验仪器，模拟一个电力系统，然后输出一条指定线路的参数传达给“裸机版的线路保护装置”，这些参数被纳入软件系统进行计算分析，最终结果和运行报告输出在常江所操作的PC机上。

　　这个简陋的试验环境，也许在十年后连一所专科院校的教学环境都比不上，但在此时，也许就是业内数字试验环境的顶尖配置。

　　向晓菲看着这些主板与接线，还有嗡嗡的电扇，只觉心疼：“逸夫，这些东西，每一个可都花了大价钱了，别的不说，这个加拿大的仪器，足足花了我们20万。”

　　“只是仿真分析计算功能么？”张逸夫看着那东西问道，谁能想到这小玩意儿竟值一套房子。

　　“不止的，它有输出模拟电压电流的能力。”常江赶紧解释道，“这套仿真模拟装置配有功率放大器，可以将模拟出的数字量，变换为物理量输送给试验样机，这样对于试验样机来说，感受到的是实际电气参数，包括系统正常运行时的参数和设备故障时的参数。”

　　“好啦好啦……该花的钱总要花的。”向晓菲最怕常江的长篇大论，只问道，“就一点我不太明白，咱们就拿高压输电来说，220KV，那是多高的电压……”

　　她说着拍了拍陈延睿面前的这个仪器：“这东西要放出220KV的电压么？那样的话这个楼不是都要炸了？”

　　“呵呵，晓菲你这个顾虑显得外行了。”陈延睿悉心解释道，“继电保护属于弱电设备，在实际输电线路两端，肯定是要配备变送器的，比如220KV的交流电压，通过电压变送器，就可以降为100V的交流电压，而几千安培的交流电流，通过电流变送器可以等比缩小为1安培或5安培的电流，这样再传送给保护装置就可以了。这些变送器的比例被称为变比，保护装置会在内部记住这个变比，计算时就可以还原真实的电气量。”

　　“原来如此。”向晓菲虽然没怎么听懂，但足够如释重负了，“我就怕这个试验室弄出高压电了，哪天我不小心过来一离近了就化成灰儿了，那得多冤啊。”

　　“哈哈哈。”几人都笑了起来。

　　对于陈延睿与常江来说，内行被外行领导肯定是会有不开心的，更何况这个外行是一个20多岁的小姑娘。可实际工作下来他们发现，这个领导基本不怎么存在，一切畅通无阻，小姑娘对他们也是尊敬信任有加，给了他们相对自由的支配权力与工作环境，外加向晓菲也确实认真肯学，不摆架子，真干活，时间长了二人跟向晓菲之间倒也没什么芥蒂，反而觉得这样的老板，在一定程度上甚至比张逸夫还要好，没压力么毕竟。

　　“逸夫，开始试验前，我再给你讲几点。”常江从桌上翻出一份资料，递给张逸夫，“你给出的那个线路保护设计方案，我跟陈总稍微简化了一下。”

　　“当然可以，上面注明了可以简化的，一步到位太难了。”

　　“主要都是集中在网络信息交互模块，以及直流输电……”

　　常江一五一十说着，张逸夫频频点头，也算认可。他给出的这个产品设计说明，确实有些太全面高大上了，完全兼容了未来的自动化交互需求，也兼容了直流输电等还未普及的状况，适当简化是必须的，耿直来说，减少技术和硬件上的难度；赃逼来说，我们的保护只要比其它品牌保护强那么一点点就可以了，慢慢升级更新慢慢卖么！直接把天庭端了南天门还怎么收门票，直接把玉皇大帝废了，二郎神还怎么赚出场费！

　　最后落实到线路保护上来，之所以选择线路保护作为第一款产品，也正是因为它相比变压器保护和发电保护更简单一些。


第454章 线路保护

　　保护装置，说白了有点象保险丝，哪里短路了，赶紧先把保险丝烧了，电路就断了，那些贵重的电力设备就不会遭殃了，家里也不会闹火灾了。只不过保护装置不会真烧掉，它的作用是指挥开关跳闸，与保险丝烧掉同理。

　　落实到线路保护上，其核心意义自然就是保护包括“电线”、“电缆”、“线路开关”等设备的大号“保险丝”，在线路发生故障的危急情况下切断开关，也间接确保了周围线路、变压器的安全，没这玩意儿，你建电网的速度根本就赶不上“炸”电网的速度。

　　“炸”电网的因素很多，也许是雷击，反击雷、绕击雷、连环雷，也许是风偏、覆冰、山火……以及不长眼睛的鸟，短了线的风筝，偷电线的老农等等……

　　一旦这些可怕的事故出现，避雷设施、驱鸟装置、防风防冰设计和国家法律没能阻止以上这些存在，输电线路就会出现最为可怕的断线、短路故障，出现过电压、过电流等等非正常现象，瞬间的大电流将像海啸一样席卷而来，最后就是突出一个“炸”字，炸了你还不算完，连锁事故才是最可怕的，一个连着一个像多米诺骨牌一样炸下去。

　　所以在输电线路上配置继电保护装置是绝对必要的，而线路保护之所以比发电机和变压器保护要简单一些，原因就是他需要观察的参数和计算原理相对简单。

　　假设A、B、C三个点配置开关和继电保护，其间是输电线路，这会儿由于种种原因，在某处发生接地故障了，如何捕捉到这个故障点在哪里，而后自动切断有关的开关呢？

　　这是输电，所以很自然地我们要看电压电流，为了更科学和简化，我们选择只看他们的比值，也就是电压除以电流，也就是U/I，得出一个叫做阻抗的数值，Z。

　　这是一个多么经典的公式，一个叫欧姆的家伙最先发现了这个公式，于是出现了中学课本中的一个大家都很喜欢的简单公式R=U/I，意思就是电路中，电压除以电流可以得到电阻。那么线路保护主要用的其实就是这个公式，阻抗其实就是电阻，线路保护通过不断捕捉“电阻”，来确定这段线路是否发生了什么不好的事儿。

　　一旦“电阻”偏离标准值足够大，线路保护就可以确定是我们这里出事儿了，于是就会发出跳闸命令，断了我一个，保护全大家。

　　回到A、B、C三个点之间，假设事故点在A与B之间，那么由于三个点距离较近，A、B、C三个点的保护装置都会捕捉到这个变化，A点与B点的保护装置经过计算分析判断是区内故障，同时在几十毫秒之内发出跳闸指令；C点的保护装置同样在计算分析，它判断是区外故障，不属于自己管的事，所以按兵不动。这样，A点与B点的开关跳开，C点也就避免了遭殃，继续保持闭合状态运行。

　　到这里可能有个地方很难理解，A与B之间的线路都断了，你C点还闭合着难道有什么卵用么？

　　需知，电网电网，那是一张网，四通八达像蜘蛛网一样，线路错综复杂，A点的电要输送到C点，并不止B一条通路，切断了出现事故的AB线路，电力将从其它线路继续传送，保证了整个电网的安全稳定。

　　因而，核心值是阻抗的线路保护，原理相对简单，在最基本的状况下，你只需要算出这个阻抗，而后根据这个值的状况判断是否是区内事故就好了。

　　当然这也只是相对的，在实际工况中，还要捕捉频率、方向等一系列数据，分成上百种情况分别计算考虑，最终计算出最科学的行动效果。

　　这也就是软件系统要做的事情，理工男与程序猿发家致富的希望所在。

　　而现在，常江所提出的一系列简化，就是面对这个软件系统的，在长年的发展中，微机保护就像操作系统一样越来越高端，从WIN3.1到WIN95，再到XP和7，越来越多的功能涌现，必须智能测量事故距离，通过通信网络和其它保护互通分析等等。形象地说，张逸夫给出的方案也许是WIN95，但现在还是DOS时代，你只需要做出WIN3.1就足够当大哥了，直接出WIN95不仅你累，用的也人累，你也很难再超越自己。

　　“这些简化都可以，但能留下扩充空间的，最好留下。”张逸夫听过常江的介绍，扫视着新方案说道，“比如网络通信这块，软件部分可以先不做，但端口要留出来，保证我们通过版本更新就可以升级出新功能。”

　　“嗯……”常江皱眉道，“可这样，在微机保护的物理端口和工业设计上……”

　　“留出空间。”张逸夫肯定地点了点头，“自动化和通信的发展，比咱们想象的要快。”

　　“那好吧，这部分我们再完善设计。”常江叹了口气，先不争论这件事，转而望向了不远处的那台裸机，他心中虽然不愿意承认，但张逸夫在绝大多数时候都是正确的，正确得让人难以理解，“我们在最近的调试中，已经试验过手动输入各种参数反应，观察动作情况，效果出色得吓人，你给出的那套算法与模型，很多地方我都不理解，只是照着写下去，我本以为进行调试的时候需要不断地修改与重做，却没想到，稳定性几乎是满分，偶尔有问题，也都是我们编程上的失误，跟算法原理没有任何关系。”

　　“过奖……”张逸夫不知道怎么回答了，他可千万别问算法上的细节，自己死也解释不通。

　　“而且，现在的这些东西，虽然只实现了设计方案的30%不到，但我跟陈总都坚信，已经绝对处于国际一流水平了，在算法原理上的突破性，更是超过了国内的众多高校。”常江使劲盯着那台裸机，“我们必须保护好那个核，充分加密，避免反编译。”

　　向晓菲一拍脑袋：“我怎么感觉又要花钱……”

　　数据安全上花的钱跟研发经费相比，其实只是九牛一毛了，就相当于买套套的钱与开房费的差距。

　　“这些都是后话了。”陈延睿感觉自己精力有些不支，适当提醒道，“咱们，先开始试验吧，这个试验至少要几周的，先按下开关，再讨论细节。”

　　“嗯。”张逸夫表示肯定。

　　“都准备完毕了，陈总。”常江也冲陈延睿点了点头。

　　陈延睿的手就此抬起，摸到了试验仪器的按钮上，但他没有按下去，他知道这个行为的意义并非只是按个按钮而已，还有很重要的仪式性。

　　“逸夫，你来吧。”陈延睿犹豫道。

　　“别别，你来你来。”

　　“我看这样，咱们一起来吧。”常江笑道，“来，咱们几只手一起搭在陈总的手背上。”

　　话罢，他第一个搭了过去。

　　常江还蛮会做的么！

　　张逸夫这么想着，也搭了上去。

　　然后是向晓菲。

　　陈延睿活了这么久，还从未体会过这种感觉，三只年轻的手，温度各异的手，与他这个老家伙交织在了一起，血液的脉动通过皮肤传递过来，顺着陈延睿那已经有些硬化的血管，传达到了那颗有些疲惫的心脏。

　　咚咚……咚咚……

　　四个人的心跳声交织、融合。

　　陈延睿感受着，倾听着，并亲身见证着，他压抑着激动与期待，怀着稍微有那么点害怕的心情，终于按下了那个按钮。

　　数字仿真模拟正式开始！

　　同时，国产自主研发微机保护，半只腿已经迈进了门槛！

　　这本该是个像阿波罗登月一样让人振奋的时刻，然而在试验现场，却没有任何物理上的实质性表现，只有那堆风扇的声音。

　　大家渐渐放手，眼睛紧盯着试验仪器电子屏幕上的那些数据。

　　别说向晓菲，张逸夫都有点儿看不懂。

　　常江一面紧盯着，一面向大家解释道：“这个仿真环境，我跟陈总之前已经设置好了，为了试验方便，事故频率设为‘高发’，时间参数也设为‘极快’，大概来说，在这里10分钟，大概相当于一段事故高发输电线路半年的变化量。”

　　“也对。”张逸夫笑道，“时间同步，事故率同步，纯仿真的话，咱们守着电脑半年也不一定有数据异动了。”

　　“嗯，现在这种设置，根据说明书的说明，一小时大约有5-10次敏感数据变化，其中70%是非事故，或者是其它线路事故带来的扰动，只有30%是需要输出跳闸信号的本线路事故。”常江认真地盯着屏幕，“我们要保证那70%的情况不要发出跳闸信号，如果计算判断错误发出跳闸指令，则为误动；同时也要保证那30%该跳则跳，如果不跳的话就是拒动。然后整合这些数据，计算出误动率和拒动率，得出‘可靠性’。”

　　“毕竟，所做的一切，都是为了可靠性啊，当然还有速动性、选择性、灵敏性。”陈延睿在微微亢奋过后，也紧张起来，“只有这四性满足标准，才能进行后续试验和试运行。”

　　“具体应该是多少呢？”向晓菲问道。


第455章 挖坑

　　陈延睿面对这个问题，思考过后还是选择了不解释：“那是一个综合算法，同时要计算响应时间等等，没法直观给出。”

　　正说着，常江面前电脑的屏幕上有新的信息导入，正常人肯定看不懂那一堆黄色的英文字儿是什么鬼东西。

　　“是报警，没有跳闸，但发布报警了。”常江一面操作一面让大家安心。

　　陈延睿也立刻眯眼扫向电子屏，同时手上飞快记录：“没关系，一切正常，只是一个临时小波动，应该报警，但不足以跳闸。”

　　常江也跟着扫了一眼电子屏，点了点头松了口气，第一个反应一切正常，同时他又摇头笑道：“陈总，咱们不用这么记录，一切在计算机里都有记录的。”

　　“自己记一下，踏实，纯粹是习惯。”陈延睿自嘲笑道，“老人家么，宽容一下。”

　　“呵呵，没别的意思。”常江指着屏幕道，“咱们也许要这么模拟两周，晚上没人这边也要继续模拟，成千上万次事故，这就真的不是纸笔能计算过来的，计算机这东西的核心意义就在于解放咱们的双手，把时间和精力放到更重要的事情上去。”

　　向晓菲站在后面调侃道：“我怎么没觉得你俩解放了……这不还是得盯着？”

　　“这不是刚开始，新鲜么？”常江大笑道，“你看吧，两天以后，管他怎么报警也没人理他了，每天打印一下报告，回头一起分析研究就是了。”

　　向晓菲没等他说完，忽然指着电子屏道：“诶！这个屏幕闪了！”。

　　果然，仿真仪器上屏幕最下面一行小英文字母闪烁起来，像是电子表上的那种闪烁。

　　“漂亮！”常江那边对着屏幕已经喊了出来，“两秒钟前已经做出保护动作了，动作时间是……8毫秒，非常出色！”

　　“啊？这就完成了？”向晓菲不解问道，“没任何直观反映啊？”

　　“电光火石么，这就是继电保护的意义所在。”常江指着不远处的裸机笑道，“它就像是一个永远不知疲倦的哨兵，只要有电力供应，就会永不停歇，每一毫秒都会采样，审视，计算，判断，几十年如一日。而一旦发生故障，它又会在十几毫秒内做出反应，切断事故的导火索，比人的反应快多了。”

　　“现在真是越来越厉害了。”陈延睿也感叹道，“有了这个小东西，准确率、快速性和可靠性都会有大幅度的提高，从我们的产品设计上来看，将来还有无限的扩充性，比如在算法上有改进，或者电网宏观参数有所调整，我们只需要升级一下系统版本，就可以解决更新换代的问题。”

　　“陈老师，将来会更厉害的。”张逸夫见到试验竟然如此顺利，也有些激动，跟着慷慨陈词，“随着光纤通信的兴起，网络技术的完善，这些线路的保护之间将很轻松地建立起更快速可靠的通信通道，不断地交互数据互检，那时电流差动保护将是主角，即使有拒动，后备保护也会补上，我们姑且称之为……云保护……”

　　“云保护？”常江惊道，“这是什么概念？讲讲。”

　　好吧，张逸夫自己给自己挖了一个深坑，云保护什么的纯粹即兴而发，云个卵啊，不就是纵联保护的扩展么，自己跟着10几年后的IT运营商凑什么热闹！

　　但常江的求知欲显然要深探这个坑。

　　“这个……也只是我瞎想的一个概念，基于Cloud-Computing，我们可以把电网中的每一个分散自动化装置的信息通过光纤连成网络，它们共同交织出一片片‘云’，可以想象一下，如果在所有设备之间创造了延时很低的通信通道，相互数据取样，相互协助进行计算，那会是怎样的一副图景？”

　　不仅是常江，连陈延睿都对此陷入了长时间的呆滞。

　　这二位，对互联网和微机已经算是非常了解了，想法已经足够前卫了，但穷尽所思，依然无法想象张逸夫描述的那个图景。

　　别说他们了，连张逸夫自己都不好描述，只是小小装逼扯一下云计算而已，没想到激起了二人这么大的好奇，不好圆了。

　　“我可不可以这么理解。”常江比划着说道，“纵联保护，就是一种最基础的云保护？”

　　传统纵联保护的原理其实就是距离保护加上通信信号的判别，它建立在数据通信的基础上，一条线路两端的保护点通过比较各自的数据，监控突变，达成保护作用。

　　“目前纵联保护是点对点的通信，不能算云保护，而且纵联保护数据交互太少了，只有那几种参数。”张逸夫不得不使劲填坑，“将来通信技术网络技术和微机硬件水平上来之后，大量快速的数据交互将成为可能，而且这也不仅仅是相邻节点之间的了，而是整个电网，西疆一个电厂里机组的波动可以瞬间被周围所有节点捕捉到，各电厂变电站进行整体计算，在几十毫秒之内全网对此进行反应，并送上报告，各级别调度值班室都可以在一分钟内得到这份报告，立刻排查出事故的原因，随时在任何一台计算机前都可以调出事故现场相关数据，事故处理可以更准确、快捷……”

　　张逸夫顺着自己的思路这么胡诌下去，他感觉自己好像发现了什么……

　　虽然他所知的电网自动化已经很高级了，但自己刚刚说出来的东西，却已经到了“智能”这个级别，集合互联网上云计算的概念，整个电网好像成为了一台大型计算机，一个极其敏感且复杂的大脑，当身体的任何一个地方产生不适，都可以通过大脑的计算而做出决断。

　　技术上，这并非什么天方夜谭，只要有足够通畅的通信条件，足够天才的软件系统，足够快速的计算机，足够完善的数字采样……

　　这他妈的……就是未来么……


第456章 三重试验

　　张逸夫竟然被自己说的话所震惊了，这个概念也许有人提出过，不过他本人却从未听说，纯粹是信口开河出来的，但稍微一想，这在十几年后，却又不是那么天方夜谭，一个神奇的智能电网……

　　他的思路轰一下子，像是大爆炸一样飞速展开。

　　家用智能电表……企业用电监控……微电网、区域网、大电网的实时数据分析……智能分析、负荷预测……发电计划、风电消纳……

　　从电厂的机组，到千家万户的电表之间那也许长达数万公里的距离，就被这么一个神奇的网络联通，在十几毫秒的时间内。

　　“逸夫，这个概念还是太空想了。”陈延睿想了很久，还是决定浇上一盆冷水，“一来，咱们的通信通道根本不可能满足这个数据交互量，二来，CPU怎么可能跟得上那么大的运算量？而且我实在无法想象那个核心的软件系统要多么复杂，怎么可能把这么重要的事情都交给计算机？”

　　“嗯……”张逸夫没有反驳，你没必要跟原始人讲火铳有多么神奇，这对陈延睿来说确实是不现实的东西，就好像现在的人明明拿着板儿砖一样，甚至连短信功能都没有的大哥大，你跟他再怎么描述智能手机，他也无法理解为什么你在蓟京拿起手机，只需要很简单的操作就可以看到前一分钟在华盛顿拍的视频。

　　真正的智能电网，只需要在自己脑中悄悄酝酿就可以了，要做那件事，还需要太久太久……但张逸夫并不为此感到遗憾，因为那是真正的挑战与方向，是十几年后，前人的知识送了自己足够远之后，属于自己的挑战方向。

　　“这让我想起了图灵……”常江托腮深思道，“现代计算机的理论与实际奠基者，他当时为了破译纳粹的密码，组装起了一台大型电路板，进行二进制计算，足足算了几个月，竟然还真让他算出来了。而现在的计算机，计算出那些东西也许只需要几分钟，逸夫所说的那个概念，也许只需要一秒不到。”

　　“唰……”向晓菲比划了一声，“就这么短时间，虽然听不懂你们说什么，但很方便就是了。”

　　“也许再过几十年，真的是那样。”常江随即笑着摆了摆手，“但现在想也没用，咱们还是先把眼前的微机保护搞好了吧。”

　　“嗯。”陈延睿也指了指眼前的仪器，“刚刚模拟了一次电网振荡，扰动量比较大，常江你那边有没有误动？”

　　“没。”常江看了一眼后笑道，“这个模拟电网可太惨了，把100年所有悲惨的事故全部囊括。”

　　“那该多好。”张逸夫抽离出思考，也跟着笑道，“把100年的事故都过一遍，软件算法100年不用更新了。”

　　“哈哈，前提是我们的输电设备也不更新。”常江大笑过后问道，“对了，听说你去三溪论证会了？怎么样？到底要不要引进超高压直流输电，这可是跟咱们的产品息息相关的。”

　　“会的，而且直流输电要走在三溪大坝机组发电前面。”张逸夫认真地点了点头，“电力系统领导的论调我已经想好了，大概是这样——”

　　他说着，摆出了一副严肃的，政治性十足的表情，操着不怎么熟练的鲁东口音道：“同志们啊，我们一定要保证三溪的电，送得出！落得下！用得上！”

　　常江和向晓菲听了这论调当场就笑了起来，陈延睿都是忍俊不禁，连连赞叹道：“对对，口气像是部长。”

　　这话虽然简单，但做起来绝非如此。

　　送得出，就是要架设起足够的输电设备，不仅送华中，还要远送华东、华南，现在几乎已经确定，这个跨区域远距离输电要采用低损耗的超高压直流输电，必须要进口的技术设备。

　　落得下，即同时也要建立足够规模的枢纽变电站和换流站，要把直流电再转换为交流，把高压变中、低压。

　　用得上，地区供电网同样也跟上建设的步伐，让长江博大的水流资源，最终以电的形式，落到十几个省的千家万户。

　　物理学是多么的神奇，长江水流的滔滔不绝，最终可以发光，可以煮饭，甚至可以看电影。

　　闲聊说笑的过程中，仪器又模拟出了几次情况，试验样机反应均一切正常，大家也都渐渐放松下来，这套神奇的算法至今常江没有充分理解，但事实证明它简直太神奇了，现在还只发挥了30%。如果那些有关交直流超高压、特高压的部分全写进去，那些结合通信自动化的部分全写进去，真的不知道会发挥出怎样的效用。

　　在他眼里，这简直就是中国电力史上的巨大财富，离开电科院来民企搞研发，他本来已经做好了卧薪尝胆五六年的准备，却不想几个月之间，就已经离这笔宝藏很近了。

　　“那我们也算得到内部消息了。”陈延睿顺着张逸夫刚刚的发言说了下去，“既然后续要通过三溪来引进超高压直流输电，那么西电东输那些项目，肯定也要搞直流了。等咱们这个机型开发完毕，也要紧跟着研发330-500KV交流线路保护，以及直流线路保护了。”

　　“不仅如此，这么大规模建设超高压直流的话，那相应规格的变压器、断路器需求也是巨大的，如果……”常江脑洞再次大开。

　　“诶！那个技术还是要外国人提供。”陈延睿赶紧制止了这个苗头，“咱们先把线路保护研究透了，然后是变压器保护，发电保护，自动化系统，是这个顺序，不要跳那么远。”

　　“是是……”常江挠头傻笑道，“就是突然觉得，时间完全不够用，人手也完全不够用了，可做，要做的事情太多了。”

　　张逸夫感怀一笑，这太对了。

　　所以才需要你们，创造出这个一本万利的黄金产品，衍生出各个不同的型号，抢先一步霸占这个市场。

　　说到抢先一步，张逸夫虽然不想给他们压力，但还是不禁问道：“陈老师，如果这次模拟实验顺利的话，产品上市之前还要有什么步骤？”

　　陈延睿闻言神色稍微紧了一些，回头看了看张逸夫：“逸夫，别说我给你浇冷水……这次试验成功，只能说我们软件系统和采集装置没问题，后面我们的主要工作就是在工业上包装产品，装配信号出口、人机面板、机器外壳等等，我知道你要问什么……这一系列工作最快最快，也要一个月的时间，才能出一台真正意义上的试验样机，这台试验样机距离上市，还要经历三个漫长的步骤。”

　　陈延睿说着抬手比划道：“分别是动模实验、型式试验和试运行，这三个步骤都不是咱们主导做的，而是电力系统做的。动模试验类似于咱们现在做的试验，不过不是在数字仿真条件下进行，而是在真正的发电机、变压器、输电线路搭建的试验环境中进行的。型式试验则是检测产品在各种温度、湿度、振动等情况下能否正常工作，以及折损、寿命方面的试验，这都是必不可少的试验。这两项试验都要把装置送去电科院做，最后只有在这两项试验都通过了，权威部门认可了，才能投入试运行。我们需要联系电管局的领导，征求他们的同意，免费提供咱们的产品安装到电网中，试运行一年半载，如果可靠性没问题的话，再将产品试运行报告提交给机构和专家，进行综合评估，一切顺利，才能面世。”

　　比起研发来，这些事才是真的麻烦啊……

　　常江帮张逸夫问道：“试运行那块，陈总可以想办法的吧？”

　　“嗯，我跟老常，甚至逸夫，都可以想办法的。”陈延睿点了点头，拍了拍自己的脸蛋自嘲笑道，“国家也是鼓励这样的试运行的，不然没法发展产业，至于带来的潜在风险，只能靠我们这几张老脸摆平了。”

　　“前面的两次试验呢，大概耗时多久？”张逸夫紧跟着问道。

　　“这个我清楚，我是电科院出来的么。”常江立刻说道，“常规的继保，一个月足矣，但咱们是首创的微机保护，电科院之前没做过这方面的试验，这恐怕是个不确定因素，同时最好也要请业内的几位权威出面，一起出个可靠性报告，电网才敢试运行。”

　　“微机保护的行业标准现在有么？”张逸夫又问道。

　　“有是有一个……用于规范进口微机保护的……”常江喃语道，“照这个标准来……软件系统上咱们肯定没问题，就是最后出来的这个成品……”

　　“一定可以的。”张逸夫笑道，“那是咱们的最低标准，别的不敢说，微机保护和自动化，三年之内即可迎头赶上。”

　　“那就这样。”张逸夫沉吸了一口气开始指点江山了，“产品的工业设计，我们经验也有限，可以找其他学校或者厂家合作，只要保证我们产品的保密性就可以了。尽量快的完成那些试验，试运行方面我也会打招呼，争取……”

　　张逸夫刚要下一个时间点，随即还是摇了摇头算了，别给这种压力了，几位已经这么拼了，没必要把自己追赶时间的态度强加到他们身上，他们已经很出色了。

　　“明年吧。”常江咬着牙，不知不觉他也开始追赶时间了，“明年让产品面世。”


第457章 又逢年关

　　听到常江轻易许下承诺，陈延睿有些慌了，毕竟再过几天就是明年了，“你知道多少院校，多少年了，还停留在试验阶段么。即使咱们自己的试验表现不俗，也不代表能通过电科院的试验。”

　　“陈总，别忘了我是电科院出来的。”常江说着抬了抬眼镜，“我最清楚试验过程了，能过我的试验，就一定能过电科院的试验，您还是快点去多联系几个专家和电机工程学会，准备出一份国产微机保护的权威鉴定报告吧。”

　　“这小子……”陈延睿哭笑不得，这小家伙怎么一点也没有常思平那种稳当的劲儿。

　　张逸夫自然也心里有数，正常来说，这种首创的微机型产品，没个五年的研发时间休想赚钱，原因不仅仅在其研发难度，还有大量的资本消耗，耗时的试验检验，以及冗繁的行政流程。

　　而现在，依靠大家的江湖地位，这个时间必然是会被大大缩短的，也唯有期待更短一些，更短些。很多人的价值在于其技术，很多人的价值在于其资源，而集两者于一身的人，堪比钻石一样的财富。

　　首次试验完全合格，二人也是时候歇一歇了。从次日开始进行24小时不间断试验，完全放任给机器无人监控也是不敢的，这个试验室毕竟简陋过头了，散热都要靠电风扇，必须得有人盯着。

　　出了试验室，张逸夫又借机跟陈延睿谈起了岳云鹤的事情。

　　老陈先是惊，后是喜，自然不可能有半分阻挠的情绪在里面，张逸夫嘴上确实总说老师老师的，但究竟有没有教过张逸夫什么东西，陈延睿自己最清楚，这不过是个面子而已，他不仅答应并且鼓励，甚至主动要求来写推荐信，陈常二人现在虽在恒电，但学校那边的很多身份是保留的，教授头衔无人敢动，这当口还真的派上了用场。

　　送二人进了宿舍楼，告别过后，向晓菲才问出了一直以来想问的问题。

　　“哥，这个微机保护，现在已经花了一百多万了，将来还会花更多，赚的钱可都砸进去了，包括将来省煤器会赚的钱。”向晓菲边走边问，“这个东西搞成了，到底能有多少利润？”

　　“引进几十年技术了，积累几十年资本了，现在政策在变，国家在大力扶植国产。”张逸夫粗略计算了一下，“如果真的明年能完成，单这个线路保护，我想一年得到几千万的订单应该不难。”

　　“几……几千万……”向晓菲刚刚适应了百万级的账目，突然就跳到了千万级的，“把我们的东西都卖了也不值这个钱吧……”

　　“这个我还真查过了。”张逸夫紧跟着笑道，“全国实际运行中的微机线路保护不足5%，无论是从需求还是口风上看，更新换代的需求量都是巨大的，而且大的输电工程也在酝酿中，明年如果能完成的话，愁的不是订单，是生产能力。”

　　“如果，如果稍微晚了一段时间呢？比如后年才研发完毕。”

　　“那就开始有风险了，也许别人先研发出来，也许部里、局里绷不住了，大量采用进口的了，更大的可能是，我们既购买了进口设备，又购买了他们的技术，并且指定引进给几个大厂，对咱们来说，那是最差的结果。”

　　“什么意思？什么叫指定技术引进？”向晓菲总觉得这是个可怕的说法。

　　张逸夫解释道：“比如现在闹得沸沸扬扬的三溪工程，八成会引进进口的70万机组，同时在招标条款中规定他们要无条件提供生产技术，提供给谁呢？一定是一直致力于机组生产的国营大厂了。”

　　“啊？那那些厂子不是赚大便宜了？一分钱不花还得了这么重要的技术？”

　　张逸夫纠正道：“也不能这么说，那些大厂的组织关系本身就是国营企业，他们是属于国家的，相当于国家把重要技术交给重要部门。”

　　“不过你说过……改制和企业这些东西……”

　　“那是另一个话题了……”张逸夫笑着摇了摇头，“别想那么多了，能够由中国的厂子，在中国的土地上生产中国需要的设备，这还不够么？”

　　“……”向晓菲咬牙道，“大义上来说是这样，但我没你那么高觉悟，我就是觉得咱们这么拼，冒这么大险，投入这么大人力财力去研发，去创造，而有些人，竟然坐着坐着就得到了，特别不平衡。”

　　“那你还没去华尔街呢……”张逸夫笑着拍了拍向晓菲，“我换个角度说你就平衡了，就算那个大厂得到了技术，每年盈利10个亿，你以为厂长能拿到多少？”

　　“多少？”

　　“按照现在的比例来说……明面上两万，撑死了。”张逸夫继而问道，“换你，恒电一年挣1000万，你一年能拿多少？”

　　“啊……这个……太不好意思了。”向晓菲两眼冒光。

　　“所以啊，国家的技术依然是国家的，你的研发成果才是你的。”

　　“平衡了，真的平衡了。”向晓菲心满意足地点了点头。

　　“你的技术。”张逸夫最终笑道。

　　“不，是你的技术。”向晓菲也跟着笑了起来。

　　怎么那么像一个广告。

　　……

　　世界上最应付，最无聊，最没有意义，又最要开怀畅饮的时刻，无外乎年末聚餐了，节能办的年末聚餐选在了圣诞节的这一天，不过几乎没人提什么圣诞节，街上也没有宣传，美帝文化和基督信仰在这里还没能完全渗透。

　　这种聚餐，一般是可以带家属的，吃顿好的大的，让家属也沾沾光，蹭一口澳洲龙虾什么的，不过节能办情况很特殊，都是各种单身男女吊，除了张逸夫……其他人半个家属也带不来，因此最后彻底演变成了单身聚会。

　　本着面子原则，张逸夫提前也邀请了贾天芸参与，贾天芸竟然真答应了，不过到了这一天，又突然说有事来不了了，要张逸夫转达一下问候。听闻这个消息，大家没有丝毫遗憾，反而有一种压力的解脱感。

　　席间，说场面话和喝大酒张逸夫都是免不了的。

　　场面话大概就是节能办成绩突出，大家都有功劳，遗憾的是不久后就要解散啦，美好时光多短暂，快到时间说拜拜，很高兴认识大家，都是好同志，有需要就来跪舔我，我也不一定会安排的。

　　喝大酒……就是喝酒……被灌酒，下属们跟着你拼了一年的命了，聚餐的酒是逃不掉的，大家又都年龄相仿，不怎么忌惮，一杯接一杯，一瓶又一瓶。

　　于是，文天明就率先倒了。

　　就算他倒了，活动也没有结束，由于聚餐点选择的是一家大饭店，理所应当奢侈了一把，大家酒足饭饱转战卡拉OK厅。

　　事情就是那么神奇，这会儿的卡拉OK厅布置竟然跟后来的夜店如出一格，尤其是天花板上吊着的彩色光灯，一旦闪起来，就让人想摇起来。

　　不过论到其核心功能卡拉OK，却是出奇地羞耻，十几二十几个人在一个厅里，麦克风却只有一个，立在台前，要唱歌的人需要走过去深情歌唱，让每一个人被迫欣赏，喜欢的还可以跳个舞……

　　作为技术宅云集的组织，这个场面本来是很难调动起来的，不过好在有林子聪，他是城里人，各种玩的溜，叫好酒水之后，见大家都拘谨不敢上台点歌，便身为人先，去吧台点了首《东方之珠》，上台拿麦唱了起来。

　　此时的歌厅，就是这么纯洁有爱。

　　伴随着林子聪还算标准的背景音，大家三三两两抱团，该聊聊该喝喝该玩玩，活跃的人见有人先不要脸开唱了，也去吧台预约自己擅长的歌曲。

　　“你不去点啊？你不老哼哼那个歌儿么，怎么唱来着……”张逸夫一边揉着旁边躺着的文天明一边哼哼道，“你问～～我爱你～～有多深……”

　　“没一个音在调儿上！回去跟你们家夏雪唱去！”秦玥使劲吐了个舌头，望向打着醉鼾的文天明道，“明明酒都冲着你来的，怎么他先醉了……”

　　“这小子太实在。”张逸夫苦笑道，“得多被灌醉几次才知道耸。”

　　“可我也没见你少喝啊？子聪他们敬的酒你不都干了？”

　　张逸夫随手拿起纸巾，擦了下嘴，而后摆了一个吐的手势。

　　“太……卑鄙了……”

　　“你爸指定也这样，要不肝儿还要不要了？”

　　“说到这个，我正好有事想咨询你呢。”

　　“嗯。”

　　“他们……明年都什么意向啊？”秦玥偷偷望向同事们。

　　“这你也八卦？”

　　“交换的，我会跟你交换情报的！”秦玥一本正经道。

　　“嗨，也没什么好八的。”张逸夫随口道，“少聪阮湄想跟着我，其他人想去生产的多，有一个想去科技，一个想去搞行政。”

　　“这就完啦？”

　　“完啦。”

　　“没人想去电厂，也没人想去部里？”


第458章 纤夫的爱

　　“这不废话么，分到局里了谁还想下电厂，至于想去部里的，找我说有屁用？”

　　“嗯，也对……也对……”秦玥欲言又止，直勾勾望着张逸夫。

　　“嗯？”

　　“你不觉得自己想知道点儿什么？”秦玥试探道，“比如……文天明想去哪里？”

　　“这还用说？他生是我的人，死是我的鬼。”张逸夫大笑道。

　　“那除了文天明，还有么？”

　　“除了文天明。”张逸夫纳闷儿道，“贾天芸？那我也管不着啊？”

　　“还有么？”

　　“……我想想……”张逸夫皱眉道，“我跟白慕关系也不错……”

　　“哼……”秦玥径自怄起气来，拿起矿泉水气鼓鼓喝了一大口。

　　“啊！！！”张逸夫这才发现，貌似一直忘了问秦玥的想法了！怎么把咱们秦大小姐给忘了，张逸夫赶紧往回圆，嘻嘻哈哈道，“嗨！我这不逗你呢么！你我天明这是铁三角啊，咱仨肯定不能拆开。”

　　“怎么就不能拆开？”秦玥继续怄气，也不看张逸夫，“你要去山沟里的电厂，我还跟着啦？”

　　“那不能，把你带山沟里，那秦司长也不乐意不是？”张逸夫笑道。

　　“嘁，真拿自己当个人物，谁跟你去啊？”秦玥做了一个鬼脸，语气稍缓，“不过要是近一点的地方……倒可以考虑一下……”

　　“比如？”张逸夫瞪眼问道。

　　“比如生产处啦，生产处啦，还有生产处啦！”

　　“没的选？”

　　“选什么吗，这么明显！”秦玥一下子来了精神，挪了挪屁股凑到张逸夫身边，眨着眼睛说道，“生产处长空了这么久，还没看出来给谁留着的么？”

　　“啊……这……”张逸夫一个机灵，酒也瞬间醒了一些，拿起秦玥喝过的矿泉水，把剩下的给干了，随即擦了擦嘴问道，“我可以理解为，这是秦司长的意思么？”

　　“就当……是这么回事儿吧。”秦玥避开了张逸夫的目光，支支吾吾答道。

　　“不对，你撒谎呢，这不是你爸的意思。”张逸夫晃了晃手指笑道。

　　“烦死了烦死了！我爸那想法才有病呢！”秦玥用极快速的语调开始叨唠：“什么欧炜要调走，正好调你过去接替欧炜，搞什么超临界引进，没谱儿的事儿啊！”

　　“诶！明年还真有谱！”张逸夫顺着她的话说道，“你想啊，明年北漠要上日程了，铁定的超临界，这会儿生产司掺乎一下，引进机组的时候，就技术方面聊一聊，操作一下，不正好赶上了？”

　　“北漠？！”秦玥也是一惊，这才想通了其间的关节，“原来是这样！原来你们都暗地里商量好了！”

　　“什么暗地里商量好了？”张逸夫一头雾水。

　　秦玥越想越气，只捂着头道：“你们太坏了，暗地里都商量好了，你早就决定去部里给我爸当处长对不对？”

　　张逸夫十分无辜：“没啊，我这刚听你说的。”

　　“那你怎么立刻就想到北漠了？”秦玥质问道。

　　“这逻辑上太合理了啊！”张逸夫一副理所应当的表情。

　　“那就算这样，你的决定呢？你去生产司当处长也很合理对吧？”秦玥咬牙道，“比在华北局当处长要风光对吧？”

　　“……这个不好说。”

　　“又开始装！”秦玥拿起包就要走人，“你们玩吧，我走了，祝你在部里工作愉快。”

　　“不不不……”张逸夫赶紧起身拦着，“没影儿的事儿呢！我发誓这是我第一次听到这个说法。”

　　“那你不是欣然接受了？”

　　“真没有。”张逸夫立刻摇头道，“我得考虑，我得选择，真不一定去部里。”

　　“诶？那留下来当生产处长么？”秦玥很快重新坐下略显激动地问道。

　　“……”张逸夫的表情十分纠结。

　　少女啊，你这是几个意思，你爹爹又是几个意思？

　　明年，我到底跟谁过啊？

　　秦玥属于有小聪明的，不过那小聪明在张逸夫眼里就跟四处瞎躲瞎藏的家猫一样，根本无处遁形。

　　她之所以说这些话，无外乎一个无法调和的原则性矛盾。

　　那就是在严肃的电力部，父女二人实在不方便在一个机关，尤其是父亲是中层领导的情况下。

　　所以秦玥才在电管局，而秦勇在电力部。

　　而现在，秦勇的妙棋刚好可以发挥，调走无能多事的欧炜，换来夯实肯干的张逸夫，伴着北漠大电厂的上马，生产司刚好可以把超临界引进的事情漂漂亮亮做了，如今穆志恒已没了雄心大业，张逸夫难得清闲，正是拉上船的好时机，更何况这对大家本身也都有利。

　　唯独对秦玥，这貌似是一个坏消息，真的是欢乐时光多短暂，快到时间说拜拜了，张逸夫可以带任何一个人走，唯独带不走秦玥。

　　而除了文天明以外，也许秦玥是唯一一个，真心想跟着张逸夫的了。

　　张逸夫心中的职场励志的情怀，立刻降了几个层级，变成了家庭伦理麻烦。

　　张逸夫想了很久，还是摇了摇头：“也没决定，我现在满脑子都是空的，你得允许我也有迷茫的时候对吧。”

　　“……”秦玥瞪了张逸夫半天，最终往沙发上一靠，“那你得答应我，决定以后，我必须是第一个知道的。”

　　“第二个可以么。”

　　“还讨价还价！！”秦玥撅嘴怒道，“反正得比第三个早。”

　　“成，成，我保证。”张逸夫当即抬臂发誓，相当正经，“我张逸夫保证，来年的工作安排一旦落实，一定在第二个向秦玥同志请示批准。”

　　秦玥实在没憋住，被逗得掩面“咯咯”笑了起来，随即起身道：“我去点歌儿了，他们唱的太难听，你有要点的么，帮你一起。”

　　“那咱俩对唱呗，正好凸显你甜美的嗓音。”

　　“好啊，唱什么？”

　　“《纤夫的爱》。”

　　“啥玩意儿？”

　　“就是那个。”张逸夫当即左晃右晃比划道，“妹妹你坐船头哦哦～～哥哥我岸上走！！”

　　“滚！！”


第459章 未完成的任务

　　张逸夫面上虽然跟秦玥聊天打屁，其实心里是在快速转动的，24岁，成为部里的正牌处长，除了皇亲国戚中的凤毛麟角，恐怕没有先例了吧。更何况那是生产处，抓的是实实在在的工作，未来几年内的重点——超临界机组。

　　这可比搞煤耗要实惠太多，也被重视太多了，超临界完了还有超超临界，这条路可以走很远，就算换一万个领导也会走下去，不可能出现穆志恒那样被叫停的状况。

　　站在个人角度来说，有机会接触超临界机组建设运行的全过程，跟国内外大厂商紧密合作，也是非常重要的积累和资源。

　　站在情感角度来说，直属上司是秦勇，几乎不可能更让人感到舒适了。

　　唯一有那么一点点遗憾的，恐怕就是要暂时跟秦玥说拜拜了，她是不可能调过去的，八成会再回到局里的生产处，继续日复一日的工作。

　　“还真有点舍不得啊。”张逸夫自顾自嘟囔道。

　　正琢磨着，亢奋的唢呐声响起，还真的是《纤夫的爱》的前奏，秦玥站在台上，一边跟着音乐蹦跶，一边冲张逸夫这边招手。

　　干的，真点了？这局面，这么多人，不合适吧，张逸夫可是极力塑造一个伪君子形象的……

　　听到这个充满炽热爱意的旋律，酒劲儿上头的男同志们都立刻来劲了，冲着张逸夫这边疯狂起哄。

　　“你要点的，自己还不敢唱了？”秦玥也一副醉醺醺的语调。

　　起哄声更加热烈。

　　“唱啊！张处长！”

　　“热闹热闹！”

　　“就是！刚才的歌儿都太冷了！”

　　张逸夫尴尬地摆了摆手，冲林子聪那边道：“子聪你去吧，我不会。”

　　“这……”林子聪为难道，“男的一共就三句词儿……”

　　周围不识相的男同志又跟着起哄。

　　张逸夫愈发为难，他也不是不解风情，问题现在是91年啊，男女青年对唱一个这种歌曲会给人留下太多话头了，不仅会影响到张逸夫和秦玥双方的名声，传到秦勇耳朵里就更不好玩了。

　　恰逢尴尬之时，一个女人的声音穿透了这些哄声和音乐。

　　“叫你唱你就唱呗。”

　　张逸夫立刻转过头去，愣了愣，揉了揉眼睛，而后“噌”一下子起身，迎了过去，同时冲林子聪那边使劲打手势。

　　林子聪一看来者也愣了：“贾处长……”

　　欢腾的气氛瞬间闷了一下，只有那唢呐声在回荡，大家纷纷起身向贾天芸问好。

　　“不必不必，我就是来看看大家，该玩玩。”贾天芸回礼笑道，“好好玩，逸夫是不敢上了，子聪你还不赶快？”

　　“这……”林子聪再也没得选了，尴尬上台，拿起麦克风，冲秦玥做了一个请的表情，而后对着歌词，强行代入情绪，“纤绳荡悠悠……”

　　秦玥也无奈一叹，跟着有气无力地唱了起来：“小妹妹～我坐船头……”

　　“大家都坐下吧，好好玩，我先跟你们处长说两句话。”贾天芸再次笑着挥了挥手，而后朝张逸夫那边迎了过去。

　　大家这也便识相地该干嘛干嘛，不去看二人，当然秦玥肯定是死盯着那边的。

　　张逸夫则迎着贾天芸来吧台这边坐下，又要了杯汽水端过来，这才坐下。

　　几个月不见，贾天芸的头发已经长长了一些，快到肩膀了，她脱下皮风衣，放在一旁，里面是一个小白毛衣，当然少不了脖子上亮闪闪，鬼知道多少钱的首饰。

　　“去部里工作了就是不一样。”张逸夫递过汽水，感觉那久违的马屁灵感又回到了身上，“造型觉悟上都领先了。”

　　“哦？”贾天芸接过汽水笑道，“怎么领先了？”

　　“你这套行头和发型，超前咱们的潮流五年，基本是欧美水平了。”

　　“瞧你这话说的。”贾天芸掩面笑着喝了口汽水，“搁十几年前，说这话就是崇洋媚外，直接被打成反革命了。”

　　“没办法，发自肺腑，被打成反革命我也得说。”张逸夫做出了一副相当革命的表情，这话是拍马屁没错，但也是事实，贾天芸的造型和行头就是大跨度领先了，这身儿搁十几年后也不敢说土，在这个时代，几乎只有在贾天芸身上才能体会到很多未来女孩儿的气质，有新潮和自尊，当然也包括虚荣与自负。

　　“你啊，这张嘴真得小心。”贾天芸抬头望了望众人，“大家都挺好的？”

　　“挺好的。”张逸夫笑道，“这不任务完成了，也不知道明年怎么安排，我就把攒了一年的处室能支配的招待费，都拿出来招待了一下自己人。”

　　“好啊，我在的时候那么省，现在搞起奢侈了？”

　　“现在你不也在么。”张逸夫大笑道。

　　“真是……”贾天芸贫不过张逸夫，只摇了摇头，做出了一副竟然很深邃的表情问道，“任务，真的完成了么？”

　　张逸夫着实一怔。

　　完成了么？

　　好像差了点什么。

　　320？

　　确实，320完成了的话，就是壮举，没完成……就成笑话了，虽然这一直以来都是笑话。

　　张逸夫有些哑口，您大晚上大老远跑过来，就是为了质问我么？

　　“那是我的任务。”张逸夫做出了一副很认真的表情，同时抬手指了指周围的人，“不是他们的。”

　　“你这脑子转的。”贾天芸随后又轻松一笑，又喝了一口汽水，“这次来，一来是见见大家，二来是刚刚得到消息，有事找你帮忙。”

　　“找我帮忙？”张逸夫瞪大眼睛问道。

　　“算是吧。”贾天芸点了点头，“此外，也给你一个完成任务的机会。”

　　张逸夫越听越迷糊。

　　“怎么样，帮不帮？”贾天芸调侃着是试探道。

　　“帮，什么都帮。”张逸夫立刻表明态度，“让我去黑非洲援建我都去。”

　　“这可是你说的，在毛里求斯还真有援建项目。”

　　“你让我去，我明天就去。”张逸夫正色点了点头，心里嘟囔，去你大爷的黑非洲。


第460章 好人卡

　　贾天芸从不是一个爱卖关子的人，永远都是不跟你打招呼，直接盯着你说出已经决定了的事情——

　　“也不用去那么远，北漠就够了。”

　　“好！去！”张逸夫想也不想就答应了。

　　“……”这下换贾天芸慌了，“你不考虑一下？？”

　　张逸夫直视贾天芸，神情之中肯，语气之坚决，马屁之彻骨，已经近乎达到了超人类的水准，在美酒的刺激下，在欠了贾天芸无数债的情况下，他拍出了一个前无古人，后无来者，甚至连自己都无法超越的信仰级马屁——

　　“你的事，就是我的事，任何时候，任何事情，任何地方，我都去。”

　　此言一出，纵是贾天芸历经无数马屁，也有些支撑不住了，剧烈的鸡皮疙瘩炸了出来，心中莫名驿动，捂着嘴大脑停滞几秒后，这才颤声道：“你是在求爱么？”

　　随后她又立刻摆手低头含羞状：“不行的，我们不合适，我知道你是个好人也很出色，但不好意思我不能接受你……”

　　“……”这下换张逸夫呆滞了。

　　是不是……表现过头了？

　　“不好意思，你一定能找到理想的伴侣的，夏雪和秦玥都很有个性。”贾天芸火速拿起汽水，一饮而尽。

　　“那……”张逸夫迷茫了，解释么？

　　为毛你是一副刚发了好人卡的表情？

　　为毛你眼神里有种窃喜？

　　为毛你的语气好像欠了我似的？

　　为毛为毛……张逸夫清楚自己是想不通的，也没必要解释了，唯有认耸。

　　“那好吧……我听你的。”

　　“嗯，咱们回到工作上来。”贾天芸头一次这么专情于工作，放下汽水瓶，转望张逸夫，竟然还有意无意避开他的眼神。

　　张逸夫也是头一次觉得，物极必反，马屁拍过头也会让人误会……

　　没办法，贾府是一道绕不过的坎，自己后续的理想中，技术、资本甚至是人才都不是最重要的，那最重要的东西，只有贾府才能给。

　　莫名气氛持续了半分钟后，贾天芸终于开始说起正事：“华北局北漠电厂筹建处，初期不用离京，但开始建设后肯定要经常出差，也许要连续几个月进驻在北漠，你最好也跟夏雪商量一下，如果近期有结婚安排的话，还要重新考虑。”

　　她说着，不忘深情提醒道：“夏雪是个好女孩，不要辜负她。”

　　你妈的发好人卡就发吧！还要认为老子是多情的负心汉么！

　　“……她会理解的。”张逸夫托腮道，“筹建处……那么大的电厂，难道不是部里负责么？”

　　“部里负责关键决策，有专门的启委会。”贾天芸叹了口气道，“这个安排，部里很多领导都反对，你下周一要过去搞定他们。”

　　“我？？？搞定他们？？”张逸夫指着自己，有些摸不着头脑。

　　“是的，跟他们谈谈，证明自己有这个本事。”贾天芸再次点头。

　　“那……既然那么多人反对，为什么还要安排我？”张逸夫也确实该问这个问题，不错，北漠电厂确实有很多难点，但克服掉是迟早的事，远没有三溪那么复杂。自己去搞煤耗是有道理的，因为自己是唯一实践过的人，有成功经验的人。而北漠呢？自己从来没搞过基建，也没朝那个方向走过，没理由就这么指派自己。

　　“没办法，四个人推荐的。”贾天芸又是摇了摇头，“四个很重要的人。”

　　“哪……”

　　“就知道你会问。”贾天芸当即掰起手指比划道，“首先是岳云鹤，他是启委会的委员，不知道为什么前两天突然推荐你……你们两个很熟么？”

　　“啊……”张逸夫奇怪道，“前几天三溪论证会上认识的，但根本没聊到过这事。”

　　“搞学术的人，思维转速比较快，可能来不及跟你说吧。”贾天芸就此说道，“第二个是部里的一个干部处长，是启委会去咨询干部处意见，要求推荐年轻干部的时候举荐的你，本意是在项目中吸收几个年轻干部，培养锻炼一下，但那个干部处长推荐年轻干部的同时，也提出让你担当副处长这个建议。”

　　“刘建网刘处长，这个确实有私交……但也没打过招呼。”

　　“然后就是穆部长，他有意让你参与，借别人的嘴道出了这个想法。”

　　张逸夫点了点头，这个倒是说得通，老穆将自己推向了更重要的舞台，大吉大利。

　　“最后，就是我弟了。”贾天芸尴尬道。

　　“？？？他不是大四么？？”

　　“他直接跟我爸那边推荐的。”

　　“这又是什么情况？”

　　“嗨，他的工作已经提前分配好了，这个工程他也参与。”贾天芸嘴角一扬，“他选你当领导呗，他说你在学校非常出名，美名骂名都挺多的。”

　　“这……”张逸夫脑子里想到了一个词，国子监？

　　不行不能这么想，封建迷信去死吧。

　　“具体安排呢？我没搞过基建，不可能让我这种资历的人直接当总负责人吧？”

　　“当然，总负责人是启委会主任，是由副部长担任，至于筹建处的处长，他本人还不知道，明天才会收到消息。”贾天芸笑着提起手包，往外抽出了一个大信封，“我可是在部里人都不知道的情况下，就大晚上来告诉你了，感动么？”

　　“感……”

　　张逸夫话没说完，贾天芸又赶紧避开他的目光，那眼神好像在说“我们真的不合适”。

　　贾天芸嗽了嗽嗓子，再次强行回到工作中来：“因为注定会有很多人反对你担当筹建处副处长，毕竟你也没显示过这方面的才能，主要经验也是电厂运行方面的，上面真的下令这么调用也难以服众，所以你周一的时候要去见一见启委会的几个副主任，谈一谈，说服他们，让他们闭嘴。”

　　“这个有点难。”张逸夫皱眉苦思道，“我也拿不出什么成绩来，真的没搞过基建。”

　　“你有办法哒！”贾天芸将手中的大信封推了过去，“这是前期的可行性研究评估和论证报告，你明天抓紧学习一下，周一就可以去说服他们了。”

　　“……”

　　“好啦！”贾天芸就此起身，“别让那些推荐你的人失望，我先走啦。”

　　闹了半天大驾光临，就是为了送资料么？

　　不过也说得过去，毕竟周一就要去见那帮基建大哥们，早一分钟得到都是好的。

　　“那我送一下。”张逸夫也起身要跟上去。

　　那边贾天芸已经披上了大衣，直接挥臂喝止：“别送了，你好好陪着他们，就让我这么悄悄走吧。”

　　“得送，得送。”

　　贾天芸犹豫了一下，淡然说道：“我们不合适的。”

　　而后她蹦跶着开开心心的走了。

　　张逸夫愣在原地，这辈子已经很成功了，但依然被强行发卡。

　　这会儿，秦玥也唱完了歌凑了过来，刚好听见了“我们不合适的”。

　　“啊……”

　　“等等，你误会了……”

　　“你竟然……”秦玥说着往后退了两步。

　　百口莫辩啊！

　　不好，这种事千万不能被广播级大八卦知道了！

　　“有件事，我答应你的，现在兑现。贾天芸就是过来说这件事的，刚才纯粹是她自作多情。”张逸夫一把拉住秦玥，不让她展开广播，极其正经，严肃，且坚定地说道，“我不走了，明年，咱们一起，依然在华北局。”

　　“啊……”秦玥的大脑皮层受到了更深一层的刺激。

　　张逸夫仿佛觉得有什么不对……

　　难道又搞错了什么？

　　“我向你保证了，你是第二个知道的。”张逸夫赶紧补充，避免事情向奇怪的方向发展。

　　“啊……嗯……”秦玥这才缓过来，娇羞低头，“第一个是通知你的贾天芸么？”

　　“是的。”

　　“嗯……我知道啦，比她早知道。”秦玥低头傻笑。

　　不对，不对，不对……这表情不对……喝了酒也不该这样……

　　“我去告诉他们。”秦玥这便娇羞撤了一步，准备进行另一个广播。

　　“不行，还不是时候，要等上面确定，现在万不可外传。”张逸夫赶紧喝止道，“我答应你第二个告诉你，你也要答应我不往外传。”

　　“嗯……勉强答应吧，嘿嘿。”秦玥满足地离去，进入迷醉状态，走到阮湄身后开始掐着她玩。

　　被蹂躏的阮湄一脸迷茫，十分痛苦地望向张逸夫。

　　忍忍吧……她需要一个发泄口。

　　人与人之间的沟通，怎么就这么难呢。

　　……

　　次日，周日一大早，为了能心无旁骛地研究这份资料，张逸夫带着东西驻扎进了文天明的单身宿舍。托了上次省煤器节省资金的福，如今宿舍也都配上了相当多的家电，实际上比不少人的家里还要豪华一些。

　　文天明宿醉初醒，迷迷糊糊地给张逸夫打开门，揉了揉眼睛问道：“昨儿……啥情况啊……我怎么回来的？”

　　“阮湄带你回来的，她走了么？”张逸夫一本正经地望向大床。

　　“啊？！！”文天明瞬间一个机灵，整个人都醒了，立刻回头张望，见床空着才反应过来，“好啊你！逗我！”


第461章 北漠

　　“哈哈，瞧你这没出息的德行。”张逸夫大笑道，“心里是不是巴不得起床身边儿躺着一个美人儿呢？”

　　“那也……那也要有原则有纪律么。”文天明赶紧回身开始叠被子。

　　“你小子还挺爱干净的啊。”张逸夫四下打量了一番，这单身宿舍比自己家里还要干净。

　　“我就受不了脏。”文天明叠上被子，马上去卫生间开始洗漱，“今天不陪夏雪么？你不是说她过一段就要去鄂北了么？你们不是要考研么？”

　　“情况有变化。”张逸夫来到写字台前，放下一堆材料，“咱们明年，甚至后年，依然在华北局，这事儿基本定了。”

　　“哦？”文天明从卫生间探出头来，“生产处？”

　　“不，筹建处。”

　　“筹建处？你说的是基建处吧？”

　　“就是筹建处，北漠电厂筹建处。”

　　“哦……”文天明应了一声，而后忽然一惊，杯子都掉在地上，“北漠？什么意思？”

　　“没什么意思，明年，咱们一起搞北漠。”

　　文天明不顾满嘴牙膏沫子，冲出来问道：“我的天啊！北漠大电厂么？那个计划一期就建200万以上的北漠？”

　　“是哒。”

　　“你是处长？”

　　“应该还是副的。”张逸夫摇头道，“我没基建经验，不可能让我牵头的，而且基建的水太深，北漠的水更深，动辄十几亿的工程，轮不到我做主。”

　　“那是谁？”

　　“我也不知道，反正应该不是贾天芸。”

　　“会是牛局长么？”

　　“不可能。”

　　“局里的基建处长呢？”

　　“嗯……有可能，但总觉得他差点儿意思。”

　　“部里指派？”

　　“这个可能性比较大，不过我跟基建口没交情，不懂。”

　　“没交情为什么是你？”

　　“你他妈哪那么多为什么！！”张逸夫回头骂道，“刷牙去！”

　　“哦……”文天明一乐，怀着兴奋的心情回到卫生间继续洗漱。

　　年轻快乐的单身汉就是好啊！心无旁骛！恶心的动脑环节扔给张逸夫，单身汉只管做事就可以了！

　　打开可研报告，张逸夫粗略浏览起来。

　　超临界大容量机组，高技术，低煤耗，低排放，上大压小等等这些事宜与口号，统统综合在一起，就是眼下这个国家级的工程——北漠电厂。

　　这个设想已经持续了近两年了，一个特大火电厂，全部超临界机组电厂，足以相当程度补充华北电网电力需求的电厂。

　　从很多角度而言，北漠电厂的意义与三溪有些相似。

　　首先都是全国首屈一指的规模，以及将来那巨大的扩容空间，无论是三溪还是北漠，一旦落成，都不仅仅是全国，而是世界级的电厂。

　　很自然的，这里就讨论到了第二个共同点，那就是这两个大工程的技术要求，都完全超过了我们现在所掌握的。但对于发达国家而言，这并不是什么新鲜玩意儿，从技术上的意义出发，这两个工程我们都是在用钱买时间，通过工程达成技术引进，大领导们立下丰功伟绩，整个产业从此也得到了发展。

　　诚然，无论是三溪还是北漠，都会对环境产生一定的影响，但这是发展中必须面对的问题。就像上楼梯一样，你必须迈上一级，才能再踏上第二级。中国是独立自主的，无法像那些没有尊严的小国一样，纯粹依赖乞求而得到施舍，完全不渴求产业发展，完全等待天上掉馅饼。

　　我们不可能像那些国家一样被人直接从A拉到Z，尤其在与苏联决裂后，我们更加清楚地认识到了这一点，自强不息，为了产业格局，为了经济发展，当然也为了一些个人，一些组织的成败与功绩，这种规模的发展，这种对环境产生的负面影响，唯有面对。

　　这也是三溪论证报告中最耐人寻味的一个结论——

　　【建比不建好，早建比晚建好。】

　　三溪的结论不是一个单纯而又绝对的“好”，而是相对的“好”。

　　而与三溪相比，北漠无疑要绝对很多很多了，就是他妈的好，否则呢？把全国的钱都给贾天芸？让她在全国所有沙漠和高海拔地区装上太阳能板么？

　　在北漠，超临界，自动化这些概念通通要完全实现。

　　张逸夫扫视着报告，突然又发现了一些耐人寻味的地方，在不怎么重要的地方，报告中提到了电力改革方面的内容，提出了将来成立北漠发电集团的内容，当然也只是一笔带过，并未深谈。

　　体制的事，始终不是张逸夫去思考的，因为思考了也无法改变，他没本事创造或者改变体制，唯有去利用体制。

　　但对有些人而言，他们或许是有这个能力的。

　　电力改革也喊了很多年了，算算时间，其实距离发电集团的出现，也快了。

　　这一点，贾家姐弟应该比谁都清楚。

　　贾峦松毕业就来这里，难道没有什么其它想法么？

　　张逸夫晃了晃脑袋，这又是自己不该操心的事情了，哄好这对姐弟，为自己的将来挤出那么一丝空间才是他要做的。

　　确实，搞筹建这件事很多地方已经不用他操心了，关于项目的框架设想启委会早已下了定论。

　　作为未来“西电东送”北通道中最重要的一环，北漠总共计划建设十台60万千瓦机组，分为五期建设投产，点对网直送蓟京。如果这么算下来，总共600万的装机容量，是可以成为世界容量第一的火电厂的，但600万全部扩建完毕，恐怕是十几年以后的事情了，各期工程并不一定是无缝链接的，也许供应过剩，就会缓上几年。因此十年内的目标是完成三期工程，使装机量达到480万，这也几乎是现代火电厂的极限了，容量将刚好超越张逸夫此前去过的日本鹿岛火电厂。

　　在北漠这个地方下这么大力，也是有原因的。这里的地理位置简直就是为煤电准备的，临近黄河取水口，距离蒙中大型煤矿仅50KM，同时也与蓟京不近不远，这样一座大型火电厂定在这里，不仅具有完备的生产意义，更具有相当的政治意义。


第462章 都是临危受命

　　先前蓟京的主要电力靠冀省供应，重工业设施也都集中在冀省，这在将来会慢慢凸显出一些影响，最直观的莫过于空气状况与环境污染。

　　倒不是说不能让蓟京人民呼吸有污染的空气，主要是丢面子。

　　不管是好不容易争取到的奥运会，还是APEC之类的国际会议，外国人过来看不见蓝天，这都会让最好面子的国家觉得丢了面子。

　　张逸夫最清楚，在将来这些最重要的时刻，冀省的大部分工业企业将会被暂时叫停，部分停产，只为保首都一片蓝天，届时也会殃及到电厂，北漠将成为首都供电主力中的主力。

　　因此其容量和安全稳定性，都会有很高的要求。

　　这也就出现了另一件有趣的事。

　　很多人会认为，越大的工程油水越多，猫腻越多，其实完全是反着的，越大的工程越不敢猫腻，其中的政治意义太过重大，你敢玩砸了，所有人都会治你。因此三溪工程，纯论坝体建设施工以及电力建设方面，几乎可以认为是有史以来最干净的工程了，没人敢揩油。而三溪工程那看似规模巨大的耗资，其实相当多都是拨给地方政府用于移民安置的，至于这笔钱最终有多少真正落到了原住民手里，这就是天知道的事情了。

　　还是那句话，越靠近中央，越大的事情，其实是越干净的。

　　北漠虽然不及三溪那么重大，但也没人允许它出半点岔子，其在电力系统中的作用，积累的经验不输三溪。

　　基建之所以水深，就是这些基础建设工程有太多可以猫腻的地方了，然而北漠，相信没人敢有什么想法，只求做大做好，别闹出什么事情出来。

　　否则，这是一块大肥肉的话，也轮不到自己来啃，基建的人造就扒光了。

　　这会儿，文天明也洗漱完毕，一边擦脸一边兴冲冲地凑了过来：“怎么说，咱们是不是要搬到北漠去了？”

　　“你这么着急去北漠干吗？”张逸夫调侃道，“这是北漠，不是西蜀，都是沙漠！没有美女的！”

　　“嗨！好男儿志在四方！多跑跑好！”文天明傻笑道，他说到这里，才反应过来，“对了，嫂子……知道了么？”

　　“我很早就跟她提过这个可能性，她没意见，反正她自己也要往南去了。”张逸夫摆了摆手，回到正题，“实际上相当长一段时间，我们依然是在蓟京的，筹建处属于华北局，真正建设阶段又不知道会有什么安排了。”

　　“那也好激动啊！”文天明望着自己的双手道，“我怎么都想不到，我文天明，竟然能投入到中国最大电厂的建设中去！”

　　张逸夫淡然一笑。

　　小文啊，这刚哪到哪，真正的未来，会闪瞎你的双眼的。

　　……

　　周一上午10点，张逸夫来到了部里四楼的小会议室中，四楼西侧是基建司的地盘，来这里也很正常。

　　令他惊讶的是，在这里等待的并不仅仅是自己。

　　先到的二人已经在会议室中聊了起来，张逸夫上前自我介绍过后，三人才互相互通有无。

　　这一中一青两位男士，年龄跨度相当大的二位，分别来自西北局基建处和内蒙局基建处，果然都是基建口儿的，内蒙局的青年名叫范昕瑞，30岁整，张逸夫在全国大赛上见到过，另一位西北局的中年干部王硕，则真的完全没任何交集。

　　这两位也很有特色，除了都偏黑以外，简单来说一个像阿里巴巴，另一个像阿凡提，胡子的多寡与年龄上的差距，让张逸夫产生了愣头青和老狐狸的第一印象。

　　按照这两位的话来说，他们也是事到临头才被召来的，说是北漠需要人，就叫他们来谈话了，那于是张逸夫必须也得这么表示了，总不能说老子是贾府钦点的吧？

　　不用想，不管是阿里巴巴还是阿凡提，肯定都瞒着一些事，他不会告诉你他见过四十大盗的宝藏，他也不会跟你说自己满肚子算计。

　　有这两位一同谈话，张逸夫倒也放松了一些，要不总有一个人面对一堆人，好像是被“审讯”的感觉。

　　不多时，负责“审讯”他们的人一一出现。

　　其中官位最大的是基建司长庞八一，他同时也是北漠启委会的副主任，肯定也是排位第一的副主任，因为主任是负责基建的那位副部长。司长大人不负众望，正正好好是巴依老爷的样子，身姿偏胖，同时眉色永远保持一个倒八字，好像每时每刻都充满了烦恼，这也就让他带着的一批人同样也眉头紧蹙，表示与巴依老爷同甘共苦，为巴依老爷排忧解难。

　　官位并列，但在启委会中位居其次的，令张逸夫没想到的人，老一辈艺术家，再次加入到了添乱的行列中，秦勇入场后看了眼惊讶的张逸夫，然后做出了一个相当复杂的表情，随后便坐到了基建司长身边。

　　论在场现任的官，这二位也许是最大的，但论曾经的，轮不上他们，随着岳云鹤的进场，所有人都下意识地起立相迎，这位不仅仅是电力系统的老领导，同时也是无数个协会、学会的大哥，这年龄的人能不靠轮椅走路就已经足够令人尊重了，竟然还能发光发热，唯有敬仰。

　　岳云鹤压根儿没有看张逸夫，直接坐到了长桌对面的正中央。

　　不知道启委会主任，也就是那位副部长来了，是不是也不敢坐在他右边。

　　张逸夫本人也难以理解，这丫的是怎么兼顾两件事的论证的？还是说都是同理，一个也是拉扯两个也是带？

　　正当大家准备开始聊的时候，一阵熟悉的声音突然在楼道响起。

　　“啪嗒……啪嗒……啪嗒……”

　　张逸夫脸皮一抽，姥姥你认真的么。

　　高跟鞋的声音由远至近，门又被推开，贾天芸探进头来：“我没晚吧？”

　　桌子对面的领导们茫然相望。

　　这边受审的阿里巴巴和阿凡提则第一次沐浴在贾姥姥的圣光中，暂时处于呆滞状态。

　　秦勇笑着起身，温和地问道：“贾处长……你是不是走错会议室了……”

　　“这是北漠的那个会么？”贾天芸眨着眼睛问道。

　　“是的，我们这里跟可能要调来的几位同志谈一谈。”秦勇答道。

　　“哦，那没错。”贾天芸就此大大方方进了会议室，关上门，“我这边旁听一下，北漠那边的风力和太阳能资源都很丰富，电网规划也会影响到我们的工作布署，我来学习学习，要是不方便的话……”

　　秦勇闻言尴尬地望了望旁边二位。

　　哪知岳云鹤见了贾天芸，已经笑出声来：“哎呀小贾，现在也担当重任了啊！”

　　“岳老师。”贾天芸客客气气鞠躬。

　　等等……他们是师徒关系么？也就是说贾天芸是自己的师姐？

　　不是说想当岳云鹤的研究生难如登天么！贾天芸丫怎么混上的！

　　“没想到你出国回来后，咱们直接在这里见面了。”

　　“还是岳老师给我推荐过去的，是我回国后见您太忙了，没好意思去打搅您。”贾天芸乐呵呵地坐在了张逸夫旁边。

　　“我也确实没时间，三溪论证刚完，北漠又要上马了。”岳云鹤淡笑一声，礼貌地提醒道，“小贾来这边坐吧，那边是谈话对象。”

　　“嗨，没事儿，我就听听。”贾天芸笑道。

　　对面几人面面相觑，只好由着她。

　　不久后他们就会发现，“我就听听”是世界上最大的笑话。

　　“嗯，那咱们，开始谈吧。”岳云鹤点了点头，冲旁边的庞八一道，“庞司长请。”

　　看来这事儿是庞八一主持的，岳云鹤纯粹是太牛逼了，大家都让着他先说两句。

　　巴依老爷晃了晃脑袋，嗽了嗽嗓子，看了圈对面的四人：“相信几位也知道现在的情况了，北漠可行性研究评估与论证阶段已经圆满结束，很快进入实施建设阶段，华北局将临时成立筹备处，负责执行工作。这个工程任务重，工期紧，要考虑的因素多，因此我们主张要实践经验丰富，最好有大工程建设经验的同志来具体负责。当然，筹建处的首要负责人我们已经确定了，现在主要是再调些人员来充实的问题，经领导推荐，组织研究，最后我们决定跟你们三位谈谈，摸一摸底，希望三位踊跃表现，让我们看到你们的决心，你们的能力，和你们的觉悟。下面，请三位先依次自我介绍一下，讲一讲做过的工程项目，讲一讲自己为何有信心胜任北漠的工程。”

　　巴依老爷话毕拿起茶杯自顾自吹了起来，也不再看三人。

　　这边三人面面相觑，貌似都不打算先开口。

　　“那就我先吧。”张逸夫知道对面的任何一个人时间都很宝贵，当然都没有自己宝贵，这种事上可别耽搁时间，他就此起身朗然道，“岳教授、庞司长、秦司长，诸位领导，我是张逸夫，华北局节能工程办公室副主任，此前担任冀北电厂技术员、达标办公室主任以及技术科科长，主要工作成绩是冀北电厂的达标工程以及华北地区的节能工程，这两项工程分别在半年和一年内完成。在工作中我坚持严格管控流程，严把安全关，争分夺秒，虽然相比于北漠，之前做的都只是小工程，但我有信心在华北局筹建处发挥自己的能力，谢谢诸位领导给我这次机会。”

　　张逸夫还未落座，庞八一便直接问道：“具体的基建工程，做过什么？”

　　“达标和节能工程中都含有基建部分。”张逸夫立刻答道。

　　“那种小打小闹不算。”庞八一摆了摆手，“你不能说你刷了个防水，填了个避雷就说搞过基建，有没有具体一些的，变电站，电厂，甚至立过一个电线杆都可以。”

　　巴依老爷您说话还真是直白啊。

　　张逸夫还未回答，旁边表示只是“我就听听”的那位就已经不打算听听了。


第463章 各有所长

　　“庞司长，华北局搞节能工作的时候，那些跟基建有关的工程都是我签过字的，什么叫小打小闹？架输电线杆就是大刀阔斧了？”

　　庞八一闷哼一声，并未作答。

　　秦勇见方向不对，连忙说道：“事关电力生产，工程不分大小，张逸夫的情况我们了解了。来来，下一位。”

　　旁边二位这才缓过神来，对视一眼过后，内蒙的小伙子范昕瑞先行开口：“我是内蒙局基建处的范昕瑞，专科，从施工队干起，还真的就立过电线杆，城市供电网，小变电站，电厂抢修，地下管道都干过，杂活儿我行，主管大局我不敢当，能有机会加入北漠的队伍，学习学习，锻炼锻炼，我就心满意足了，谢谢领导们给予我这次机会。”

　　小伙子话罢露出了一种特有的憨直微笑，外加语调中掺杂的口音和重音，让人觉得有种大漠原住民的实在。

　　“多问一句。”秦勇笑道，“你是蒙族么？”

　　“是的，范昕瑞是我的汉名。”小伙子诚然笑道，“在家里才说蒙语，不影响工作。”

　　“好的。”秦勇在本子上随意勾了两下，冲身旁两位点了点头。

　　庞八一也点头过后，望向中年阿凡提：“情况了解了。王硕你说吧。”

　　王硕这才起身，用柔和的声音和中速的语调冲周围道：“各位领导上午好，很荣幸有这次机会。我是西北局基建处副处长王硕，本科学历，20年工作经历都是在西北局度过的，担任副处长以来，参与暹兰、克鲁洛等火电站，甘蒙、甘陕等输电线路的基建工作，熟悉工作要点与难点，西北的工作环境比较艰苦，也锤炼了我克服困难的决心，有信心应战北漠大工程。”

　　王硕落座，话虽不多，却清晰交待了丰富的履历，这次工作地点是北漠，环境虽然比西北大部分地区好一点，但跟蓟京冀北这些地方还是没法比的，无论是在西北磨练了20年的王硕，还是土生土长的蒙族小伙子范昕瑞，在适应方面都比张逸夫有天然的优势。

　　张逸夫见这阵仗，其实也觉得他们更适合一些，论基建经验王硕更厚实，论本地工作范昕瑞肯定更得心应手。

　　王硕说完后，庞八一再次嗽了嗽嗓子开腔：“北漠的情况，想必大家也了解，工程开始后，势必会长时间驻扎在那里，宾馆饭店就不要想了，有屋子遮风挡雨就很不错了。要参与这个工程，首先就要做好吃苦耐劳，打持久战的准备，在北漠建电站，不是什么养尊处优的事情，也没有蓟京这么舒适的工作环境……另外，这件事也关乎家庭和婚姻，今后很长一段时间，可能要聚少离多，有结婚安排的同志，恐怕也要往后推了。最后再多说一句，电厂工程计划分为四期，参与了这个工程的同志，势必会有今后长期在北漠工作的情况，直白来说，组织关系可能就落在北漠了，今后就是北漠电厂的人了，这一点也要想好，若是工程中间掉链子，躲避困难，这后果……”

　　“庞司长别吓到新同志……”秦勇在旁尴尬笑道，“也不用描述得这么艰苦。”

　　庞八一立刻摆手道：“不不，秦司长，这事得说清楚，不能看着有甜头就来，发现是苦差事就走，有些同志就是喜欢调动，这在北漠行不通。”

　　张逸夫歪着脑袋听着，怎么感觉这话横竖都是说自己呢？

　　老子还求着你了？不是贾天芸的意思老子玩儿命贴北漠干吗？去国强老师手下分分钟吃香喝辣。

　　正要说话，贾天芸轻轻踢了张逸夫一脚，使了个眼色，提醒他发言。

　　或者是……表决心。

　　日了，没辙，姥姥的意思。

　　“庞司长，诸位领导，这件事我跟家里人和对象也都商量过了。”张逸夫只得无奈道，“他们都理解工作的艰巨性，做好了奋战多年的准备。”

　　庞八一僵笑问道：“多年，你有多年的概念么？你知道一个电厂要搞多少年么？”

　　“一期工程的话，从开工到投产，大概要三年左右，四期全算进去，至少有十年，我做好了这个心理准备。”张逸夫话说得轻松，因为他知道，十年啊，十年后鬼知道在坐的人都在哪里。

　　“三年，你一向这么乐观么？”庞八一有些轻蔑地问道。

　　“庞司长，三年已经是基于艰难考虑的基础上了。”

　　“哦？那一切顺利乐观考虑是多久？”

　　“大概一年零八个月。”

　　“好么！”庞八一闻言大笑，“岳部长！您说说，北漠，一年零八个月，您说说！”

　　岳云鹤高位时曾任电力部副部长，因为没有总工这个职位，他只能当副部长，因此庞八一对岳云鹤延续了官场上的这个称谓，而不是学术上的那个。

　　“技术和施工方法都在革新，一年零八个月也有可能，但实际情况绝没有这么乐观。”岳云鹤摇了摇头，冲旁边两位道，“你们觉得呢？”

　　范昕瑞率先说道：“我没参与过这么大型电厂的建设，这个不敢判断，有一份力，出一份力。”

　　王硕稍作思索，跟着答道：“根据经验，在那个地方，三年半到四年吧。”

　　“三四年这个结论差不多。”庞八一点了点头，“得是做过基建的才有这个认识，这不是纸上谈兵，是真的从无到有。”

　　张逸夫不予作答，没什么可争的，也没什么意义，就这个问题争下去只会面红耳赤，对自己没什么利益，但满肚子货，不聊两句又憋得慌。

　　这会儿他仿佛突然理解了华长青，那家伙就是肚子里装太多货了，因为确定自己是对的，所以总是要纠正别人，久而久之，他纠正了几个人不知道，反正自己本人是被纠正出去了。起点那么高的人都是这个结局，自己犯不上，还是咽下去吧。

　　张逸夫就此咽了口吐沫，强行咽下去。

　　只是这个咽的动作……太他妈明显了，好像就是在说，老子不屑跟你废话。


第464章 负责人出现

　　庞八一见状反倒来了兴致：“诶？怎么了？想说什么大胆的说，来来，说出来听听。”

　　“粗鄙之见，登不上大雅之堂。”张逸夫苦笑一声。

　　“呵呵。”庞八一笑了一声，也不追问，那表情好像在说，臭书生一个。

　　“咳……简单问几个问题吧？”秦勇冲旁边的岳云鹤咳了一声。

　　“嗯。”岳云鹤就此点了点头，扫了对面一圈，首先瞄向了人畜无害的阿里巴巴，“小范，能不能简单描述一下火电厂的全套施工流程？”

　　范昕瑞点了点头，没怎么思索便说道：“火电厂施工主要三大阶段，准备阶段、施工阶段和试运阶段。其中准备阶段是最复杂的，最开始是评估论证，总体设计，然后是土地征购，主设备招投标，定标后从三个方面进行最后准备，一是技术编审、培训、列计划；二是分项划分，预算，发包施工；三是材料订货，验收保管。与此同时，还要注意临时建筑施工，大型施工机械安装等等。”

　　“够了。”庞八一打断了一下，冲王硕道，“施工阶段。”

　　王硕愣了一下，而后赶紧接过话茬：“施工主要是两个大方面，土建和安装，土建就是土木建筑上的施工，安装主要是管道、电机一类的设备，全程设计方监督，分别验收。再往下说，就细了。”

　　“足够了。”庞八一最后望向张逸夫，“你有没有补充。”

　　张逸夫无辜且无奈，补充你大爷，我给你把国家标准都背一遍？

　　“大方面都有了，再补充都是细节的补充了。”

　　庞八一随口道：“细的也可以，结合北漠，说几个关键点。”

　　秦勇闻言露出了有意思的表情，前面那些问题，搞过基建，学过专业的人都能说个人五人六的，都是最基本的基建流程，张逸夫你再聊，就得结合实际说出关键点了，当然你要就土建施工延伸下去细说也未尝不可，只是那样会显得没水平，再说你没搞过基建，也说不清楚。

　　张逸夫稍作思索，很快找出了两个他们没有提到的关键点，说说倒也无妨。

　　“在坐的都是经验丰富的领导，历经过很多大工程，我再聊施工组织管理，三阶段之类的事情，也没什么意思，就根据自己的理解，谈谈北漠工程跟其它工程有差异性的地方吧。”张逸夫整理好语言后，朗然说道，“其实就是两个关键词，超临界和串联补偿，这两个点在咱们之前的电厂基建中都没经历过，可以稍微谈一谈。一是超临界，这需要与国外厂商深入的探讨交流，招标过程也会更复杂一些，在谈判、商务合作和高级技术掌握方面，我们应该提出更高的要求，之后的具体施工中，也要确保外国厂商毫无保留地献出技术，确保新型机组的绝对安全稳定，这也是一大难点。二是串联补偿，这种规模的长距离交流输电，在评估报告中已经点名要使用这项技术，来减少耗损，有效缩短电气距离，提高输送容量，这同样在我国是首次使用，如何使用好这项技术，如何采取措施来保证机组安全，这也是要考虑的问题。”

　　张逸夫话罢落座，几乎没有提任何具体的技术内容，只是引出了两个基本的事情。

　　一、这事儿得跟老外打交道扯皮，有技术含量，那是不是得让一个有技术含量且善于扯皮的人参与？

　　二、串补装置也是新玩意，你们想好怎么玩了么？

　　本来在庞八一的口风下，阿里巴巴和阿凡提的优势是无限大的，张逸夫三言两语愣给掰扯回来了，他们能吃苦能耐劳，就当我比不过，那跟老外打交道，那谈超临界技术，这我怎么都该强点儿吧？

　　贾天芸这边，双脚在桌子底下偷偷撞了两下，权当是鼓掌助威，脸上也浮出笑容。

　　对面半天没说话，这确实是值得深思的问题，秦勇想了想说道：“超临界技术相关的问题，有不少是生产司这边负责的，具体施工建设的同志并不要考虑那么多。”

　　这话好像在表达什么，算了，张逸夫决定装傻。

　　岳云鹤没理那个话茬，自顾自说道：“串联补偿与次同步谐振，这确实是个问题，应该在建设阶段解决掉，可我们没有这方面经验，连教训都没有，计划中也是要依赖外来技术。”

　　“思维倒是够活跃。”庞八一闷声道，“跟小张的人一样活跃。”

　　“我觉得吧……”贾天芸又开始随便听听了，自顾自发言道，“北漠电厂，情况特殊，这更需要同志们的合作了，有技术的着眼于技术，语言好的去谈判，经验丰富的负责现场施工，各尽其才最好，而不是让施工的既做谈判，又去搞技术引进。同样的，搞技术搞宏观的，也没必要去工地盯着。”

　　贾天芸这话肯定是向着张逸夫的。

　　庞八一又哼了一声，没打算反驳，只冲对面三人道：“那你们各自谈谈，想负责哪方面工作。”

　　“我经验和技术都有限，就是对北漠本地比较了解。”范昕瑞憨笑道，“就负责本地相关工作就好了。”

　　“听领导安排。”王硕点头道。

　　“工程管理吧。”张逸夫跟着说道，“在冀北和华北局我做的实际上都是工程管理。”

　　“这可不是一个小达标，是一座大电厂。”庞八一冲张逸夫有些敌意地说道。

　　“当然，我只是说出自己的意向，定还是要领导定。”张逸夫依然没打算跟他争，只让过了这个话茬，打太极推了回去。

　　庞八一第N次哼了一声，转望旁边二人：“你们看呢？”

　　秦勇冲着范昕瑞那边和蔼笑道：“各有所长，我觉得小范负责北漠本地事宜肯定很合适，内蒙局的很多领导都极力推荐他。”

　　国强老师的微笑瞬间融化了这个小伙子，他对这位和蔼的司长充满了感激。

　　“具体施工的管控，王硕也很合适，我们正需要既有这个精力去北漠，又有这个经验，能克服困难的骨干。”岳云鹤则对王硕投去了肯定的目光。

　　然而王硕貌似并不怎么高兴。

　　庞八一立刻说道：“我看小张去北漠的决心也很大么，不正好去北漠锻炼锻炼。”

　　“这个……张逸夫，还是更适合理论技术方面，宏观方面的事情。”岳云鹤摇头道。

　　“岳部长，越宏观的事情，越需要对微观有充分的认识，这样才能科学管理，不出岔子。就冲他那一年零八个月，您觉得他有这个认识么？”

　　“确实乐观了一些……”

　　“不，简直太乐观了。”庞八一紧跟着摇头道，“就冲他说的这个工期，他就管不好这事儿。我看小张也是有决心，有想法，部里着重栽培的干部，不如借这个机会去北漠历练历练，管管具体施工，大的管理，还是要中坚骨干来，至少要先让张逸夫搞清楚，一年零八个月是不可能的。”

　　这厮这就要把张逸夫推进去？

　　常驻北漠，在艰苦的环境中盯着施工，这张逸夫确实有准备，但他更看中的是搞超临界或者串补，积累真正的基建工程经验，而非只是负责遵命盯着人盖房子，巴依老爷你为了扶自己人上来，这么搞我就没意思了。

　　庞八一的意图很明显，就是让王硕主管大方面，大工程，而让张逸夫在北漠听令干活。

　　这就属于本末倒置，真是这样的话张逸夫参与北漠的心情全无，他有太多的发展方向，看着盖房子是一开始起步干的事，而不是混了这么多年再去干的事。

　　正此时，敲门声响起。

　　“诶！真正的负责人来了。”庞八一一乐，冲外面道，“请进。”

　　一老者推门进来，甚至还提着旅行箱：“刚到蓟京，行李都没安置，还是迟到了。”

　　张逸夫早就知道，来的这哥儿仨都不是这个筹建处的一把手，真正的处长是位能服众的大人物，这会儿一听这位大人物的声音，两眼犯晕。

　　启委会一个年纪轻一些的人赶紧起身去接，帮大人物把行礼放好，这便送他到位子上。

　　大人物也没什么架子，先是跟几位启委会的大人们打个招呼，这才坐下，而后冲张逸夫这边投来了意味深长的微笑。

　　张逸夫没看错，这是段有为。

　　算算日子，您老该退休了啊！怎么掺乎进这事儿了！

　　不过再反过来想，论基建方面的权威，确保这事儿能做得最稳最好的，好像也就是他了！人际斗争，争抢利益的时候，他被踢出来了，现在北漠这种艰巨艰苦的事情，又把他请出来了！

　　艰苦是艰苦在北漠那个鬼地方，一般人不愿意去。

　　艰巨是艰巨在这个工程的难度，玩砸了神仙也难翻身，更何况一干就是四五年。

　　让这个坚持原则的老同志负责，好像又成了如此合理的选择。

　　本来几天后就该办退休手续的段有为，就这样，重又登上了职业舞台的正中央。

　　张逸夫自己竟然丝毫不知。

　　另外庞八一你这么高兴干嘛，不知道我们爷俩走得近么？


第465章 20个月

　　“介绍一下。”庞八一笑着冲对面说道，“这位是我国大型火电厂建设的奠基者，基建技术方便的专家骨干，段有为段总，亲自来盯北漠工程。”

　　段有为面色平静，好像也没什么太多要说的。

　　岳云鹤则冲段有为这边笑了笑：“本来，这个负责人一时间确定不下来，可我一提你段有为的名字，大家就都同意了。”

　　“岳部长是不打算让我退休啊。”段有为调笑道，“本来我都接到通知要去办手续了。”

　　“诶！我事实上都没退出工作休息呢，你好意思么？”

　　“哈哈。”

　　几人就此展开聊了两句，张逸夫这才知道，当年岳云鹤作为副部长搞电力建设的时候，段有为正是骨干战将，不过么……这种搞技术学术的人，一般对权势不怎么敏感，外加那个年代人都比较单纯，大家就是做事，力求做成事，不会注意权力管控和心腹的后续安置，后来岳云鹤就退休去学校当教授了，放下了权力，没有任何拖泥带水，于是段有为也就被踢到冀北了，也没有任何拖泥带水。

　　这会儿搞北漠这块烫手的山芋，多方争权夺利，又不敢都归到自己头上，艰巨和艰难也都摆在这里，还真难以确定谁来，因此当岳云鹤提出老段的时候，竟然是如此合理。老段显然不是任何一个派别的，也肯定会玩儿命把这事儿做好，经验资历技术也都没得挑，这对大家都公平，也合适，同时，没搞好出大事儿了，把锅全甩给他更是轻而易举。

　　总负责人就这么确定了，锅定了，但争权夺利还是没有停下，谁在这里面安排更多的人，谁无疑就拥有了更多的话语权，因此才闹出了眼下这一幕，庞八一执意要让王硕当二把手，而另一股未知势力则推出了张逸夫。常驻北漠盯施工无疑就是苦逼差事，协助甚至控制老段搞管理，无疑就是大蛋糕。

　　本来基建司对此早有安排，王硕几乎是铁定的人选了，后来也不知都有谁，都怎么折腾了一番，也不知大领导被吹了什么风，导出了眼下这场戏，张逸夫竟然还唱的风生水起。

　　是时候让段有为出现并下决定了，反正他惹谁都不怕，惹贾天芸也无所谓，是时候让这位老一辈的基建骨干，选取真正有经验有资历的副手，而不是让一个纸上谈兵和逢迎谄媚的小家伙吃甜头了。

　　由此可见，庞八一一定很忙，也没精力关注一个叫张逸夫的家伙的事情。

　　“段总你看，小张认为北漠可以在一年零八个月建成，这不是明显的不懂么！”庞八一很快将火苗引到了张逸夫身上，希望段有为好好教育一下他。

　　“一年零八个月……”老段眯着眼睛，托着下巴看了看张逸夫那边，“有趣，你说一说具体怎么一年零八个月。”

　　“……”庞八一瞬间哑口。

　　张逸夫也是憋太久了，一直不方便跟庞八一争，还是段老爷子懂自己，上来就给自己一个直抒己见的机会。

　　“段总，各位领导同事，这个一年零八个月乍听有点荒唐，但其实是有两个先决条件的。其一，这一年零八个月指的是从施工开始到试运行这段时间，前不囊括设计招标，后不包括试运试验，这一前一后通常就会占用一到两年的时间。”

　　“那也太乐观了。”庞八一立刻摇头道，“搞基建，要做的是最艰苦的打算，而不是最乐观的期待，你真的欠缺这方面的经验。”

　　“这就聊到了第二个先决条件，所谓乐观还是悲观，都是在论证和计划阶段要确定的事情。论证报告中写得很清楚，北漠大电厂选址完美，物流方便，有河有矿，没有风暴也没有地震，连咱们施工最怕的雨季都没有，这还不够乐观么？剩下的困难能是什么？只能是人为的困难。比如计划不完善导致现场人员遇到问题找不出流程解决，招标不具体，临时断货，超临界机组没研究透，导致安装规格不符，如此种种。”

　　“好么，好大的口气。”庞八一摇了摇头，抽出烟来径自点燃，眯眼望着张逸夫，“干了几十年的专家去搞北漠，都不敢说计划能面面俱到，你哪来的这个信心？”

　　张逸夫抬头看了看这位，眉色也终于紧了起来。

　　老兄，你讽刺够了没有？你级别高我耸是应该的，见耸猛踩就不对了吧？

　　再看看四周，好么，都是自己人，你真的是没意识到处境。

　　让了你半个小时，不让了，就冲你这德性，基建司长也是你的极限了，老子也不怕得罪你了。

　　“庞司长，你打断了我六次。”张逸夫抬手道，“你可以事先规定禁止我发表个人意见，你现在让我闭嘴，我立刻闭嘴可以么？”

　　“哎呦？还闹情绪啦？”庞八一直接呛出了一口烟，面朝旁边的岳云鹤，指着张逸夫道，“岳部长，还是年轻吧？还是年轻吧？”

　　“不尽然。”岳云鹤其实也对庞八一如此鲜明的导向有所反感，“小庞啊，我们前两年的三溪论证，比这个激烈，也比这个尖锐，同志们的想法如此不一致，身份如此悬殊，尚且遵从基本的你来我往，你说完了我再说，咱们电力部的环境，怎么都该更稳当一些吧？”

　　庞八一眉色一紧，怎能想到老岳竟然帮这小子说话了？

　　他好歹也不是个莽人，感觉气氛有些不对，这便抬手道：“看在岳部长的面子上，你继续说吧。”

　　“好，我说完了，你再批评我。”张逸夫就此说道，“刚刚庞司长说我资历尚浅，妄自尊大，这当然说得过去，我一路做的每一个工程，都比常规工期提前了30%，甚至50%的时间完成了。我的经验就是告诉我，事在人为，你使劲抓，就能快些，当然这也不是光靠使劲就行的，超临界这种事光卖力气没用，要提前把该谈的都谈好了，谈透了，再一鼓作气干下去。庞司长可以批评我这是盲目乐观，有点儿小成绩就自以为是，但说到底，负责这个工程的是面前的段总，一切事宜有段总把关，而我们这三位的职责，更多的是去抓具体的事，我自信一些有什么不好么？我自以为能管理好手上的事有什么不行么？不然怎样？我大谈困难，把工期定为五年？如果三年完成就是本事，五年完成也是功绩？领导们，像我这样提效率，往身上揽压力的人，还能找出来比我更实诚憨厚的么？”

　　在座两个人，听到实诚和憨厚都乐出声来。

　　贾天芸是忍不住窃笑，秦勇是老一辈艺术家的那种伟岸微笑。

　　退一步说，不管张逸夫这个人有多贼多脏，但把工期定短，还真的就是实诚憨厚。一般领导下任务，都是务必多久之内完成，然后下属哭，完不成啊！多给个半年吧！这样你来我往讨价还价的，像张逸夫这样直接表示可以更快的，还真就是傻实诚了。

　　庞八一听见贾天芸的笑声，看着张逸夫道貌岸然的神色，搞得头皮发麻，想说什么，但还是忍住了，只恨恨把烟头掐灭在烟灰缸内。

　　“当然，我这些乐观估计也不仅仅是对自己的自信。”张逸夫转而聊起客观状况，“下半年我搞煤耗的时候，跟华北电建的同志也合作了很久，我本人，现场工地合作也有两个月的时间，我惊讶地发现，他们的很多新设备，新技术都是我没听说过的，没见过的，我这才知道，为了包括北漠在内的后续大工程，电建的同志们提前几年就开始着手准备，引进了几批先进的施工设备，也送出去培训了一批人才，就施工技术和施工设备方面，咱们对情况的认识实际上都已经有所落后了。不仅如此，电建同志们的热情和积极性也十分高亢，相信将这些情况考虑进去后，只要先期计划流程尽量全面合理，一年零八个月，也就是20个月的工期不至于到荒唐的地步，据我所知不少电厂开工20个月就可以试运行了，更何况现在技术有了这么多革新。”

　　张逸夫话罢，顿了两秒，示意自己说完了。

　　庞八一没打算说什么，只是望向段有为那边：“段总，你负责，你看呢？”

　　“北漠这种规模的工程，我们没有经验，20个月，是有点紧，中间可能会出现咱们预料不到的困难。”段有为很快点了点头。

　　“是吧。”庞八一拍手道，“没干过基建的人就是不懂，真的一开工，什么幺蛾子都出来了，最夸张的一次，我们挖着挖着挖出一个墓穴，工人也不敢继续挖了，赶紧找考古的人来，人家研究了一下，说可能是哪个皇帝的真陵，得保护好慢慢挖掘，然后他们挖了一年，最后确认是假的！活活耽误了咱们一年！就这些情况，小张考虑的到么？”


第466章 现场谈

　　张逸夫大笑一声：“那是什么年代的事了？现在地质勘测能力不会闹出这种笑话，论证之前专业人员考察过了，那块地下除了土，没有任何东西。”

　　“这就是一个例子啊！我又没说底下有什么！”

　　“那就举会耽误北漠工期的例子来。”

　　“太多了！”庞八一气血上头，瞪着大眼睛，若不是贾天芸坐在他旁边，早就指着鼻子开骂了，“王硕，你跟他说，就说实际工作中会遇到的情况！”

　　王硕也没想到自己又被拎出来了，看了看四周，思考过后道：“确实如庞司长所说，会遇到很多困难，也许随着技术和勘测水平的进步，那些地质上的困难可以提前考证了，但搞基建，遇到的困难多数还是人为的，比如当地人民群众不配合，比如出现施工事故，比如机组安装出现不匹配，管道安排发现问题等等，很多问题你计划再完备，他该出现还是会出现。”

　　“王处长说得很对。”张逸夫立刻点头道，“确实会有突发情况，但这并不影响我说清楚自己的意见，也并不代表会耽误那么久的工期，一年零八个月也是有两个月富余量的。”

　　“就这还有两个月富余量？”庞八一忍无可忍，“你到底懂不懂基建！不懂就别再忽悠了！”

　　张逸夫也急了，他从没有跟庞八一叫板的意思，闹成这样，那就撕吧：“庞司长当然可以否定我！领导当然可以定三年四年的工期，但在我这儿，给自己定的目标就是20个月。咱们现在不是在列计划，是谈个人的优势和决心，技术和能力，我不是在说服你20个月必须可以完成，只是说我对北漠工程的看法，庞司长有必要这么激动的再三否定我么？”

　　全场哑然，二人的措辞都有些太激烈了。

　　原因也很明显，并不是说他们就是水火不容，只是屁股做在不同的椅子上，在为自己的椅子争取更多的资源而已。

　　张逸夫本来犯不上这么拼的争这块基建资源，但贾天芸都坐旁边了，自己不拼说不过去。

　　真正神奇的是，庞八一竟然愣是没压住张逸夫，张逸夫也真有胆子跟他叫板，张逸夫本人也想开了，反正老子也不是基建口的，你将来也管不着老子。

　　这种时候，国强老师又到了发挥优势的时候了。

　　“我觉得双方都有道理，激动一些也没有问题，都是为了工作么。”秦勇和颜悦色强行笑道，“庞司长这边，是力求工程稳妥，安全，张逸夫这个人我也接触过，思维比较跳跃，想法比较激进，大家碰撞一下交流意见，没什么不妥。站在我的角度上看，安全稳妥这方面，有段总把关，肯定是万无一失的，这种状况下，我们完全可以给年轻同志一个舞台发挥，张逸夫也并不是痴人说梦，毛遂自荐，部里也是有领导看到了他的才能和经验，刻意点出他的，想来想去，现阶段能想到的，适合跟段总搭班子的，恐怕也就张逸夫一人了。”

　　庞八一眉头一抖，妈的秦勇你跟着反水？几个意思？

　　就连张逸夫都慌了，秦勇不是希望自己调去生产司的么，怎么换风向了。

　　岳云鹤见势也说道：“张逸夫的口才我是见识过的，三溪论证的时候，帮我们争取到了最难争取的一位。”

　　“谁？王英？”段有为插嘴问道，“她最后签字了？”

　　“签字了，我们机电组全员签字。”岳云鹤露出了安逸的微笑，“至于张逸夫同志的突出成绩，我也有所耳闻，邹世亮大家也都知道吧？”

　　旁边人纷纷点头。

　　“老邹可不好对付。”

　　“别提了，见到他就头疼。”

　　岳云鹤接着笑道：“老邹，够顽固，够严格的了吧？他那边也对张逸夫赞不绝口，尤其是他搞的节能工程，流程清晰，透明度高，效率高，华北局节能工程，哪个行家都觉得怎么也得折腾两年，那么多电厂那么多工程怎么沟通？可张逸夫就是半年多完成了，这样的人哪找去？这都是老邹的原话，我觉得能让老邹过眼的年轻人，应该给这个机会吧？”

　　庞八一的脸色已经非常难看了，眼下已经有两位反水了。

　　“有为你看呢？”岳云鹤随即转头望向段有为。

　　“岳部长都点头了，我还说什么？”段有为笑道。

　　眼看，这事儿就要定了，貌似，庞八一形单影只，抵不过这些外人。

　　“大家都这么说，我再多说也没用了。”庞八一盯着张逸夫，心里恨着，面上却笑着，“今天一大早，三菱的代表就主动来了，很希望参与进来，咱们就让他过来，咱们不说话，就让张逸夫现场跟他谈谈，看看效果怎么样？”

　　我擦？还预备着这招？

　　“今早来的？”秦勇都不知道这事，眉头微皱。

　　“对，没来得及说，一直在会客室等着呢。”

　　秦勇面上平和，心下先是骂了欧炜一顿，超临界是生产司要争取的资源，欧炜你现在就只负责这事，怎么三菱的人来了你都不知道？当然，也许欧炜知道，只是没有告知秦勇，那就是更严重的问题了。

　　“如何？”庞八一又冲旁边人问了一次，在他眼里张逸夫再怎么样都是个犊子，跟鬼子打交道，镇得住场子？咱们就真刀真枪谈一谈，看看你鼓吹的谈判能力是不是那么神，是骡子是马一遛便知。

　　“咱们这么多人，跟他一个谈？”岳云鹤只觉得这场面有点滑稽。

　　“这也说不上是正式会晤，正式的话那边会有更高级的领导来。就是借着这个机会给年轻人展示的空间么？”

　　岳云鹤想了想，而后冲张逸夫投去了询问的表情。

　　张逸夫还没说话，贾天芸就帮他答应了：“择日不如撞日，来都来了，那就谈吧。”

　　“好。”庞八一立刻冲旁边吩咐道，“叫他过来吧。”

　　庞八一吩咐完毕，自己也站起来：“来小张，坐我这儿，得跟人家面对面的谈。”

　　“这……”


第467章 传说中的三代

　　旁边人见状依次挪了一个位置，把主人方的正坐儿留给了张逸夫。

　　“来来，你好歹代表咱们谈，得有点主人的架子么！”庞八一接着说道。

　　张逸夫看了看四周，最终起身，绕了一圈真坐到了那个位置上。

　　“可别给咱们部里丢人啊！”庞八一在旁边假意笑道。

　　“一定。”张逸夫心里也想得明白，就是要给自己压力么。

　　这他可就错了，自己上辈子在电厂值班的时候，突然被拎来这里，跟诸位大佬比肩，跟外国厂商谈判，或许还会怵，还会露怯。

　　现在的自己，早已不同。

　　坐在这个中心，坐在上位，张逸夫唯一感觉到的就是一种蠢蠢欲动，一种决策者的血液在涌动，他也说不清，燃烧起来的是权力欲，还是单纯的决策意志。

　　很快，一人领着三菱方代表进来。

　　一看后面那个身着西装，永远微微鞠躬，客客气气一张笑脸的家伙，张逸夫立刻就乐了。

　　“啊。”来者也愣了一下，连连远程鞠躬，“张处长，段总，庞司长，秦司长……”

　　“认识？”庞八一有点慌了。

　　“张处长带队去东京考察过。”

　　庞八一的表情十分有趣，说不清是无奈还是痛苦。为什么，为什么这个屋子里的每个人都跟张逸夫有交集，是不是自己圈子太窄了？

　　身为厂方代表，小田切几乎没有机会同时面对这么多大人物，他秉承了自己的特点，落座之前先鞠着躬发了一圈名片，很正常的，没人把自己的名片给他交换，但这对一名正牌销售来说也完全称不上什么打击。

　　小田切落座后，看着对面张逸夫坐中间，也有点慌，这家伙升职了么？怎么可能这么快！这在日本是很不科学的啊！

　　张逸夫也不管这些，坐在正位，学习了国强老师的姿态特征，一副父仪天下的样子，谈笑风生：“我们本来是要安排全部厂商见面会，通知精神和要求的，只是恰好今天你在，咱们提前聊两句，你也好跟本部沟通一下。”

　　“是，感激不尽。”小田切连连点头，能先于其他厂商得到情报，肯定不亏。张逸夫是不是升职了这事儿貌似也很明显了，就他说话，其他人不管老的小的胖的瘦的黑的白的都老实听着，看来张逸夫比表面看上去的情况更复杂，他一定是哪位中国红色家族的接班人，否则不可能坐在中央！

　　务必顺从！务必小心经营关系！

　　庞八一如果知道小田切现在的心境，一定会大喷血的。

　　“大家时间都宝贵，咱们就不热场了，我先说三点情况，再说三点对你们的要求，你能现场反馈的信息就直接反馈，不能的就和总部沟通，我们之间像之前一样，直来直往。”张逸夫说着做了个手势。

　　“对对，直来直往，您请说！”小田切非常忠诚地狠狠点头。

　　“三点情况，第一我们要建60万超临界机组，一期是四台，这你应该很清楚了，全世界有几个厂商有这个技术，你也清楚。”

　　“是的。”

　　“第二是我国后续将着力发展高效大机组，这也许是我们双方超临界方面合作的开始。”

　　“是的。”

　　“第三，上次在日本谈到的全面运维外包是不可能的，我们只要机组。”

　　“明白，非常明白。”

　　“既然你了解了这三点，我再说一下对你们，包括其他有意参与工程厂商的三点要求。”

　　“请说。”

　　“第一，也是最重要的，在机组招标文件中，我们要求中标方同时提供超临界机组生产技术，给我们指定的中国厂家。”

　　突然听到这话，不少人都露出吃惊的表情。

　　不错，评估论证中确实提到，要借用这个机会发展国产超临界，但对于度和细节并没有明确要求，张逸夫这一句话直接就把话说绝了，不给技术就不买，这太狠了。

　　“这一点……”小田切也露出了惊讶的表情，这一点在张逸夫日本考察的时候绝没有提到过，看来这家伙一定升职了，已经有了这么大的权力，小田切唯有答道，“这一点我会尽全力与总部沟通。”

　　“我可以给你个信息，ABB近两年的生存状况非常不乐观，他们应该对此没什么抵触。”

　　“是……”

　　“第二，要清楚现在汇率的情况，这种时候进口日本设备，我们要付出比进口欧美设备更高的成本，这并不是说我们不会考虑三菱，只是出于对三菱实力的信任，希望你们尽可能提供完善的服务。”

　　“无论何时，始终如此。”这一点小田切自然可以现场表态。

　　“最后，你们要提供咨询服务，你们要派工程师常驻我们的施工地点，对超临界电厂相关设计施工提供意见，同时需要在责任书上签字，这一点会体现在标书中。”

　　“好的，我会如实反应给总部，这一点我个人认为比第一点容易落实。”小田切立刻点头道。

　　“这是一次严格的国际招标，无论是对咱们后续的合作还是贵公司的国际形象都会有影响，当然，对我们的形象也会有影响，希望咱们最终有机会握手合作。”

　　“我也抱有同样的希望。”小田切立刻起身鞠躬道，“那事不宜迟，我立刻与总部联系，尽快反馈，有必要的话我们会立刻组织谈判团来。”

　　显然，现在的状况与发展已经不是一名销售能掌控的了。

　　“谈判团要等正式会晤，我们会有文件通知，不要擅自行动，现在只需要反馈就可以了。”

　　“好的。”小田切紧张且激动地望了望众人，你妈来了以后扯皮这么久，始终没人有底气做主，现在红色家族的神奇接班人掌权了，终于有点儿干货传回去了，“诸位领导，那我立刻去联系了。”

　　“小田切你太不懂事了。”张逸夫反而调笑道，“还没问过其他领导还有什么要求。”

　　“是，是。”小田切尴尬一笑，连忙向周围投去了询问的眼神。

　　没人说话，都觉得这场景有点滑稽，因为张逸夫跟小田切的年龄差距有点大。


第468章 脸大

　　“去联系吧，有情况再补充。”庞八一已经没什么表情了，你赶紧滚吧，太他妈丢人了。

　　“好的。”小田切一路小跑出了会议室，不知道要用什么方式去联系，他现在所做的事其实已经超越他的职责了，他本身是作为维护关系的人员被派来的，谈判的事，还是要专业的谈判大哥来。

　　小田切走后，会议室沉寂了好久。

　　“这好像，很完美吧？”秦勇第一个说道，“张逸夫基本表达了我们生产这边的态度。”

　　“不会逼得太紧么？”庞八一决定作出最后的挣扎，“如果大放厥词，日方直接放弃了咱们这个工程呢？”

　　“不可能的，我打过交道。”段有为立刻摇头，“那些商人，只要有1%的机会，就会拿出100%的努力去争取，他们真的无法接受我们的条件，也会想方设法谈，在看见招标书之前不会放弃的，空间还很大。”

　　“是的，三溪电机方面的招标，也准备用这个路子，张逸夫正好试水了。”岳云鹤则是双瞳近乎闪光，好像发现了金子一样，这小子比想象中的更带劲儿啊。

　　“唉……”庞八一长舒了一口气，靠回了椅背上。

　　争不过了，路子太野，连他妈日本人都认识。

　　“这样。”岳云鹤见状，冲对面道，“情况我们都了解了，再开会商量一下，你们先去旁边的会议室交流一下，将来都是要参与北漠建设的，都是同志，只是分工不同罢了。”

　　三人依次起身，贾天芸也跟着起身：“你们定吧，我也走了。”

　　庞八一心下骂道：赶紧走！赶紧走！

　　出了会议室，范昕瑞立刻傻笑着凑上前来：“张处长，那些人你都认识吧？”

　　“谈不上……”

　　“基本定了，大家好好合作吧。”王硕依然是那副宠辱不惊的样子，上前跟张逸夫握手，“从厂商那边争取更多支持，就靠你了。”

　　“王处长过奖，一般对乙方都是这阵仗，你比我清楚。”

　　王硕只抿嘴摇了摇头：“不一定。”

　　“行了，你们聊，我先回去了。”贾天芸笑着拍了拍张逸夫的肩膀，“准备好吧，跟夏雪好好说清楚。”

　　“嗯，如果定下来，我立刻说。”

　　贾天芸就这么“啪嗒啪嗒”走了。

　　三人也进了旁边的小会议室，范昕瑞这才问道：“那女的是谁啊？我看其他人都不敢招她？”

　　王硕只一笑，没打算回答。

　　张逸夫想了想后答道：“能力很强，思想很先进的中坚骨干。”

　　“……”

　　“……”

　　三人就这么在会议室坐了一分钟，也不知道说什么，范昕瑞跟张逸夫年龄更近一些，他最终还是凑到张逸夫这边：“张处长，那位段总以前是干嘛的？”

　　“很多电厂建设的负责人，很厉害。”张逸夫随便敷衍了一下，“人也很不错。”

　　“哦，那我就放心了，最怕不懂的人来指挥。”范昕瑞是真的实诚，同时也望向对面的王硕笑道，“对吧，王处长。”

　　“嗯。”王硕毕竟比这二位年长了小二十岁，肯定拘谨一些，一时间也很难融进去，只得找个正经话题问道，“小范，北漠电厂定址本地情况如何？”

　　“那可高兴坏了。”范昕瑞当即笑道，“本地有个很小的村子，要迁走，都说电力给钱多，大家都合计着发钱呢。”

　　“这太单纯了。”王硕摇头笑道，“我们的搬迁费是给当地政府的，他们负责搬迁，最后有多少落到居民头上，这可不好说。”

　　“那肯定，但对他们来说怎么都是好事，那钱应该够盖好几套新房子了。”范昕瑞傻笑道，“我家要是在那个村子就好了。”

　　真是神奇，这么有趣单纯的青年，是怎么被推荐过来的，内蒙局领导都喜欢这孩子啊。

　　王硕很快又另起了一个话题：“张处长，你说的20个月工期，是认真的么？”

　　“什么意思？”

　　“就是如果你来列里程碑计划，真的会只给20个月么？”

　　“怎么会，30个月至少的。”张逸夫笑道。

　　“那我就放心了。”王硕摆了摆脑袋笑道，“因为这压力，八成最后落我脑袋上，真20个月，我日子就不好过了。”

　　“哪的话！咱们就是分工不同，都是同志。”张逸夫大笑道，“说得大一些，咱们都是为了把北漠搞大搞好，说得自私一些，都是为了升官调动。”

　　“这……”王硕可受不了张逸夫这么说话，太不讲究了。

　　范昕瑞却依然一脸傻笑：“是了，事儿办得好，自己也得好。”

　　正说着，外面传来了匆匆脚步声，那边显然已经商量完了，门同时也被推开，段有为拉着行李箱走进来，旁边岳云鹤秦勇作陪。

　　“那就送到这儿了啊。”岳云鹤冲三人笑道，“定下来了，让段总，哦不……段处长给你们安排工作吧。”

　　一般人被称为处长都是光荣的，唯独段有为，这岁数变成处长，感觉很奇葩。

　　秦勇也着重看了眼张逸夫：“岳部长对你的评价很高，你可别辜负了领导的期望。”

　　“一定。”

　　“行了，那咱们就先走吧。”岳云鹤哈哈一笑，拍了拍秦勇这便要走，“令媛怎么样，抱孙子了么秦勇？”

　　“抱孙子？对象都没有呢。”这下可直接说到了秦勇的痛处，他赶紧跟岳云鹤出了会议室，这些话可得偷偷聊。

　　段有为回身关上门，张逸夫帮他把行李放置好，几人落座。

　　“这事定下了，你们可以办人事方面的手续了。”段有为就此说道，“华北局成立筹建处，受部里启委会领导，鄙人担任处长，张逸夫同志和王硕同志担任副处长，范昕瑞同志负责常务沟通。”

　　听闻此言，王硕和范昕瑞都松了口气，放下心来。

　　他们的处境跟张逸夫有所不同，他们很希望把编制调到蓟京来，再换房分房什么的也是在蓟京，好处多多。

　　“住宿的话，咱们先住在华北局宿舍，过了年再安排分房的问题。”段有为不忘冲王硕道，“你夫人的工作和孩子上学的事，一会儿和张逸夫一起去华北局，跟办公室说一下。”

　　“好的。”

　　“现在要说的就这些了，大家都先去忙人事调动上的事情，具体工作安排，等人事上就位了咱们再谈，有什么想法，也可以联系我。初步安排，张逸夫这边负责总体工程管理，王硕负责施工方面的落实，当然分工不分家，大家要团结协作。另外具体工作中难免有变动，这些都是后话。”

　　“成。”张逸夫就此冲左右道，“要不，咱们往局里走，边走边说，你们先报到一下？”

　　“行，段处长也得去吧？”王硕问道。

　　“嗯，得去，一起走吧。”

　　这次没等张逸夫去拉行李，范昕瑞先抢上去帮段有为提行李，三人这便出了会议室，一路朝华北局走去。

　　路上，张逸夫基本在介绍华北局的风土人情，远远指着微波塔告诉他们，那就是华北局。

　　不多时，张逸夫领着他们进了局办公楼，周围人大多还不知道这个消息，只当张逸夫又在搞什么奇奇怪怪的事。

　　把他们交代给办公室后，张逸夫溜溜达达回到了自己的地盘。

　　秦玥是谁？她爹是启委会的，她能不知道？

　　“怎么样了？”她直接拦住张逸夫，不让他进屋，势要八个究竟。

　　“都在么？”张逸夫则探头进去。

　　“都在。”秦玥点了点头，“你先说定了没有。”

　　“定了，统一说吧。”张逸夫就此进屋，坐到自己的位置上，冲秦玥道，“上茶。”

　　“……”秦玥差点就抡茶杯砸他，考虑到张逸夫好歹是上司，这才忍住。

　　“那我自己上。”张逸夫喝了口阮湄大早上就给自己晾上的凉白开，心下觉得阮湄还是挺有用的，之前只是随口嘱咐一句，要是早上先到了帮自己晾一杯水，她竟然就这么坚持了下来。

　　“大家过来一下，搬着椅子就行，开个小会。”张逸夫就此拍了拍手，号召大家聚拢。

　　随后几分钟，他大概说了一下后续的事情，节能办应该快被撤销了，会出现一个筹建处，处长是一位很好的老爷爷，处员基本都没定，你们要是有想法的话可以先说，自由选择。

　　秦玥、文天明、林子聪和阮湄第一时间表明态度，我要留下。

　　其余几人也选择了跟从，毕竟已经熟悉了这个工作环境。

　　“要留下的不一定真的能留下，想走的也说不准就能走，还是要看领导安排，具体筹建处什么规模，用几个人，还要看段处长决断。”

　　秦玥很快问道：“是不是跟贾天芸似的，其实还是你决断？”

　　“这可不一样，段处长是真才实学……不不，贾处长也是真才实学……就是……段处长抓得细！”

　　大家都露出了一副“我懂的”表情。

　　如此安排，情况比张逸夫想象的要舒服很多。

　　其一，现场施工有经验丰富的王硕盯着，自己可以少吃很多苦。

　　其二，联络沟通有地头蛇范昕瑞搞定，自己可以省下很多心。

　　其三，老段自己人，达标工程合作愉快，自己可以少发好多愁。

　　张逸夫头一次觉得，北漠这事儿是个美差。

　　直到某人突然出现，张逸夫才意识到……

　　如此天造地设的美差，果然是人为的，自己没那么大脸让领导安排得这么舒服，是某人的脸大。


第469章 交待

　　张逸夫被办公室的人叫到了会客室，看到两位来者，立刻意识到了究竟是谁脸大。

　　“王老师！峦松！”张逸夫一副遇见知己的表情，上前握手，“也不说一声，我好去接。”

　　“诶！张处长工作忙，我们都知道，再说你也别叫我老师了，我真担不起，叫瑞升就好了。”曾经的辅导员王瑞生紧跟着望向贾峦松，“你们都认识，也就不用我介绍了，我过来纯粹多余。”

　　“王老师哪的话，有王老师带我过来，我还是踏实。”贾峦松依旧精神抖擞，跟张逸夫握了个手，“今后还请张处长严格管理，不要太多考虑其它方面的事情。”

　　“诶……”张逸夫这话可真没法回答，怎么可能不考虑，只好顾左右而言它：“这个，我记得毕业还要等一段时间呢吧？”

　　王瑞生赶紧解释道：“提前投入实习，年后可能回学校答个辩，请两天假。”

　　“好说，好说。”张逸夫也跟着说道，“要不咱们先找段处长报个到？”

　　“哦，我们在办公室碰到了，段处长回冀北处理一些事情，先走了，他说周末前回来，这边的事你先盯一下。”王瑞生说着又问道，“在办公室，还碰见了两个西北局、内蒙局的人……”

　　“嗯，他们也是将来的同事。”张逸夫点了点头，“具体的咱们坐下来慢慢说，你们手续办完了么？”

　　“基本办完了，等着你给安排工位呢。”王瑞生呵呵一笑，冲二人道，“既然你们这边接上头了，那我就先走了？”

　　“没关系王老师，再坐坐。”张逸夫挽留道。

　　“诶，我最近也比较忙，蓟京校区马上落成了，我得过去办点儿事儿。”王瑞生笑着冲贾峦松道，“那小贾，今后在工作上就是张逸夫领导你了，学校方面的事情我会联系通知你。”

　　“好的，辛苦王老师。”贾峦松客客气气半鞠躬。

　　送走王瑞生，张逸夫打电话让阮湄过来倒两杯茶，这才跟贾峦松坐下。

　　“想不到这么快，上次咱们见面是五一吧？”张逸夫笑着回忆道。

　　“对，五一，金岛船上。”贾峦松也笑道，“当时我说要再过一年毕业，结果学校出了点事，提前了。”

　　张逸夫本欲开口问什么事，但立刻住嘴了，不该打听的别打听，自己真的是被秦玥给影响了，啥事儿都想问个究竟。

　　贾峦松也看出了张逸夫的表情，抬头大笑道：“算不上什么见不得人的事，就是打架，打群架。”

　　“群到啥程度？”

　　“两个系的人吧。”

　　“……”张逸夫咽了口吐沫，“我毕业早了，没赶上，可惜了。”

　　“嗨！都是自己人，最后也没打起来。”贾峦松摇头道，“我在么，打不起来的。”

　　一语双关，他是表示自己的身份别人不敢太放肆，还是表示自己能拿捏分寸，这就说不清了。

　　“就是跟女孩的那点儿事儿。”贾峦松叹了口气，“也没什么不好意思说的，我们班的一个男生跟一个女孩谈恋爱了，可动力系的一个男生非说这女孩是先跟他好的，叫人揍了我们班的人。要是别的班的人挨了打，其实也都无所谓，可这事儿就在我眼皮底下，我又是班长，我们班一直是全校最团结的，尤其男生，就从来没被欺负过，这口气就算我咽下去，同学们也咽不下去啊！”

　　得！基本的政治思维！这事儿跟贾峦松屁关系没有，但是他小弟被人动了，他不能坐着装不知道，不然大哥当不稳。

　　“是了，韩国跟朝鲜较劲，中国也得上去亮两嗓子。”张逸夫跟着笑道。

　　“对对，亮两嗓子就够了，最多再派点部队过去联合演习，不可能真开枪开炮的。”贾峦松大笑道，“当时我招呼了几个班里人，准备去动力系宿舍堵那个男生，结果整个系的男生都来了，动力系一看动静这么大，全系男生也都出来了，单单就是惹事的那小子死活不露面。我一看，赶紧交代，别人不动手，咱们就不动手，谁动手谁就是叛徒。然后两边人对阵的时候，我就站第一个，最后对面也没胆子动手，就吵吵，拖到学校保卫处的来了，我就大喊一句‘老师来了！’，对面的人见有台阶下，抬腿就跑，这样我也有了台阶，回头跟我们系的人说，敌人已经溃逃，咱们也可以光荣撤退了。”

　　“撤退可没有光荣一说。”

　　“呵呵，真是，最后我们自己人跑得比对方都快。”贾峦松颇有兴致描述着当时的细节，“有几个同学体力不太好，掉队了，我还上去推，他们实在跑不动，让我先走，我想了想，还是牺牲我吧，于是我就迎过去跟保卫处的人自首，拖住他们，让其他人都撤了。”

　　“最后挨处分了？”

　　“嗯，警告了一下，王老师说毕业前肯定能撤了。”

　　张逸夫一个劲儿地抿嘴，以小见大啊，合理利用自身背景，合理疏通同志们的热情，合理跟敌人施压，最终撤退的时候，又一个人掩护把罪都顶了，让没有背景的同学们免于处分，能赚的东西他都赚了，今后在学校，这事儿也必将成为佳话，讲义气，有血性之类的标签从此就会贴在他脑袋上，在电院出来的学生之间口口相传，搞不好正面名声会比大多数教授都要响，打个架都能打出功绩来了。

　　贾峦松最后说道：“这不，学校怕我这半年闲着，再闹出什么事了，赶紧跟请阎王一样把我给请走了。”

　　“这阎王当的聪明。”张逸夫赞叹过后，稍作思索，还是硬着头皮说道，“峦松，人不轻狂枉少年，学校里的事，怎么搞都不怕，年轻就是无畏，不过你要来了这里，今后咱们工作中，可真的要慎而又慎，冒不起半分险。”

　　“我明白。”贾峦松点头道，“说白了，学校里敢用这种方式解决问题，我也是自作聪明，站着说话不腰疼，心里有底。”

　　“还是容我再多嘴两句，先说清楚，我不是在教育你，也不是在过来人的立场上臭贫，这么强调真的是因为这件事很重要。”张逸夫轻轻点了点桌子，“确实，结果是打群架这事儿没闹起来，你把矛盾都搞定了。可万一呢？万一对方真的有愣子，不管你是谁就抄板儿砖砸下来呢？万一咱们系的人看你挂彩了，都不要命的上去拼了呢？”

　　“我也想过这种局面，那就打呗。”

　　“是，单打也没什么，但这种规模的斗殴就说不清楚了，伤一个残一个甚至出个人命，这事儿性质就变了，到时候就要拉人出来顶罪了，还要赔偿受伤的人，最后处理下来，恐怕就有人没法毕业了，当然，这人肯定不是你，但你也不希望这样吧？”

　　“绝对不希望。”贾峦松摇头道，“我会顶罪的，会有办法解决的。”

　　“是，还是那句话，在学校，一切好说。”张逸夫紧跟着说道，“可是在电厂，就没那么简单了，出事就是大事，停电一分钟也是大事，设备损毁也是大事，人员伤亡更是大事。到时候，就不是无法毕业这么简单的了。”

　　忠言逆耳，任何真正有意义，有帮助的话都让人烦，张逸夫通常是不会做这么憨直的事情，但这次例外。虽然贾峦松身上有很多闪光点，但同样有稚气未脱的地方，比如血性，比如自作聪明，比如自大，以及打心底蹦出来的优越感，虽然他伪装得足够谦逊了，但这种优越感是血液里的，无法消除，伴随着这样的依仗，很容易犯错误。

　　因为在工作中，尤其是电厂方面的工作中，每天似乎都有群架要打，早晚会有个板儿砖砸过来。

　　一旦出现了那样的事情，自己监学不力的罪名肯定是逃不了的，更恶心的是事故后的锅肯定不能往贾峦松身上安，那就势必有人要背锅，自己也势必要当一个推锅的人，张逸夫不希望面对那种情况。

　　贾峦松稍做思索过后，很严肃地承诺道：“明白了，张处长，工作经验方面，我很清楚自己的斤两，今后工作中有任何矛盾，我都会找你商量。”

　　“谢谢你对我的尊重。”张逸夫点头道，“并不是说我处理得一定比你好，只是因为我多处理过两年罢了。”

　　“没有的话，张处长的能力有目共睹，我姐都赞不绝口，她能看上的人可不多。”贾峦松很快抽离出严肃的情绪，“就一点，我跟你说清楚了，往后工作上，千万别因为背景什么的照顾我，哪里苦就让我去哪里，我也不搞特殊，大家怎么着，我就怎么着。”

　　“这个没问题。”张逸夫调笑道，“就一点，北漠，可能真的会苦得掉渣，有想法及时反映，别撑着。”

　　“这你放心，我不是说过么，我第一志愿是当兵，我都做好了去军队的准备了，北漠应该还是扛得住的。”贾峦松说着又跟张逸夫嘱咐道，“还有一点，为了不搞特殊化，为了让同事们也不拿我当外人，你当众跟我说话的时候，该严肃严肃，该狠就狠，千万别露出半点特殊化的影子。”


第470章 沦陷

　　“成。”这一点张逸夫必须答应，这小子跟他姐太不一样了，她姐嘴上说的不搞特殊化纯粹官腔，实际上她爱死虚荣了，可他不同，看他这身衣服和旧手表，就能看出一二，想必他真的不搞特殊化，毕竟是在学校能跟兄弟们一起打架的主儿，真搞特殊就不会有那么多人跟着了。

　　张逸夫接着问道：“你说了这么多，我也问两句，在这个处里，你打算做哪方面的工作？”

　　“有可能的话，想都接触一些。”贾峦松笑嘻嘻说道。

　　“都接触……”张逸夫琢磨片刻后说道，“要不这样，我搞个处长助理的岗位出来，这样从头到尾你每个细节都能接触到，想出差或者盯具体事儿的话，也可以安排。”

　　“好，好。”贾峦松连连点头，他根本就不问“助理”是什么官衔，都负责哪些工作，给什么接着什么，这已经是难能可贵了。

　　“后面的事情咱们就再商量吧，是继续搞基建方面的，还是电厂运行，或者是调度、管理，根据你的想法咱们再调。”

　　“没问题。”贾峦松一副满意的表情，“要不就说来找学长是对的呢，三两句把我要表达的事情都说清楚了，不像那些人那么唯唯诺诺，说半天都说不到点儿上。”

　　“嗨，咱不是同龄人么。”张逸夫笑着起身道，“那咱们去见见同事？”

　　“走！”

　　回办公室，简单介绍，安排工位，一切顺顺当当。张逸夫也耍了次混蛋，名义上让秦玥带贾峦松，让她把现有的一些工作分过去一些。

　　这可气坏了秦大小姐，午饭的时候就拉来张逸夫开始骂。

　　“你扔给我！你好意思么！”秦玥握着餐盘，就是不吃。

　　张逸夫吃得倒是稳稳当当：“就是名义上的么。”

　　“不成！你请来的大爷！你自己伺候！”秦玥绝情地甩过头去。

　　“真不是我请的。”张逸夫苦心安慰道，“我说秦玥啊，多少人求这种机会都求不来的，这小子将来少说得当个部级领导，多好的机会。”

　　“别把我想的和你一样，我就想简简单单过一辈子！”

　　“是是，我想轰轰烈烈……”张逸夫无奈摆了摆手，“那再想办法吧，等老段回来再说，你先撑一段。”

　　“说清楚了，就一段啊！”

　　“就一段。”

　　这会儿，贾峦松也端着餐盘过来了：“张处长，秦姐，这儿有人么？”

　　“坐坐。”张逸夫赶紧拍了拍旁边的椅子。

　　“那就凑个热闹了。”贾峦松乐呵呵坐下，冲秦玥道，“这可太好了，能跟着秦姐学习。”

　　“太客气了，互相学习。”秦玥尴尬道。

　　“不不，是真的学习，我听说过秦姐的事情的，之前华北局搞招标，都是秦姐一手做出来的，都说你业务能力比秦司长还拔尖儿。”

　　“啊？是么？谁说的啊。”秦玥被捧得舒服，赶紧又八卦起来。

　　“都这么说。”贾峦松又露出了标志性的微笑，露出洁白的牙齿，齿尖恍惚一抹闪光划过。

　　“这话说的，怎么可能比我爸还强。”秦玥掩面笑道。

　　“真的，秦司长可能在家里没跟你吐露过，不过在工作中对你可是赞不绝口。”

　　“真的啊？他什么时候说的？”

　　“就是有一次开会，我姐也在，他们私下聊天……”

　　贾峦松滔滔不绝念叨起来，秦玥则像花儿一样绽开笑颜。

　　这小子口活儿也够利索的啊……

　　不知道，他见到夏雪能不能这么快搞定。

　　……

　　能不能搞定夏雪不好说，但估计是搞不定她父亲的。

　　傍晚，张逸夫常规去夏雪家做客吃饭，当然也是要与夏济民同桌的，夏济民有一点很自律，自家吃饭不喝酒，小酌也没有，这让张逸夫轻松很多。

　　“听小雪说你要去北漠了？”夏济民有意无意问道。

　　张逸夫硬着头皮点头夹菜：“嗯，部里给安排的。”

　　“也挺好，一个搞火，一个搞水。”夏济民说着又看了看夏雪，“别搞得水火不容就可以了。”

　　旁边丈母娘赶紧塞了一块鸡腿进张逸夫的碗里：“小张你别介意，济民说话就这样。”

　　“叔叔说得对。”张逸夫感谢过丈母娘后笑道，“水火确实是两股极端相反的力量，但现在它们有了共同的目标作用，只要方法得当，都可以发电。”

　　“这话接的。”夏济民微笑摇了摇头，接着说道，“不管是三溪还是北漠，一南一北，这一搞可都是很多年，你们的事，也要自己合计好。”

　　张逸夫傻笑道：“没事儿，响应国家号召，晚婚晚育，计划生育最光荣。”

　　夏雪瞬间一脚踢在张逸夫腿上。

　　丈母娘更是笑出声来，险些呛到。

　　夏济民看看二人，也没什么好说的了，张逸夫有他的办法，有他的造化，站在夏济民自己的角度，再怎么让他拐弯也不会拐了。

　　“你们慢慢吃，我去看新闻了。”夏济民就此放下筷子起身，“三溪论证虽然结束了，后面还要上会通过才可以，那帮代表也不好哄。”

　　丈母娘也跟着起身，冲张逸夫说道：“让他看去，你们慢慢吃，喝酒么？我给你拿点？”

　　“不喝了，您辛苦。”

　　老夫老妻走后，夏雪才边吃边问道：“你不知道，我要去三溪的事情，我爸是反对的。”

　　“哦？不正是他希望的么？”张逸夫有些惊讶地问道。

　　“可能是上岁数了吧，不希望我走太远，希望我能在京搞一些三溪的事情。”

　　“理解，毕竟你姐都跑那么远了。”张逸夫抿嘴道，“话说回来，我都有点想念你姐夫了，史蒂芬是吧？”

　　“詹姆斯……”

　　“詹姆斯不是黑人名么？”

　　“你就对他这么感兴趣啊？”

　　“还是算了。”张逸夫赶紧摇了摇头，小声道，“我以为老爷子想给咱俩拆到天南地北呢。”

　　“不会的，他不想接受你会直接说的，不会用这种方式。”夏雪低头轻语道，“他，应该……算是接受你了吧。”

　　“那咱妈呢？”

　　张逸夫刚问出来，便见丈母娘拿着一身毛织出来，塞给张逸夫：“内蒙天冷，你试试合不合身，不合适我再改。”

　　好吧，丈母娘早已沦陷。


第471章 分工

　　周六，全局领导层例会，通告了北漠电厂筹建工作由华北局负责，并隆重接待了几位新同志。不得不说，冀北电厂还真是个出人才的地方，一年的时间，牛大猛、张逸夫、文天明、段有为先后从这个电厂走了出来，这是史无前例的。当然，段有为的走位比较飘忽，可以不算此列。

　　王硕与范昕瑞的出现则略显唐突一些，一般这种调动，都是从各地往部里调的，很少有从一个局调到另一个局的情况，此外西北汉子的口音有些重，一时之间也很难让人接受，倒是内蒙小伙，人见人爱。

　　而贾峦松提前从学校出来参加生产的消息，却被有意无意地抹过了，只把他当成一个普通的实习学生，犯不上开大会聊，这也就让这对姐弟的登场方式截然不同，就像他们的性格一样，这让张逸夫想到了低调的贵族这个词，而后自己开始觉得自己很恶心。

　　局长巴干，对这一切一如既往地采取了不闻不问不管的作风，你们玩吧，我就弄好华北局的事情就好了，牛大猛在这半年中也逐渐找到了符合自己的位置，在局里有了些声望，然而这一切跟赵文远并没什么关系，调度总处于一种似乎与世隔绝的状态，他只是琢磨着，北漠一旦落成，调度工作的压力恐怕会更重一些吧。

　　例会散会后，筹建处又开了个小会，段有为主持，这也是北漠电厂筹建工作的第一次会议。

　　在行政安排上，节能办已经直接摇身一变成为北漠电厂筹建处，随着三位同志的到来，也有三位同志调离，去补充生产处以及调度处方面的工作，毕竟不是所有人都喜欢干这事儿，也不是所有人都爱往北漠跑，更不是所有人都有做大事的野心。

　　剩下的，基本就是精力充沛，野心旺盛的了，当然，秦玥例外，她可能处于某种奇特的目的。

　　在段有为安排工作前，张逸夫先帮忙介绍了一下，歌功颂德，列举了一些老段当年主导的发电项目，表达了这位老领导的技术之精，能耐之强与经验之广，同时暗示自己完全服他，谁跟他打哈哈就是跟老子对着干，自己掂量。

　　像老段这种类型的技术派领导，时常会有一个问题，太儒雅，太有涵养，碰到有些不要命不要脸的下属，容易被踩在头上，张逸夫首先要杜绝这件事发生，保证老段的绝对权威。

　　死命高抬过后，老段终于开始发言。

　　“其实也没有逸夫说得那么夸张，都是工作，我主导的前一个项目，也是十年前的事情了，技术发展飞快，我有技术知识上的盲点，大家尽可指出。”假谦虚过后，老段直入主题，“北漠的规模虽然史无前例，但流程上依然是发电项目的老规矩，设计施工试运，每个阶段都有细分，事务交接与权责关系，我在此就不多说了，有疑问的话完全可以在规程中找到解答，下面我主要就是谈谈基本的分工，不说得太细，有意见咱们再商量。”

　　段有为戴上眼镜，拿起本子说了起来，其余人也赶紧记录，这可是今后几年工作的关键。

　　首先是设计阶段，前期土地征收、跟当地政府电力局联络安排工作等事宜，由范昕瑞负责，与张逸夫沟通汇报。

　　其它设计阶段的工作由张逸夫主抓，同时负责制定工程计划、组织纲要。

　　王硕主要负责后续材料订购，五通一平，临时建筑机械安装等。

　　最重要的招标采购，则由段有为亲自负责，当然，王硕和张逸夫都需要协助。

　　施工阶段，王硕负责现场土建，张逸夫负责总体安排，与乙方沟通，安装工程。

　　试运阶段，再做安排。

　　果然不出所料，确定这些安排，想必就是召唤三人去“面试”的目的所在，大概看看三人的能耐，老段再跟启委会稍微商量一下，从而确定。

　　大家对这系列工作安排也没什么太大的反应，毕竟早有准备。

　　至于再下面的处员，谁是谁的人，也只是大概分了一下，秦玥、文天明、林子豪、阮湄、贾峦松是张逸夫的人，其余则归王硕管。

　　两位副处长就此各占半壁江山。

　　安排完毕，老段开始询问大家的意见。

　　王硕不假思索发言：“段处，人不够，基建处咱们可以调用么？”

　　“不可以。”段有为很快摇了摇头，“华北局基建处有自己的工作，咱们北漠电厂是单独的工作，除了一些咨询方面的事情，没太大交集。”

　　“那……”王硕看了看周围道，“那咱们人不够，十个人，实在撑不起来。”

　　“王硕，这次的工程跟你之前经历的不同。”段有为不紧不慢答道，“西北的情况我了解一些，经常就是一个队伍，全套工作都包了，但这次北漠是举国之精锐做的事情，从规划院设计院，到电建公司以及内蒙局，都会负责相关工作，我们负责的是总体把控，至于施工现场与安排，有相关的专业人员负责。”

　　“就是。”张逸夫附和道，“王处长，在标书里，也会规定很多乙方负责的事情，咱们负责总体把控。”

　　“我明白了。”王硕点了点头，依然说道，“但十个人，还是不够。”

　　段有为最后说道：“这样，设计阶段，暂时这样，施工阶段人手紧的话，我们再申请。”

　　“好的。”王硕只得应了，对他来说，十个人撑起这个工程，太扯淡了，三溪可是要组织几个公司的人来做的。

　　这也许就是正常中层领导干部的本能。

　　出来混，衡量一个干部实力的硬参数，除了权力与资源外，最关键的就是人，你管多少人，就是你能耐和权力的一种体现，就管一个七八个人的处室，这太惨了，好歹得二三十人你才算个东西。

　　至于张逸夫，他对通过要人来扩充权力没什么想法，做多少事用多少人，北漠确实是大事，但在现代管理思维中，绝大多数细化的工作都是要分出去的，办公室里挤这么多人没用。三溪需要的人多，是因为那个工程实在太大也太复杂了，这种规模的大坝，这种规模的移民，这种规模的电机，这种规模的输电线路，这种规模的工程，各方面都没有十足的经验，需要一大批专业人士参与，一大批管理人员来运作，北漠则不同，他再大也就是个火电厂，我们建了几千个了，各单位都经验十足，有七八个人牵头计划管理并没有什么说不过去的。

　　在他眼里，始终贵精不贵多。

　　当然，多少人这件事，在张逸夫眼里也根本不是个事儿，不够用再要就是了，北漠跟节能不同，部里的重点工程，所有人都会让道的。

　　张逸夫自然有他急于点出的事情。

　　“有几件事，段处长肯定也思考过了，我在这里先提出来，咱们可以提早安排。”张逸夫就此起身，不多废话，直入关键点，“段处长和王处长在基建方面经验都十分丰富，我就提出几点北漠跟以往不同的地方，咱们稍微讨论一下，确定工作方向。”

　　“其一，设计，以往的发电项目，都是委托设计院进行设计就可以了，但这次确定要所有机组采用超临界技术，这样的标准下，北漠的设计难度已经超出了我们国内设计院的能力，因此从设计阶段，恐怕就要开始进行国际招标，让绝对有实力和成功案例的国外公司来负责这件事。”

　　“等等……抱歉打断一下。”王硕皱眉道，“让外国人来设计，论证报告中没有确定过吧？”

　　“也没有否定。”

　　“这样的话，整个工程难度又要上一个台阶了。”王硕思索道。

　　“还有好几个台阶。”张逸夫没有停留，继续说道，“其二是招标，由于超临界机组对全部配套设备的要求很高，我们可能连随便一根管道都要采取国际招标，因此我在这里建议招标的时候采取成套引进的原则，不要再分开搞了。”

　　“这个问题我们再单独讨论。”段有为点头问道，“还有么？”

　　“还有就是自动化，论证报告中明确北漠电厂是要搞自动化的，而且是高规格，要与将来的电网自动化对接，自动化是一个大课题，我觉得得单独拿出来说，也需要单独的人从现在就开始搞。”

　　“嗯，这点说得很对，可能还需要去九滩再考察。”

　　“我觉得自动化这方面的工作，咱们都没什么经验，不如就让学习能力最强的同志来抓。”张逸夫说着望向了贾峦松，“让小贾来主要负责，咱们几位把把关，大家看如何？”

　　大家有些反应不及，迟疑了几秒，等反应过来的时候才觉得，张逸夫玩的太脏了。

　　这太明显了，就是要说自动化老子管，你们都歇着吧。

　　但他却不是直接说的，而是把这个工作安到了贾峦松头上，世家接班人，咱们得贡着，你们没法推翻吧？巧了，他整好归老子管……

　　贾峦松能力再强，胆子再大，也不可能在刚毕业的情况下就能单枪匹马把这么大的自动化工程搞定的，有事儿肯定还是要问张逸夫。


第472章 交代

　　“大家怎么看？”段有为转望众人，“有没有自告奋勇，在自动化方面有经验的。”

　　依然没人说话，秦玥看了看大家的反应，开口道：“我觉得小贾负责挺好，学习能力强的优势正好可以用上。”

　　“没错，刚毕业的阶段，接触新东西就是快。”林子豪也跟着起哄道，“再说了，有张处长把关，不会出问题的。”

　　段有为见状转望王硕：“王硕，你那边呐。”

　　“我没问题，应该这么安排。”王硕默默答道。

　　“那就暂时这么定了。”段有为笑着望向贾峦松，“自动化课程也加入教学计划了，这可是我们都没学到的课程。”

　　“谢谢领导同事们的肯定。”贾峦松略显兴奋地起身鞠躬。

　　“大家还有什么要说的么？”段有为最后问道，见没人回答，他便摆手道，“那好，大家都回去收拾一下工位，缺什么文具就去办公室领，熟悉一下环境与同事，具体工作下周一开始安排。”

　　众人纷纷起身一哄而散，段有为使了个眼色，留下了张逸夫。

　　会议室大门关上，二人终于可以放肆开聊。

　　“这次，不一样。”段有为摇头道，“招标，太乱了。”

　　“是啊。”张逸夫也跟着摇头，“要不是怕出麻烦，我真的不想沾招标。”

　　“所以你说得很对，成套引进比较好，这就要谈了。”段有为就此跟张逸夫吩咐了第一项工作，“你先起草一个洽谈会邀请函，给几大外国厂商发过去，都叫来开个会，说清楚咱们的要求，也谈谈他们各自的情况优势，然后再着手组织起草标书。对了，编写标书和招投标的具体工作可以委托电力成套设备局来办，我们有这笔费用。”

　　“是。”张逸夫继而问道，“邀请范围呢？”

　　“有超临界机组稳定运行三年以上记录的，就这个范围就可以了。”

　　尼玛啊……真是站着说话不腰疼，这可真是要研究好久。

　　“另外，你说的设计咨询公司，我还要再跟上面确定一下，上面的精神是，设计与机组不要用一家，一个负责设计，一个负责成套设备，咱们自己负责施工。”

　　“明白，为了安全么。”张逸夫又问道，“自动化呢？”

　　“你去跟部里信息与自动化司谈吧。”

　　“已经成立了？那个司局？”

　　“早成立了，华长青走后不久就成立了。”

　　“您比我信息多啊……”

　　“就是看报多而已。”段有为摆了摆手，“现在的工作，还是一团乱麻，我们要先揪住一根线，缕清楚，然后是下一根，要做好打持久战的准备。”

　　“是。”

　　“列计划的时候，你跟我和王硕商量着来，虽然你负责这件事，但你确实经验尚浅。”

　　“一定。”张逸夫抿嘴道，“王硕这个人……我总觉得有点儿飘。”

　　“毕竟大你二十岁，又是西北的，你不用尝试互相理解，工作上做好就可以了。”

　　“是，我的意思是，部里的基建司是不是有意参与？”

　　“跟他们打交道我来处理。”段有为正色道，“那帮人难缠，你别搅和进去。”

　　“好的。”张逸夫不禁感激涕零，最恶心的部分老段你扛了，最美的部分让我来抒写，我叫你声爷爷可以么？

　　“另外，小贾那边，不要给太重的任务。”段有为继续解释道，“这个重指的不是工作量，指的是安全，自动化的这个提议就很好，暂时不牵扯安全问题。”

　　“明白。”

　　“最后，工作上我不做具体要求，但情况你要及时向我汇报。”

　　“一定。”

　　“好了，去忙会议方面的事情吧，尽快。”段有为看了看桌上的台历，“很多事都要等设计方案出来了才能确定，不能拖太久。”

　　“好，那我去忙了。”

　　回到办公室，氛围有些奇特，所有工位都坐满了，两路人马互相交错……

　　这就是一山不容二虎啊，早知道当年就把贾天芸办公室占了！现在要安排独立办公室反倒更难了，给张逸夫安排，那还给不给王硕安排？

　　张逸夫回到自己的工位，本欲喊一声“我的人都过过来”，但思前想后，还是依次点名呼唤了。

　　几人搬着椅子到张逸夫桌前，王硕也干脆喊了一句，把剩下的人召集过去，各自开小会。

　　工作都是一级一级分配下去的，张逸夫现在手上的工作初露端倪，也要立刻下发。

　　秦玥、林子豪第一时间去着手洽谈会议邀请函的起草，送给自己审阅。

　　阮湄、文天明把所有工程点都列出来，为工程计划打底。

　　贾峦松，跟着自己去部里。

　　呼啦呼啦，几人这便开始忙活。

　　再看王硕那边，小会刚起了个头，除了范昕瑞那部分，貌似暂时也没什么可安排的。

　　张逸夫这边打了几个电话约好，就此跟贾峦松出了办公楼，往电力部走去。

　　“咱们这次过去，聊两件事。”张逸夫就此比划道，“一个是去国际司，谈邀请洽谈会的事情，最好由他们送出邀请函，另一个是去信息与自动化司探探水，安排你去九滩了解一下情况。”

　　“呵呵，刚来就出差啊。”贾峦松笑道，“多谢学长了。”

　　“自动化是个好方向，你了解够深入的话，那方面的招标和安装调试都可以你负责。”

　　“这可难当重任，打杂就可以了。”贾峦松连忙推辞，“那应该是自动化司的事情吧？”

　　“现阶段比较乱，他们应该暂时负责大方向上的安排，咱们工程的自动化也许还轮不着他们管。”

　　“成，我先了解一下。”贾峦松受宠若惊，也没想到自己这么快就能担当重任，学长可真向着他。

　　不多时，二人来到了信息与自动化司，电厂自动化处办公室，现在里面只有一个人，正是张逸夫的老同学。

　　“部里地方就是宽敞啊。”张逸夫面对如此宽阔的办公室赞叹道。

　　“哎呦！张处长！”郑道行乐呵呵起身相迎，“这不人都出去了么，等回来了照样人满为患。”

　　话罢，郑道行发现了贾峦松，不禁惊叹道：“峦松你也来了？”


第473章 逃不掉的饭

　　“认识？”张逸夫也惊了。

　　“都是学生会的，我刚入学的时候道行就是副主席了。”贾峦松笑着跟郑道行拥抱，貌似他们关系还不错。

　　“哎呀，那就好聊了！”张逸夫大笑道，“我们不是搞北漠呢么？小贾负责自动化这部分，道行你跟他介绍一下情况，该带着跟谁沟通就跟谁沟通，有可能的话跟九滩也聊聊，安排小贾过去看看。”

　　“好说，我现在正负责这块！”郑道行这才想起一件事，“峦松你不读研了？”

　　“说来话长……”贾峦松尴尬挠了挠头。

　　“你们聊吧。”张逸夫抬手看了看表，“四点半吧，我卡着四点半回来找你们。”

　　“张处长，你不了解一下么？”贾峦松刚出来就被单独代表筹建处去沟通，还是有些慌的。

　　“不了，有道行在呢，一下午的时间足够了。”张逸夫说着便溜了出去，表达出足够的信任和放权即可，剩下的你自己慢慢折腾去吧。

　　跟国际司那边，张逸夫联系的是他唯一认识的人，邱蔷，当时去日本考察的事情就是她来安排的，对方也很欣然就应了这次的事情。

　　还是那个洽谈室，还是国际司的咖啡，还是那个短发姑娘，聊正题之前，邱蔷先是问出了一直想问的一件事：“没想到，真的闹金融危机了。”

　　“巧合，巧合……”张逸夫尴尬道，“你怎么还记得这事儿呢？”

　　“我本身就是学经济的么，敏感一些。”邱蔷喝了口咖啡说道，“国内对日本的危机没什么太大反应，但从经济学角度而言，这是20世纪以来非常重要的一次危机范本，我就是奇怪，你的判断怎么会比我们还早？”

　　“嗨，瞎蒙呗，基本的骗子手法，就是放言要危机，没危机这事儿就过去了，真危机了我的话就应验了，你不就觉得我高明了？你不就佩服我了？”张逸夫调侃道，“你肯定也懂股票，就好比我给10个人推荐10支股票，有三个涨了，那三个人不就认定我是高人了么？”

　　“你说那些就是为了让我觉得你高明？”邱蔷也跟着笑道，“这意义何在，你要骗我钱财啊？”

　　“不敢。”张逸夫连连摆手，“就是琢磨着让你这种精英女同志瞧得起，特别光荣。”

　　“那你还真无聊。”邱蔷叹了口气道，“你也许不知道，你们在日本的时候错过了一个多好的赚钱机会，如果想办法在股指上……”

　　邱蔷说着，又摇了摇头：“算了，说了也没用。”

　　“没错，说了也没用，纪律上也不允许乱搞。”张逸夫也喝了口咖啡笑道，“小邱同志你不老实啊。”

　　“我同学都去外交部了，都去驻外使馆了，我怎么老实。”邱蔷话说出口，才觉得自己聊多了，赶紧止住话头，开始谈眼前的事情，“简单跟你说一下，北漠的这次国际招标，是由部里下属的成套设备局来做的，你们提要求，他们写标书，负责招标流程，为这事儿，我可能也会被临时抽调过去。”

　　“那敢情好。”张逸夫严肃说道，“这个招标搞定之前，你可别辞职啊。”

　　“哪的话，我就这么不老实啊？”

　　“铁定的。”张逸夫看了看门口，确定没人后才说道，“你这类女同志我见过，属于才能明显超越工作范畴的，而且又一心向往发达国家的自由环境，你本身又有语言条件，说走就走的。”

　　“你这是夸我呢？”邱蔷脸上略显喜色，虽然张逸夫话说的不怎么好听，但怎么听都是一种肯定。

　　“就当是夸你吧。”

　　随后的时间，二人不再聊这些有的没的，主要是沟通一下工作流程。

　　跟这边还算清晰，由筹建处来确定招标需求，也就是一系列的规格参数，成套设备局照着这些写标书，展开国际招标，招标完成后，再负责一些常规沟通工作，直至工程结束。

　　要说这方面人才，我们确实稀缺，要语言专业气质和沟通能力都过关的，这种人就已经是凤毛麟角了，多数还会选择去外交部，或者出国，而不是憋在电力系统。张逸夫可以很确定，邱蔷这号人不可能长期在电力部拿公务员工资，除非涨两三倍，不然留不住。

　　这之后，筹建处终于也有了些工作的样子，眼下最重要的工作就是将启委会组织的评估论证报告精粹一下，把需要让厂商知道的事情梳理出来，然后送给成套设备局翻译成英文材料，提供给各大厂商，让他们在一月底的碰头会上有所准备，毫无疑问，这事儿秦玥做。

　　贾峦松则在郑道行的陪同下去九滩出差，旨在充分了解调研电厂自动化，辛苦了负责招待的九滩同志们，辛苦了道行，不过你丫一定很高兴有这次机会吧？

　　范昕瑞没在蓟京呆两天，就又被派去内蒙了，土地征收已经展开，他要去盯着地方政府办事儿。

　　张逸夫本人必须忙里偷闲，跟夏雪一起疯狂复习，为同样在一月底展开的“特别招生”做准备，这不仅仅要岳云鹤那边给系里做工作，同时也要刘建网帮忙走一些手续，考试和面试依然是免不了的，如果没通过可就闹笑话了。

　　这么紧张的时候，偏偏有些人还要添乱，比如某人，恰在此时要请张逸夫吃一顿午饭，考虑到这位好歹也是个大牌，张逸夫最终还是应约了，早点儿晚点儿，早晚得吃。

　　华长青端坐于雅间之中，见张逸夫来了，也没有起身，只是透出了一种特有的微笑，好像是矜持不住笑出来的那种。

　　张逸夫也笑了，实在不知道该说些什么。

　　二人虽见面机会不多，但只言片语间却聊了足够多的东西。华长青离开部里后，前前后后折腾了小半年，按理说这过程中，二人怎么也该联系一下的，然而却谁也没理谁，说不清是傲娇还是矜持。

　　此时此刻，终于绷不住了，还是见面了。


第474章 怪不得

　　“华兄，好久不见。”张逸夫想了很久，最终还是这么无聊的一个开场白，主要是他不知道该称呼华总还是什么，干脆就叫声哥哥吧。

　　“客气了。”华长青伸手请张逸夫坐下，指着满桌子菜道，“知道你忙，吃吧，边吃边说。”

　　“成，咱俩也别客气。”张逸夫不含糊，拿起筷子就吃了起来。

　　两人关系有点儿微妙，按理说华长青怎么都该是牛逼的那个，他要搞点儿事业出来，该是他邀请张逸夫一起，而眼下张逸夫又不知道他是否清楚恒电的血脉，因此张逸夫本人也不好先说什么。

　　“折腾了半年，终于有点眉目了。”华长青还是先说了，“之前一直想联系你，就是待遇方面一直没确定，现在我能拿得准了，这才请你谈一谈。”

　　张逸夫愣了一下，然后继续吃，示意华长青接着说。

　　“这次前前后后，争取了二十来个骨干，资金方面也已经到位，注资了电科院下面的公司，现在，我是董事长了。”华长青说着，送上了自己的名片，“请。”

　　董事长？这货果然要玩大的。

　　放得开啊。

　　张逸夫同时也送上了自己的名片，交换过后，看着眼前【科电自动化有限公司董事长】的头衔，象征性赞叹道：“华兄就是厉害，起点永远比我高。”

　　“诶！光杆司令，这年头头衔都随便安的。”华长青微微一笑，身体前倾，“我直说了吧，把你这个副处长，改成总经理，有没有兴趣？”

　　“这个……”张逸夫真的不知道该怎么表达自己，稍微研究一下身世，也知道这事不可能的吧。

　　华长青只道张逸夫在犹豫，立刻伸出一根手指：“保底年薪，这个数。”

　　“……一万？”

　　“一万，这是保底，有成果的话奖金单算。”华长青笑道，“趁着我还有这个权力。”

　　“金主是哪位？”

　　“这不重要，我自己也是股东，我说的算。”华长青摆手道，“思来想去，还是你合适，别搞那些狼狈的事情了，要做属于未来的东西，一些厂商已经抢得先机了，不能再拖下去。”

　　张逸夫不禁苦笑，我怎么跟你说这事儿呢……

　　一开始，还不是华长青拉张逸夫入伙，是张逸夫曾经有意让恒电跟华长青联系，但这事儿最后他还是自己给否了，这人心太大，心太野，向晓菲压不住的，如今华长青折腾了半年，还真弄了一个东西出来。

　　从历史记忆的角度来看，他成功的概率几乎是100%，有技术有投资，在自动化方面必有作为，这是必然趋势，拦不住的，虽然会瓜分不小的市场份额，但人家这么多年的努力苦学与积累总不能白费。

　　“华兄，我真的没这打算。”张逸夫摇了摇头，“现在刚接手北漠，肯定要把这事儿做完。”

　　“我明白，你骨子里还是个传统的中国人，对官帽有种向往。”华长青没怎么思索便说道，“这点你比我强，能屈能伸，待得下去。但你要清楚，自动化这个方向会有多么广博，当你成为百万，甚至千万富翁的那一天，你会发现一个司局级干部的头衔是多么一文不值。”

　　“到那一天再说吧。”张逸夫摆了摆手，实在没法解释自己的内心，这便擦了擦嘴起身，准备握手，“谢谢你的午餐，祝事业成功。”

　　华长青皱眉道：“这么丰厚的待遇都不行么？这是我能控制的极限了，再往上就是股东了。”

　　“祝事业成功。”毫无疑问，张逸夫去意已决。

　　“你等等，我打个电话。”华长青却没打算放张逸夫走，拿出大哥大，堵在门口，半掩着门打了一通电话，随后进了雅间，“你感兴趣的金主这就过来，要他点头，才能给更好的条件。”

　　张逸夫真的是万般无奈，正此时，他腰间的BP机也响了，竟然是常江，说有急事要回电，莫不是微机保护出了什么问题。

　　“容我五分钟，出去打个电话。”张逸夫赶紧冲华长青说道。

　　“没事，拿我手机，你如果来了也给配的。”华长青大方地将手机递给张逸夫，同时礼貌地回到座位，不多听。

　　张逸夫情急之下，也半掩着门，拨通了试验室的电话。

　　几乎刚响半声，那边常江就接了。

　　“逸夫？”

　　“是我。”

　　“怪事了，今天三个人提出了辞呈，咱们给的待遇已经是最好的了。”

　　“？？慢慢说。”

　　“是这样。”常江缓了口气才说道，“咱们试验室不是有一批年轻的同志么，这几天先后有几个人跟我谈，希望提高工资，我觉得待遇已经够高了，就把事情跟陈总和向总简单反映了一下，他们也认为不需要提，这刚半年多，哪这么快涨工资？然后我们就没把这个当回事，结果今天，三个人提出了辞呈，另外还有几个人也不太安心。”

　　“挖墙脚？”张逸夫很快反应过来，并警惕地看了看雅间内。

　　“应该是了。”常江也紧张说道，“我最近跟电科院的人联系，也才知道有十几个人都离职了……有人在大张旗鼓搞自动化。”

　　“华长青。”张逸夫沉声道。

　　“是他？是他……早该知道是他。”常江惊呼过后，重回冷静道，“可他哪来的这么多资金？”

　　张逸夫在房间门口站着，清清楚楚看见某人进了饭店。

　　“嗯，我知道了。”

　　“知道什么了？”

　　“你先稳住局面，画几张饼，不要再助长离职的风气，等我联系。”

　　“好……咱们的保护已经送去电科院检测了，马上要组织专家鉴定会，这当口儿可千万别出岔子。”

　　“嗯，我也不希望。”

　　挂断电话，刚刚进饭店的那人也见到了张逸夫，同样惊讶不小。

　　“咱们是不是一辈子冤家当定了？”张逸夫远远问道。

　　“不不，这次我真的不知道，早知道是你我就不来了。”方思绮捂着皮大衣，脸上的表情颇为复杂，惊恐偏多一些。

　　房内的华长青此时也听到了什么：“诶？逸夫？”

　　“你先等等。”张逸夫一把将房门关紧，不让华长青听到，同时冲方思绮恶狠狠地说道，“你不知道华长青在请我入伙？”

　　“真不知道，他只是说要请个能人，因为要的待遇太高了，我来见见。”方思绮保持与张逸夫一定距离，不该太接近，“你别这么吓人的表情……”

　　“就算是这样，挖我的墙角还有什么好说的？”张逸夫露出了更狠毒的表情。

　　“啊？这个我也不知道，这些都是华长青在做的，我们鑫明就负责出钱。”方思绮已经快被吓哭了，“他挖恒电人了？”

　　“当然，而且还在挖。”张逸夫眉头微皱，这才问道，“你们怎么撞上的？”

　　“其他人介绍，我们刚好也要抓这个方向，一拍即合，有他主持，很多事都好办了，直接就从电科院抓了一批人过来。”

　　“嗯……”张逸夫眯眼道，“不管别的，先叫停他挖人的事，我走了。”

　　“这个……”方思绮咽了口吐沫说道，“那个公司是他全权管理的，我们只是投资方，没法干涉。”

　　“别跟我放屁。”

　　“真的真的真的！”方思绮使劲解释道，“再说这也是正常的人事行为，我凭什么阻止？”

　　“那就撤资。”

　　“我的逸夫哥哥啊……”方思绮已经快哭了，“上次的事我就认了，可你不带这么欺负人的吧？鑫明又不是我说的算。”

　　张逸夫也知道，人才竞争是再正常不过的竞争，没法阻止的。

　　只是眼皮底下，自己刚刚培养出来一批人，就被用这种粗暴的方式挖走，这口气咽不下去。市场很大，分羹可以，但抢我的人，再让我的人来抢我的肉，这就不好玩了。

　　这会儿，华长青也忍不住拉门，张逸夫微微松劲儿，放他出来。

　　华长青出来一看，方思绮好像刚被抽了一顿，张逸夫虎视眈眈，也顿觉不对。

　　“什么情况？”

　　“没事儿，我们有点误会。”张逸夫叹了口气，冲华长青道，“不谈了，我走了。”

　　“有事说清楚，怎么就不谈了？”华长青依然打算争取。

　　方思绮连忙凑到华长青旁边，一个劲儿地摇头。

　　张逸夫进雅间内拿起了自己的公文包，而后冲华长青问道：“你觉得干这行，在手段上有没有一个限制？”

　　“法律。”华长青回答过后接着问道，“什么意思？”

　　“我觉得法律有时都限制不住，做事要有个尺度，不踩过界。”

　　“什么意思？”

　　“就是让你别招恒电的人了……”方思绮在一旁说道。

　　“恒电？跟恒电有什么关系？”华长青不解道，“他们有几个年轻大学生很不错，有一定开发经验，我正常聘用过来有什么问题么？一个两个还是十个，都很正常吧？”

　　“你就别说了……”方思绮使劲推了华长青一把，小声道，“恒电那边是张逸夫的。”

　　“什么？”华长青大惊道，“怪不得！怪不得！”


第475章 嘲笑

　　华长青随即望向张逸夫，大笑道：“红顶商人？？我的天啊！这个时代你还有这种想法？怪不得，怪不得！”

　　他说着又觉得自己惊讶过头了，上前拉过张逸夫小声道。

　　“我没别的意思，也不是质疑你的人品，你肯定有自己的想法。”华长青颇为诚恳地说道，“但这样是行不通的，你不是那种人，我们只能做一件事。”

　　“这是我自己的事情，用不着华兄操心。”张逸夫干咳一声，确实，这不是长久之计，但已经很接近目标了，只差最后一步，他转而说道，“我就是从个人角度问一问，能不能停止挖恒电的人。”

　　“这不可能。”华长青一口否定，“回国这段时间，我已经恨透了人缘主义作风，我不希望给哪个个人面子，也不需要别人给我面子，一切依照市场规律走。”

　　“就是没得聊了？”

　　“逸夫，我不反感你这个人。”华长青诚恳道，“但你也不要干涉这些事情，职员都是要跳槽的，你思维比较传统，可能还不理解，这在美国司空见惯。”

　　“那恒电努力培养半年，从无到有刚刚熟练的职员，你用这种高于人力市场几倍的价格挖走，也是司空见惯的么？不是市场暴力行为么？”

　　“完全不是，现在这方面人才市场紧缺，更高的薪酬是理所应当的。”

　　“你的思维是这样，我的思维就是恶性竞争，溢价挖人。”

　　“所以你还是太传统了。”华长青摆了摆手，“情况我明白了，咱们确实没法聊了，是我想太多了。”

　　“嗯，不聊了。”张逸夫连握手的兴致都荡然无存，就此离去。

　　方思绮愣在华长青身旁，冲华长青说道：“你不该这么无礼的跟他说话。”

　　“谈得上无礼么？”华长青指着张逸夫的背影道，“他太天真了，得有人教训他一下。”

　　“也许天真的是你呢？他比你了解这个国家。”

　　“那又如何，你不觉得这个国家正在变化么，我更了解未来。”华长青淡然笑道，“你放心吧，按照我的安排走就好了，今年年底前会有成果的。”

　　“我觉得，你还是不要再挖恒电的人了，最好给张逸夫打个电话道歉。”

　　“笑话。”华长青一副难以理解的表情，“我看明白了，他就是个孩子，闹脾气了，如果连员工跳槽这种事都无法忍受，那还做什么事？”

　　“你开的薪酬确实太高了，我都看不下去。”

　　“市场需要。”华长青自信道，“一切交给我就对了，我是专家。”

　　“……”方思绮也不好再多说什么，她一次次的本能告诉她不要这么惹张逸夫，但华长青性子烈，目中无人，部里的领导他都不给面子，更何况张逸夫了。

　　没办法，她只好自己披上大衣追了出去。

　　“我代他向你道歉。”方思绮追上了张逸夫一个劲儿地点头哈腰。

　　“没事，不用道歉，一切都是正常的市场行为。”张逸夫倒没多么生气，只摇头笑道，“真正的华长青，我算见识到了，你们到底给他投了多少钱？”

　　“这不方便透露……”

　　“我就够狂的了，竟然还有这号。”张逸夫继续笑道，“也挺好，狂人才能做成大事么，你们加油。”

　　“我也没想到闹成这样，这件事真的跟我没关系。”

　　“我知道我知道，你回去哄哄他吧，他看你出来追我，心里肯定不好受。”

　　“真的？那我回去了？”

　　“回吧。”

　　“呵呵……”方思绮愧然一笑，“他还嘲笑你的想法太过单纯……”

　　“不单纯么？”

　　“至少我没觉得。”方思绮就此鞠躬道，“那刚才的事抱歉了，我回去再劝劝他。”

　　“不必，真刀真枪的来，别给我面子。”

　　“啊……还是……”方思绮满脸纠结，依然跟着张逸夫不愿离去。

　　“怎么了？你没什么对不起我的地方。”张逸夫摇头笑道，“比起暗地里使阴招，这种方法我还能接受，刚刚话说重了是我的问题，你没义务站在我的这边。”

　　“那就……”

　　“之前说过了，旧账一笔勾销，就这样吧。”张逸夫摆手道，“别跟着了，我在做北漠的事情，你们如果想投标的话，最好离我远点。”

　　“这么说，那我就真走了。”

　　“走。”

　　方思绮现在面对自己像一只胆小的兔子，张逸夫也说不清楚因为什么，与之相对应的，华长青则认为自己完全处于被压制的局面。

　　张逸夫不反感同业竞争，竞争才有进步，但恒电给那些工程技术人员的薪金已经近乎张逸夫本人的两倍了，用更高的筹码去挖，要把这个单纯的市场搅成什么样子？

　　……

　　当晚，恒电试验室，依然是张逸夫、陈延睿、向晓菲和常江的这个组合，所有人都已经搞清楚了华长青的存在，等等……好像多了一个人。

　　如今的博哥，已经摇身一变，不仅西服革履，还配了一副黑框的平光眼镜，举手投足间充满了高知的气质，这简直让人无法忍受。

　　“已经打听明白了，全打听明白了。”博哥坦然坐在桌前，摇晃着手中的派克钢笔道，“先说鑫明吧，背景就是一个地方的电力局，七八年前还是电力局下面一个名不见经传的小厂子，后来跟私人合资搞了起来，到现在虽然做大了，但股权也一直没说清楚，电力局不会干涉鑫明管理就对了。”

　　张逸夫冲博哥郑重点了点头：“西装不错。”

　　“是吧，呵呵，特意去高级店做的。”博哥神气起来。

　　向晓菲实在受不了这个谈话，赶紧问道：“说正经的，他们法人是谁？”

　　“一个叫方大力的老汉。”

　　“……”

　　“大家不用这个表情，我之前不是说了么，他最开始就是个做开关插座的个体户。”博哥无奈道，“关键厉害在他闺女，16岁就出来混了，太他妈精了，外加不要命不要脸，愣杀出了今天这样的局面。”

　　他闺女，不用说也知道是谁了。


第476章 唯一的反击

　　“我就奇怪，真的就是一个没背景也没学历的方思绮么？她哪来的这个能力和能耐。”张逸夫百思不得其解。

　　“这你思维就固化了，你们这些大学生研究生教授都有这毛病，觉得人的能耐都是一步一步学出来的，锻炼出来的。”

　　博哥说这话的时候，常江深感刺痛，露出了敌意的眼神。

　　“常规来说，你们这想法也对，没有积累和学习，凭什么做大事呢？”博哥完全没考虑其他人的情绪，双掌一拍笑道，“可这就是世界最神奇的地方，总有一种叫天才的东西，她天生就是这个料子！让她学电气技术，她可能一辈子连基本电路都看不懂，但要让她说服一个男人买她的东西，她天生就有一万种方法！”

　　“你刻意点明，是‘男人’，对么？”张逸夫笑问道。

　　“对，要是说服女人，我应该比她强。”博哥一副怨天尤人的表情，“可你看看，全行业，有几个女领导？”

　　“你这人怎么把我们说得这么恶心？”常江终于忍不住了，“确实有一些道德和纪律不过关的干部，但大多数还是就事论事的，别说得这么脏。”

　　“得！对不住小哥，咱聊下面的事。”博哥无意跟常江较劲，只摆手笑道，“鑫明的局面就是这样，经过方思绮以及销售团队常年的经营，现在整个企业生态相当稳定，几乎不用再怎么跑业务，每年也会有足够的订单。按理说这要是我，早就高枕无忧四处玩去了，可方思绮不，她好像这辈子就闲不下来，还整天在蓟京各大机关跑来跑去，这就聊到另一位跑来跑去的人物了——华长青。”

　　“嗯。”张逸夫点头道，“华长青基本没在办公室坐过多久，始终在相关部门机关间奔波，也许他根本就没打算在体制内当领导，就是找一块踏板接触资源的。”

　　“这点不好说，也没准儿是对官僚作风心灰意冷了，但这都不重要，结果就是这俩人对上了。”博哥又是一拍巴掌，“一个有技术没钱，一个有钱没技术，双方一聊，技术资源和权力资源再这么一交换，剩下的你们就自己想象吧。”

　　几人面面相觑，都暗暗叫苦。

　　资本上不聊，人才上现在恒电已经全面落后了，华长青一挥手，直接从电科院拉拢了十几个骨干，又从各界招揽一批能人，最后又把恒电刚刚培养出来的人才挖到手，相对于常江陈延睿这边的小班子，肯定来劲了很多。

　　张逸夫皱眉问道：“电科院的骨干被这么大张旗鼓地带走，他们不怕被电科院记恨么？”

　　“呵呵，这你就不知道了，你看人家的名字”博哥又乐了，“科电自动化，科电反过来就是电科，这本来就是挂在电科院下面的公司，这公司现在的股权更乱，我都懒得说了。”

　　“那就不好办了。”张逸夫陷入了更深一层的烦恼，“如果科电算是电科院的半个孩子，将来政策上他们肯定会偏向的。”

　　“还不仅如此。”博哥抿嘴道，“华长青这人不怎么招人待见对吧，这可能是个劣势，但你还是太小看方思绮这人了，她就是一只蜘蛛，织了一张大网出来，你都不知道这网上有多少人，有的时候机关里的领导要办事儿，没有门道，都会找她，经她一介绍，找到了关系，这就是她的能耐。”

　　“深有感触。”张逸夫点了点头。

　　“她累不累啊，她跑得过来么？她睡得过来么？”向晓菲哼了一声。

　　“咳……”听见“睡”字，陈延睿呛了一大口，老人家还是接受不过来的，脸红心跳。

　　“晓菲你还别说，这就是他娘的最神的地方。”博哥说到了兴头上，满脸憧憬，“虽然她名声不好，让你觉得她得谁跟谁睡对吧？但我玩儿命打听了一圈，那些‘睡’的传闻都是捕风捉影，不靠谱，搞不好她还真没跟谁睡过，纯凭一张嘴一张脸搞定的这些人。”

　　“放屁，她就是个婊子。”向晓菲怒而爆出粗口，“你是不是跟她睡了才说的这些？”

　　“别聊，她还真看不上我。”博哥自嘲道，“我也就使馆区那边酒吧……”

　　“打住！不用说这些，聊远了！”张逸夫赶紧喝止话题，因为旁边常江和陈延睿已经快要炸了。

　　从某种程度上来说，方思绮确实是一个天才，或者说是先行者，敏锐地捕捉到了体制上的某些问题，并且不择手段地加以利用，贪婪的织网或许已经成为一种本能，直到引火上身那一天。

　　另一方面，华长青与他不同，是知识上的巨人，能力也毋庸置疑，作为这样一位几乎做到美国电力公司总工职位的人，他应该更宏观一些，在思想和行为上都有不屑的东西，方思绮这号人，他肯定是看不上的。

　　但穷极之时，也顾不得这些了，再联想到他一贯的作为，张逸夫已经有了某种预感。

　　华长青做不成自动化，那一切依旧，一旦做成，他第一时间就会甩掉鑫明与电科院这两个包袱。

　　这位目中无人的狂人，最终还是选择了与他认为最卑贱的那类人合作。

　　“大家也不必紧张。”张逸夫语速平缓，冲众人道，“华长青这人起点很高，我大概想得到过程，不借助外力资源，两年之内休想成事。”

　　“什么叫外力资源？”向晓菲问道。

　　“比如直接引进欧美的软件技术，改一改自己拿来卖。”

　　“这……欧美会卖？”

　　“不好说了。”张逸夫摆手道，“市场很大，他们做他们的，咱们搞咱们的，本来不用太在意，但他们成心挖咱们的人，这就需要一定的反击了。”

　　“怎么说？”博哥好像对“反击”这个词充满了兴趣。

　　“我先问问，搞没搞清楚他们开出的条件？”

　　“我问清楚了，一个正在犹豫走不走的技术员告诉我的。”常江答道，“我先问一下，逸夫你的工资没到300吧？”

　　“没，得正处才能到，但过节费防暑降温费什么的福利有一些。”

　　“那就这么说吧。”常江点了点桌子，“咱们这间屋子的人，给的基本工资就是你的两倍，而科电那边给的工资，又是咱们的两倍。”

　　张逸夫听得啼笑皆非：“好吧，一个技术员顶四个我喽？”

　　“不能完全这么算，不过工资上来说是这样。”常江点了点头。

　　“这个事，我们也讨论过。”陈延睿嗽了嗽嗓子终于说话了，“我跟晓菲一致认为，目前待遇已经非常高了，比我们在学校当教授的都要高了，再高就是荒唐了。这个工资不仅是给一个人的薪水，更是整个企业的一个标准，600块已经是很高的标准了，往上升容易，往下降就太难了，将来招入新人必然也要符合这个标准，不然同在一间屋子办公，工资相差那么大就会产生新的矛盾。”

　　“别说新的矛盾了，现在都有矛盾了。”向晓菲叹了口气，“不说工人，就说吴强，他的工资提了几次，也才600，你能说他付出的劳动和一个技术员一样么？”

　　“你们这么聊的时候有没有考虑过我的感受……”张逸夫沉声咳了一下。

　　“不好意思……”常江尴尬道，“总之我们不希望用提高待遇来应对这种恶性竞争，那样会埋下太多的矛盾。”

　　“这点我也同意，华长青这是在拿美国的工资标准在玩，看他有多少钱来造吧。”张逸夫冲常江道，“现阶段还是尽量画饼留下人，让人稳定，对于能力突出的，可以适当涨一点，对于技术平平的不要同意涨薪。”

　　“很难掌握啊……”陈延睿叹道。

　　“没关系，非要走的也不要强留，咱们要的是拿这里当事业，踏踏实实做的，就为了眼前一个月多几百块的，要走就走吧。”张逸夫接着说道，“今年毕业生也到时候了，你们组织组织，准备些宣传材料，去各大学跑一跑。”

　　“嗯，这方面有安排的。”向晓菲答道，“不过成果估计不会太好，大学生还是更愿意去机关的。”

　　“不尽然，我们有三大优势。”张逸夫抬手道，“第一，基础工资给的就比机关多很多；第二，机关现阶段并没有吸收大规模自动化人才的计划；第三，我们在蓟京。”

　　“前两点姑且如此，第三点……”向晓菲苦笑道，“我们每年只有5个户口指标……”

　　“才5个？缴那么多税不能再争取了么？”

　　“已经是争取过的，本来一个都没有。”向晓菲抱怨道，“在他们眼里，我们就是一个生产省煤器和管道的厂子，要那么多指标干嘛？”

　　“我们是高科技创新企业吧？”

　　“有什么产品？谁知道？”

　　“……”张逸夫抿嘴道，“果然还要提速啊，有了产品就好办了。”

　　“不错。”陈延睿附和道，“用产品打开市场和名气，就能吸引人才，反过来说，有了足够的人才，才能出好产品，这是一个循环，先有鸡还是先有蛋的问题。”

　　博哥闻言，怒刷存在感：“也不是绝对的，钱多也行，华长青不也没产品么，上千的月薪愣招人。”

　　常江突然怒道：“孙博我忍你很久了，咱们在讨论方针，你总说这些话有意义么？”

　　不等张逸夫劝，博哥立刻捂了下嘴，示意自己收声。

　　张逸夫松了口气，还是博哥老辣，不叫劲，不找麻烦，这才是高明。

　　“微机保护专家鉴定会在什么时候？”张逸夫转了个话题。

　　“计划在春节后。”常江又瞪了博哥一眼，这才答道，“要等电科院的检验过了，然后请电机工程学会出面，邀请大专院校、各电力局等全国继电保护专家，一起来鉴定评审一下，出一个鉴定意见，我们拿着这个鉴定意见，才好送去试运行。”

　　“电机工程学会同意组织这个产品的鉴定会么？”

　　“同意，他们看了我们送去的材料，觉得先进性、实用性都具备，再说学会里也有我的学生。”陈延睿底气十足。

　　“跟要请的人都打过招呼了？”

　　“打过了，都很感兴趣。”陈延睿点头道，“毕竟都研究了很久，听说我们这边出成果了，都希望来看看，更何况我们还会付给评审费。”

　　“评审费才是关键么！”博哥话刚出口，立刻又捂住嘴，就是管不住。

　　“嗯。”张逸夫跟着嘱咐道，“一切顺利的话，再联系一下电力报还有相关杂志，也来鉴定会坐一坐，另外宣传这边，也适当投放一些广告。”

　　“也别忘了给电力报的人车马费。”博哥又插了句嘴，还解释道，“这句是认真的，不是调侃。”

　　“那么最后。”张逸夫都觉得博哥太贫，瞪了他一眼后从包中取出一份材料，“这个东西，作为试验室的公开材料让大家简单看一看，然后强调一下保密，最后存放在一个不那么保密的地方。”

　　张逸夫这席话真的让人摸不着头脑了。

　　“我不理解。”常江露出茫然的表情。

　　“我理解了。”博哥乐呵起来，“常工你太正经了，肯定想不明白，张逸夫在埋炸弹。”

　　张逸夫一乐，博哥脑子确实转的太快了。

　　“一个只对华长青管用的炸弹。”他笑着起身，“你们最好不要看，会被影响的，时间不早了，我还要回去做两份考研的习题，先走了。”

　　“太惨了，还得学习。”博哥一副敬重的表情，“我开车捎你回去吧。”

　　于是博哥也跟了出去，向晓菲想了想也跟了出去。

　　常江与陈延睿则对视一眼，不约而同起身来到了那份材料面前。

　　【电厂自动化监控系统设计书】

　　二人楞了片刻，常江拿起设计书掂了掂，而后冲陈延睿说：“货挺足……”

　　“咱们看么？”陈延睿露出了小孩子一样的表情。

　　“稍微扫一眼没事儿吧？”

　　“来来……”

　　这注定是个不眠夜。

　　“炸弹，什么意思啊？”向晓菲紧跟在张逸夫和博哥后面问道，“而且什么叫只对华长青管用的炸弹？”

　　“看过《射雕英雄传》么？”

　　向晓菲摇头，博哥则点头。

　　“博哥你不聪明么，你联想一下。”

　　博哥揉着下巴思索片刻，很快便眼睛一亮：“你说的是《九阴真经》么？”

　　“嘿嘿。”

　　“这招绝！！”博哥立刻变得兴奋起来，可转而又疑惑起来，“可万一他不看呢？”

　　“那就是他守规矩，良性竞争，省得以后操心。”

　　“我可不觉得他是个守规矩的主儿。”向晓菲紧跟着摇头，“你俩能说明白点么？”

　　博哥就此说道：“欧阳锋你知道吧？电视剧里的，咱还聊过呢。”

　　“哦！那就是射雕啊！欧阳锋最后不是疯了么？”

　　“是啊，你记得他怎么疯的么？”

　　“好像是练神功，结果那神功是被人篡改过的，都给逆着写了，就走火入魔了。”向晓菲也豁然开朗，“这样我就明白了！哥你放了好多错误的概念出去？”

　　“谈不上错误。”张逸夫指着博哥腰间的大哥大笑道，“他生产大哥大，我却送了他一台苹果手机设计图，仅此而已，凡人会觉得这是天方夜谭，但华长青太懂了，太有想法了，他会忍不住去做的。就算他做了也没关系，里面最关键的地方给出的都是错误的思路。”

　　张逸夫说出了这个自己认为很牛逼的比喻，然而旁边两位却充满了茫然。

　　“苹果手机是什么？”

　　“算了……”

　　一个只有华长青会中计的陷阱，这就是唯一的反击。


第477章 红利

　　一月中旬，本来早已放下的事又被提上了台面，人做过的事都会留下痕迹，好事会让你受益，坏事会让你遭殃。

　　《电力报》关于节能工程的报道姗姗来迟，像是一块后来补上的蛋糕，虽然过了兴头，但还有些甜头。华北局终于真真正正沾了回光，巴干的名字在穆志恒、黄正辉之后出现，也算是个不错的表扬，节能工程将华北局直管电厂的平均煤耗压下了400大关，这已经是个很大的功绩，需知其它地区的煤耗都在420上下，高者450也是有的，不更换机组纯粹靠改进辅机和管道节能，花小钱办大事，这对领导而言，就像是紧张局面中的一步闲棋，有益无害。

　　这么长时间过去，袁铁志依然在审，但所有人都好像彻底忘了他，包括巴干本人，毕竟张逸夫在做完了他要做的事之后，也无意碰更多的资源，更是为华北局争来了荣誉，现在搞北漠，上面又是钦点了张逸夫，巴干真的没任何理由跟张逸夫叫劲了，对于节能办，也就是现在的筹建处，他大笔一挥，送去了明显高于其他处室的年终奖金。

　　结合节能专项奖，张逸夫给下属们画的大饼终于有一部分热气腾腾地掉到了嘴里，至少在收入上，半年来这帮新人的口袋甚至比工作十年的老同志还要鼓，至于文天明和秦玥，则拿到了高于科级干部的收入，当然还没忘了贾天芸，她毕竟在这里工作过，奖金按月份折算过后，张逸夫本打算亲自送到她手里，可这位显然对塞牙缝的钱没什么兴趣，潇洒地让张逸夫把这钱变成同志们的福利，于是在年终聚餐中，张逸夫将这些钱变成了一些实用的小玩意儿，当奖品发给大家。

　　真金白银无疑是让人卖命的最好筹码，新来的诸位本来对收入不敢有什么奢望，没想到跟张逸夫混真的有肉吃，用奖金换取的忠诚度立刻上了一个台阶。

　　但毫无疑问，这也是有副作用的，比如调走的那三位在收到去年的奖金后，开始后悔离开那个所谓的临时处室，其他处的人也难免眼红，老子辛辛苦苦十几年，不如你这个会叫的鸟儿了？

　　搞不好张逸夫还真是个害群之马，带坏了局里殷实质朴的风气，让中层领导都开始动更多的脑子。

　　无所谓了，早晚要这样。

　　连带《电力报》节能相关报道而来的，还有一个附带红利。

　　单一个上午，办公室电话就响了十几次，天南地北，一问之下，都是打听省煤器的，这玩意儿工程不大，效果不小，一些煤耗偏高，经常被领导点名施压的电厂对此很感兴趣，只是翻遍了报道，也找不到恒电的联系方式，情急之下，只能找华北局问了。

　　诸如达标，优秀电厂之类的评比，对煤耗还是有要求的，总有人会在乎。

　　这一方面说明了市场的饥渴，另一方面也表明了恒电宣传的匮乏，竟然还要让甲方大爷满世界找你！

　　天南地北的需求传达到恒电，向晓菲可乐坏了，春节还没到生意就上门，这么下去还养什么销售团队？管道那波需求热潮刚过，省煤器又可以开工了。

　　只是赚的钱都要补上微机保护这个大窟窿，这让向晓菲望而兴叹，再看看每月还给联合银行的账目，只能继续勒紧裤腰带了。

　　另外一件事，是真的发生了，继上一波被挖墙脚后，试验室只是提高了两位有潜力骨干的薪酬，对于积极性不高的混子并没有什么变动，这让两个才来半年的技术员选择了跳槽，在哪混都是混，干嘛不让工资翻一番？

　　本来就只有十几个人的试验室，现下只剩下了一半的人，陈延睿安抚军心，表示毕业生很快就能补上，不过他自己心里也打鼓，本科生真的愿意不端铁饭碗而选择来这里么？

　　科电自动化系统有限公司，办公地点实际上就在电科院内部，大概有两层楼是属于他们的，这个本属于电科院下属，不知研究什么的公司一直处于闲散状态，如今焕然一新，董事长和总经理们纷纷入驻，机房也更新换代，开始做一些基础性的准备。

　　几乎每天，这里都要来新人，大家对此见怪不怪，最关键的是多久才能打听出来老板许给这位的收入，这虽然是保密的，但早晚都能打听出来，这将是不久后跟老板谈判的资本。

　　如同之前每天一样，今天也有两位穿着西装的小伙子到董事长那里报到。

　　办公室中，华长青亲自与二人握手，言语中充满了一种亢奋的情绪：“欢迎加入科电。”

　　“谢谢华董。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　这二位都是精瘦的小伙子，从大学时代就是同学，一直都共享资源，直至今日。

　　常规的介绍与工作分配后，华长青本欲叫项目主管过来领二位走人，这二位想了想，最终由一人掏出了一份材料。

　　“华董，这个东西，不知道有用没用。”

　　华长青眼睛一眯：“恒电的？”

　　二人对视过后，紧张地点了点头。

　　“拿走吧，不需要。”华长青摆了摆手，他的尊严不允许他这么做，“咱们这边有咱们的想法，不用考虑之前的。”

　　“华董，恒电微机保护通过检测的事情您知道了么？”

　　“嗯，只是电科院的检测。”华长青点了点头，“后面电机工程学会的鉴定才是关键。”

　　“是这样，据我们所知，电科院检测的时候，恒电那边也请了电机工程学会和几个电力局的继电保护专家监督见证，算是‘试评审’，让大家都摸摸底，学会那边的专家非常惊讶，口头表示这个产品完全不亚于进口的。”

　　“收钱了，假话。”华长青立刻否定道，“国外的保护是经过十几年改进完善出来的，怎么可能半年时间陈延睿、常江这几个人就能超越。”

　　“具体情况，我们也说不清。”小伙子纠结道，“但我敢肯定，这个产品设计已经酝酿很久了，相当完善，我们内部试验时候，除了一些自己的失误以外，没有任何问题，软件系统几乎是完美的。”

　　“那也无妨，我们专注自动化，不用管保护这部分。”


第478章 国宴待遇

　　“是。”小伙子点了点头，而后抬起手中的材料，“这就是自动化。”

　　“……”华长青这才正视起来，“自动化？恒电也要做？”

　　“暂时没这个计划，但是这份产品设计说明……”小伙子咽了口吐沫，“虽然我还有很多看不懂的地方……但至少能看出它非常惊人，比国外的概念还要新。”

　　华长青也陷入了某种纠结。

　　比国外还新？那究竟是什么概念？

　　是常江陈延睿搞出来的么？还是张逸夫？

　　二人也看出了华长青的纠结，这就要起身告退。

　　“材料就放这里了，您要是不需要，就毁了吧。”

　　“恩，我们肯定不会说这事的，对我们也没有丝毫好处。”

　　二人这便出了办公室，留下了孤独的华长青独自纠结着。

　　实际上这二人的前途已经几乎玩儿完了，华长青也不太可能重用他们了，一个会带着原公司资料献给新主的人，新主怎么可能再让他接触核心资源？

　　华长青拿起电话吩咐项目主管，让这两位去做硬件、网络维护一类的工作，不要接触核心开发部分。

　　放下电话后，他才望向这份材料。

　　沉吟良久，他还是拿起材料，回身放进了保险柜内。

　　他情绪刚稳定没多久，那两位小伙子又折返回来，神情慌张，口不择言。

　　“华董，我们有麻烦。”

　　“刚刚有律师打电话给我们，说我们违反了恒电那边的合同，要以商业什么什么罪起诉。”

　　“您可一定要保我们……”

　　华长青眉头皱起，质问道：“你们拿的是原版么？”

　　“不是，是复印的。”

　　“那对方有什么证据？”

　　“不知道，也许是……指纹？”

　　“或者是复印机上的记录？”

　　“这都不够。”华长青摇了摇头，起身准备打开保险柜，“我还没看，也不打算看，还给你们吧，这件事不要跟任何人谈。”

　　“不不，您拿着吧，我们不想再碰了。”

　　“我们也只是想为公司做些事，想不到会这样……”

　　二人没说两句，又惊恐离去，说什么也不要再碰这份材料。

　　华长青独自愣在办公室中，自言自语道：“苦肉计？”

　　他思来想去，恒电也拿不出什么靠谱的证据，而且这份材料没公布过，没人说得清是谁先搞出来的。

　　“真是无聊。”华长青最终还是打开保险柜取出材料，回到桌前，准备往碎纸机里塞。

　　他的手不知为何停在半途，这一下要是塞进去了，可就永远不知道这是什么了。

　　是苦肉计又怎样？我看过，只有我自己知道我看过，这种愚蠢的伎俩怎么可能有效果？

　　就看一眼吧，就一眼，看看他们的造化。

　　华长青抿了抿嘴，眯着眼睛，打开了第一页。

　　【基于高速网络环境下的电厂自动化……】

　　【图形界面……】

　　【集成管控系统……生产计划系统……】

　　“恒电有这个技术么……天方夜谭。”华长青稍微扫视了一遍过后，随即一种负罪感涌上心头，合上了材料，可挣扎了两秒后，一名资深工程师的好奇心又燃烧起来，“再看一页。”

　　他没想到设计说明会这么快进入主题，刚刚提出概念过后，便进入了软件系统架构，甚至细节算法，代码的论述，那无数个模块与端口，开放性的编程理念顷刻间像一根寒冷的冰针一样刺入了华长青的大脑，他一页一页向后翻去，整个人都很快进入了飞速思索。

　　“太精妙了……程序原来可以这么走……”

　　“可是……处理器跟得上么……对对，这上面提出了，一个电厂只需要一台这样强大的处理器，其它计算机都是通过网络通信在操纵处理器，获得信息，并不用实际运算……”

　　“C语言真的可以完成这样规模的程序么……”

　　“什么？与电网之间还有这么多接口？”

　　单纯的概念，还不足以震撼华长青，谈概念谁都会，你就算说将来电厂可以建到云彩上吸收宇宙能量都无所谓。

　　单纯的细节，也不足以震撼华长青，因为没有概念的映衬，那就是一堆晦涩难懂的算法和代码。

　　一旦两者结合，交相呼应，这种化学反应一般的震撼，恐怕只有华长青才能体会到了，常江也不一定看得懂，那些天马行空的知识只有在美国才有涉及，陈延睿就更别提了。

　　偏偏只有华长青，能理解这些概念，敢想象这幅图景。

　　一阵敲门声惊醒了华长青，他匆忙收起了这份材料，关掉了碎纸机，揉了揉脸后让人进来。

　　这次来的是项目主管，进屋后赶紧关上房门，回头道：“长青，恒电那边好像动真格的了，那两个新来的情绪十分不稳定，希望能解除合同。”

　　“那就解除，尊重他们的意见。”华长青揉着太阳穴道，“今后不要再挖恒电的人了，我们人够多了。”

　　“那就，解除？”

　　“解除吧。”华长青警惕地说道，“我们的合同也没问题吧？员工单方面离职五年内，禁止入职同类企业。”

　　“有这条，但实际效果还不好说，劳动法摆在那里。”

　　“嗯，就这样吧。”华长青疲惫地摇头道，“他们真要走，你让他们走就好了，不要再来见我。”

　　“好的。”

　　随着房门关上，华长青又拿出了这份材料，继续向后翻去。

　　他已经意识到了，这个东西很可能是个梦魇，今后会一直缠着自己，但没办法，已经到这个地步了，他不可能克制住自己。

　　与此同时，恒电试验室这边相当轻松。

　　“真告啊？”常江惊讶地望向陈延睿，“那两个人还是我招的呢。”

　　“真告。”陈延睿点了点头，“晓菲原话是这样——不管胜负，都要告，然后上诉，来个三五年。”

　　“那律师费……”

　　“不会比一台省煤器的钱多……”陈延睿小声道，“晓菲就是要让他们知道，背叛的代价，这次手腕用的比较硬，用企业的财力去欺负个人，我也是反对的……”

　　“是啊，不会影响今后入职人员的选择么……”

　　“陈总，常江，不用这么小声。”不远处的技术员笑道，“我们早知道这件事了，他们刚刚还打电话回来问情况。”

　　“听那声音，好像真的带什么走了。”

　　“大家的劳动成果，不能被这么利用，该告就告。”

　　这几位，反倒是一副幸灾乐祸的情绪，本来另投新主寻求高待遇，他们还有一些眼红，可看到这结果就乐呵了，傻了吧！

　　常江无奈摇了摇头，冲几人道：“你们也别乐，官司打起来，咱们轮流出庭作证什么的，累死。”

　　“那事儿还是你跟陈总来吧。”

　　“哈哈哈。”

　　还在笑着，向晓菲敲门探进头来，召唤陈延睿与常江。

　　二人出了试验室，才发现两个小伙子正灰头土脸站在门外。

　　“说吧。”向晓菲冲两位离职者道。

　　“我们错了。”

　　“给我们一次机会，我们回来……”

　　常江与陈延睿不禁大跌眼镜，明明没任何证据，这边就是请个律师发个函唬一下罢了，真的唬回来了？

　　“小陈，小李。”陈延睿望着二人正色道，“你们实话实说，究竟有没有带东西过去。”

　　二人对视一眼，而后同时摇了摇头。

　　废话，必须否定。

　　“那……”陈延睿有些恳求地望向向晓菲。

　　向晓菲立刻摇头：“回来是不可能的了，要不要继续告，你们定吧。”

　　“陈总……”

　　“陈教授……”

　　两个小伙子闪着泪眼望着陈延睿。

　　真这么搞下去，官司打起来，扯皮两三年，这二位也别指望再找到什么工作了。

　　“我看算了，同事一场。”常江立刻心软了，冲二人道，“今后换了地方，踏踏实实的。”

　　“唉……”陈延睿也叹了口气。

　　二人立刻感激涕零，谢天谢地过后，这才离去。

　　“怎么这么脆弱。”向晓菲看着二人的背影道，“白瞎了律师费了。”

　　“年轻人么。”陈延睿惋惜道，“晓菲你是不是……太……”

　　“太狠了，可以给他们一次机会的吧。”常江也跟着说道。

　　向晓菲就受不了这些知识分子的假仁义，但张逸夫放过话，向晓菲不得干涉这二位，也得哄着。

　　“已经给机会了，就这样吧。”向晓菲随即换了个话题，“月底的鉴定会敲定了啊，在蓟京饭店召开，电科院现在还在进行后续试验，所有试验记录都将作为会议讨论内容。”

　　“蓟京饭店？”常江大惊道，“你确定是蓟京饭店？”

　　“是啊，花了大价钱的。两天，包吃住。”

　　“这太……”陈延睿都肉疼了，“是不是太奢侈了？”

　　“华长青他们都这么搞了，咱们不壮点声势也不成啊。”向晓菲提醒道，“你们再落实下邀请名单，电力部和各局管继保的人也要邀请到。”

　　“重要的都请到了，微机保护专业人士都很有兴趣。”陈延睿无奈道，“甚至有很多人找到我想来，但名单已经满了，我也没办法……”

　　“等下次吧，这次成功的话，下次搞规模更大的。”向晓菲盈盈一笑。

　　万恶的资本家啊，企图用国宴标准腐蚀知识分子么！


第479章 备考

　　“这学校怎么比公园还大。”张逸夫顶着寒风，拿着文具袋，心下总觉得自己考这该死的研简直就是找不痛快，将来差不多的时候让电院给自己发一个多好。

　　“那真是你孤陋寡闻了，国外很多大学都这么大，甚至比这还要大，相当于是一个成熟的社区，或者小城市了。”夏雪却不觉得冷，大冬天只穿了一件很薄的白羽绒服，“学府讲的是底蕴，没有那么大，怎么把几百年的东西装进去？”

　　张逸夫讥讽道：“你别当我乡下来的，菁华历史还真没100年。”

　　“但菁华100年里经历的事情，恐怕比很多国外大学500年都要多。”夏雪感叹道，指着路边不起眼的老居民楼道，“你看那个楼房，比市区里的宿舍还要老旧，但可能一幢楼里住着10个教授呢。”

　　“那间谍好办了，教授都扎堆，安个炸弹，教育系统就完蛋了。”

　　“你脑子里都想什么呢？”夏雪瞪了张逸夫一眼，“你正站在我国最优秀的学府里，就没有一点崇敬之心么？”

　　“崇敬归崇敬。”张逸夫也跟着叹了口气，“但毕竟，现在培养出来的70%的所谓国家栋梁，都在美利坚了吧？”

　　“……”

　　“所以从这个角度说，姚新宇身上也有优点。”

　　“为了安排这次考试，姚新宇也没少回学校忙活。”夏雪为了不追究自己的黑历史，岔开话题道，“还有刘建网处长，中间手续上也帮了不少忙，我们参加工作时间太短，是不满足单独招生的，刘处长帮忙争取的特批。”

　　“不易啊，就是有一点好烦，老岳都没跟咱们透点儿题。”张逸夫叹息道。

　　“你真当学校是他开的？”夏雪嘲笑道，“组织考试和出题的是学校里的专门机构，要确保流程和公平性，要不菁华学历也太不值钱了，岳教授最多出一份专业题，当然你也别指望他透给你，你连这个都通不过趁早别考了。”

　　“那就怪了，贾天芸就是她的学生，你倒告诉我贾天芸怎么考上的？”

　　“能力强，聪明呗。”

　　“我竟无言以对……”

　　二人说着，已经找到了考试所在的教学楼，周末没课，考试被安排在一个阶梯教室，张逸夫觉得这实在是大材小用了，从公布岳云鹤收人的单独招生信息到现在开始考试，也就一个月的时间，这会儿又没网络，哪那么多人知道？

　　再说了，那么一系列的资格限制，还要30岁以下，全国满足标准的能有几个？岳教授就收俩人，有胆子来的能有几个？

　　进了教室，张逸夫看见了20来口子人，其中掺杂着两位女性。

　　“同学们都在上自习呐。”张逸夫抿了抿嘴，“考试就要开始了，还不清场，组织的人也不说赶紧把自习的人轰走，真是。”

　　这会儿，坐在门口的一位眼镜男起身凑了过来：“同学，这个教室马上有考试，换个教室自习吧。”

　　张逸夫与夏雪面面相觑，怎么我们成同学了。

　　“您误会了。”夏雪赶紧从小包中掏出两张纸片，“这是我们的准考证。”

　　眼镜男看过后，这才不好意思地笑道：“不好意思……我怎么看都以为你们是学生……毕竟这次考试范围特殊，没想到有这么结伴来的。”

　　“老师，这么多人参考？”张逸夫惊讶地望着一教室人，小声问道。

　　“报名的有200多人，筛掉了150个资格不符的，剩下的50个也不一定都来考。”眼镜男无奈一笑，“这毕竟是岳教授，近几年只偶尔带一带博士的，连自己学校保研的学生都不带。”

　　“200多人？”张逸夫也是醉了，这信息都怎么传出去的。

　　“呵呵，你们不知道，很多人都常年盯着我们菁华的考试院，不会错过任何一个消息。尤其是本科毕业工作分配不太满意，或者比较偏远城市的人，基本就指着考研把档案调回蓟京，再分配一个好的工作。”

　　“那都得是卧薪尝胆多少年的学霸吧？”

　　“你哪那么多话啊！”夏雪掐了一下张逸夫，“赶紧坐下暖暖手，看样子考试没你想的那么容易。”

　　“容易？”眼镜男乐了，“不可能容易的，电机系的单独招生。”

　　张逸夫感觉浑身上下都是寒颤。

　　二人拿着准考证找到了自己号码落座，再看周围，100%的人都戴着厚片眼镜，是的，100%，年龄阅历看上去也都不轻，要坐在这里，至少要有两位高工或教授的推荐，在符合条件的期刊上，发表过专业论文，同时还得是业务骨干……

　　张逸夫属于偷奸耍滑混进来的，夏雪属于跟着张逸夫混进来的，可这些大哥大姐，可着实是毅力和智商上的佼佼者，就是……视力都不大好罢了。

　　张逸夫渴求地望向不远处的夏雪：“小雪……我害怕……你看他们都拿着什么样的复习材料啊……”

　　“怕什么，你一直逢考必过，这次我还亲自帮你复习过。”夏雪不屑道，“要是就我自己考上了，你可别难过。”

　　这会儿，后座的一位眼镜男乐了：“您是调度局的夏雪吧，信心十足啊。”

　　二人回过头去，看见一个头发不多，却几乎都黏在一起的中年人。

　　“全国大赛，还记得么？”中年人乐呵呵自我介绍道，“我是西南局的。”

　　完全没印象。

　　中年人却自顾自聊了起来：“哎……全国大赛我本来也拿了个名次，想争取机会调动，但还是没成。”

　　张逸夫忍不住问道：“这位老兄，您……贵庚？”

　　“29啊。”中年人笑道，“我黑，显老。”

　　好吧。

　　“这次考试，希望可真渺茫啊。”中年人又无奈地望向周围，“本以为满足条件的不多，没想到最后这么多人坐在这里。我之前聊过了，咱们电力系统的占很大一部分，其余还有不少能源口的，再有就是一些厂子里的技术尖子，本来都是在月初参加全国统考的，结果发现距离这么近竟然还有一次单独招生，反正已经来蓟京了，就多呆几天，撞一撞，万一撞上了呢？”

　　“啊。”张逸夫愈发慌张起来，也就是说这些人很少有像自己这样临阵磨枪的，都是玩儿命统考过后，顺便来试一试的，怪不得那么多人报，又有那么多人被筛出去。


第480章 神题

　　这会儿，一男一女两位老师拿着厚厚的密封袋进了教室，男老师负责拆封，女老师负责考场说明：“考试安排大家一定已经了解了，我再重申一次，上午考数学英语，下午政治和专业，这次考试初试复试一起进行，4点钟笔试完成，大家别急着走，等待面试安排。”

　　“面试也是今天么？”中年头油男惊讶地问道。

　　“明天岳教授要出差，临时安排到今天，可能会比较晚，大家见谅。”

　　教室顷刻间有些骚动。

　　毕竟除了张逸夫和夏雪，其余人都几乎没与岳云鹤联系过，也没说好，今天就有机会见面聊一聊无疑是好事，一定要给教授留下一个好印象。

　　在这样的迷茫中，张逸夫开始答卷。

　　拿到数学卷子扫了一圈，不得不说，夏雪的复习太管用了，她简直就是考试女王，这些题型大多都似曾相识，夏雪的精华题库简直炫酷。

　　及格肯定没问题了，争取达到平均水平吧。

　　考过数学，张逸夫跟夏雪以及头油男大概对了下答案，应该能达到平均水平，不过头油男发挥貌似比自己好，但跟夏雪还是没法比的。

　　之后是天煞的英语，一通迷糊过后，张逸夫只有祈祷及格。

　　午饭时间不多，在学校里找了家砂锅店对付了。

　　正午过后，慵懒的日光中强行度过了政治考试，政治倒比张逸夫想象得要轻松一些，因为来回来去就是这些东西，用“马克思理论”论证一切，在他脑子里的题库里甚至都有不少涉猎，依靠微作弊达到平均水平想必不难。

　　最终，终于迎来了专业考卷，这份囊括电机、动力以及工程学的考卷。

　　张逸夫和夏雪本科是电力系统，对这几方面知识稍有涉猎，但都不太深入，这必然也是夏雪最着重复习，张逸夫最着重轻视的地方。扫了眼卷面，因为是电力系统方向，其中涉及机械和动力方面的内容有限，张逸夫心下稍安，夏雪应该可以应对。

　　这份专业试题，实际上已经是复试内容了。

　　初试数学英语政治，过线者参与复试，复试包括专业笔试和面试。

　　其核心其实就在于初试的分数线。

　　一般玩法是这样的，先初考，再定分数线，根据大家的成绩，按照招生人数的一定比例来定，这里关键就是“一定比例”，因为一定比例并不是一定的，汉语永远是这样博大精深。按最恶劣的情况来考虑，如果贾天芸参考，并且要保证她被录取，那么初试的分数线，几乎就是贾天芸的总分，她考0分的话，那比例就是100%，那就全员开开心心通过初试。

　　这样一来，复试就好操作了，贾姥姥一出场，众导师臣服，给满分就是了。

　　所以对于张逸夫来说，这份专业笔试卷比前面的那些试卷都重要，初试分数线肯定会卡着自己得分的，这份复试专业题，务必拿个好成绩，不然太为难老岳了。

　　这份卷子上，可是半点选择和判断题都没有，都是主观题，考的都是硬知识，没半点运气因素。

　　卷首是一系列感念题，第一道就容易让人慌——

　　【简述静电屏蔽、电磁屏蔽与静磁屏蔽】

　　首先这个问题就让人头皮发麻，张逸夫穷尽所能写出答案后，看着自己给出的答案都依然发麻，除了专业人员没人看得懂。

　　【变压器的等值电路有哪四个参数，怎样通过试验获得】

　　这个简单一些，但依然头炸，这就是菁华电机系专业试题最简单的两道么……不把基本教义通通背下来休想答出这些可怕的细化感念，饶是张逸夫，也没法依靠常规记忆来完成，不得不利用一下“电脑”。考试和工作真的是两码事，绝对的两码事。

　　概念题没答完，不知不觉已经有三五个人交卷了，10分钟时间做完这些题显然是不现实的，再观望一下他们痛苦的表情，很显然是几乎没一道题会做，放弃了。

　　这也正常，他们毕竟之前复习的是统考，正规考试来说，要等统考通过再考专业课，不少满足条件来考试的人，也不一定就是电机专业的，只是来碰碰运气罢了，一上手电机的题，直接就炸了。

　　女监考老师收了这么几份卷子后，也无奈说道：“岳教授对专业要求很高，数英政再出色，专业答不好也不行的，这些题都是最简单的，后面的面试才是高压提问，这份卷子如果答不出70%，我个人建议可以提前交卷了。”

　　不少人好像被捅了一刀，露出了痛苦的表情。

　　男老师闻言皱眉道：“也没这么夸张，争取一下么。”

　　“这不是节约时间么。”女老师继续说道，“我知道，诸位大多数都是参加完统考过后，过来试运气的，也许统考报的根本就不是电机专业，岳教授说得很清楚，最多收两个人，如果都不满意的话，他可能明年再收。”

　　男老师摇了摇头，不再多说。

　　实际上女老师这样的威胁很有意义，她发言过后又有七八个人选择了放弃，最终选择坚持答题的不到20人。

　　女老师这才露出满意的笑容，控制一下面试人数，可以早点儿下班了。

　　要说张逸夫，也是经历过全国大赛的人了，但答眼前这些题却更吃力一些，原因很简单，这份卷子更偏重于理论，更深入，全国大赛则注重实践，不少都是工作中会碰到的问题，更常规一些的问题。

　　拼了命的做到最后一题，时间已经不多。

　　出人预料的是，最后一题竟然不是绘图题，也不是计算题，而是论述题！这可让张逸夫省下了好多功夫。

　　再一看题目叙述，张逸夫不禁瞠目结舌。

　　怎么可能？这种题怎么可能有人能答出来？

　　原因很简单……因为这道题恐怕连岳云鹤自己都没有标准答案，因为这道题，属于未来。

　　题目分三问。

　　【一：请简述串联电容补偿意义及原理】

　　【二：请简述串联电容补偿在应用中的困难】

　　【三，假设一座电厂装机有8X600MW超临界机组，为提高送出能力，在三条500KV输电线路上配置电容补偿装置，串补度分别为35%、40%、45%，请尝试提出该电厂600MV机组对于次同步振荡的抑制方案。】

　　就像这三问一样，这道题的不现实之处也随着每一问而升华。

　　第一问串联电容补偿，首先这就是一个小众冷门且专业性极强，国内几乎处于空白的输电技术，就算是学霸夏雪，也不一定能知道这个概念。

　　第二问应用中的困难，这聊得更远了，国内都没应用呢怎么聊困难？

　　第三问……看着参数，看着配置，不就是北漠火电厂么？一座还没建的电厂！课本中怎么可能涉及这种规模属于未来的电厂？

　　再聊输电过程中如何解决串联电容补偿带来的影响，这是岳云鹤该研究的事，全国输电专家要研究的事，未来三年内要解决的一个大难题。

　　人类怎么可能答出来？

　　当然也有人能答出来，比如美国电力公司的总工程师，麻省理工的博士导师之类的存在，但他们已经是非人类了，而且还远在万里之外，怎么可能闲着蛋疼来参加这次考试。

　　答案只有一个。

　　这道题是岳云鹤考张逸夫的，只考他一个人，看他能不能就将来工作中几乎最难的一个点聊出东西。

　　张逸夫也很为难，让老子聊，老子肯定能聊，展示出超人的才华也不顾忌了，问题是……这件事足够写一篇论文了，五万字也不一定能聊透。

　　串联电容补偿这件事，可以简称为串补，在部里见庞八一他们的时候张逸夫就已经提出来过，这是一种提高交流输电效率的技术手段，但这同时也是一把双刃剑，串补带来的次同步振荡问题如未经过有效处理，将会对汽轮发电机的大轴产生毁灭性打击，美国佬因为这件事已经损失了数个超临界机组。

　　在我国做事，一向追求稳，因此这个技术即便已经出现了20多年了，因为有风险，为了稳，我们一直是不敢用的，输电效率低就低了，毕竟大轴是发电机组最重要的核心部分，损坏了没人负得起责任。

　　但终究，技术是要进步的，效率是要提高的，我国情况本身就是自然资源分布不均，电厂配置也必须不均，对远距离输电要求很大，尤其是北漠这号发电量如此巨大，相当一部分直供蓟京的电厂，不考虑效率实在说不过去了，再说国际上串补技术已经趋于成熟，身为电力大国我们不该落下。

　　于是在北漠的论证报告中，首次提出了在输电工程中采用串补技术，岳云鹤显然是一个背得起锅的人。

　　串补原理很复杂，装置很庞大，但效果很直观，玩的溜的话，一条300公里输电线的损耗，可以降低到180公里左右甚至更低，这巨大的效益，也是人们敢于冒险的原因，一旦能够稳定控制住后续的次同步振荡，也就控制住了其中的风险。


第481章 大方的造物主

　　要注意的是，串联补偿是用于交流输电的，跟直流输电没太大关系，而且全国此时都还没有拿得出手的直流输电项目，大规模的超高压直流输电工程将为未来的三溪电力送出而建。

　　虽然交流、直流所有人都耳熟能详，但在张逸夫还没进入电院的时候，他就像许多人一样问过自己——

　　交流电到底是什么东西？为什么不用看起来很直接的直流电？

　　这件事其实怪不得别人，怪就怪我们绝大多数发电机的发电原理，叶轮不断旋转切割磁感线发电，这样的电发出来注定就是变换的。在发电过程中，随着磁场旋转，电压、电流的角度、大小甚至正负都在以一个固有的频率正弦变换，波峰波谷如同巨乳与翘臀一般交替，这就是交流电，而我国的标准是50Hz，就是说一秒要来50次这样的变换，发变电设备和输电网络都是基于这个标准。

　　因此，这也就促使现在绝大多数相关电气设备都是按照交流电标准制造的，直流电完全是另一套系统。

　　而且这种局面很难撼动，因为发电机原理就是这样无法撼动，当然也存在“耍着玩”的直流发电机，原理上仍然是这一套，只是通过加一些环节与手段，使出口出来的是直流电，无论从成本和效率角度来看，对于发电行业来说都没什么意义。

　　于是在这个环境下，我们身边的一切几乎都是交流电，每一个家用电器也按照220V，50Hz进行设计，原理决定应用。

　　也正是因为交流电的原理，在长距离传送过程中，随着线路中电流的不断变化，又反向产生出了一个变换磁场，电与磁的关系永远是这么微妙，相爱相杀。

　　完了没？当然没完，电磁感应这才刚刚开始，这个磁场同样会产生感应电流来抑制线路中的电流，这部分电流虽然与输电主流相比微不足道，但也依然让电能牺牲了一些，线路越长，牺牲的越多，效率也就越低。

　　这就是电感，阻碍交流输电的最大元凶。

　　当然输电线路铜质电线的固有电阻也会使电能损耗，可铜已经是最科学效率的选择了，在现有材料学的范畴内，已经没什么做文章的空间。

　　但在电磁学范畴内，我们还有空间。

　　这种电感产生的阻碍，称之为感抗，与交流电相同，它的角度与大小都在不断变化，正弦变化，乳臀变化。

　　于是在60年前左右，一位大哥就这个该死特性，想到了输电过程中又一个恶心的阻碍，电容，电容实际上就是电池的基本原理，两块板子，中间产生电场，那又是一个复杂的概念了，虽然高中物理就聊过，但也许物理老师都没完全搞明白。

　　抛去中间复杂的电磁学知识，如果在输电线路中加入电容，同样会产生阻碍电能传递的东西，这东西叫容抗。

　　感抗+容抗+铜线电阻，哥儿仨凑一块儿，阻碍电能输送的元凶就齐了。

　　引入了电容后，60年前的那个家伙不禁脑洞大开，假设让电容造成的容抗，与电感造成的感抗处于一种相反状态，大家负负得正，是不是就都老实了？这哥俩打的两败俱伤，是不是就没功夫阻碍输电了？

　　脑洞大开的大哥，几乎不用试验，就联想到了一个惊人的事实，作为物理学小天才，他立刻想到电容电压滞后电流90°，电感电压超前电流90°。一个建立在基本电学原理上的，简单的Sin、Cos微分揭示了这一切。

　　这简直就是造物主神圣的赐予，一个超了90°，一个落了90°，加一起刚好差了180°，完全相反！人们几乎不用再加什么复杂的技术手段，这哥俩儿天生就可以抵消！

　　可以想象，电感电压在波峰的时候，电容电压正好在波谷，一秒钟50次往返，永远是那么协调，造物主帮你控制着一切。

　　此外，在线路中增加电容是如此轻而易举又廉价的一件事情！几乎不会影响到输电！串联进去，补偿那个该死的电感！

　　因此【串联补偿】这个术语就此产生，串联补偿又名无功补偿，因为整个过程都是不做功的，都是一种基于电磁电场原理层面的补偿，相当于【电感】说我打了你一拳，【电容】说我还了你一拳，然后大家都心满意足的走了，虽然谁也没打谁，但这事儿解决了。反过来说，如果没有【电容】口头接受这一拳，【电感】没人聊，真的会打出来这一拳，电能输送就会产生损耗。

　　学霸也有春天，靠理论物理学也可以拯救世界！

　　如果还是太抽象，可以举个不怎么恰当，但足够直观的例子，谁都知道海洋有潮汐现象，也就是海浪，这个现象是由于月球引力导致的，我们脑袋上的这颗卫星在不断的旋转过程中，对每一滴海水都存在着微不足道的万有引力，当他们汇集在一起，就形成了潮汐，因为月球的旋转是规律的，所以潮汐也是规律的，定时涨落。

　　那么是否存在一种最傻愣狠的方法，在不炸了月球，不伤害嫦娥姐姐的情况下遏制潮汐呢？

　　理论告诉我们，当然有，那就是再造一个月球，与现在的月球在同一轨道上，以同样的速度和周期，沿着同样的轨道运动，只有一点不同，他们永远天各一方，假设旋转轨道是个圆，他们必须处于永远相对的点。

　　这样他们对于海洋中每一滴水的作用力，都是都在永远的相反的方向。

　　当这个人造月球质量与标准月球完全一致的时候，理论上就没有潮汐了。

　　这件事恐怕只有造物主能做出来。

　　有趣的是，在电磁世界里，造物主相当大方，他虽然弄出了电感恶心人，但也馈赠了电容给你一个机会，如果你能发现其中最有趣的地方，那将是一笔财富。

　　但同时，造物主有多无私，他就有多残酷。


第482章 无法回答

　　电感与电抗互补度越大，就越容易产生电气谐振，专业的说法会引发负阻尼现象，简单的说法就是共振，每个中学物理老师在讲共振的时候都会举一个例子——一队士兵经过一座坚固的桥，正常走过去，步伐不统一，没任何危险，可他们要闲着蛋疼列队踏正步过去，每个人的每只脚都以相同的频率作用于可怜的桥体，如果这个频率正巧与桥体的固有振荡频率相同，那么可怕的共振就发生了，桥体将会承受数倍于之前的压力，甚至可能会坍塌。

　　电气谐振就是一个复杂版的共振，贯穿于整个系统，直接振到发电机，当电气谐振频率与汽轮发电机大轴中某个机械扭振的频率达到互补条件，次同步谐振就此产生，这数百公里中积蓄的被抵消能量，就会突然找到一个突破口，疯狂地发泄在这根可怜的大轴上，这将是对发电机毁灭性的打击，相当于把人类的脊椎骨拧成麻花。

　　北漠将来动辄数亿元的超临界机组，谁敢让他背负拧成麻花的危险？

　　尤其在我国，大家升官发财，都求个稳，迄今为止只在110KV-330KV输电线路中，以很低的补偿度试过水，面对500KV的超高压输电网，面对60万千瓦的超临界机组，就算岳云鹤敢了，其它人就敢吗？

　　一题三问，经历过如此复杂的思考过程，张逸夫才将将回答了两问，前面老师此时咳了一声，从座位上起来，朗然道：“收卷了，都停笔吧。”

　　这句话基本是扯淡的，没半个人停笔，这份卷子人类不可能做得完，包括张逸夫。

　　最关键的第三问，他还是一片空白，再抬头看，收卷老师走到这里大概也只需要30秒而已。

　　30秒的时间，聊出抑制次同步振荡的有效方法，阐述一段历经10年的论证？

　　方法很多，有效的却很少，高效的几乎只有一种。

　　30秒的时间，够写出这唯一的一种了吧……

　　可这种不经过论证的结论，意义又何在？

　　最终张逸夫默默提笔，写下了一行简单质朴的话。

　　【这要通过一代人的研究，实践，失败与成功来得出，而非一介学生的一纸空谈。】

　　是不是太浮夸装逼了点？

　　在这样的纠结中，张逸夫还是抢在卷子被收走之前，写上了【阻塞滤波器】与【次同步振荡保护装置】，反正结论就是这样，我给你了，这道题是你出得太没道理，也别怪我答的没道理了。

　　卷子收走，每个人都像打了一仗一样。

　　身后的头油男第一个抱头抱怨道：“老师，最后一题也太夸张了吧？这明显是给搞输电的人设计的，搞发电的怎么答？”

　　“拉分题都答上来还有什么意义？”女老师没好气地说道，“这份卷子我刚刚也看了，及格就不错，有时间看最后一题已经可以了，但你也不用这么炫耀吧？”

　　“啊……”头油男尴尬地挠了挠头。

　　果然，周围投来了不少仇视或者说是嫉妒的目光，小丫的都做到最后一题了？也罢，看你那德性也不可能面试拿高分的。

　　这会儿，女老师已经把男老师那边收上来的卷子也整理好，大概点了一下，而后抬头道：“还剩18个人，这次电力系统方向招两人，我统计一下，有没有放弃面试的，现在就说一声，方便我们安排面试。”

　　这女老师也够有个性的，张逸夫这才注意到她属于很精致的那种人，无论是身材还是五官都很小很细也很平，配上这性格和语气实在有点儿吓人。

　　这次倒是没人起来，已经坚持到这个份儿上了，1/9的概率么！看样子大家都答得不怎么样，兴许还有机会，真的完全不怎么会的人早就交卷走人了。

　　“成吧。”女老师举起卷子，当众塞到牛皮信封中密封，而后冲男老师道，“我去叫几位老师准备面试，你简单说一下。”

　　女老师出了教室，大家压力才减轻了一些，男老师整个人也柔很多，不紧不慢介绍道：“这次情况特殊，时间紧，我们就不设英语面试了，就只有专业这部方。等一会儿面试老师们就位了，按照考试号一个一个去旁边面试就可以了。面试分两部分，一部分是抽题，一部分是老师提问。抽题抽三道，自己答就可以了，自己认为答完了就答下一道。”

　　头油男听着不太对，举手问道：“往年不是抽六道么？”

　　“这次时间比较紧，先抽三道，老师根据大体情况决定要不要再抽三道。”

　　“什么意思？”不少人都发出了疑问。

　　“意思就是如果三道都很完美，那就不用再抽了，三道都不会，也不用再抽了，当无法确定的时候，则再抽三道确定成绩。”

　　看来真的是要节约时间啊。

　　“下面简单说一下老师提问环节，根据上面精神，这部分面试要加大力度，老师们可能会显得比较刻薄，语速也会很快，抓住你的过往经历，工作成绩以及答题表现，快速地问出一系列的问题。”

　　“这个懂，去年就这样了，一般都很难发挥好。”头油男尴尬笑道，“顺便问一下，刚才那位女老师也是考官么？”

　　“是的，我也是。”男老师点了点头。

　　这下同志们的表情可就不好受了，被刚才那个女人刁钻一下，这太可怕了。

　　一些想法比较多的人也借机望向了夏雪，女人对女人应该会更狠一点吧，作为在场仅存的女人之一，这姑娘这一关怕是不好过。

　　这会儿又有人问到：“打扰老师，再问一下，岳教授是亲自面试还是旁听？”

　　“岳教授也是面试老师之一。”男老师笑道，“同学们也别紧张，这是选拔性考试，没有绝对的标准，心态尽量放松一些，发挥出应有水平就可以了。岳教授人也很好，即便你紧张，也会温和地引导你回归状态，展示真实水平的。”

　　男老师这么一劝，多数人都好了很多，岳教授必须是有水平的，不会像刚刚的母夜叉那么玩命儿。

　　没两分钟，女老师探了个头进来，只留下“来吧”两个字就又扭头走了。

　　男老师无奈一笑，自己也拿起了材料，招呼考号最靠前的人同自己一同去面试教室，同时冲大家道：“大家在这里等就可以了，面试完了直接走，有消息的话会有电话通知。”

　　第一个人这便被带走，虽然在场者都是快30的人了，但在这里都如学生一般单纯，见老师走了，赶紧交头接耳躁动起来，刚才那张该死的卷子太有的聊了。

　　张逸夫也凑到夏雪身旁：“咋样？”

　　“不好。”夏雪头一次露出了苦逼兮兮的表情，“好几道题没把握，还有一道题的概念我根本没碰过。”

　　“那是，这个卷子至少涵盖了本科15本教材教义的内容。”

　　“你又知道了？”夏雪哼了一声，“看样子你答得不错？”

　　“马马虎虎，就是最后一道题我实在懒得答了。”

　　“我都没考虑补偿度，就把自己知道的胡写一通上去，估计还都偏题了。”夏雪又是苦恼地摇了摇头，“不愧是菁华电机系的考试，我还差好远啊。”

　　“不见得，没必要妄自菲薄。”张逸夫拍着她的肩膀安慰道，“这张卷子，完全脱离于实际工作，太全面太细化了，搞发电的就是搞发电的，搞输电的就是搞输电的，没听说过谁都门儿清，不可能上知超高压电网的技术细节，下晓电厂机组维护的事情，电力部长来也没用，岳云鹤来也没用。”

　　“那你呢？”夏雪问道，“你都答上来了么？”

　　“那我不一样，我过目不忘，考试天才。”

　　“呸！那你英语咋不成？”

　　“天才都是偏科的。”

　　二人正聊着，第一位去面试的已经回来了，满脸苦相，一个往返不过六七分钟，结局可想而知。排第二位的赶紧出了教室补上去，其余人则一拥而上，也没打算就这么放第一个人走。

　　“怎么样？难么？”

　　人就是这么自私，这会儿完全不考虑这位主儿的感受，就关心自己关心的那点儿事儿。

　　NO.1被围攻，走也走不了了，只有苦兮兮道：“不比笔试简单。”

　　“你答了几道题？”

　　好吧，问这个问题的人更自私……

　　“三道，就一道会，没让我答后面的。”

　　“之后的老师提问呢？”头油男毫不避讳地担任了这个火上浇油的角色。

　　“提问……提问……”NO.1好像出现了某种心理阴影，“那个女的，监考的那个女的……”

　　他没说完，拿起桌上的包捂着脸转身便走。

　　大家终于意识到有些自私过分了。

　　“嗨，就这点承受力啊。”头油男不屑地摇了摇头，回到自己座位旁边，见张逸夫跟夏雪凑在一起聊得飞起，相当亲热，不禁想了想凑近去，“你俩……是不是搞对象呢？”

　　张逸夫抬头露出一张僵尸脸：“朋友，你怎么什么都打听？”

　　“不好意思，不好意思。”头油男无耻地凑到二人旁边，“考前焦虑症，闲不下来。”

　　“你考多久了？”

　　“算上今年，大概5年了吧。”头油男淡然一笑，“打我分到滇南那边，我就在复习了，这一年又一年，一年又一年……”


第483章 头油男的理想

　　“只考菁华么？”张逸夫略显惊讶，这位头发掉这么多，油这么大，果然是有原因的。

　　“也考北方电院什么的了，去年已经过了电院的复试了，就是菁华的复试差了那么一点点，大概也就差一个名次吧。”头油男伸手比划了一下，“没办法，不甘心，就没去电院，接着考。”

　　“牺牲是不是太大了？”夏雪也惊道，“参加了电院的复试，面试也过了，结果没去电院，后面要是再考电院的时候，发现是你，直接就PASS掉了吧？”

　　“想过，那也没辙。”头油男抬头冲着四周露出了沧桑的笑容，“没办法，这里，是菁华啊。”

　　张逸夫竟然从他瞳中看到了理想与梦想的味道！

　　只是这个代价，太大了。

　　通过考研改变分配到小城市的命运，这本来很正常，但放弃电院一心拼菁华电机，这就非常人之举了，江山备有才人出啊，不对，就菁华热门的电机系而言，应该是备有妖人出。

　　“老兄，你没想过通过踏踏实实工作想办法么？”张逸夫皱眉问道。

　　“想过啊，一开始就是这么想的，全国大赛也去了，名次也拿了，结果呢？”头油男苦笑道，“你们一直在蓟京大单位里，水平素质高，讲道理，我们小地方就不一样了，就看谁给领导塞烟，看谁帮领导赚外快，学历？狗屁不是，稍微有点学历的人都是卖苦力的，领导就干活儿的时候记得你。你们也知道，咱们学历高的人，搞领导喜欢的那套通常差点意思？”

　　“我反正是。”夏雪木木点了点头，而后冲张逸夫努了努嘴，“他还真不是，跟领导也能处得不错。”

　　“这……”头油男颇为尴尬，也便放下了这个话题。

　　张逸夫更尴尬，再聊就要上人生课了，而且自己也没这个资格上，自己运气好碰到牛大猛、赵文远、穆志恒、贾天芸一类忠于工作，有野心的上司。也许偏远一些的地方，领导偏偏就没这些雄心壮志，就想着给自己揽资源呢？那你除了投其所好还真没别的办法，牛大猛好升职，所以张逸夫可以送上达标，牛大猛要是好收红包，那为了个人仕途，就只能换个玩儿法了。

　　你肮脏，对，我肮脏，可是我赢了这一手，我还有机会。

　　你不脏，可以，你别脏，但你得输一段，踏实等着吧，也许一等就是一辈子。

　　这是关乎基本价值观人生观的问题，谁都没资格教育别人，苏格拉底复活也休想对一个小偷做出任何思想改造。

　　头油男的选择也许没错，他既脏不过别人，又不愿意傻等，选择了考研，问题就出在必须考菁华电机系，是不是太拼了。

　　后面面试的人，时间长短不一，最短的大概三分钟就飙泪而逃了，最长的长达23分钟，当然，那个23分钟的人是夏雪。

　　回到教室的夏雪表情也不怎么好看，充其量算是平淡，张逸夫上前接棒。

　　旁边的小教室相当空荡，只有坐成一排的六位考官，岳云鹤居中，刚才的男女老师在两旁，其考官看上去都比较年轻，也许是硕士生博士生过来客串的，在他们面前五米左右有一把椅子，张逸夫知道自己该坐在那里。

　　张逸夫报上考号和姓名，待老师点头后，来到桌前抽取题目，随便取了三张后在椅子上落座。

　　岳云鹤并没有多余的表情，就像对待每个学生一样，张逸夫也没有什么多余的废话，简单看了第一道题——

　　【动态RAM与静态RAM在储存方法和操作上有哪些不同？】

　　一道自动化题，将来学计算机专科教材上都会聊到的事情，无非就是聊内存的，这根将来200块钱随便抽的条子，在这会儿还算尖端的知识。张逸夫几乎不用依赖“电脑”，用一分钟的时间简述了区别，不多做引申，双通道DDR之类的聊出来他们也理解不了。

　　第二题是聊变压器，第三题聊滤波器，不到五分钟的时间，张逸夫快速全面地说完了他该说的，几位考官还在翻答案对答案的时候，他已经答完了。

　　“你是一直在准备统考的么？”男老师忍不住问道。

　　“没，临时准备的。”

　　“嗯……”男老师低头又扫了一眼档案，“25岁，北方电院本科毕业，在华北电业管理局，处长……等等，高级工程师……处长……高工处长？”

　　“副处。”张逸夫尴尬答道。

　　“是不是写错了？”女老师惊讶道，“25岁评不了高工吧？我记得要本科毕业工作10年左右才可以吧？”

　　“参加了电力部的一个比赛，破格特批的。”张逸夫不得不解释一下。

　　“比赛？”女老师又低头翻了翻档案，“里面没谈比赛的事情。”

　　“那个没必要写吧，主要把工作经验写进去就好了。”张逸夫无奈问道，“我还用再抽三道题么？”

　　“不用了。”女老师放下档案，拿起了一个本子，冲其余人道，“咱们开始提问？”

　　岳云鹤点了点头：“我跟张逸夫之前联络过，为避嫌，提问的事情我就免了，你们来吧。”

　　张逸夫相当难堪，老岳你到底搞定了内部没有？这件事你没跟其他人沟通过么？

　　其他人略显惊讶的表情好像印证了这一点，皆是像看怪物一样看着张逸夫，眼神中饱含着“就是你小子啊！”的意思。

　　“那我先问吧。”男老师反应较快，率先发问，“通过这段时间的工作，你认为自己身上的优点有哪些？”

　　还没等张逸夫吐槽这无聊的问题，女老师就不干了：“周老师，岳教授说这话是让咱们严格把关的，不是让咱们一路放行的，还是我来问吧。”

　　女老师就此望着张逸夫问道：“你档案中写到在冀北电厂工作期间，主导了电厂的达标项目，请问这个项目周期是？”

　　“六个月。”

　　“整？”

　　“六个月整。”

　　“够巧的。”女老师接着问道，“中间有多少个工程。”

　　“大大小小都算起来，167个点。”

　　“那么多？”

　　“是的，刷墙也算。”

　　女老师没给张逸夫反应的时间，立刻问道：“谈谈你认为最关键的三个。”

　　张逸夫答得也很快：“重建一号机组的避雷埋地，管道保温以及全厂的混煤试验。”

　　“混煤试验具体谈一谈。”

　　“由于临时煤种的更换……”

　　二人一问一答，转瞬间十几个回合过去，张逸夫愣是磕巴都没打的应付了下来，虽然他身上已经出汗了，但却不是紧张的，只是精神高度集中亢奋，并且脑子转太快导致的。

　　其余考官看着这十几轮的问答，已经无甚可说，不聊知识，但看这反应能力和语速就够了。

　　又是五分钟过去，女老师自己都不知道该怎么问了，正常人就算完全了解，甚至背诵过这些内容，在高压快速的连珠问题下也会产生不支，至少结巴一下，张逸夫是答题机器么？

　　“你有没有参加过专业的辩论培训？”

　　“没有。”

　　“那你刚刚的表现夸张过头了。”女老师一边在本子上记一边摇头，“你认为是天赋秉异么？”

　　“完全不是。”张逸夫放慢了一些语速笑道，“我上学的时候一样是一个内向拘谨，说话表达都不利落的人，只是参加工作后强度太大，磨练太多，回过头来就已经这样了。”

　　“你参加工作还不到三年。”女老师皱眉道，“这么说不觉得夸张么？”

　　“老师，咱们的工作性质不同，我并没有贬低之类的意思。”张逸夫诚恳道，“你经历过我这些锻炼，你也会懂的。”

　　女老师表情略有不屑：“一个电厂的达标工程，一个区域电厂的节能工程，你认为在两年内完成这两项工作会改变一个人？”

　　“是的。”

　　“太拿自己当回事儿了。”女老师在本子上勾了勾。

　　旁边男老师圆场道：“我倒觉得很好，同样经历一件事情，有心人无疑会收获更多。”

　　张逸夫只是一笑，懒得多说什么。

　　聊刚刚那些事，也是他重新审视自己的一个过程。

　　被电过来之前，自己就是那么一个小值班员，见到领导说话会紧张，重要的工作任务压过来会逃避，过着自以为玩世不恭潇洒且无望的生活。

　　但自从那缕希望照射在自己的世界里，拥有了意想不到的才能，当野心燃起，全情投入的时候，他才发现自己可以做的更好，一步步的历练并不在于事情有多难做，更多的是人有多难处，你没有100个分身去完成需要完成的所有事，你永远要依赖他人，你要争取他们的信任，争取他们的精力，争取他们的承诺。

　　或耿直或委婉，或谄媚或正直，每个人都有自己的方法活下去，在与周围人不断的互相改变中，在这充满了随机变量的世界中，使越来越多的常量出现，围绕着自己，推进自己，当然，在这个过程中你也不可避免地成为别人的常量与助力。


第484章 不配

　　而在学校中的教育工作者，面对的情况通常不会这么复杂，这位女老师只是一个习惯用极端方法考核学生的人，张逸夫无意让她理解，也不需要她的理解。

　　“你们问吧。”女老师转望其他人。

　　几人互相看了看，均表示已经够了，不需要再问了。

　　面对明显比自己还要出色的人，实在无颜多问，况且这是岳云鹤点名的人，这次招生根本就是为了他一个人。

　　“嗯……这就要给高分了？”女老师摇头笑道，“我们电机系的面试分也太容易了吧？”

　　她好像没话找话一般问道：“收卷子的时候，我注意到你几乎都写满了，感觉如何？”

　　“很难，我从没面对过这么难的考试。”张逸夫点头道。

　　“比你参加电力部的那个比赛还难？”

　　“对我来说，是的。比赛中考的都是工作中会遇到的知识点，而这份卷子太全面太细化，需要很大精力去把记忆角落的东西找出来。”

　　“就是说你都找出来了？”

　　“几乎是吧。”

　　“听到了么？”女老师掩面笑着拍了拍旁边的人，而后冲张逸夫道，“这位是即将毕业的博士生，没有参与出题，刚刚你们考试的时候，我把多余的卷子拿给他做，他也跟你们同时做完，刚刚我们对了一下，最多拿80分，你认为你能拿多少？”

　　“90出头吧。”

　　“就是说你水平比我们的博士生还高喽？”女老师眯着眼睛问道。

　　博士生自己都看不过去了：“马老师别这样……人外有人……”

　　“没什么，我就是认为这是不正常的，一个电院本科成绩平平的人，不该比我们的博士水平更高。”女老师说着望向岳云鹤，“对吧，岳教授？”

　　“呵呵。”岳云鹤却是淡然一笑，丝毫不避讳地说道，“我就知道，小马对这次独考有意见，认为我坏了学校的规矩，所以你出题，我也没反对，你面试，我也没反对，水平够不够，有没有比统考招来的学生差，你来评。”

　　岳云鹤心态比女老师要好上太多，如此平淡的回答让女老师颇显尴尬，她转望张逸夫道：“你要知道，单独考试理应有更高的标准，否则是对所有人的不公平。”

　　张逸夫笑答：“我觉得这份卷子标准已经够高了。”

　　不少人忍俊不禁。

　　“但我不能排除你之前进行过有目的性的复习。”女老师憋着一口气说道，“我最后再口述两道研究生题库里的题目……”

　　“什么叫有目的性的复习？”张逸夫瞪着眼睛问道。

　　“用我说的更直白么？”

　　“马老师……”博士生上前拉了拉女老师，“这样……”

　　“不行，我眼里就是揉不得沙子，我的职责就是严格招生纪律，就算是岳教授也招过贾天芸对不对？”

　　此话一出，顷刻间没人说话了，连岳云鹤都微微色变。

　　“那一届，闹了多大的笑话？”女老师严肃说道，“我不希望在我面前，再闹笑话，有目的性的复习，就是有专业考题透出，就算独考规模小，也不能这样。”

　　鸦雀无声，这女的也真够拼。

　　张逸夫皱眉道：“马老师对吧，你是在怀疑我的人格，还是在怀疑哪位老师教授的人格？”

　　“怀疑有什么不可以的么？”

　　“没。”张逸夫吸了口气道，“我就是怀疑你不配。”

　　“什么？！！”女老师双目圆瞪，小眼睛强行瞪大，“有个性可以，但你这是不尊重考场纪律，是纪律问题知道么。”

　　“我只是怀疑你不配，没说你不配啊？”

　　“玩什么文字游戏！”

　　“是你先怀疑我的人格的，退一步说，你有权怀疑我的人格，但怀疑岳教授，你真的不配。”张逸夫说着起身，冲岳云鹤深深鞠了一躬，“我是出于对岳教授的尊重和敬重才来参加考试的，菁华的学历，只是学历，没有也可以，这并不妨碍我跟着岳教授学习。”

　　话罢，他转望女老师：“既然你这么侮辱我，我也没必要考这学历了，有些人比我更需要它，他们不走运的分到小城市，潜心多年只为抓住这一次机会，这个学历对他们来说更重要。我还有无数工作要忙，你慢慢怀疑吧，你真的不配。”

　　张逸夫话罢不忘补一句：“这次不是怀疑，是肯定的说你不配，对，是在侮辱你。”

　　女老师被轻描淡写地聊得面无人色，指着张逸夫不知该说些什么。

　　她永远是那个被尊重，被讨好的人，见惯了考研十几年依然命悬一线的人们，习惯了点头哈腰的谄媚，认为自己的权力是无上的荣耀。

　　殊不知，总有人根本瞧不上这一切。

　　缄默之中，张逸夫起身便走。

　　“逸夫！”岳云鹤厉呵一声，“马老师是学校招生的骨干，你要相信她，回来！”

　　张逸夫停在半路，回头道：“岳教授，我现在很冷静，真的，马老师的侮辱根本就不足以让我生气。”

　　“那就坐回来，理性面对。”岳云鹤正色道，“学历上的事情，对你不重要，但对我很重要，如果尊重我就回来。”

　　众人哑然，这话听起来怎么那么怪，教授你求着收他啊？

　　“……”张逸夫呆滞片刻，老岳话都说到这份儿上了，还是回来吧。

　　“一切按规章流程进行。”岳云鹤不得不拿起了面试的主导权，“如果没人有问题，张逸夫的面试就到此结束。”

　　众人都望向女老师，等待她放行。

　　女老师沉吸了一口气，没想到经历过如此羞辱，依然能露出坚定的目光：“三个简单的问题，你都答上来我既往不咎，就我的错误怀疑向你道歉。”

　　张逸夫望向岳云鹤，待后者点头后，才示意女老师可以开始了。

　　“晶闸管的触发要求。”

　　“幅值适当、宽度大于开通时间，脉冲方式，有上升率。”

　　“……”女老师愣了片刻，反应了很久才问道，“逆变器换相失败的原因列举。”

　　“脉冲丢失或延时，失去正向阻断，电源缺相或消失，逆变角过小。”

　　这次女老师愣了更久，而后匆匆拿起笔记本对了一下，因为张逸夫说的每个技术都是高度浓缩的，把一个长概念浓缩成最简单的几个字，这让女老师也难以很快理解。

　　对比过后，女老师终于叹了口气，放下本子：“不用再问了，我问完了。”

　　“那……”岳云鹤这便要发话。

　　“不好意思岳老师，我有个问题。”旁边的博士生突然礼貌地打断道。

　　“请问。”

　　“好的。”博士生就此问道，“因为我自己也做过卷子，所以我特别好奇最后一道题你是怎么答的，串补那道题的最后一问，我看得一头雾水。”

　　“实际上我几乎没答。”张逸夫尴尬笑道，“最后一问的那些参数，明显指的是北漠电厂，碰巧我受命负责这个工程的筹建，碰巧岳教授是启委会领导，碰巧我又看过论证报告，里面提过要配置串补装置，我答这一问有不好的嫌疑，干脆就没具体答，只写了一句个人看法。”

　　张逸夫说这话的时候自己都觉得无耻，明明就是靠作弊为生的人竟然说出这种高风亮节的话！自己怎么不去死！

　　“原来如此……”博士生先是抿了抿嘴表示佩服，而后才好奇问道，“那你的看法是？”

　　“北漠的串补研讨非一朝一夕，要相关专业领域的人一起坐下来共同决定，现阶段无法说明任何一个方案的正确性，也不能否定任何一个方案，所以这道题其实是开放题，没有标准答案，对吧岳教授。”

　　岳云鹤满意地点了点头：“不错，只要卷子上的答案有参考性，有可行性，都可以拿分。”

　　“原来如此！！”博士生豁然开朗，拍了一下脑袋，“怪不得我没思路！原来没有标准答案！是我思维太僵化了！”

　　话罢，他又望向女老师：“马老师，我觉得他水平比我高，我没什么丢人的，学校也没什么丢人的。”

　　“嗯。”女老师点了点头。

　　至此，岳云鹤终于宣布面试完毕，前前后后不到半个小时，时间虽没多长，但足够紧凑了。

　　张逸夫刚一出门，女老师便说道：“我给他满分，各项考评都是满分。”

　　这一下着实让人大惊失色，都以为她要给零分的，理由是藐视考场纪律之类的。

　　“他身上有个性，有骨气，当然专业理论也更没得说了。”女老师依然是一副严肃的样子，“我们现在缺少这样的骨气，这样的坚持，每个来考试的人都是为了那张学历，都把这里当做跳板，去谋个职位，去争取外国签证，那些人没有错，但抱着那样的想法，永远得不了满分。”

　　岳云鹤面露微笑，小马啊，你终究是个出色的考官。

　　正聊到气骨这里，一个头油男满脸堆笑地推门进来，以极深的姿态冲几人一一鞠躬，完全没搞清楚，他已经被张逸夫卖了……


第485章 两端

　　提着文具袋离去的时候，天色早已暗了，张逸夫与夏雪也走得悠闲，来的时候充满了紧张与激动，走的时候只有平静与洒脱。

　　夏雪不停追问道：“你确定么？你要提前走，岳教授把你拦下了？”

　　“是啊，我当时也很难选。”张逸夫勉强一笑。

　　“你演的？”夏雪又问道。

　　“一万个不是，我是真的抱着放弃的想法。”张逸夫摇头道，“就比如坐咱后边那哥们儿，头油虽然多点，但是个老实人，他需要这张纸，我不需要。”

　　夏雪也跟着摇头道：“你先要搞清楚，这张纸是最高学府的学习证明，并不是什么施舍品，是看水平看能力得到的，不是比可怜。”

　　“管他呢。”张逸夫无意深聊，“话说你面试的时候，岳教授发问了么？”

　　“没，他一句话也没说，他在场好像只是观察面试者，没打算提问。”

　　“真的都交给马老师搞了啊。”

　　“马老师？就是那个小鼻子小眼的女的？”

　　“对，没见过那么拼的。”张逸夫叹道，“你是不知道，她连贾天芸都扯出来了，这说白了就是当众抽岳教授嘴巴啊！”

　　“我倒觉得她挺好，坚持自己的原则，天王老子的面子也不给，教育工作者不该这样么？菁华不该这样么？”

　　“她没为难你，所以你不烦她。”

　　“她还真为难了。”夏雪摇头道，“我组织关系不是调到三溪集团了么，她一再追问我的工作计划，确定是否会影响学业。”

　　“你怎么回答的？”

　　“我说我可以自费每周返京学习。”

　　“就完了？”

　　“完了，她说我的条件可以和单位争取公费往返……”

　　“那你绝对过了。”张逸夫感叹道，“人比人气死人啊。”

　　“嗯，即便是教育工作者，也难免有所偏好，我们两个可能性格相投吧。”

　　张逸夫闻言打了一个巨大的寒颤。

　　20年后，如果夏雪变成马老师那个样子……

　　夏雪好像读懂了这个表情：“搞不好哦～”

　　张逸夫咽了口吐沫：“不是……你要清楚一点，我其实很受欢迎的。”

　　“是啊，有人都偷偷告诉我了，你年底聚餐的时候跟贾天芸表白。”夏雪说得相当轻描淡写。

　　“……”

　　夏雪很快笑道：“不用解释，我知道你脑子没坏，干不出这事。”

　　“……”

　　“别多想，我只是反驳一下‘自以为受欢迎’这件事。”夏雪依然乐在其中。

　　不知道为什么，被连续噎了两句，张逸夫突然产生了一种强烈的不适感，交往这么久，自己一直迁就着她的性格想法，而她就从没想过适当地改变一下自己么？

　　从忍让到愤怒，有时并没有那个递进的过程，就是一次很小的事情突然爆炸。

　　张逸夫咽了口吐沫，皱眉道：“咱俩交往也有一年了，你就从来没觉得，话有时真的不用说透，不用每时每刻都这么聊天么？”

　　“怎么？让我装作柔弱的去假装崇拜你么？”

　　“那你怎么面对你父亲的，在家的时候。”

　　“他是我父亲，不一样。”

　　“而我很有可能成为你丈夫，这也是不一样的身份。”

　　“你的意思是，夫妻之间的交流要建立在一定虚伪的前提下么？”

　　“百分之十是这样的。”张逸夫比划道，“比如你不用反驳我的每句话，你不用每一件事都剖析到原子层面来打击我，虽然我不需要你假装崇拜，我也不畏惧任何打击，但这样会让人家不舒服，我们在一起的时候，不能总让我扮演这么一个不舒服的，时刻准备反击的角色。”

　　“你也可以攻击我啊，我不介意的。”夏雪表情非常平静。

　　“对，对，就是这一点，最让人无法忍受。”张逸夫瞪着眼睛说道，“我，张逸夫，在穷尽所能适应你的节奏，而你总认为这一切是理所应当的，我天生就该这么做。”

　　“没人逼你和我交往。”夏雪脸色也变沉了一些。

　　“不谈这一点，就说互相攻击这件事。”张逸夫忍着怨气道，“如果我火力全开，用你攻击我的方式来反击你，在生活中不断穿插着讽刺与戳穿，你也受不了的。”

　　“我受的了。”

　　“那好。”张逸夫抬臂向四周一挥，“这里是菁华，没有岳云鹤对我的欣赏，你觉得你有机会站在这里么？你觉得会有今天的独考么？看看清楚，这件事，你完完全全在依赖我，沾我的光，你一句稍微感恩的话都不会说么？”

　　张逸夫说完，看着夏雪发呆的表情，觉得说过头了：“我并没有需要你表达感谢的意思，只是为了说明，每句话都这么聊，你也会很难受的，我一直在迁就你。”

　　“不不，这件事我不认同。”夏雪用力摇头道，“我同样参加的论证会，我同样发过言，岳教授对我也有肯定。再看你呢？不择手段去讨好领导争得了一些权力，就自以为是，认为我要向你低头，崇拜你？”

　　张逸夫顷刻之间无名火又上了头，他十分清楚再聊下去会发生毁灭性的事情，但他也是个人，人就有控制不住的时候，他近乎咆哮的发泄道：“当然！我就是这样一个人！讨好领导上位！那你呢？对对！你不用讨好领导，你有你的父亲！否则你有可能调动到三溪集团么？你只会当一个单调乏味的调度员，多少年都会这样。你自始至终都在依赖别人，不要总把自己摆的那么高尚。想讽刺我？讽刺这个世界？你不配！有本事当个尼姑啊？有本事自己种地自己吃啊？”

　　夏雪惊讶地望着张逸夫，并没有什么愤怒在里面，只是纯粹的惊讶，几秒钟后，她呆滞地说道：

　　“我可以一辈子当个调度员，这没什么，去三溪，是你给我的想法，你要推翻它么？”

　　“不，不，跟这没关系，我只是希望在适当的时候，你适当的柔软一些。”张逸夫一边摇头一边后退，“我很累，我很烦，我很难再说下去。”

　　“我不理解，我不需要，我不想。”夏雪也一边摇头一边后退。

　　不觉间，二人已经身处道路的两端。


第486章 幸灾乐祸

　　张逸夫叹然四望，吵架什么的就是这么突然，在这个四处都是高知的鬼地方，吵一场这么无聊的架。看来自己的心理承受能力也没有想象中的那么强，对伴侣的认知也没有想象中的那么美好，当心酸一天过后，还要躺在一张坚硬的床上的时候，自己未必有那么坚强。

　　“所以，你腻了吧。”夏雪依然没有生气，只是用很冷的声音道，“我只是一棵味道不一样的牛皮糖，你累了吧？”

　　“我累，但你不是牛皮糖。”张逸夫没去看他，默默说道。不可否认，一年以来的交往中充满了精神思想上的对撞，但同时温柔的呵护却又那么稀少。

　　“那就这样吧。”夏雪叹了口气，依然是那样凉薄，“我先走，你不要追过来。”

　　话罢，她抬了抬挎包，快步朝校门口走去。

　　张逸夫可以去追，也许哄一哄就能糊弄过去，但他并没有，他只是一个人站在路边，看着最后夕阳的一角没入并不怎么高的居民楼。

　　“兄弟，不乐观啊……”头油男不知什么时候出现在张逸夫的身后。

　　“啊。”张逸夫略微惊了一下，这才感觉到冬日的寒冷，“你也面试完了？”

　　“完了，被那老处女刁难得够呛。”头油男苦涩地摇了摇头，“没事，这次也就是随便试试，主要还是看统考。”

　　“嗯，有志者，事竟成。”张逸夫安慰道。

　　“呵呵，借你吉言！”头油男拍了拍张逸夫肩膀笑道，“女人么，跟咱们始终不是一个物种，我离过婚，感触比你深。”

　　“啊。”张逸夫又是一愣，这兄弟该是个老实人啊，怎么闹离婚了。

　　“说来话长，咱们该找个地方喝点的，但我要赶火车回去，没这功夫了。”头油男平淡地说道，“我不是分到滇南了么，在电力局当技术员算是个稳定的工作，后来单位同事给介绍了一个当地的女人，滇南的姑娘么，水灵，我单身男青年也空虚，很快就结婚了。可后来在那地方，我实在呆不下去，就开始想各种办法，最后落实到考研上，除了工作就是复习，孩子也不管，亲戚也不串，她们全家都对我有意见，最后是我前妻的父亲找我谈的，问我是要家庭还是要前程，我说再给我两年时间，然后她父亲用土烟棍子扇了我一嘴巴，我们就离了。”

　　头油男这话说得相当平静，让人难以想象他竟然经历过这么一段故事，一心要离开边远城市的头油男，与他娶的只想过平安日子的当地女人，其间的矛盾无疑更深一些，头油男看样子是个不负责任的丈夫以及父亲，但对于自己人生的坚持，却又让人肃然起敬。

　　“所以兄弟，我真的特羡慕你，你能在蓟京工作，能跟领导通力合作。”头油男终于动了一些情绪，“你这也算是温饱思银欲吧，就是婚姻这事你没看透，谁也别指望着对方能怎么样，能凑合就得凑合，凑合不下去就散伙。我付出的代价比你惨烈，因为有孩子了，现在我2/3的工资都要寄给我前妻。”

　　张逸夫产生了一种深深的愧疚感，不该嘲笑他稀少的头发和旺盛的头油。

　　不过头油男的下一句话立刻让张逸夫释怀了。

　　“不过我也不难过，这都是我自己作的，谁让我不想老老实实当个技术员混日子的？”头油男哈哈一笑，“张处长，有机会再见吧，我得去赶火车了，硬座，得坐两三天才能到滇南。”

　　头油男就此摆了摆手，很快消失在夜色中。

　　他无疑揭示出一种更普遍的生活状态，这让张逸夫觉得自己的想法简直就是不切实际的奢求，比世界和平还要天真的理想。

　　完美的伴侣，那是故事里的，而且故事谈到爱情就结束了，永远不会揭示后面的婚姻。

　　还去追夏雪么？

　　再想想清楚吧，张逸夫真的开始畏惧起马老师那样的中年女性形象。

　　……

　　暂时放下了儿女情长，搞定了该死的考试，张逸夫更多的精力都砸在了工作上，白天忙北漠筹建的事情，晚上去恒电一起筹备微机保护鉴定会，向晓菲几次表示要配一辆车给张逸夫，但他是不可能接受的，现在这个年代，一个处级干部开车上下班，基本相当于找死，贾天芸除外。

　　对于张逸夫这样机械化的日程，两个人产生了强烈的好奇。

　　第一个自然是秦玥了，她在理性思维与勾心斗角上的欠缺，好像都补到了感性与直觉上，她也说不清为什么，就是感觉到了张逸夫与往日的不同，好像少了点儿什么，又好像多了点儿什么。

　　第二个是贾峦松，张逸夫白天是一个绝对出色的领导者，但每天5点，甚至更早就会抽身离去，难道有什么比北漠更重要的事业么？

　　月底的这天，大多数人被派出去忙这忙那，四点来钟，张逸夫又开始收拾东西准备闪人，秦玥与贾峦松终于捕捉到了机会。

　　“处长，最近越走越早啊？”秦玥坐在椅子上眯着眼晃着笔笑道。

　　但凡正常的下属，说这种话就是找死，但这世上总有没道理的人。

　　张逸夫抬头看了看，办公室中只有三个人，这才摇头苦笑道：“处长我很欣慰，没当着外人问，算你给我面子。”

　　“哈哈！”秦玥乐呵呵笑了起来，“我很注意给你面子的好么！”

　　贾峦松也乐了，一句“没当着外人”也算拉近了大家的距离，他放下手中材料笑道：“玥姐你管得好宽啊。”

　　“那经常早退，我总得问问吧？我可是负责记考勤的！”秦玥眼睛一瞪，随即试探道，“处长，是不是最近跟女朋友打的太火热啊？”

　　张逸夫也咧嘴道：“随你说吧，我俩快半个月没联系过了。”

　　“半个月？”秦玥好像捕捉到了什么，突然一个机灵，“吵架了？”

　　“更严重一点。”

　　“分手了？！”秦玥简直就是露出了幸灾乐祸的表情，她想起了很久很久很久以前，老爹在客厅时说的话——他们成不了，早晚要分。

　　果然运筹帷幄决战于千里之外的诸葛国强才是人生赢家！

　　“还没到那份上。”张逸夫叹了口气，“你就不能少打听人家的伤心事啊？还乐！都笑出声了！”

　　“这……”秦玥这才觉得自己表现过度。

　　贾峦松这也才心下大释，敢情处长是心里有事啊，他赶紧说道：“张处长白天工作5个小时顶20个小时，最近多留些时间给自己也没什么，玥姐你就别说了。”

　　“嗯，峦松说得对。”秦玥赶紧拿出小本子，乐呵呵地提笔，“考勤给你勾上啦！”

　　“那我真是谢谢你了。”张逸夫摇头苦叹。

　　“这个……”贾峦松想了想后说道，“处长，咱们都是自己人，要不我打个电话订一下，喝两杯去？”

　　跟贾峦松喝两杯，其实该张逸夫求着他的，这机会可难得。

　　“走啊走啊！”秦玥立刻来劲了。

　　“还得看处长有没有心情。”贾峦松期待地望向张逸夫。

　　“峦松，我有心情，可没时间，等春节前吧，我请客。”张逸夫摇头道，“说实话，我没什么多愁善感的情感问题，最近早点走是有私事在忙，峦松你有兴趣的话也可以来，对专业有一定帮助。”

　　“哦？”贾峦松眼睛一亮，“最近看自动化都快看吐了，跟你出去走走吧。”

　　“成。”张逸夫点头道，“你也别聊自己是谁，我就说你是跟着我的实习生了。”

　　“没问题，我没我姐那么多事儿。”贾峦松呵呵一笑，这就开始收拾东西。

　　秦玥好像突然反应过来什么，相当恼怒地叫道。“喂，喂！就这么把我甩了？”

　　“段处长等你整理的报告呢，下班前得给他。”张逸夫甩下一句话，冲秦玥做了个怪样，这便开溜。

　　“气死了气死了气死了。”秦玥使劲挠着桌子。

　　“没事儿玥姐。”贾峦松也匆匆收拾好东西，“情报共享，我帮你盯他。”

　　“靠你了，盯住了，峦松！”

　　“放100个心！”

　　这就是最招人恨的东西！办公室民间同盟！更可怕的是这个同盟会仅有的两个会员张逸夫都不敢管！

　　出了办公楼，二人很快上了公共汽车，赶在下班高峰前，车上人还不多，竟找到了位子。

　　“将就一下，体验生活。”

　　“不至于，我经常坐的，上学的时候去城里，基本都是坐公交车。”贾峦松舒服地靠在椅背上。

　　张逸夫不禁感叹，未来这些二代三代，恨不得上中学的时候就要开始无照驾驶了，即便在这会儿，让他们坐一次公交车恐怕也觉得是侮辱。这就是贾峦松与众不同的地方，不管是装的还是真的，他有这颗心。

　　张逸夫随即笑道：“怎么样，工作上有什么想法，趁现在提。”

　　“都挺好的，就是我负责自动化这块，没什么经验，就去九滩看了看，有点心虚。”

　　“不用心虚，你的报告我看了，写得挺好的，稍微改了一下，段处长也没意见。”

　　“多谢逸夫哥的信任。”

　　“没有的话，是你自己做得确实不错。”张逸夫又笑道，“你姐最近怎么样？”


第487章 改革

　　“没联系，我一直跟天明住宿舍呢。”贾峦松抿嘴笑道，“她么，你也知道，偶尔露个面，抛出来一个乱线头，底下人慢慢拆着，可能还没拆明白，她就又抛出来另一个了。”

　　“哈哈，这个比喻好。”张逸夫拍着前座大笑道，“那我算是耿直的了，她给我抛的线头，我现在都在努力拆。”

　　“在你这儿还真不一样，她再怎么闹，也知道谁是真干活儿的，要不我毕业的时候，她也推荐我过来跟你干呢？”

　　“这是我的荣幸。”张逸夫赶紧谦虚一下，随后又叹道，“最近又要往咱们处调人了，其他领导也跟我打过招呼，不少子弟恐怕也要凑进来。”

　　“什么意思？”

　　“来镀金的，领导子弟来咱们处呆个一年半载，以后简历上就可以写上北漠电厂了。”张逸夫很快又笑道，“我没别的意思。”

　　“我懂我懂，我也有这个想法。”贾峦松跟着笑道，“不过大多数子弟，估计干活儿没那么勤快。”

　　“嗯。不过你在，就是个榜样，别人看你这么认真工作，再大的子弟也不敢闲的太过分。”

　　“这话让人听着真别扭……”

　　二人相视一笑，相处一个月以来，二人境界眼界相当，也是前后脚的师兄弟，虽然都雄心勃勃，但彼此身份悬殊，也没什么利益相争，聊得相当投缘，因此说话也没那么多顾虑。

　　聊着聊着，话题不可避免地越来越大，从北漠筹建西电东送，一路上升到了电力改革的高度。

　　这无疑是一个比较深的话题，每个电力人拎出来都能侃上个一二三，但大多数想法止步于“书生治国”的阶段，更像是路边把着酒瓶坐着聊天的闲人，先骂上一通，然后说“要是我来，就怎么怎么……”

　　而作为张逸夫和贾峦松，无疑拥有更能深入聊下去的身份。

　　一个是真正见证过一切，另一个则是最高层的子弟，一个拥有眼界，一个则在权力中心漩涡的安全地带。

　　改革，说白了就是权力与利益的再分配。电力改革这事从80年代就开始聊了，各方利益与精神进行了十余年的撞击、扯皮与妥协，最终在21世纪初才算完成了第一阶段，五大发电集团正式成立，国家电网、南方电网正式成立，实现了真正意义上的厂网分离，这颗强大的“电力巨树”被拆成了一片林子。

　　有趣的是，这件事争了十几年，最后从确定政策到完成改制，不过用了几个月的时间，这让美国人都大跌眼镜，至少就电力从业者而言，对于专治充满了羡慕。

　　这同时也印证了另一件事，改革是必然趋势，你压制他十几年也拦不住他，最后像洪水决堤一般，短短几个月完成了全国范围重组改制的超级壮举。这对于老百姓来说没什么感觉，电价并没有什么变化，而对于整个体制与行业来说却是颠覆性的，其意义不亚于一次革命。

　　在这最关键的转折点，需要一位绝对铁腕无畏且能横眉冷对千夫指的大哥，一位能周旋于利益之间不在乎自己还能活多久的大哥，在上个世界里，他姓朱。

　　这就想得太远了，历史趋势不变，但同样的标志性人物不一定会出现两次，站在张逸夫特殊的角度，只要洞悉改革的过程就够了，这几乎将是他未来一系列行为计划的核心中枢，清楚这一切趋势的他，酝酿的是乾坤一掷的豪赌。

　　而贾峦松对于改革的立场，也与他的地位利益相关，他屁股无疑永远黏在了贾府这棵树上，但眼睛却又总能看到外面的风景，与他姐姐天方夜谭的大胆设想不同，他总能藏住别人不愿意听到的东西，确保事情朝着对自己有利的方向发展。

　　“我觉得改不改怎么改，一两句话根本说不清楚，一二十万字都不一定说得清楚。”贾峦松一面比划，一面思索着措辞，最终他选择了一个替罪羊，“我姐是支持改的，她在国外呆过，比较喜欢那一套。”

　　“她去的是英国吧？”

　　“对。”

　　“她跟你谈过英国电改么？”

　　“没交流过，这好像是她回来以后的事情。”贾峦松颇有兴趣地问道，“你了解的话简单说说。”

　　“那咱们以英国电改为例。”张逸夫绘声绘色道，“大不列颠，因为是老牌资本主义国家，他们的电厂也最先老了，也就是前两年的事情，他们发现自己的财政不足以支撑全国范围的电力系统更新换代，于是开始推动市场化改革，他们认为发电私有化与市场竞争可以使电价降低，并且出让这部分劳民伤财的国有资产，也可以带来不菲的财政收入。”

　　“嗯……”贾峦松稍作思索后托腮道，“资本主义么，信奉市场万能。”

　　“如果咱们要电改的话，英国是唯一有参考价值的对象，美国的情况太过混乱了，各州管各州的事。”

　　贾峦松简单思考过后问道：“怎么，你研究这些是想往体改上面靠么？”

　　“纯粹个人兴趣。”张逸夫指了指自己的脑袋笑道，“事情进去了，后面的思考就自动开始，停不下来。”

　　“呵呵，我姐也说过，你想法很新，而且总能落于实际，所以她参加工作以来只认为和你的交流比较顺畅，她原话是‘只有你跟得上节奏’。”贾峦松笑了笑，没等张逸夫尴尬，接着说道，“我没学过经济，也没什么管理经验，我就跳出来，不考虑立场来说，从外面看，你说的这种改革，迟早会发生，但程度细节上不可能照搬英国的，因为我们是社会主义制度，不可能大规模将国有资产私有化。”

　　“是的，所以说有参考价值，而不是简单的照搬。”张逸夫乐了，“社会主义的优越之处就在于，可以不断地增加或削减自身特色，不用像美国人一样永远盯着宪法，从字里行间扣出一个字母来证明自己的立场。”


第488章 学会

　　“这话有意思。”贾峦松感觉自己每次和张逸夫交流都能收获很多，与那些硬化的教条不同，都是些灵活有趣的看法，他紧接着笑道，“不过电改肯定不会太快，现在计委确实有部分人在叫唤，但力度完全不够。”

　　“那是，现在太团结了。”张逸夫打了个哈哈，用了“团结”这类模糊的措辞。

　　“10年后就说不好喽，总得有一个旗帜在，大家才能团结过去。”贾峦松则说得更直白一些，刚说完，他又觉得颇为失言，赶紧说道，“我没别的意思，咱们快到站了吧？”

　　张逸夫微微一笑，这话题不能再聊下去，看了看窗外，这便起身道：“到了，让你看看将来的继保与自动化吧。”

　　张逸夫跟贾峦松聊这些，也不是闲着蛋疼，他想稍微摸一摸贾府的立场与态度，现在看来，贾峦松强调的“不考虑立场”才是关键，这就说明他的思想与立场是矛盾的，站在顶端的贾老爷虽然早已卸任部长，但电力系统依然是他的中枢脊梁，他不会允许这个脊梁被拆得四分五裂。

　　而从贾峦松纠结的眼神与迷离的态度中，可见这个小伙子对于自身立场与思想的苦恼，他表现得再阳光，“贾府接班人”的压力始终在他肩上，这让他不能像他姐姐一样潇洒人生，为了舆论形象，连出行都要和屁民张逸夫一起挤公交。

　　坐在公车里的其他人并不知道，这两个年轻人在此轻描淡写的谈话，在未来将掀起怎样的惊涛骇浪。

　　来到恒电制造厂门口，看着门口半个足球场那么大的空场，贾峦松才甩脱了方才的那种忧郁，伸了个巨大懒腰，心情畅快了一些：“这就是恒电啊！”

　　“嗯，原来蓟京局下面发不出工资的小厂子。”

　　“想不到你就这么带我来了，我以为会再……谨慎一些的。”贾峦松想了好久才想到了这个模糊的措辞。

　　“呵呵，跟你一样，不考虑立场来说，你来这里看看对将来的自动化工作有帮助。”

　　“好个不考虑立场！”贾峦松大笑，也像之前张逸夫一样，不多追问，这都是双方身上最敏感的事情，张逸夫敢这么拿出来给贾峦松看，已经是一种天大的信任，即便贾峦松清楚这事看在他老子份儿上的信任，这也并不影响他感到舒适。

　　两人边聊边向厂里走。恰逢下班时间，工人们有序地走出车间，偶尔有余光扫过张逸夫和贾峦松这边，也很快移走，恐怕王小花在这里回头率都会比这两位将来的大佬高几十倍。

　　“那里一群人拿着饭盆，晚上也要开工？”贾峦松眯眼问道。

　　“对，省煤器需求太旺盛，现在订单基本做不过来，恨不得都排到年中了。”张逸夫跟着笑道，“现在电厂考核中煤耗的权重越来越大，谁都想走个捷径。”

　　“这个我在电力报上看到了，确实啊。”贾峦松颇感兴趣地问道，“一台省煤器的利润……”

　　他刚说完就赶紧捂嘴：“不该问的，算了。”

　　“毛利润不到三万吧。”

　　贾峦松眉头一抽，按不住好奇又问道：“生产量呢？”

　　“全力的话，月产50台上下，马上要再开一个车间，进一批新的生产设备，到时候应该能达到80台。”

　　“……这比印钞还快啊？？”贾峦松这眼界都不禁愣了，有些手足无措，“你……恒电……哦不……这……”

　　他变得难堪起来。

　　恒电与张逸夫之间微妙的关系，他自然早就从老姐那里听说了，这甚至是曾经报到过老爹面前的企业，但这个规模配上这个利润，摆在面前，依然太过震撼。他总比贾天芸想得多，怎么也想不通，如果张逸夫掌控着这么一颗摇钱树，还何苦在区区华北局叫劲？

　　张逸夫都不用看，就知道他在想什么了，对于贾峦松，他始终贯彻绝对温和且毫无保留的交流做派，这也是第一次，他就这么轻松平淡地跟他人谈起心中藏得最深的事情。

　　张逸夫望着旁边的办公楼道：“等北漠这个项目完了，等完成你老姐给我的超临界任务，再把你带出来，我应该就会在这里办公了。”

　　贾峦松完全惊讶地望着张逸夫。

　　这应该是一个干部内心最隐秘的事情，你怎么能告诉别人准备辞职呢？今后还混不混了？就算你要说，那也得是喝了半斤酒后，对最信任的人才说那么一点点，张逸夫怎么能这么平淡随意地就聊出这么重要的事情呢？

　　在所有人眼里，张逸夫都该是一个充满了心思与算计，奉承与手腕的家伙，可眼前的张逸夫，朴实得像是稻田边坐着喝水的农民。

　　“就告诉你，别跟别人说。”张逸夫回头露出了更朴实的笑容，“尤其是秦玥。”

　　贾峦松反应了很久，才默默点了点头。通常他都是那个体面且掌控全局的人，这次倒过来了，但他却没觉得有一丝不舒服，简直没有什么比和麦田里老农共度时光更没有压力的事情了，他甚至不能肯定，这辈子能不能再遇到这么朴实的人。

　　二人一路走到了试验楼，如今又增加了一个试验室，专门应对总需要来又不方便公然露面的张逸夫。陈延睿和常江都还没下班，见张逸夫来了刚要打招呼，发现后面那位小年轻又愣了。

　　“小贾？？”陈延睿是在电院教电力系统的，不可能不认识贾峦松这号人，这会儿大少爷跟着张逸夫出现在这里，他脑洞再大也补不过来了。

　　“陈老师，想不到在这里又见到您……”贾峦松呵呵一笑，礼貌鞠躬握手，“这不，张处长带我来学习学习，看到您在，我就知道肯定能学到东西。”

　　“这……”陈延睿依然难掩惊讶，呆呆望向张逸夫。

　　张逸夫跟着笑道：“小贾刚去九滩考察完自动化，今天正好有时间，就带他来看看咱们这里的微机保护，也跟进口微机比较比较，完善工作。”

　　“这当然好。”陈延睿微微松了口气，望着贾峦松道，“想不到，想不到，怎么都想不到。”

　　“贾峦松……”常江则一直皱着眉头，想不清来头，这才皱眉问道，“您是华北局继保科的么？”

　　他现在满脑子想的都是电机工程学会的鉴定，很自然地就想到了这方面，认为张逸夫在为鉴定铺路，不过这位小专家也太过年轻了一些。

　　“您就当是吧，我现在跟着张处长在筹建处。”贾峦松主动应了，没打算点破自己的隐藏身份。

　　“好，好。”陈延睿立刻将贾峦松介绍过去，“这位是我们微机保护的项目主管常江，以前也是电科院的，你们先去旁边的试验机房看看，了解一下，我跟逸夫聊聊鉴定的事情。”

　　“成，我现在还一头雾水呢。”贾峦松这便凑到了常江旁边。

　　“没事儿，两句话就跟你说明白。”常江好像也知道了此人的重要性，马上拿起本子引他出去，“来来，去咱们大试验室看看，配置可不比电科院的差。”

　　张逸夫跟贾峦松点头微笑过后，就此暂时分开，来试验室的目的很简单，就是让贾峦松看看现在国产装置研发的进度，跟他有所认知的九滩比一比，充实后面的自动化工作计划。

　　至于他自己，还是有正事要聊的。

　　贾峦松刚走，常思平和向晓菲就推门进来了，老常挠着头道：“跟常江在一块儿的那是谁啊？看着眼熟。”

　　“电院的学生，您可能见过。”张逸夫实在懒得多解释，就此放下包，揉了揉脑袋，“最后再碰一下吧，后天就要上会了。”

　　向晓菲表情依旧古怪，最后摇了摇头，也不多问，就此落座。

　　大桌子前后左右，几人开始对两天后的鉴定会进行最后的安排。

　　要搞定这次鉴定，首先要搞定的就是电机工程学会。

　　中国电机工程学会，电力系统技术层面上的绝对权威，拿之前三溪论证的发输电专家组来说，里面的专家100%都是学会成员，岳云鹤更是曾经的理事长。

　　此学会的历史甚至比新中国的历史还要长远一些，始建于1934年，当时还是一个小众的，尖端知识分子组成的学术团体，讨论各方面电机技术问题，为国家电力建设出谋划策，随着政权的更迭，就像菁华大学一样，一部分投靠了伟大的党，另一部分则去了彼岸之岛。有趣的事情发生了，彼岸之岛一直以来只是一个省，只有分会，于是他们很迷茫地成为了弯弯电机学会，若干年后，这部分会员突然觉得有生之年都自称为弯弯电机学会太给老蒋丢人了，就强行改名为【中国电机工程学会】，但毫无疑问。在大陆的正统电机学会眼里，那依然只是【弯弯省分会】。

　　其实大陆也经历过改名，58年之前，学会一直叫【中国电机工程师学会】，政治觉悟比较强的同志不难发现，“工程师”可就不好玩了，这里面充满了“小资”、“小知识分子”、“右派”、“走资派”等等特别不讲政治的味道，于是大家一致决定去掉了这个“师”字，与广大人民合为一体，这有趣的改动就注定了，这个学会很难再纯粹地当一个学会，我党必定要保持对学会的控制力。

　　至此，历任理事长都是由电力部退职的副职担任，或由副职直接兼任，学会也愈发壮大，凡是有“高级工程师”职称，具备一定资历的业内人士，都以成为学会会员为荣。

　　至于现任理事长，张逸夫还真的算是有一面之缘，黄正辉黄大哥是也。


第489章 永动机

　　更有趣的现象是，跟张逸夫坐在一张桌子前的陈延睿、常思平以及常江实际上都是学会成员，其中刚刚安置完贾峦松的常江，在电科院时代理所应当成为了会员，而他父亲常思平在很久以前就是名誉理事了，陈延睿则是电力系统专业委员会的精神领袖。

　　然而这一切并没有什么卵用，真正负责此次鉴定的是继电保护专业委员会，学会下属的二十多个专委会之一。大家术业有专攻，即便是上层的理事常思平，甚至曾经的理事长岳云鹤，对于非自己专业的事情也没什么话语权。

　　继电保护专委会是一个神奇的地方，由于相当一部分技术针对的是产品，所以最有发言权的人自然是搞产品研发的，所以前世后来的情况是，这个专委会的权威发言人，正是几大继电保护设备厂家的创始人，大家互相评审鉴定，不亦乐乎，没办法，除了他们没人有这个能耐。

　　因此今后的状况将是一个研发产品的大哥级老总，带着一群业内使用继保装置的人们来鉴定，几位老总将掌握最重要的话语权，垄断整个市场。谢天谢地，这回赶得早，还没有这样的大哥出现。

　　大势所趋，毫无疑问这样一位大哥的出现只是时间问题，在这个青黄不接的时候，传统继保向微机化更新换代，这一次鉴定会将是一个划时代的开始，要争的并不仅仅是这一次鉴定结论，而是未来的权威。

　　而现在，显然大多数人还没意识到这个委员会的潜力。

　　现任第二届继保专委会成员仅有二十余人，主任委员李明和教授与岳云鹤是同一代人，不同的是他始终在津海大学教书，无意来蓟京混，这位老教授几乎是我国继电保护的奠基人，张逸夫读的教科书都是他写的。

　　其余委员构成比较复杂，有各电力单位的继保干部，也有各高校的相关研究人员，无论是年龄构成还是理论构成都青黄不接，这让李明和教授始终无法卸下身上的担子，毕竟全国上下，还没人研发出一个像样的产品出来。

　　张逸夫听过陈延睿的叙述后第一时间问道：“李教授亲自主持鉴定么？”

　　“是的，他好像……很关心。”陈延睿摇头道，“平常的研讨会他都不怎么出席，连今年的年会都没来，我们本来没指望能请动他的，他却答应的特别痛快，还打过两次电话来询问进展。”

　　“恐怕是其他人太不争气了。”常思平抿嘴叹道，“我特能体会这种心情，明明已经麻木了，冷不丁蹦出来一个人表示自己有成果了。可惜……大多数都是妄人，稍微看一眼就推翻了。”

　　“呵呵，你们可不知道。”陈延睿闻言大笑道，“还在学校的时候，每年都要有七八个人来学校推销自己的永动机，一般学校都直接赶走，或者让学生干部，普通教员处理，偶尔有一些目标坚定的，不见老常不落泪，老常也逗，每次还真的认认真真给人家看，指出设计图的不合理之处，然后说明这个永动机为什么不成立，恨不得拿出教科书来跟人家讲。”

　　张逸夫听这闲话倒是乐在其中：“常总这么有雅兴？”

　　“别提了。”常江聊起这个都津津乐道，“那帮异想天开的人，我爸还真爱跟他们废话，结果就是跟他从牛顿讲到爱因斯坦，恨不得苏格拉底都拉出来了，那帮人依然义无反顾，势要推翻固有定律，成为物理史上的第一人。”

　　“你们啊，懂一些理论，就笑话人家。”常思平无奈摇了摇头，“那些人真的很可惜，也很可怜，都是实践能力和想法特别强的人，就是不太懂理论，始终认为依靠自己的智慧可以创造理论。永动机这东西虽然不可能成立，但这不正是人类邪门智慧的极致展现么？我见过不少他们的永动机构思都非常精巧，如果这些人能稍微深造一下，也不至于这样。”

　　“话说这两年搞所谓永动机的人也越来越多了。”陈延睿也跟着惋惜道，“科学普及，人人都懂一些，却又没那么懂，邪门歪道就开始招摇过市了，刚打破封建迷信，又要搞科学迷信了。”

　　“我就一直不理解。”张逸夫挠头道，“永动机的定义应该是不消耗能量对外做功吧？我看那些所谓的永动机就是‘永远转动的机器’，根本没法对外做功，他们怎么能拿出来？”

　　“呵呵，这就是科学迷信最逗的一点。”常江大笑道，“他们根本不明白永动机的定义，就按字面理解，让一个东西一直转圈就以为自己超越牛顿了，实际上不考虑空气阻力和摩擦，随便转圈么，中学生都懂的道理！”

　　“你要知道，不少做永动机的人中学都没毕业。”常思平依然不愿意嘲笑这些，“他们把全部身家事业都押在了这上面，当我见到这些人的时候，不该设法挽救一下么？”

　　场面稍微沉默，向晓菲突然问道：“常总，如果一个人把全部身家押在彩票上，你会去劝他回头么？”

　　“这种人怎么劝？”常思平不假思索地回答。

　　“所以啊，我觉得永动机同理，那是一个比彩票更低的概率，0概率。”向晓菲摊臂道，“我这种学历都懂的道理，他们会不知道？他们无非就是想搏个前程，通过赌这个赚钱赚名声罢了。”

　　“不全是，很多人没那么功利。”常思平摇了摇头。

　　张逸夫抬手道，“我倒认同晓菲，如果真的励志做永动机，肯定要先去学原理，好好深造，再从原理层面下手解决这个问题，要搞定永动机，并不是难在工程机械上，而是原理上，有本事就要从理论层面推翻，而不是拼接出一个哗众取宠的机械，舍本求末急功近利的人，常总不用多跟他们浪费时间。”

　　“可是他们……”常思平依然心软，“他们的情况，很难静下心来……”

　　“是啊，就像那些倾家荡产买彩票的人，根本不会在乎概率一样。”张逸夫正色道，“常老师，你的时间比他们要宝贵一万倍，这周末我们就要跟国外厂商初次洽谈见面，还是别在永动机上浪费时间了。”

　　“这小子，来劲了。”常思平指着张逸夫哈哈大笑，“到头来是给我压任务呢？”

　　“别提了，还是先看咱们眼前的任务吧。”常江轻轻点了点桌子，“反正李明和教授这次来京，如果看到了一个不成熟的产品，那咱们的微机保护也成永动机了，这辈子别想翻身。”

　　“对，咱们可不能成笑话啊。”张逸夫继而问道，“电科院的动模试验结果没问题吧？”


第490章 宏图

　　“岂止是没问题，很出色，试验室表现完全不比外国产品差，我们的算法是完美的。”常江说着，道出了难处，“但在抗干扰能力上，只是将将及格，我们的产品在工艺上还需要优化，不然应付不了极端环境。”

　　“有办法合作么，传统保护厂家在这上面应该更有造诣吧？”张逸夫立刻问道，“不行就买个专利过来。”

　　“是，在后续试运行之前，我们准备在这方面下功夫。传统保护本身抗干扰性能就强一些，微机保护的电磁兼容问题更突出，我们在工艺和材质方面都没有经验，尤其是关于工业设计……”常思平四望道，“咱们都是门外汉。”

　　没等张逸夫再发问，向晓菲就主动说道：“这方面已经在挖人了，可咱们还没有相关的产品，除了省煤器就是管道，搞这方面应用的人一听说这个就没兴趣了。”

　　“那就等鉴定会结束。”张逸夫指着中间的样机道，“等这玩意儿算个产品的时候，再继续挖。”

　　“恩，南口那边有一个研究所的工程师有兴趣，但希望先看到咱们的产品，还有提出解决他户口和爱人的工作……”

　　又是该死的户口问题，你必须要成为用人方才知道这事儿有多恶心。

　　“为了解决这件事，我有一个新想法。”向晓菲不怎么自信地望向周围，“可能比较幼稚……大家要是不同意也别笑话我。”

　　“呵呵，怎么会，向总请说。”常江第一时间表达了肯定。

　　“你们看，蓟京户口比较难弄，因为抢手，大单位都在蓟京，每年政府只给那么多指标。”向晓菲寻思道，“可其它城市不这样啊？就比如苏南，也是大城市，户口却宽松很多，很容易争取，再小一些的城市，优势就更大了，地方政府求着我们迁过去，不仅我们要多少户口给多少，税率还有相当的优惠！”

　　几人闻言均是一滞。

　　“你的意思是迁走？”常江惊问道。

　　“并不是马上，只是一个设想。”向晓菲马上摆手道，“你们不管经营，不知道蓟京的环境多难，就说户口这事，我用了很大的资源，也就争取来10个，现在来面试的应届本科硕士张嘴闭嘴全是户口，我真的搞不定了。”

　　“那也不能因为这个原因就去小城市发展吧？”常江显然接受不了这个，他毕业后一直在蓟京呆着，凭什么走。

　　陈延睿与常思平也均表露出不满，刚刚搬到蓟京踏实下来，又要走？去个小城市做事得多不方便，要知道蓟京是方方面面的中心，随便一个会都要长途跋涉，老人家可受不了。

　　张逸夫无奈一笑，自己全家都在蓟京，工作地点和根基也都在蓟京，自己还没反对呢，他们先急了。

　　“晓菲的思维，这次完全走在咱们前面了。”张逸夫不等他们反驳，直接说道，“放心，迁走是不可能的，蓟京是咱们的大本营。但要扩展业务，成立新的公司，特别是制造部分，在外地真的是不错的想法，当然那是长远规划了，先搞定眼前再聊。”

　　这下众人才算松了口气，还好张逸夫脑子清醒。

　　不过通过这件事，张逸夫真的觉得向晓菲进步飞快，这种层面上的考虑和决策才是经营者该做的，而非顾及自己妻儿老小与生活习惯，成本与收益才是不变的根本。

　　说到成本与收益……

　　“晓菲，蓟京饭店会议都安排好了吧？千万别出岔子。”

　　“没问题，孙博和红旗在盯的。”向晓菲点头道，“绝对办成最气派有水准的一次会议。”

　　“嗯，这次鉴定会不仅仅是为了产品的鉴定评审，对咱们还有更重要的意义。”张逸夫就此作出总结，“其一，不少部里、区域电管局、省电力局搞继保的领导都会来，他们也十分关心国产继保产品，要注意与他们的沟通和联系，他们虽然级别不高，但足以决定产品将来的市场；其二，陈总和常总，注意跟专委会的人接触，有机会的话常江最好挤进去。”

　　“我？”常江惊道。

　　“没办法，我不是会员，陈总虽然是主研，但在电力系统专委会根基太深了，动不了。”

　　“那我……尽量吧……”

　　“最后，咱们在演练一遍应对提问。”张逸夫说着打开材料，“辛苦了。”

　　“呵呵，都倒背如流了。”常江呵呵一笑，不禁感叹道，“逸夫啊，我就觉得，最近几个晚上效率特别高，还是得你在，我们脑子有时候都犯轴，捋不清楚。”

　　“哪的话。”

　　“常江这话在理。”陈延睿也跟着说道，“逸夫，已经到这份上了，在开会的时候，肯定是国内首创，总要报出一位主要研发人的，也许可能会写进将来的教科书里。”

　　“你们来，我也没做什么。”张逸夫继续深藏功与名。

　　陈延睿见张逸夫依然没有心思全身心投入回来，只得摇头作罢。

　　……

　　七点来钟，跟几位老师再见过后，张逸夫领着贾峦松提早离去，外面找了家不错的饭店，张逸夫以师兄的身份强行坐庄。

　　贾峦松此番也有些收获，自动化与微机保护相伴相生，亲历试验室跟几位技术员聊过，亲自操作过系统，方知其中的有趣，微机保护超越了原有的传统保护，带来了绝对意义上的新纪元。

　　二人坐在桌前，随着美酒小菜入腹，再聊工作的问题也没意思了，贾峦松借着醉势，终于整理出了自己真正要问的问题。

　　“师兄，这方向这么好，我真搞不明白你在等什么。”贾峦松放下杯子试探道，“北漠，一干可就是好几年啊。”

　　“峦松，你听说过可持续性发展这个词么？”

　　“啥？”

　　貌似还没提出来呢……那换个说法吧。

　　“那我给你讲一下大环境吧。”张逸夫笑道，“国际上专业的电机厂商，以ABB为例，他们实际上已经在走下坡路了，未来20年，他们将在很大程度上依赖中国巨大的电力设备市场存活。”

　　“ABB？有这么严重么？”

　　“比你想象的严重。”张逸夫解释道，“发达国家用电需求趋近饱和，未来也不再有那么多重工业用电需求，取而代之的是轻工，IT之类的需求，用电量低，经济效益大，所以对于发达国家来说，除非寿命到了，不然没必要再大规模采购电机。三溪论证的时候我刚好查过，美国装机容量已经开始负增长了。”

　　“所以电机方面，他们没有市场需求了。”贾峦松点了点头，“但我们有。”

　　“没错，我们有，不仅是我们，将来发展中国家都会有，那我在这里提出一个问题。”张逸夫颇为得意地问道，“如果发达国家现在对火力发电设备需求饱和，那我们离饱和还有多久？”

　　“……”贾峦松微做思索，“在现有技术条件下？”

　　“嗯，不考虑新能源。”

　　“50……不……30年吧？”

　　“应该会更短一些。”张逸夫绘声绘色比划道，“火电，5年内超临界技术会普及，然后最后进行一波大发展，大机组取代小机组，然后主力设备厂家就只能寄希望于更新换代了。”

　　“经济呢？你在预言经济停滞么？”

　　“不，经济飞速发展，只是不需要再新建那么多电了，具体的说是不需要那么多火电了。”张逸夫比划道，“英国就是最好的例子。”

　　“姑且认为这个预言成立，那跟你不去恒电有什么关系？”

　　“稍微设想一下，20年后的趋势。”张逸夫比划道，“卖保护，卖自动化，卖锅炉甚至卖电机，还能赚那么多钱么？想象一下东北的重工业基地，他们是怎么被抛弃的。”

　　贾峦松听得有些不寒而栗，在这个行业还未登上顶峰的时候，张逸夫就预言到了它的衰落。

　　不对，不对！

　　电力行业是没有衰落的，除非有另外一种能源取代电能。

　　张逸夫所说的，是传统电力制造业的衰落。

　　“是的。”张逸夫冲着惊醒的贾峦松点头道，“恒电如果能活到那时候，处境可能会很尴尬，虽然依旧有市场，但已经无路扩张了。而你我，那时候正好40岁，在最黄金的年龄，却要面对这种尴尬。”

　　贾峦松不禁哑然，面前这人的野心究竟是什么，不用说20年后，现在恒电踏踏实实做省煤器的钱都够你环游世界到死了吧？

　　当然，这只是一种调侃的思维，贾峦松的境界不可能停留在环游世界上，生在这样一个家庭，支配者的野心是人生的根本。

　　“权利场上也是同理，你也清楚电力改革不可避免，在对市场放权的同时，绝对的权威也将不复存在。”张逸夫没打算把话说完，就此举杯道，“在等的时候，我很荣幸能把脑子里的想法和你分享，也很荣幸能帮你姐姐办事。”

　　操，这么高端的说了一圈，最后只为一声马屁啊！

　　这个马屁并没这么重要，贾峦松也没有他姐那么乐于被人拍屁股，他更在乎张逸夫传达来的这些理念与精神。

　　虽然始终在聊张逸夫的个人计划，但一副更大的时代宏图已经铺展在贾峦松面前。

　　电力行业，并没有他以及他父亲想象中的，那么永远的如日中天，我们度过了建国后百废待兴的蛮荒，跟着苏联的猛学恶补，度过了飞速大跃进，来到了稳定大发展，大收获的时期，当一切趋近于饱和后，当改革大幕真正拉开的时候……

　　当贾峦松40岁的时候，他该身在何处。


第491章 发布Party

　　贾峦松有贾峦松的迷茫，张逸夫也有张逸夫的烦恼，他考虑的无非“政策”二字，在我们不断自我诠释，自我完善的体制中，每个政策就好比一个软件补丁，从新中国建国时期的共产1.0，一路打到特色3.0，后面还会继续版本更新。

　　做一个形象的比喻，这就像是一款网络游戏，运行商为了游戏的平稳火爆，必须不断地开发新版本，做补丁调整，每个版本中都会有一些东西增强，一些东西削弱，新增一些东西，去掉一些东西，在一次次版本调整中调控着整个游戏的平衡，保证它向更好的方面发展。

　　而张逸夫就是一个提前预知版本变动的人，他非常清楚在下次调整后什么东西会增值，什么东西会一文不值，甚至清楚每一个版本的漏洞。运营商决定着所有的规则，他没必要也没本事跟规则叫劲，他要思考的是如何最大限度地利用规则，完成壮举。

　　同时他也不介意与别人分享未来的规则，这与他的利益并没有冲突，原因很简单，预言规则的人太多了，大家都是听听而已，不会真的赌上身家赔你未雨绸缪。当张逸夫的预言屡屡应验的时候，他们只会感叹于张逸夫的智慧，惋惜自己没有跟上版本。

　　当然，对于规则的分享要宏观，不能太细，比如预言国家政策很快会大规模补贴风电，搞风电稳赚不赔，这么具体的事情恐怕就有人敢于投资了，这无疑侵犯到了个人利益。

　　聊大盘随便，聊个股免了，因为在这个世界张逸夫也不知道个股涨跌的具体时机，只清楚大盘的总体走向。

　　张逸夫如今在体制内已经积累了足够的东西，不再是一个背景空空经验全无的愣头青，上级委以重任筹建北漠就是最好的证明，他的官帽已经戴到了副处，是继续往高了戴，还是让它悬起来，促使他行动的那个政策信号还迟迟未到，一旦版本更新，他将第一时间去分摊红利。

　　两日后，由电机工程学会继保专委会主持的微机保护鉴定会在蓟京饭店正式召开，专委会邀请电力部，各区域局、省局继保领导，电科院及各大院校研发专家，以及业内厂家工程师共同鉴定，饭店最大的会议室才勉勉强强装下了这么多人。

　　张逸夫属于特邀参加的，他本身并非继保专业，只是因为他北漠电厂筹建处的身份，处于为电厂筹建吸取意见，了解情况才来的，华北局同行前来的还有继保科长胡玲玲，以及“伪小弟真大哥”贾峦松。

　　会场及茶歇区布置得可谓高端气派，与其说是一个鉴定会，不如说是发布会，还是外国厂商的发布会，各类饮料机位于铺着平展桌布的台面上，在高脚杯的映衬下搞得相当西方化。

　　向晓菲手握鲜榨的西瓜汁，充满了肉疼的感觉，这杯果汁在这里的标价是25元，来八杯文天明一个月又白干了。

　　会议室的费用、午餐的费用还有该死的住宿费用最好连看都别看，在这里开两天会，足够在电力招待所开两个月，这可都是为了让来参会的人爽啊！

　　然而某人出现的时候只有让她更不爽，电科院是被邀请单位，华长青跟着电科院的队伍混了进来，这货真的拿这里当PARTY了，不断的换饮料喝，喝了一口觉得不好就扔在一旁。

　　更恶心的还是他旁边的方思绮，竟然也混到了向晓菲用嫁妆钱组织的会议中，看着她也在这里招摇过市招蜂引蝶，向晓菲心里那个气呀，但她毕竟是个企业家，是今天鉴定产品的主人，总不能把来宾给轰出去吧。

　　会议没开始的阶段，永远是熟人见面的闲聊，对于恒电来说则有更重要的政治意义，向晓菲没时间盯着方思绮暗骂太久，就被陈延睿招呼着去跟各方代表问好，作为恒电的操控者，这也是她第一次真正的登上台面，没时间跟方思绮较劲，赶紧各种赔笑换名片。

　　张逸夫也没有闲着，领着贾峦松跟有过一面之缘的诸位领导打招呼，并且介绍小贾给大家认识，明白人听到这名字神情都会为之一振，而后小心谨慎地向贾峦松示好，少当家的这么早就出山了，还拿北漠当第一个战场，这下子北漠更是必须投入巨大的资源了。

　　问了一圈好后，张逸夫跟贾峦松回到靠后面一些的位子坐下，同行的胡玲玲本身就是专委会成员，也是本次鉴定委员会成员之一，已经坐到了更前面的地方。

　　“这感觉好奇怪。”贾峦松跃跃欲试地看着台上，“好像是我姐说的那种，国外的会，没那么严肃，电机工程学会也搞起这套了？”

　　“都是恒电出的钱，里里外外花了几十万。”

　　“包括鉴定费么？”

　　“不包括，要不要付给专委会费用，付给每位鉴定评审者多少钱，这我都不知道。”

　　“太奢侈了。”贾峦松摇了摇头，“不过这是企业的自由。”

　　“效果还算不错。”张逸夫四望着会场说道，“你看，大家很享受这里，不少参会者都是住在蓟京的，可还是希望能提供蓟京饭店的住宿。在这里住一晚，足够回家吹半年的了。”

　　正聊着，两位大煞风景的人物凑了过来。

　　“逸夫，旁边有人么？”华长青看了看旁边的空位笑道。

　　“这部分是旁听区，随便坐。”张逸夫就此拍了拍。

　　“还是坐前面一些吧……”方思绮好像并不想让两人凑这么近。

　　“诶！没必要！”华长青笑着指了指台上，“你看，张逸夫本该坐到那里恒电的代表席上的，他都坐这么靠后，咱们也低调一下。”

　　他说着，又瞄了眼贾峦松，只觉此子器宇不凡，但还是没放在心上，冲张逸夫问道：“小伙子是华北局的，还是恒电的？”

　　好吧，华长青已经将讽刺张逸夫脚踏两只船当成了习惯，只是这次没讽刺好，把贾峦松也带了进去，你丫真嫌命长啊！

　　张逸夫肯定是不能让贾峦松吃亏的，这便开始介绍：“这位是原来部里的华长青司长，现在科电自动化的老总，这位是我们处的……”

　　没等说完，贾峦松笑着抢过话茬，起身握手：“华司长？久仰大名！我的名字就不值一提了。”

　　“就不用提电力部的旧事了。”华长青随意握手过后，随性摇了摇头，坐在了张逸夫旁边，依然没把器宇不凡的此子当回事儿。

　　方思绮心眼显然更多一些，眼珠骨碌碌一转，这便准备坐到贾峦松身旁。

　　张逸夫眼疾嘴快，你丫老婊的不要污染我的小鲜肉！

　　“别别，小方坐这边吧，那里有人。”他赶紧制止了方思绮的不轨行径。

　　“啊？”方思绮愣了一下，而后望向小贾，用她特有的嗲声嗲气可怜兮兮地问道，“小哥哥，这里真的有人吗？”

　　小哥哥？张逸夫要吐血了。

　　“这……”贾峦松也是头皮一阵酥麻，“张处长说有人，就是有人吧。”

　　“讨厌……”方思绮好像瞬间转化为贱人形态，冲贾峦松一笑，而后磨磨蹭蹭老老实实坐到了另一边。

　　华长青选择性无视了这一切，他眼里只有张逸夫：“逸夫，你们鉴定会搞这么大规模，看来很有把握么。”

　　“嗯，产品经过了反复多次试验，肯定有把握。”张逸夫不愿在自己产品上多聊，反问道，“倒是你那边，自动化研发的如何了？”

　　“还在基本框架的设计和论证阶段。”华长青轻描淡写道，“我们要求高，起点高，要搞就搞国际一流的产品，新一代的自动化产品，而不是照着国外的模板抄。”

　　他说这话的时候，不望指一指台上，意思是你们的产品就是抄的吧？

　　“你倒是教教我，怎么把老外的核心软件算法抄过来？”张逸夫想也不想就此反击道，“倒是我们，总要防着别人来抄，很多概念和软件设计已经基本成熟，搞不好哪个技术员跳槽的时候就偷走了。”

　　华长青立刻矢口否认：“这一点你不用担心，我们对于这些信息根本没兴趣，送到眼前都不会看，太小儿科了。”

　　“小儿科，至少做出了小儿科的产品。”张逸夫的目光重回台上。

　　“要通过鉴定才算产品吧？”华长青也将目光定格在台上，“要我说，咱们双方各有所长，没必要争，今天小方也在，你开个价吧。”

　　“又来。”张逸夫摇头道，“华兄，你总把事情想得太简单了。”

　　“资本至上，科研至上，不就这么这么简单么？”华长青也摇头道，“是你把事情想的太复杂了，又要这个又要那个。”

　　“咱还是别聊这些了，我是来看鉴定的。”张逸夫不再理会华长青，开始给旁边的贾峦松一一介绍登台的张三李四。

　　方思绮悄悄拉了拉华长青：“华总，你注意下那个小伙子，别说错话。”

　　“什么意思？”


第492章 仪式感

　　“我见的人多，他肯定不简单，张逸夫也没必要带华北局的同事来这个鉴定会，这不找事儿呢么？”方思绮眯眼望着另一端的贾峦松，“再者说，他听到你质问张逸夫为什么不坐在主席台上的时候，表情也很平静。”

　　“就是反应慢或者装深沉罢了，这个年龄的孩子都这样。”华长青依然不以为意，“还是关心咱们该关心的事情吧，恒电的这个产品怎样都无所谓，我们要观察学会对自动化的态度和扶植力度，毕竟我们产品的鉴定也就是早晚的事。”

　　“你对这个产品就没有任何兴趣么？”方思绮又问道。

　　“微机保护国外已经开始普及了，美国中学毕业的电工都会操作，没什么新鲜的。”

　　“可这次是国内自主研发啊，多少院校都没搞出来呢。”

　　“拭目以待，看看他们能做到什么程度。”

　　聊天的功夫，主要人物已一一登台。

　　主席台上最中央的，自然是那位传奇人物，中国继保的奠基人，李明和教授，他是继电保护专委会主任委员，同时也受学会委托担任本次产品鉴定评审委员会主任。李教授戴着一副黑框眼镜，头发已经所剩不多，无论是动作还是表情上，都没有邹世亮的那种老而弥坚，也没有岳云鹤的那种仙风道骨，怎么看都是一位普通的，固执的老学者。

　　确实，搞不同专业的人，性格上也必然有所不同，继保专业没那么多天马行空的东西，也没那么多想象力，要的就是稳定，稳定，和稳定，就是要在对逻辑不断的梳理中一点点提升，要在一次次试验后更加稳定，巨大的计算量与枯燥的逻辑好像已经耗尽了这位老人的精力。

　　位列他左右的是两位专委会的副主任委员，他们同是电力部和电科院继保方面的重要领导，再旁边才是恒电的主研人员陈延睿。

　　就像张逸夫要向贾峦松介绍一样，方思绮也在不断地向华长青介绍，对于各色人等的记忆力她简直是反人类的，在介绍到陈延睿的时候强调说道：“这个人现在是恒电的老总之一，从前是北方电院的教授，原先都是他鉴定别人，现在轮到他被鉴定了。”

　　“等等，他也是继保专委会的人？”

　　“不是，他是电力系统自动化专委会的，曾经做过主任委员，前几年换届的时候才交给电科院的人。”方思绮不忘提点道，“搞自动化项目的鉴定，逃不过他，虽然他现在不是主任委员了，但影响力依然相当大。”

　　华长青惊问道：“可以这样么？企业的人也可以当鉴定委员么？”

　　一个竞争对手的人来鉴定自己的产品，在美国资本体制中浸淫多年的华长青深知这意味着什么。

　　“暂时没有这方面的明确规定，毕竟这么多企业出现，也只是这两年的事情。”

　　“这件事我还没听说过，也就是说如果这个规矩不变的话。”华长青的眼力和思维自然不差，很快悟到了其中的关键点，“作为企业，势必要争夺专委会里的席位了。就像美国两党争议员席位一样。”

　　“这个……我还说不清，毕竟现在也没有几个企业，更别提有资历进专委会的人员了。”

　　“很快，像陈延睿这种人会越来越多，我们要注意这一点。”

　　“没关系，科电的班子主要是电科院的，不少人都是学会的会员。”

　　“我呢？我可以进学会么？”

　　“这我不知道，但你是美国什么学会的人吧？”

　　“是的，我是美国电子电机工程师学会，高级会员。”

　　“你可以放弃那个么？”

　　“怎么可能？那个学会比这个学会高端太多了。”华长青一副难以理解的表情。

　　“好吧……”方思绮叹了口气，这家伙明明很明白，却又坚持一些没有意义的东西。

　　会议主持人是专委会的副主任，电科院的一位处长，高级工程师，他就此对着麦克风宣布，关于恒电EPR-866A线路微机保护鉴定会，正式开始。

　　项目主研陈延睿开始介绍研发过程、技术创新、产品介绍……大家边看边听，就像贾峦松说的，这更像是一个发布会。

　　“感谢电机工程学会，感谢各位领导同仁给予我们的信任，下面由我对产品进行基本的说明。”陈延睿首先冲台下挥了挥手，“为了更直观一些，辛苦我的同事将样品送上台。”

　　会场最后面的两位技术员会意，就此抬起了866A的样机，一路搬到台上，缓缓放下。

　　这台样机大概相当于一台20寸电视机的大小，由米色的金属外壳包装，正中央有一个不大的电子面板，显示基本参数，旁边有三个指示灯，下面有个小键盘，用于操作，对于见识过未来的张逸夫来说，它显得太笨重，太落后了，既没有小巧漂亮的外壳，也没有清爽的人机交互界面。

　　但对于在场大多数人来说，它却是如此精致，难以想象这里面是怎样的芯片与软件。

　　这个场景也是张逸夫刻意设计的，不要让参会者会前看见样机，不要一直讲枯燥的数据，也不要一直对着试验报告讨论，要有这么一个闪亮登场的仪式，要让大家意识到这个产品的伟大。

　　“诸位，在谈产品之前，我想简单聊聊我国继电保护发展。”陈延睿完全不需要稿子，侃侃而谈，“建国后，我国继电保护学科从无到有，用了10年的时间学习，消化，吸收，掌握了这个学科，建立起了自己的队伍。之后在主任委员李明和教授的带领下，我国的继电保护事业逐渐与国际接轨，设备制造也逐渐跟上来，其中最重要的里程碑无疑是李明和教授与苏南自动化研究院的合作，我们终于在80年代达成了真正的技术突破，结束了500KV线路保护依赖进口的时代。”

　　“而后在李明和教授的带领下，我们在集成电路保护方向也接连告捷，完整的系列产品逐渐开始取代传统晶体管产品，一代代的技术突破，使我国继电保护节节攀升。”

　　“也就是大约十年前吧，我第一次听说了微机保护这个东西，当时我还在北方电院，是一位学校出去交流的教授提起的，他说我们还在搞集成电路的时候，国外已经开始微机化了，我就问他什么是微机保护，他解释了很久我也没法理解，最后我就记住了这么一句话——特别复杂高效的集成电路，我们可以在芯片内进行逻辑判断，而不是在电路上。”

　　“我当时就纳闷，再复杂不也是集成电路么？你出了两年国，回来装什么大尾巴狼？”

　　听闻此言，不少人都笑了起来，陈延睿用一种自嘲的方式，聊了聊自己当年的无知，谁又不是从无知过来的呢？计算机从无到有，刚出现在国内时可是相当高端的配置，只存在于科研单位大专院校的专门机房里，想上机必须申请、排队、换白大褂，还要限制使用时间。再看现在，在场不少人工作都要围绕着这个新鲜玩意儿，谁又能想到当年一个“特别复杂高效的电路”会成为现在乃至未来几十年的主流呢？

　　陈延睿待大家笑过，轻松下来后，才继续说道：“当时，这位教授就跟我提，说微机保护前景非常好，希望能争取经费做研究，我问需要多少，他说至少50万。我当时就惊了，那可是80年左右，50万？得是国家的一级项目才能得到这么大笔的经费，而这位教授要搞的东西，我们没人理解，都当是他自说自话有前景罢了。也是，当时接触学校研究室里的微机都是要排队的，你申请半天，不一定能摸几个小时，这会儿突然有人告诉你，要把机房里娇贵的宝贝放到发电厂变电站当继电保护用，有谁会相信呐。”

　　又是一阵哄笑过后，陈延睿道出了遗憾的事情：“最终，他没争取到经费，不久后就辞去了学校的职务，去了美国，微机保护这个东西，也在我心中埋下了根子。”

　　陈延睿在台上说着，下面华长青已经乐呵起来：“我知道是谁了，这个人在美国已经把企业搞起来了，我还跟他打过交道。”

　　张逸夫在旁边咽了口吐沫，这位大哥就踏实在美国混吧，多谢您让了口饭给小的。

　　台上陈延睿却并未指名道姓，继续说道：“后来，等我见识到了真正的微机，我才意识到‘特别复杂高效的集成电路’这个比喻，是多么的不恰当！它根本不是集成电路！”

　　台下响起了更大的笑声，不少人都鼓起掌来，老陈去了企业以后，这幽默感也上升不少啊，整个人性格都解放了。

　　“从那时起，我们才真正认识到了微机的强大，不仅是电院，菁华、天大、科大、交大，随着一台台微机的引进，我们才真正闹明白了微机保护究竟是一个什么形态，我们才真正得到了研发环境，这时我才意识到，几年前那位教授提出的方向，是何等的正确，如果他当时讲明白一些，再坚持一下，我可能早就支持他了，就算经费批不下来，我们砸锅卖铁自己干都没问题！”


第493章 亮相

　　跟着陈延睿的情绪，大家好像都进入了那个时代，就算是出色的大学教授，物质生活也不一定比得上一名普通工人，信念曾是唯一支撑他们的东西。但一年年平淡的过去，信念也可能趋于瓦解。

　　“随着更多微机的引进，各院校、研究单位也展开了对微机保护的研发工作，可惜的是，我们举步维艰，全英文的操作界面，全新的程序语言，我们都需要学习，而微机这东西又是如此的昂贵，我们刚得到一个机型，美国就已经更新换代了！”

　　“本来，在学校我有第二次机会去搞微机保护，但恰好其它项目压了下来，再加上原本的教学任务，而且我岁数也大了，学习微机比较困难，这事便搁置了，相信李明和教授，跟我有同样的烦恼。”

　　陈延睿说着，冲不远处的教授投去友善的笑容。

　　“微机啊，微机啊。”李明和终于微微开口，嗓音有些沙哑，“这是年轻人该干的事，与其咱们霸占着那个宝贝带着老花镜一指禅，不如把宝贵的上机时间让给他们，我现在敲那个小键盘，都看不清楚喽。”

　　又是一阵友善的哄笑过后，陈延睿继续说道：“就这样，我又错过了一次机会，又度过了四五年，转眼已经到了九十年代，通过同在学院的常教授，我有机会接触了恒电，结识了向晓菲向总，那段时间她天天来学校堵我，就希望我能参与恒电的微机项目。”

　　“这次，向总可没打算给我犹豫的时间和空间，逼得我无处可躲，外加恒电方面的准备实在充足，在第三次面对这个机会的时候，我终于迈出了这一步。”陈延睿说着望向了面前的那台样机，“于是，在我跟常江，以及我们整个项目组的努力下，EPR-866A这个机型终于诞生了，这不仅是一个产品，更是我国微机保护的从无到有，我恳请大家用最专业的眼光来审视它，最苛刻的方式去考核它。”

　　话罢，陈延睿起身，先后冲台上以及台下的所有人微微鞠躬：“谢谢大家能够到场，一起见证我国第一台真正意义上的微机保护。”

　　掌声响起，没人想到这位半年多前还在大学任教的老教授能用这样动情的方式完成开场白，如果这台装置真的可以稳定运行的话，那么所有人事先都低估了这次鉴定会的历史意义。

　　“他真是教授么？表演系的么？”台下的华长青充满调侃的味道，“有这时间不如把参数介绍清楚。”

　　张逸夫不置可否，他不觉得老陈在表演，老教授声音中微微的颤抖显示着他内心的激动。

　　接下来的时间开始常规介绍，功能概括与技术参数范围一一照本宣科，陈延睿尤其吹嘘了一番试验室表现，其速动性、灵敏性、可靠性与安全性均达到了国际一流水平。

　　此次产品鉴定，大家不可能把装置拆开来看，所有的讨论都要以电科院的试验报告为基础，当这份报告发到每个人手上的时候，大家才发现陈延睿并无半分夸大的成分。

　　此次电科院对866A分别进行了动模试验与型式试验，动模试验即电力系统动态模拟试验，考验装置的各项功能、技术指标和可信度，型式试验则偏向装置硬件，考量工艺标准够不够格，在规定的环境条件下，如温度、大气压力、震动等情况下，其工作是否保持稳定。实际上型式试验是在最终投产前才需要做的，但到头来还是用尽方法委托电科院进行了试验评估，原因是恒电方面对动模试验结果充满了自信，既然要试验就要一口气解决所有问题。

　　在场的人都是搞专业技术的，自然更关心动模试验的结果。

　　此次动模试验也分了三个等级，分别在500KV、220KV和110KV的输电线路上进行试验，这也基本涵盖了我国电网此时最标准的三个电压等级，具体试验项目包括动作时间测定、区内外金属性故障、暂态超越等十余个类别，在各种接线方式与输电环境下，866A经历了上千次试验考察，在苛刻复杂的环境下，是否能对所有故障异常做出反应，反应时间是多久，这两项指标将是最重要的试验结果。

　　另外值得一提的是，与恒电自己搭建的数字仿真试验环境不同，电科院的试验是物理动模试验，用的是真正的电流电压来驱动，而非数字信号，这无疑也实际考验了产品A/D转换的性能。

　　拿到几十页的试验报告，每个人都要先翻一番，这份专业性的报告图表较多，还包含不少难以理解的录波图，真正的文字叙述少之又少，完全就是给专业人员看的。

　　半分钟的时间，张逸夫右侧的贾峦松还在强行理解的功夫，左边的华长青已经匆匆翻了十几页，口中不住发出“嗯”、“啊”的呢喃。

　　台上还未开聊，华长青脸上已经充满了不可思议的表情，转头道：“逸夫，我相信电科院的权威，但你确定这台装置不是从国外带回来然后重新贴了个标牌么？”

　　“我图什么？用两倍的价格买，再用一半的价格卖？”张逸夫啼笑皆非。

　　“我见识过不少这种学术骗子。”华长青紧握着试验报告，打心底里不愿意相信这些数据，虽然只是一个相对简单的微机线路保护，但能在这么短的时间内从无到有，他不相信一个人可以不依赖外力做到。

　　“呵呵，你可以认为我是学术骗子。”张逸夫冲台前的陈延睿努了努嘴，“但他呢？你认为陈教授造假么？华兄，你也是电院毕业的对吧？”

　　“……”华长青哑口无言，这才想起，名义上的主研是陈延睿，妈的这小子太聪明了，用这样一位石佛镇场子，没人敢质疑恒电。

　　三三两两的惊叹也就是在这会儿开始此起彼伏，这里是电机工程学会，而不是电机科学学会，强调的是工程二字，来者都是工程师，他们唯一信奉的是试验结果，而非天马行空的理论。


第494章 一字千金

　　“线路出口短路动作时间最长18毫秒？最短只有10毫秒？”

　　“是啊，平均动作时间竟然压进了15……”

　　“偶然吧？”

　　“上面写明了是近百次试验的结果。”

　　“后面，你看这里，系统振荡试验，误动率是零？”

　　“……还真是，模拟了这么多种系统振荡，竟然没有一次误动。”

　　“不仅如此，失去动态稳定的情况下也没有误动，而且从试验报告上来看，866A给出的警告编码80%的情况都准确地描述了系统不安因素。”

　　“是啊，产品说明书上写了几十种系统故障判断编码，当时就可以显示在电子屏上，参数记录也会实时储存，做事故分析的时候可以随时调出来。”

　　“这就是微机保护啊，一个小装置里集成了太多性能！”

　　跃跃欲试之中，李明和教授终于开始主持鉴定，从头至尾，对于试验项目依次进行分析讨论，在这个过程中，电科院对于三菱、ABB、GE以及西门子四家同类型线路保护的试验报告副本也进行了分发，最后还有暂行的微机保护通用标准，这套标准还不太成熟，主要是规范国外厂商的，基本按照他们的情况定的标准。

　　真正紧张细致的讨论就此展开，同时与几大国际厂商进行对比，比较优势与不足。

　　其实也不用怎么比较了，866A的优势一目了然，在各项试验中的数据结论都首屈一指，866A的核心CPU与A/D转换装置用的都是最新型的，在基础硬件没有劣势的情况下，软件算法完全超前，用了十年后的思路与逻辑重新诠释了线路保护，可惜的是现在的硬件和程序语言环境依然跟不上那套概念，导致张逸夫并没有拿出全部功能。

　　但眼前的这些，足以傲视群雄。

　　华长青完全没有去听别人发言，只是低着头逐项细看，对比几大国际厂商的试验情况，他越看越慌，张逸夫说的对，866A不可能是把进口产品重新组装贴牌骗人的，因为他的品质已经超越了市场上任何一款同类型产品！

　　更令他惊讶或者绝望的是，由于电科院能力所限，产品的一些功能现在无法试验，比如可以模拟通过线路载波信号将故障信息实时传送，但不具备模拟光纤通讯传输信号的能力，再比如一些小概率类别故障的设置等等。

　　可以说866A的产品实力，已经完全超越了现今的电网需求！

　　华长青的思维已经陷入停顿，他本以为这该是一个东拼西凑，照猫画虎，勉强投产的东西，却没想到已经超越了自己的认知，就像……就像……

　　就像保险柜里的那份自动化系统设计说明一样。

　　陈延睿不可能有这个实力，他能保证产品最基本的功能和稳定性就不错了，绝对是张逸夫，虽然不知道他通过什么方式接触的国际层面上创新的概念，总之他就是做到了，他才是真正的主研与开创者。

　　那我又是什么？

　　华长青这样想着。

　　他一直非常自信自己在眼界年龄资历经验技术学识上都碾压张逸夫，这才胸有成竹地拉他入伙，现在看来张逸夫真的没这个必要，自己身上也很难有什么能吸引张逸夫的东西，反而是张逸夫身上的东西，很吸引自己。

　　旁边的方思绮，关注的明显不是这几份报告，而是在场每一个人的神色，类似的鉴定会她绝对参加过不少，但从没有一次这么安静过，大多鉴定会都是走过场，实际上没什么新东西，底下人闲聊，打瞌睡的情况屡见不鲜，而眼前，每一个人竟然都在思考着什么，跟着李明和的思路一步步前进。

　　恒电怎么总能闷声发大财！

　　玩儿了命的销售，不如随便一个产品创新啊！

　　“我先走了。”华长青长舒了一口气，将几份报告放在了旁边，没有收到包里，“没必要再听了。”

　　张逸夫乐呵呵地缩了缩腿，给华长青腾出离去的空间。

　　对这二人而言，后面很长一段时间基本都是废话，但华长青听起来感觉就是焦头烂额，张逸夫就是津津有味。

　　张逸夫就像用很久的时间，设计好了一个完美的棋局，虽然很自信且熟知棋局开始后每一步的走向，可欣赏这个既定流程，体验依旧是如此美妙。

　　而华长青作为一个深谙此道的人，没什么比看着别人完美棋局的演练更痛苦的经历了，同行之间本应愉悦的交流，但他却因为自己的骄傲怎么也愉悦不起来。

　　“866A很不错，恭喜。”尽管不愉悦，华长青还是保持了应有的体面。

　　“谢谢，也祝愿你们的自动化系统早些面世。”

　　华长青僵了一下，而后望向方思绮：“你？”

　　“我再坐会儿吧，蓟京饭店的自助餐我也没吃过。”方思绮找了一个合适的理由留下。

　　华长青就这么走了，没拿试验报告，方思绮借机往旁边挪了一格，凑到张逸夫身旁，面对张逸夫警惕的目光，她保持住了安全距离，露出了特有的贱笑。

　　“嘻嘻。”

　　“嘻什么，最近够闲的啊。”张逸夫哼了一声。

　　“喂，他到底是谁啊？”方思绮借机瞄向了聚精会神的贾峦松。

　　“少打听。”张逸夫立刻制止了她的不轨想法，“你参会证是哪来的啊？信不信我给收了？”

　　“别这么小气吗！反正有没有我这张嘴，你们都要给蓟京饭店那么多钱！今后还你一顿饭就是了。”

　　“放心，你没那机会。”张逸夫摆手道，“别打扰我享受鉴定会。”

　　“对了，跟你说一下，我们内部讨论已经不准备再挖你们的人了。”

　　“那我还真得谢谢你。”张逸夫嘲笑道，“是财务吃不消了吧？华长青给人开的待遇都那么高，钱跟大风刮来似的。”

　　“也有这个因素……”方思绮痛苦摇头道，“招了这么多人，依然是在准备，准备，不停的准备，要钱要钱不停的要钱，这一个月都用了半年的预算了。”

　　话罢，她又柔声道：“只告诉你哦，不许跟别人说我对他有不满～”

　　“别恶心我了。”张逸夫摆手道，“知道你们底子厚，慢慢喂他吧，做好喂三四年的准备。”

　　“你别吓唬我，这么长时间谁都喂不起。”

　　“哪叫吓唬？”张逸夫冲台上的陈延睿努了努嘴，“你觉得他跟华长青谁更适合做老总？”

　　“那还用说？陈延睿现在的成果不都是你给的？”

　　“还真不是，你太看得起我了。”张逸夫摇头道，“陈教授特别的稳，思考得会比我全面很多，一些我错过的细节都是他补上的。性格上也稳，就全心全意希望做好线路保护，没任何多余的想法。华长青就不是了，在外面吃过见过的，性子也傲，心太大，起点太高，那么多产品不做，非要一上来就大搞电力系统自动化，里面牵扯到太多东西，又都是新东西，你看他东边挖个博士，西边挖个研究员，好像精英云集，其实不然，自动化产品谁都没做过，谁都要从无到有，一点一点积累，一帮搞学术的一上来就搞这么大而全的产品？你等着吧，三五年能有个东西就不错。”

　　方思绮用最无解的方法回答了张逸夫，只见她托着下巴认真说道：“逸夫哥哥就是聪明，一下子就说到点子上啦！”

　　“滚。”

　　午餐是丰盛的自助餐，餐后没有休息，会议继续，气氛也愈发活跃，各方人员开始发言提问，大多数问题都是技术层面上的，他们很好奇这么先进稳定的性能是如何实现的，陈延睿与常江则按照会前准备好的，能说的说，不能说的就糊弄过去。

　　动模试验鉴定完毕，每个人都十分确定这绝对是个成功的产品，快到会议结束的时候，电力报的记者也赶来了，他们是确定鉴定没问题的情况才肯出马，当然也少不了恒电供过去的稿子和车马费。

　　最后在型式试验讨论中，866A终于暴露了一些问题，在温度、耐湿热性、电磁兼容等试验中勉强将将合格，长时间的恶劣环境会对装置产生不小的影响，在这些高压试验中，866A的运行会有一定的偏差，在这方面明显不如四大进口厂商。

　　工艺上的短板，急需攻克。

　　最后，由李明和教授进行鉴定总结。

　　李教授戴着老花镜，操着明显兴奋的嗓音宣读经鉴定委员全体通过的鉴定结论：

　　“今天，由电机工程学会继电保护专业委员会组织，针对恒电科技股份有限公司研制的‘866A型微机线路保护装置’的鉴定会中，鉴定委员会听取了866A线路保护装置的研制报告，技术经济分析……”

　　“鉴定委员一致认为，866A型微机线路保护装置设计合理原理先进、功能完善、性能可靠、使用方便，总体技术指标达到了国际同类产品的先进水平，具有很好的应用前景，鉴定委员会一致同意通过鉴定。”

　　掌声再度响起，前面都是废话，最后一句话最重要，每个字都价值千金，这预示着866A可以投产使用了，作为国产微机保护的唯一产品，经过了最权威部门专家的鉴定，后面的政策和市场几乎不敢想象了。


第495章 找上门来

　　李明和表情却依旧严肃，虽然动作姿态上很苍老了，眼神中却还充满了坚定不移。

　　“但是……”李明和微微咳了一声，接着说道，“在型式试验中，866A还有不稳定的因素，在此，我以鉴定委员会主任，继保专委会主任委员的身份，呼吁各使用单位，给予866A充分试运行的空间以及改进空间，待试运行确凿稳定后，专委会会向电力部汇报科研成果，进行大规模推广使用。”

　　果然，李明和还是保有一丝怀疑，866A试验室表现确实出色，但还未经现场试运行考验，他不允许这种未经考验的产品直接大规模采用，必须还要过最后一关。

　　这也是张逸夫早就料到的，在今后的新产品鉴定流程中，本该在试运行之后再由学会鉴定，但这次是开天辟地的发布，没有学会的认可，没人敢让这个产品在电网上试运行，有了眼前的这份肯定就足够了。

　　最后，李明和摘下了眼睛，露出了那一双毫无保留的瞳孔。

　　“866A是一个伟大开创性产品的开端，我国微机保护事业的新起点，陈教授和他的团队克服了重重困难，比我们大多数纸上谈乒驻足于理论的科研队伍都要出色，我在这个位置上做了十年了，看到新晋人才的涌出，我也可以安心地卸任了。”

　　众人纷纷起立，更热烈的掌声送给陈延睿与恒电，这是最高度的肯定。

　　只是陈延睿微微低头，面上灼热，他总觉得受之有愧，恐怕教科书上，将要再次留下他的名字了。

　　张逸夫却满心祝福，他太希望陈延睿、常思平这样的名字被写进课本了，自己机会还有很多，老前辈们才是真正需要被铭记的。

　　掌声与祝贺之中，鉴定会圆满成功！

　　最神奇的是，全场讨论无一人唱反调，866A的试验表现征服了一切。

　　真正的核心产品，或者说是点石成金的产品即将投产，张逸夫心满意足！向晓菲不是总心疼钱么，很快就会让她见识到什么叫大风刮来的钱。

　　随后，电力报和行业期刊的记者也一同留下，共赴晚宴。

　　338一位的海鲜烧烤自助，也许在十几年后不算什么，但在这会儿来说是真正意义上的超级大餐，文天明一个月工资也吃不到的大餐，恒电血本儿砸下。

　　晚宴气氛轻松，大家自由组合，像个大PARTY，吃货们终有归宿，贾峦松有事先走，这样张逸夫就只有被方思绮缠着了，方思绮这个晚上好像也没打算跟各路人马套近乎，只专心缠着她逸夫哥哥。

　　也罢，这次张逸夫算不上主角，众星捧月的陈延睿和向晓菲等人才是核心，他也只是偶尔跟认识的人碰个杯，剩下的时间对着胡吃海塞的方思绮也不知道聊什么，总不能一脚踢开吧？

　　“我就特纳闷，你们的销售团队只有你一个人么？”张逸夫终于问出了这个困扰他很久的问题。

　　“有啊，在那边，还有那边。”方思绮嚼着芝士焗大虾冲远处道，“我们也在拓展继保口的关系。”

　　“就是每一个专业，你们都有队伍去维系？”

　　“也不是，主要就是维护基建方面的关系，继保自动化产品我们还拿不出来，只是分几个人去混脸熟。”方思绮倒也没什么隐瞒，一五一十说道。

　　“你真觉得搞电力设备产品的企业，随便就能搞高科技产品么？”

　　“喂。”方思绮做出了一个痛苦的表情，“在吃饭诶，除了工作就没别的聊了么？”

　　“好，那聊点新鲜的。”张逸夫转而问道，“华长青给我开一万的年薪，可我后来算了算，你们从我们那儿挖的骨干都快有一万了。我就问问你，他们聊出来我最高的身价是多少？”

　　“这么想知道？”方思绮笑道，“华长青确实跟我争取过一个极限，不过当时我还不知道他说的人是你，是你的话价钱就又变喽。”

　　“那分别都是多少啊。”张逸夫搓着手问道。

　　“几乎三万吧，奖金单算。”

　　“没股份么？”

　　“没啊，股份已经很乱了。”

　　“好吧，我连一个省煤器都比不上。”张逸夫摊臂道。

　　“对啦，你们既然有866A了，省煤器的专利是不是可以……”

　　“两码事，该干嘛干嘛。”张逸夫转而嘲笑道，“你看，你又把话题引回工作上了。”

　　“烦死了。”方思绮又拿起了另一只蒜蓉大虾开吃。

　　“我说你们女的怎么就认识大虾？”

　　方思绮先用舌头把蒜蓉舔了，而后美滋滋问道：“没啊？谁给你的这个印象？”

　　“……”张逸夫突然慌了一下子，觉得心里有点空，然后赶紧避过目光，“我妈。”

　　“切……”方思绮诡笑一声，“你的白雪公主吧？”

　　“灰姑娘还差不多。”

　　“怎么没见她来？”方思绮四望道。

　　“最近……”张逸夫话说到一半，还是摇了摇头，跟她聊这个干吗。

　　“吵架啦？”方思绮真的有种天赋，去勾人多说话，眨着眼睛问道，“而且是……藕断丝连？”

　　“别介，我们都是斩钉截铁的人。”张逸夫茫然一笑。

　　“哈哈，那挺好，你俩不可能的。”方思绮不以为意，继续吃虾。

　　“怎么都这么说？”

　　方思绮说这话就像呼吸一样平静：“因为她是神经病啊。”

　　“虽然我跟她之间暂时有些问题，但我还是先抽你。”

　　“抽啊？抽啊？当着这么多人你倒是抽啊？”

　　“……”

　　方思绮翻了个白眼儿，放下了吃到一半的大虾：“不吃这个了，吃多了难受，去那边排队拿牛排喽！”

　　她就这么蹦跶着挤入吃货人群，张逸夫自己都纳闷，跟她坐一桌子上聊天竟然还挺自然，自己是什么时候接受的这个设定？大家活的都太明白了。

　　发呆的功夫，一位同事凑了过来。

　　“张处长，方便么？”胡玲玲抬了抬塑料框眼镜凑上前来。

　　“完全方便，怎么了胡姐？”张逸夫起身相迎。

　　“这个，你知道咱们局一直在讨论更换继保装置的事情吧？”

　　“对，想用进口的政策又不支持。”

　　“所以我觉得这个机会不错，就是……”胡玲玲望向围绕着向晓菲的人群，“就是那边人太多了，你跟他们打过交道，方不方便引荐一下。”

　　“哎呦！哪的话！咱们是使用单位，甲方，该她找咱们的，太不懂事了！”张逸夫一拍脑袋，赶紧说道，“你先坐我这儿，稍等啊。”

　　话罢他也不管胡玲玲的态度，赶紧走到恒电人占据的餐桌那里，分别冲向晓菲和常江使了个眼色，二位也立刻抛下了眼前的交际，聚到张逸夫身旁。

　　“没人招呼胡科长么？”张逸夫有些不满地问道。

　　“胡科长？哪个胡科长？”向晓菲有点犯迷糊。

　　“华北局继保科的，我之前不是说要重点处的么？”

　　“哦哦，想起来了。”向晓菲不好意思道，“太忙，没时间处理这事。”

　　“赶快抓紧，这种新产品，必须要有一个单位先用，大家看着没问题了才会尝试。”张逸夫说着已经引向晓菲来到胡玲玲面前。

　　双方赶紧打招呼交换名片，就在这里聊了起来。

　　张逸夫在旁边微笑旁听，胡玲玲本身也是专委会成员，评审委员，如果这个866A经过试运行考验的话，让她头疼很久的继保装置更换问题也就得以解决了，国产微机化，再无半分争议。她现在找向晓菲聊，是希望恒电找机会向华北局提出试运行申请，只要大领导点头了，她会全力配合。

　　这属于找上门的买卖了，一般要争取她配合怎么也得点头哈腰伺候好久，现在事情急，胡玲玲主动提出，向晓菲一面千恩万谢，一面保证立刻去沟通。

　　正聊着，方思绮端着排队抢来的牛排回来，却见桌子已经被占了。

　　张逸夫赶紧过去将她引走，找了处空桌子，自己远远看着常江跟胡玲玲沟通技术和兼容性的问题，也不用再参与了。

　　“你们家向总有些应付不来哦。”方思绮一面玩儿命切牛排一面笑道。

　　“人都是一步步炼出来的么，让我上我也应付不来。”张逸夫调侃道，“谁都跟你似的，刚生出来就会溜男人？”

　　“你怎么说这么难听？大家都很喜欢我的，你在想什么恶心的事情。”方思绮也不生气，“不过大方向也没错，谁让我生来是女人的？我说前面的话没别的意思，只是提醒你，你们家向总没你想的那么坚强，人在没那个本事的时候承受那个压力，可能会撑不住的。”

　　张逸夫远远望去，听过这话，他果然在向晓菲的瞳孔里捕捉到了一丝疲惫，再好的妆也遮不住，突然成为这场面的中心，对她来说确实太累了。

　　“也没办法喽，别人你信不过。”方思绮自说自话道，“要是有我这么又可靠又聪明又漂亮又永不疲惫的小妹就好喽。”

　　“那就更信不过了。”

　　“哈哈。”方思绮终于吃到了一小块牛排，她才发现根本嚼不动，生气地放下刀叉，“烦死了，那个厨师骗我，说一成熟最适合我！我找他去。”


第496章 不够格

　　方思绮刚走，又一人奔了过来，是恒电的技术员，帮陈延睿传话叫张逸夫过去。

　　张逸夫赶紧端着酒杯凑到学术中心，小桌子上只有三人，都老得可以，李明和陈延睿常思平，常思平纯粹是以恒电方人员身份过来凑热闹，看看儿子的成果的。晚餐的时候，学会名誉理事的身份又被抬了出来，看来看去也就他能跟这二位凑一桌了。

　　三位老人的盘子里都只有沙拉水果一类易消化的东西，见张逸夫来了，陈延睿赶紧招呼他坐下，而后向李明和介绍起来，认识继保行业的老祖宗总是应该的。

　　“李教授，这就是张逸夫，我跟老常曾经的学生，这个866A，不少思路和设想都是跟他讨论出来的。”

　　“嗯，你好。”李明和只打了最基本的招呼，跟张逸夫微笑握手。

　　“小张是硕士双学位么？”李明和好奇问道，“不然怎么当两位教授的学生？”

　　“您说笑了，凡是指导过我的，都是老师，我也就是本科毕业。”张逸夫无奈解释道。

　　“本科？留过学么？”

　　“没有……”

　　“嗯……”李明和有些摸不清头脑，“能给陈延睿提出建设性意见的，该是博士生才对。”

　　“马上就是硕士了。”常思平大笑道，“你不知道，岳教授已经收了他了。”

　　“岳云鹤？他都老成这样了还收学生？”

　　“哈哈。”

　　在做几位年龄上都是不遑多让，非说的话陈延睿还算个小辈了。

　　不管李明和说的是不是玩笑话，听到岳教授三个字后，他看张逸夫的眼神换了一换，真正重视起来：“小张，你没申请过加入学会么？”

　　“我不够格呢，才毕业两年。”张逸夫挠头道。

　　“也不是，你不是有高工职称了么？可以的。”陈延睿在旁提点道。

　　“高工？毕业两年高工？”李明和更慌了。

　　常思平帮忙解释道：“电力部的一个比赛，张逸夫可是打败了菁华的硕士拿的冠军！”

　　“哦……哦……”李明和连答了两声，让人觉得他好像老得有些不清醒了，他随后问道，“小张现在在菁华深造呢？”

　　“在华北局，搞北漠的事情。”

　　“大小也是个副处，跟咱们差不了半级。”陈延睿继续无脑抬。

　　“副处……北漠……”李明和越来越凌乱。

　　这么多美妙的光环，都集中在了一个人身上？

　　他尴尬地看了看周围几人，而后说道：“那还是赶紧入会吧。”

　　“哈哈哈。”几人又是大笑起来。

　　张逸夫借机笑道：“李教授，其实我也是带着问题来的，好不容易有机会见您一次，虽然现在谈技术有点煞风景，但还是忍不住想请教。”

　　“呵呵，没关系的，说吧。”李明和温和笑道，“不过我专业窄，只搞保护。”

　　“是，就是保护方面的问题。”张逸夫就此问道，“您可能也听说过，北漠的500KV输电线路计划采用串联补偿装置，这对继电保护来说也是个新课题，电容势必会对线路保护产生影响，本身电容器也需要保护，发电机那边也要加上新的保护，我们在这方面都没有经验，想问问您的意见。”

　　“串补啊……”李明和稍作思索过后答道，“我们在220KV的线路上用到过，电容的加入确实有影响，偶尔会造成误动。对于这个问题，还是要具体分析，根据继电保护的原理特征来分门别类地解决。比如圆特性距离保护，可以增加电抗型继电器；四方形则需要改进阻抗特性。这些也只是比较粗浅的经验，毕竟我们的串补用的不多，现在我手下有博士生在做这个研究，有需要的话你联系我，介绍你们认识。”

　　“多谢李教授，现在正需要这方面的专家来指导。”

　　“呵呵，正常，人无完人，电力系统专业方向太多，技术性都极强，更新换代也快，发电和输电几乎就是两码事，继保就又不一样了，现在微机也掺乎进来，再厉害也不可能方方面面都掌握。”李明和悉心指导道，“我觉得年轻人，就是要头几年先了解‘我在做什么’，然后再思考‘我想做什么’，30岁以前，最好确定‘我要做什么’，然后就朝着这个方向研究下去，过上一些年，你就是这方面的专家了。”

　　听闻此言，陈延睿和常思平都露出了无奈的表情。

　　你不懂张逸夫……

　　也是，李明和是把一辈子砸在继保上的人物，如果让他知道张逸夫什么都沾，那肯定没法聊了，方向差太远。

　　“入会申请别忘了，让华北局提上来就可以了。”李明和说着又笑了起来，“也没必要，让岳云鹤提上来更快。”

　　“哈哈哈哈。”

　　客套几句过后，张逸夫告退。

　　李明和眯着眼睛看着张逸夫走远，淡然道：“他，太年轻了吧？”

　　“我最开始也不理解，但事实就是这样。”陈延睿压着嗓子说道，“李教授你最清楚微机保护现状，单靠我和常江，撑不起来。”

　　张逸夫并不知道，陈延睿早就把他卖了。

　　李明和是走在继电保护最深处，也是最前列的人，几乎每一个开创性项目都有他的身影，并非是他非要掌控资源捞名声，实在是因为他真的太专太专了，离不开他。而这次恒电的866A，确实名不见经传就这么横空出现了，再一打听，主研陈延睿。

　　电力系统圈子并不大，几大高校几大类别的教授都是熟人，谁都知道谁的底子，陈延睿压根儿就不是搞微机保护的，怎么可能半年时间就做出来了这东西？陈延睿有自知之明，对于今天各方过高的评价也自知受之有愧，借助晚饭的功夫，将张逸夫参与的事情告知了李明和一些，并且说得清楚，自己算不上主研，这小子才是。

　　“不行，还是太年轻了。”李明和想了很久，依然摇了摇头，“勉强成为会员可以，但进专委会不够格。”


第497章 会晤

　　实际上这才是陈延睿的用意，也是在张逸夫来之前向李明和表达的态度，他希望吸纳张逸夫进继保专委会，李明和当主任委员也有不少年了，该卸了，卸给张逸夫自然不可能，但让他混个委员，朝着副主任委员努力还是有机会的。

　　“那没办法了，再等等吧。”陈延睿叹了口气。

　　“延睿，那恒电也必须交个人进来。”李明和苦心劝道，“现在恒电的研发团队，就是微机保护技术的先头兵，今年会有不少学术交流讨论，必须得由你们拿出一些东西。”

　　“那谁来么？就他合适！”陈延睿无奈道。

　　“就算小张有你说的那么邪乎，他也不合适。”李明和双掌一拍，“他能算恒电的人么？他是华北局的人么！”

　　“哎呀，麻烦。”陈延睿相当头疼，“那谁啊？”

　　“好消息。”这会儿常江突然窜了出来，略显兴奋地说道，“李教授的号召这么快就见效了，华北局有意支持我们试运行。”

　　三人就此愣愣望着常江。

　　“你是会员吧？”常思平第一个问道。

　　“我肯定是了……”常江不解道，“什么情况？”

　　“他够格吧？”陈延睿冲李明和问道。

　　“够格。”李明和微微一笑，“下周有个技术交流会，小常有没有时间？”

　　“什么啊？”

　　卖张逸夫没用，就只能卖常江了，陈延睿对身边的人各种下黑手啊。

　　这也是没办法的事，他自己毕竟是电力系统专委会的灵魂图腾，挪不得的。

　　张逸夫这边，跟各路人谈过该谈的话后，这便回桌拿上行头准备撤，次日还有重要的会，这边有老陈他们照顾足够令人放心，自己还是要早些休息。

　　“这就走了？”方思绮端着刚换回来的牛排，显然还意犹未尽。

　　“主角又不是我。”张逸夫披上大衣笑道，“记清楚啊，这次你欠我的，那么多销售在我们的场子串关系，我就不管了，以后你们的发布会鉴定会也要让我们的人串进去。”

　　“心胸就这么狭窄啊？”

　　“这叫商务往来，又不是慈善。”

　　“对了，那个人，我打听出来是谁了。”方思绮放下盘子笑道，“小贾对吧？他竟然去你手下了……你真嫌不够麻烦。”

　　这也是迟早的事，张逸夫倒也不怎么在乎：“他不简单，你下功夫也是白下。”

　　“我们可没打算下任何功夫。”方思绮叹了口气，抬高胳膊比划道，“他们在上面，最上面，最瞧不起的就是我们这种人，就像见到苍蝇一样，我们去下功夫就是自讨没趣。”

　　“小贾为人还是比较讲究的，不会直接踢走。”

　　“所以我就羡慕你啊，竟然让他直接找你来了！我就想不明白为什么了，他姐姐的推荐么？”

　　“少打听。”张逸夫戴上围巾，就此朝外走去。

　　“哎……”方思绮叹了口气，“你看，我这么拼命经营，最后不如你机缘巧合认识这对兄妹有意义。”

　　“还是在自己身上找问题吧，巧合是有的，不过换你有这巧合也不一定抓得住，你以为他们就是喜欢我会说话么？”张逸夫不作多言，摆手离去。

　　看着张逸夫就这么走了，方思绮摇了摇头放下盘子，自己吃自己的，口中喃语道：“不管了，反正马上就可以退休了。”

　　……

　　张逸夫也确实没太多时间为产品通过鉴定而欣喜，就在次日上午十点，五家世界级电机厂商的代表来到了华北局，一个先行的小型洽谈会在此召开，旨在招标前有个沟通，一方面通报北漠工程的关键精神，另一方面也相互试探一下。

　　在国际司与成套设备局的引领下，五家代表依次入场。

　　三菱电机、日立、ABB、GE、与西门子，从构成上来看美国一家、日本两家、欧洲两家。

　　这个名单是部里定下来的，基本合情合理，非要说的话，美国的WestHouse、日本的东芝、三菱重工等厂家也有这个能耐，但也许是他们不重视中国市场，也许是之前合作中产生过矛盾，总之他们或主动或被动地被排除在外。

　　从来访代表的配置上来看，足以见得他们的重视程度，虽然这次会晤并没有那么正式，但三菱、ABB与GE都派了两到三人，基本是总部的人配个翻译或者在华代表前来，而日立与西门子则都是形单影只。

　　不管怎样，金毛、棕毛、黑毛与光头的人聚在了一起，互相握一圈手下来基本谁也没记住谁。

　　好在我们的会议传统早就有方法规避这个问题，大家做成两排，五家厂商的人面前各有桌牌，至少张逸夫能区分清楚他们谁是谁的人了。

　　语言问题相对麻烦一些，好在三菱与日立，ABB、GE、西门子分别共享了他们的翻译，于是这次会议场面变得很逗，中方的一个人说话，对面两个翻译齐声细语。

　　就这么聊了两句开场白，段有为都觉得滑稽，而后干脆让秦玥把英文文本的招标草案分发过去，还是自己看把，说得太累。

　　总结一下草案，就是一期两台60万千瓦级别超临界机组的成套解决方案，不仅包括锅炉和汽轮发电机，对于整个电厂的规划设计，辅机布置、管线安排等细节也要提供咨询与解决方案，这与在东京时东电提出的方案有些类似，其中不同的地方主要集中在“主动权”这三个字上。

　　东电当时提出的方案超出了成套招标，已经到了全面外包的级别，从设计到施工到维护，全都是东电派人来搞。这当然是不可接受的，这种情况只在完全依赖苏联的时候偶尔发生过，是相对弱势的国家寻求援助的方案，现在立场有所改变，我们必须牢牢握住主动权与话语权，并且收获我们该收获的东西。

　　在草案中，对机组参数，各类装置配备以及节能环保处理皆提出了一些要求，这部分是由张逸夫在可研评审报告基础上做的，段有为与启委会领导做过一些修改，同时也认为有一些地方过于严苛了，对方不同意的话可以考虑去掉。

　　而现在呈现给他们的这份草案，自然没有去掉，这些是谈判的筹码，前期洽谈就是一个扯皮砍价的过程，你肯定要先往死里压。

　　与普通砍价不同的是，现在面对的是五个厂家，筹建处这边显然更主动一些。


第498章 不同风格

　　看了十几分钟，几位表情均是十分严肃，倒是老熟人小田切更正常一些，他了解张逸夫的方式，而且早就有所准备，自然更能接受。

　　在翻译的帮助下，西门子的金毛代表率先发话：“我听到的情况是8台60万机组，实际情况是只有两台么？”

　　段有为正喝着茶，王硕打量着几位的神色，其他人则都觉得他们不合适说话。

　　在老段眼神的授意下，张逸夫当仁不让接下了这个话头：“文件上有写明，我们计划中有四期工程，每期上两台。”

　　听过翻译后，德国佬再次问道：“也就是说要招四次标？”

　　“不一定，一期工程单独招标，根据项目实施结果来决定二、三、四期设备是否还向相同厂家采购，如果中间有矛盾的话再进行二期招标。”

　　翻译过后，德国佬陷入了更深的烦恼：“也就是说，一期工程是一张考卷？答得漂亮才能得到后面的标？”

　　“这是你的理解。”张逸夫拍了拍桌上的材料，“你要问的事情这里交代很清楚了。”

　　德国佬不禁叹然：“如果这真的是一张考卷，我希望评分的过程能客观透明，而不是完全依赖某几个人的态度主观评定。”

　　“这不是考卷，是我们的工作方式。”张逸夫答过之后，冲旁边人笑道，“这人想不想做买卖啊？”

　　刚说完又赶紧提醒翻译：“这句别翻译。”

　　很快，GE的棕毛代表也进行了提问：“抱歉，我还是要接着刚刚的问题问下去，这上面提到我们要转让相关超临界技术给中方指定厂商，这个厂商范围是中国的国有企业么？”

　　“当然。”张逸夫点头道，“这是草案，语言可能不太严谨，正式标书每个细节都会涵盖的。”

　　“那么做一个悲观一些的假设。”GE代表比划着说道，“如果我们中标，并且转让了超临界技术，但中方并不打算与我们继续合作，把后面的六台机组都给了别的厂家，也就是说我们为了出售两台机组送出了我们的关键技术？”

　　旁边的金毛不忘补充道：“这个假设还可以更悲观一些，我们把技术都已经给中国的厂家了，后面的机组直接让中国厂家做就可以了，不需要我们了。”

　　张逸夫听过后已经笑了起来：“诸位，超临界技术在你们之间本来就已经转让过多少次了，到底值多少你们自己最清楚，拥有这个技术的厂家有十几个，谈不上什么保密性了，只要有这个生产力和资本，谁都可以做。另外再反驳一下那个悲观到没边的预测，我们一期与二期的计划投产时间间隔不到一年，整个四期机组的间隔也不过三年多，你认为这么短时间足够我们的厂家研制出成熟稳定的机组么？”

　　这点张逸夫心里相当有底，因为首台国产超临界机组投产是在07年，距离现在还有15年的路。

　　金毛听过翻译后，立刻摇头道：“虽然我不知道细节，但超临界技术转让的费用绝对比这两台机组的利润要大。”

　　话罢他又转向一直没说话的另三方代表：“你们呢？你们对这个条件没有想法？”

　　日立的代表有些迷茫，三菱本部的代表则表示需要总部来商议，ABB戴着银框眼睛的老光头代表也跟风表示自己没权限在此接受或者拒绝。

　　金毛和棕毛显然对那迷迷糊糊的哥儿仨表示无奈，这战线太不统一了，我们这会儿就要统一拒绝才能争取到更多的利益，不然会被中国人牵着鼻子走。

　　至于张逸夫，这个条件对他来说其实是……提着玩的。

　　他根本没指望对面痛快接受，先喊个天价么，没准儿哪个集团的董事会急着要成果，就答应了呢？死活不答应也无所谓，因为这技术就算无条件引进了，对方磨磨唧唧慢慢指导你也不知道要多少年，更何况这技术是不可能给民营企业的，指定是国营大厂，要是成了就是为国家争取了利益，不成也无伤大雅。

　　坐在五方人员的对面，张逸夫已经冥冥之间处在了字字千金的地位。

　　这张逸夫还没什么权呢，谈笑间聊的就是上亿的事情了。真有拍板权的人，成天聊这种级别的工程，自己赚几百块钱的工资，能经受住这种折磨实在难能可贵。

　　我国不断改革的意义也就在于此，这种国家给多少钱你用多少钱的情况，没人在乎钱花的值不值，张逸夫如果玩的脏一些，他完全可以暗示某个厂家要给他一些好处，作为回报他则会先行透露更多招标细节，也会帮三菱的忙跟有权领导进行走动，甚至在招标的时候……

　　这还只是最拘谨的玩儿法，之后各种花样手段层出不穷，到达一个极端的时候，物极必反，中央和民意终于都看不下去了，先改革，后反腐，逐渐控制住了花样百出的失控局面。

　　而此时此刻的张逸夫，几乎处在这个局面的开端。

　　眼前这个并不多么正式的会晤，已经让他意识到，再往上走，一步一雷，他可以不吃这口肉，可他不吃的话，就要妨碍其他人吃，一个袁铁志已经让人九死一生了，将来要面对的也许是一个团的袁铁志，这还怎么玩吗！

　　失神的功夫，GE和西门子代表达成了一致，由美国棕毛进行发言：“几位领导，一期两台机组的成套引进，我们很难接受无偿转让超临界技术，如果四期八台一起招标，我相信总部会考虑。另外，我们也不认为这次成套招标中，必须要牵扯到技术转让的事情，这两者完全可以分开进行。”

　　未待这边有回答，ABB的光头代表也跟风表示——我觉得他们说得有道理。

　　欧美两家勉强站在了一起。

　　段有为则冲张逸夫递了个神色，意思是你要扛不住就让一让，或者让我来。

　　张逸夫也早已做好了打算，两台机组让人送出压箱底儿的东西？这确实有点过分。与60万水电机组的技术引进不同，火电适应范围更广一些，更复杂一些，水电则相对简单，市场也小，完全没超临界技术那么值钱。

　　“你们当然可以选择拒绝。”张逸夫和蔼地点头道，“但是否转让技术依然将纳入招标评定范围，如果同意这一点，将在评标过程中具备相当大的优势。”

　　“那就好，不是招标基础标准就好。”GE棕毛摆了摆手，示意不再聊这个。

　　金毛则直接望向了两家日本企业，低声嘀咕了一句：“别忘了，你们的技术也是从别人家买的。”

　　日立的人依然装迷糊，三菱的人则投去礼貌的微笑。

　　这尼玛跟日本人没法聊啊，金毛无奈地挥了下手，他讨厌跟德国人以外的人谈生意，德裔美国人除外。

　　随后，三菱一方，也就是小田切的本部上司提了几个不疼不痒的问题，大约就是关于咨询业务的范围，需要派遣投入多少资源等等，张逸夫也只能回答个囫囵，最终的招标方案还没定下来，大概说明白就可以。

　　会议就这么进行了一个多小时，始终是张逸夫在与对面周旋，段有为除了做开场白外把所有机会都让给了他，王硕则是几次想插嘴，在犹豫的时候就已经让张逸夫把话说了。

　　正常来说，这种场面应该交给在场最大的领导来把控，你没必要跟领导抢风头，可段有为无意揽资源更没心情升官，把这宝贵的话语权与锻炼机会都扔给了张逸夫。

　　多轮扯皮下来，张逸夫也对几家的态度与几国人的风格有了清楚的认识。

　　先说德国金毛西门子，这个最实在，有什么说什么，说的也很清楚，最后他会要求你说：“是”或“否”，自己也会表明“是”或“否”，虽然后面他聊的少，却都是最关键核心的问题，如果只跟他聊，这场会20分钟也许就可以解决了。

　　然后是美国棕毛GE，说话非常注意语气和措辞，很多地方用的都是中性词，比如德国金毛会说“我不同意”的地方，美国棕毛会表示“我想这个我们很难接受”，总体来说他更偏向于用一种稳定的方法推进事情前进。

　　而ABB的光头眼睛爷则稳定过头了，几乎不主动说什么，都是东边附和一句，西边表示他说的不错。

　　更过分的是日立的那位秃顶代表，从头到尾只是听和点头。

　　三菱这边小田切的领导则是一个黏黏糊糊的家伙，关键的地方他都含糊，或者是点头“嗨”两下，而后把话题扯向不那么重要的细节。

　　一番谈下来，虽然德国金毛攻击性更强，也提出了一些让张逸夫为难的问题，但张逸夫很清楚，跟他合作是最高效的，他同意做什么就会立刻去做，相对应的，他不接受的地方半毛也不会管。

　　即便如此，张逸夫也更喜欢这种方式。

　　ABB和GE沟通空间更大，总体也不会有什么娄子。

　　至于三菱，沟通空间是巨大的，不过看这黏黏糊糊的作风，效率令人堪忧，也许他们会答应技术转让，但会拖到用十几年来转让完成。

　　日立？尼玛没人知道他脑子里在想什么！他来干嘛的！

　　张逸夫唯有庆幸还好跟他们都可以交流，没有搅屎棍，幸好没来俄国厂商，不然会炸的。


第499章 报喜

　　经过了一个上午的扯皮，在大多数问题上勉强达成了一致，比较有争议的依然是技术转让这方面，德美厂商坚决不同意，瑞典厂商认为德美说得对，日系厂商却并未表达任何明确的态度，要回去商量。

　　考虑到人员组成太复杂，一起吃饭显得太奇怪，段有为也没留大家吃饭，厂商们则抱着材料识相离去，这其实并不是个开展工作的好日子，欧美圣诞节休假刚刚结束，中国这边又要忙着过春节了，拖拖拉拉不知要多久，日本人倒是真的拼，元旦看个红白歌会，8月赏个烟花，这一年就心满意足了。

　　午饭的时候，依然是张逸夫、秦玥、文天明与贾峦松一桌，这四位已经是核心团体，彼此之间也没什么芥蒂，团结在张逸夫周围就对了，尤其经过今天这会，处员们多数觉得王硕上不了台面，无论是提问还是回答都乏善可陈，张逸夫则依然是几句话就抓住了关键，掌控大局。

　　张逸夫倒也没想着揽资源揽权，只是希望尽快让会议聊出东西来，少开几次会，不是自己上的话恐怕这皮就会越扯越长了。

　　“你们觉得那几个厂商哪个比较靠谱？”

　　不用想，问出这种无脑话的肯定是秦玥了。

　　“还看不出来，各有优劣吧。”张逸夫答了个不偏不向。

　　“可是从场面上来看，至少西门子的态度不太好吧？”

　　“也正常。”张逸夫比较理智，“换个角度想，咱们如果去越南谈合作，看着那帮人不就是一帮越南猴子么？老外现在看咱们估计也差不多，就是东方的暴发户。”

　　“咱们哪能和越南人比？”秦玥不满地说道。

　　“呵呵，我觉得张处长是这个意思。”贾峦松插话笑道，“他们觉得咱们不太懂，满脑子想的都是怎么能哄好咱们，就像赚暴发户的钱，你事儿做的好不好没那么重要，关键是得让暴发户高兴。”

　　“对，这话在点子上。”张逸夫笑道，“所以你看，今天的洽谈，其它几个厂家都在糊弄，都在哄，只有西门子的人真正关心事情如何实施，甲乙双方肯定是有矛盾的，我个人更欣赏直接提出来的人。”

　　“就是你更偏向西门子喽？”秦玥对过程完全不感兴趣，就盯着张逸夫问个结果。

　　“峦松，你觉得呢？”张逸夫果断甩锅。

　　“我就更不懂了。”贾峦松笑呵呵摇了摇头，“但我始终觉得，咱们的意见作用有限，最终还要看评标结果，拿产品技术说事。”

　　“峦松说的对，但这里面我就一直有个地方想不通。”文天明皱眉问道，“你看，咱们的超临界技术几乎相当于没有，既然咱们不懂，咱们拿什么去评判人家呢？咱们哪来的标准？”

　　这话倒是将几人都问哑口了。

　　短暂的沉默过后，贾峦松突然笑了起来：“天明的问题，让我想起了大众汽车进入中国的事情。当时我国政府寻求国际合作，也就是十年前的事，我们首先倾向于跟日本丰田和美国通用合作，不过对方都无法接受咱们的条件，后来咱们将目光瞄向了德国，毕竟咱们之前就接受过德国人的技术援助，当时核心技术都是梅赛德斯奔驰出的，有这个基础，于是在70年代末，当时的机械工业部部长带队去斯图加特，对奔驰总部进行访问。”

　　“哇！那会儿咱们才多大啊？”秦玥掰着手指比划起来，从贾峦松嘴里听政界八卦最有意思了。

　　“反正我还不记事呢，也是听来的，后来发生的事特别有趣。”贾峦松也说得愈发津津有味，“部长就这么去了斯图加特，然后他在大街上走，偶然发现大街上跑的车子，几乎看不见奔驰，全是另一个牌子的车，他突然觉得咱们对德国厂家的判断好像有问题，就拉住一个斯图加特市民问，市民告诉他，这个车子是狼堡的大众公司生产的，奔驰虽然有名，但大众汽车才更实用，而后部长想也不想，临时改变行程，带队去了狼堡。”

　　“这是真事？”秦玥惊问道。

　　“应该是真事，部长退休后，本人给我讲的，他以此教育我要只争朝夕，坚决果断。”

　　好吧，本人都搬出来了，这必须得信服。

　　贾峦松接着说道：“后来的事儿就更有趣了，之前完全没有沟通过，部长本人穿着中山装，就这么来到了大众总部门口，跟门卫说我是中国机械工业部的部长，想跟你们的负责人谈谈，门卫见这位先生气度不凡，赶紧请经理来迎接来自中国的部长。”

　　“太神了！”秦玥激动地问道，“然后大家一拍即合？”

　　“也没有。”贾峦松摇了摇头，“断断续续谈了六年，毕竟我们要求了很多技术上的共享，要在中国合资办厂等等，他们顾虑很多，但最终还是谈成了，所以咱们现在路面上跑的外国轿车，几乎只有大众，前一段时间也引入了大众旗下的奥迪，作为政府用车。”

　　“等等……”秦玥忽然过了一下脑子，“部长如果不去大众，那岂不是现在满大街都是奔驰了？”

　　“恐怕很难，其实跟奔驰也谈了，他们无法接受咱们的条件，过于高傲。”贾峦松说到了自己最喜欢的地方，绘声绘色道，“到现在，丰田的人已经疯了，后悔不已，多次跟咱们政府联系，希望合作，开出了非常优越的条件，但咱们跟大众合作得很好，已经不需要他们了。”

　　“果然，跟眼前的事情有相似之处。”文天明好像汲取到了一些东西，“如果最初我们跟丰田沟通的时候，没有坚持那么多有益于我们的条件，而让丰田用很低的成本，以很高的利润进入我们的市场，那现在完全是另一幅景象了。”

　　贾峦松补充道：“不止如此，关键是技术，大众与我们共享了相当多的技术，这让不少国产厂商也因此受益，其中的机械技术甚至可以让我国其他行业也受益，可丰田坚决不提供这些。”

　　“呼……”文天明倒抽了口凉气，“与老外合作谈判，真是门技术活，不枉跟大众谈了六年啊。”

　　“所以眼下，我觉得张处长坚持的对。”贾峦松最后说道，“这次合作，很有可能是长期的超临界合作，我们要选择最肯出力，最肯出技术的一方，而不是傻花钱，被人牵着鼻子走。”

　　“所以还是不选西门子喽？”秦玥中间的话瞬间都忘了。

　　“玥姐……咱俩没法聊。”贾峦松痛苦地挠了挠头。

　　张逸夫看着二人发笑，不作评断，只吃自己的饭。

　　那个时代，恰逢改革开放，人们充满了百废待兴的憧憬，而那位穿着中山装的部长大人，脑子里想的也一定是如何强国，而非个人利益，在这种坚定信念的促使下，守住立场，选择了最佳对象，在合作中壮大了自己国家的产业。

　　而现在的掌权者能否守住那个初衷，则需要打一个问号了。

　　午饭刚过不久，姚新宇来访，他通过内部渠道得知了独考结果，第一时间前来报喜，小洽谈室中他一个劲儿地恭喜张逸夫。

　　“张处长，你这次是复试第一名啊！连马老师那关都过了！”姚新宇心里欠张逸夫的，嘴上自然饱含热情，“还有夏雪，实至名归的复试第二名，就招两个，你们俩都过了，等着收通知书跟岳教授报到吧。”

　　“夏雪也考上了啊……”张逸夫尴尬地摇了摇头，他心里其实隐约不希望她也去的。

　　“怎么了？”姚新宇瞪着眼睛问道，“你们……不会是……”

　　“嗯，最近都没怎么联系。”

　　“唉……啊……”姚新宇反应片刻后，才试探道，“是不是，还是接受不了她的性子？”

　　“算是吧。”

　　“那就对了！是男人都接受不了！”姚新宇好像找到了知音，“我跟你讲，之前我跟她有矛盾，确实错在我，张处长你身为她男人，该教训的也都教训了，但咱们也不能说这里面她就没一点问题对吧？要不谁吃饱了撑的找她的麻烦？”

　　好吧，姚新宇为了拍人马屁真的不遗余力，毫无廉耻！

　　见到张逸夫微微不满的神色，姚新宇赶紧转口道：“我也理解张处长的眼光，夏雪还是有相当多的闪光点的……咱们也别提这个了，这次我过来，顺便聊聊其它事。”

　　“嗯？”

　　姚新宇拉着张逸夫坐下，慢慢说道：“我也不绕弯子了，我这边领导想了解一下跟几个厂商谈判的情况。”

　　“不应该找段处长问么？”

　　“这不是不方便么，谁都知道你脑子最明白。”姚新宇打了个哈哈。

　　“就明说吧，是哪个领导？”张逸夫更不绕弯子，跟姚新宇也没什么可绕的。

　　“那我也明说了，现在生产不是归黄部长管了么？黄部长问的秦司长，秦司长问的我。”

　　“哦……”张逸夫转而问道，“中间是不是少了个欧炜啊？”

　　“这个……我最近都直接跟秦司长汇报工作，欧处长好像要调走了。”

　　“这是在培养你啊。”张逸夫笑道，“恭喜恭喜。”

　　“谈不上，慢慢混。”姚新宇很快又扯回了主要话题，“既然这样我再明说一点吧……部里一直以来，跟ABB的合作比较密切，后面也有大项目希望交给ABB。”

　　“恩，我了解了。”张逸夫做了手势让姚新宇打住，“也别说这么明白……”

　　“呵呵，这不讲究效率么。”姚新宇谄媚笑道。

　　“我就有一点摸不明白。”张逸夫皱眉问道，“这些事，应该由将来的评标专家和评标领导小组的人决断的，我人微言轻的，对吧。”

　　“别别，张处长你可别妄自菲薄，评标时意见也没那么统一，外加这边筹建处段处长又不好沟通，领导还是很重视你这边的。”

　　事情很明显了，姚新宇报喜是假，传话是真。


第500章 醒醒吧

　　现在搞超临界，有点儿盲人摸象的意思，我们毕竟不是很懂，怎么选还是有不少主观因素的，领导有领导的考虑，也许ABB的东西不是最好的，但他们更听话，更容易合作，这都有可能。

　　刚刚送走了姚新宇，王硕又拉着张逸夫来到了洽谈室，希望能就现在的情况统一一下意见，他的措辞则隐讳很多，但指向很明确，基建方面更倾向三菱。

　　张逸夫头疼的功夫，段有为又叫张逸夫去了他办公室，大概意思是领导远程发话了，不要将无偿提供技术纳入招标条款，现阶段我们的企业不具备这个生产条件，要一步步来，不要跨度太大，保证北漠的安稳投产才是第一位要考虑的。另外还有一个更大的噩耗，领导批评了所谓的“评分”方案，也就是根据一期工程合作情况，来决定后面几期是否采用同厂商设备的这件事，领导认为这件事首先非常不尊重国际友人，其次太荒唐了。

　　听过老段聊了这几件事，张逸夫呆呆坐在沙发上，瞬间觉得自己谈来谈去卵用没有，厂商的人找领导沟通沟通，Leader一句话压下来，全他娘的扯犊子。

　　引进技术的事虽然有点夸张，但也没那么天方夜谭，纳入评标条款有什么不好？这便宜不占白不占啊！国际友人？他们就是来赚钱的商人么，又不是来搞慈善的，友什么友？

　　张逸夫喝了一大杯水，才算暂时压下了怨气，跟老段叹了口气。

　　“不服？”段有为毫无表情地问道。

　　“服，这得服，领导有领导的考虑。”张逸夫摇头苦笑道，“混这么久了，我又不是愣头青，没必要着急，争取了利益又落不到我口袋里？”

　　“呵呵，你这话说的，就是比谁都不服。”老段看着张逸夫笑了起来，“怎么样，情况比你想的要复杂吧？”

　　“有所预料，但对效率还是低估了。”张逸夫也自嘲笑道，“咱们上午刚开完会，下午领导就骂您来了，我真心的惭愧，洽谈的时候应该注意下措辞。”

　　“先不说这个。”段有为不紧不慢道，“我注意到，你最近的工作，有些心不在焉。”

　　“有点儿，我会尽快调整好状态。”张逸夫确实不好意思，前段时间经常早退去忙恒电的事情。

　　“你的状态恐怕很难调整好。”段有为也不生气，“你这人肯定不是犯懒，也不是偷闲，心不在焉唯一的原因，恐怕就是质疑自己在做的事情。”

　　“……”张逸夫微微一愣。

　　段有为这话，有点儿一针见血的感觉，点出了张逸夫自己都没意识到的事情。

　　各种招标，各种外国厂商来做，各种扯皮，最终用若干年的时间买来两台机组，自己疲于奔命，虽然是负责人之一，却无形成为领导的提线木偶，机械地将领导的命令实施……

　　北漠这件事已经够大，够红火了。

　　但只有段有为知道，对张逸夫来说，他投入的激情完全无法与一个小冀北电厂的达标工程相比，张逸夫在如今眼前复杂的局面中产生了一种迷茫，一种质疑，一种麻木。

　　段有为并未解答张逸夫什么，只是幽幽说道：“北漠这件事，我本来没打算参与，这个时候他们来请我主持，我太清楚是什么情况了。摊子大，任务重，怕出问题，得找个肯卖命，有经验，又愿意承担责任的人。第一次谈的时候，我说我马上就要退休了，不想折腾了，就推了过去。”

　　“可后来，我听说你也会参与，这下我晚上就睡不着觉了。”段有为摇头叹道，“我做过很多大电厂的工程，太清楚这件事对人的影响了，几年下来，一个电厂落成，一个人也变了，现在早不是万众一心同仇敌忾的时代，里面牵扯到太多东西，可能会毁了一个人。”

　　“后来回头想想，之前我也跟你提过，北漠是一个很好的方向，我自己说的话，总要负责。”段有为最终露出了极其和蔼的笑容，“所以我还是来了，再拖几年退休吧。”

　　张逸夫有点想哭的感觉。

　　虽然牛大猛在内的不少人对自己都有知遇之恩，但真正拿自己当孩子爱护的，怕也是只有段有为了，他总是默默的把一切机会交给自己，在必要的时候再拉自己一把，毫无私欲。

　　沉浸在利益交换中太久的张逸夫，对这种无私有些矜持不住。

　　老段看着张逸夫何尝也是有些矜持不住。

　　他印象中最深的，就是那个在冀北电厂，亲自抡着锤头上阵的张逸夫，鼓舞全厂的张逸夫，不知疲倦永远充满激情的张逸夫，现在这个孩子已经被磨平了许多，诚然他活的更体面了，但同时他也活得更痛苦了。

　　他比自己更会变通，在这种局面下仍然混得很好，但这并不代表他心情很好，一种信念开始逐步消失，这还只是个开端，北漠未来的几年，足够湮灭这一切。

　　张逸夫的眼泪在打转，最近确实经历了一些打击自己的东西，从夏雪的离去到现在的左右为难，他用强势的外表遮盖了一切，但现在真的有些无力，他没自己想象的那么坚强，他压根儿就不是一个苦行僧。

　　面对段有为，他暴露出了从未有过的脆弱，就像向晓菲向张逸夫暴露脆弱一样，每个人都有软弱的时候。

　　“段总……我有点想走了……”张逸夫语气有些哽咽，“北漠，我不想干了。”

　　“我理解，我理解。”

　　“你肯定也察觉到了，我在外面在做别的事，那件事更纯粹一些，我以为自己能再坚持一段时间，可今天……我没想到今天会发生这么多事。”

　　“我理解，理解。”

　　“我其实挺自私的，促使我做下去很大的原因，是因为峦松在，我想搞好和他的关系，今后有大用。”

　　“人之常情。”

　　“但现在这种局面，我不知道该怎么跟峦松说，再做下去，我不知道在他眼里我会成为怎样的人，我真的算计不过来了，他太复杂了，比他姐姐复杂太多了。”

　　“逸夫，很感谢你能这么坦诚。”段有为丝毫没有什么不满，“这就对了，心里想的事，无论多不堪都要说出来，说出来就好了。”

　　一席话说下来，张逸夫感觉自己简直就是在忏悔，而段有为就是那个无私的神父，作为无神论者，也许更需要这样的救赎。

　　听过这些话后，段有为拿起暖壶为张逸夫续上了水，而后淡然道：“首先，贾峦松这个人比你要坚强，你高估了自己对他的影响，也高估了他这个人本身存在的意义，大方一些，没必要算计那些东西，那些招式对他姐姐用就可以了。”

　　“其次。”段有为重又坐下，微微笑道，“不听领导话的后果，也远没你想象的那么严重，你太高估领导的力量，又太低估人心的正直了。”

　　段有为说着，指了指自己：“你看我现在，是不是就是一个人畜无害的老头子？”

　　张逸夫破涕为笑，连连点头。

　　“十几年前，我可不这样，永远跟领导唱反调，自己觉得怎么对就怎么坚持，当然我也付出了代价，但是……”段有为使劲点了点桌子，眉色突然严肃起来，“但是我现在依然坐在这里。很多人不喜欢我，但没人不尊重我，在那些电厂，永远留下了我的痕迹，我敢说，十年，二十年，当那些曾经孤立我的领导无人问津的时候，当那些骄奢淫逸的人锒铛入狱的时候，甚至在我百年之后，都会有人提起我的名字，我会活的更久，更真实。”

　　段有为说话的时候，身后恍惚亮起了一个光环，一个异常坚定的信念，物质与官衔都不是他渴望的，他追求的是另一种东西。

　　“逸夫，我说这些是要告诉你，只要你求真，求实，按照自己的想法做下去，没人能把你怎么样，蚂蚁成群而居，雄狮则独霸平原。”

　　杀了张逸夫也想不到，老段能说出这么霸气的话来。

　　“当然，我远远不是雄狮，事实证明，我很早就被撵到边关一隅去了。”段有为死盯着张逸夫，“但你不同，我来这里最重要的意义，就是不愿看着明明可以站立在平原上的你，钻进那个肮脏的蚁穴！”

　　“醒醒吧！”段有为突然厉声一喝，一种从未有过的亢奋迸发而出，“有我在，有岳云鹤在，天王老子来了也要让路！我们他妈才是发电，是基建的权威！我们要怎么做，就他妈的怎么做！北漠之后，随你高飞远去，在这之前，好好他妈的给我干活！”

　　张逸夫整个人的鸡皮疙瘩都抖了出来，身体微微颤抖，装了十几年软蛋的老段突然燃烧起来，就为了这一刻。

　　“要把北漠，建成任何一个人，都挑不出一根刺儿的电厂，要榨干那些资本家的技术，这件事必须由我们做，并且只有我们能做。”段有为重回平静，默默看着张逸夫，“你明白了么？”

　　短暂的失神后，沸腾的血液仿佛冲破了张逸夫大脑中枢的一个该死的梗节。

　　整个人豁然开朗。

　　“非常明白了。”张逸夫点了点头，“我自己都好奇，如果不考虑那么多无关因素，我做起事来是什么状态。”

　　“就像在冀北时一样，没那么多领导，你只用面对厂长。”段有为指着自己道，“我就是你的厂长，天大的事我顶着。”

　　张逸夫握拳道：“估计做完北漠，我也没法在系统内呆下去了。”

　　“你也没必要再呆下去了。”段有为微笑摇头道，“我早看出来了，你根本就不是一个当官的人，再往上走，你会闹精神病的。”

　　提到精神病，张逸夫自然第一时间想到了一个人，当然这就不必跟老段聊了。


第501章 合作关系

　　回到办公室，张逸夫坐于桌前，不知道为什么午餐时贾峦松聊的那个故事一直萦绕在脑海，各国有实力的汽车厂家不计其数，可当时的部长就是从斯图加特跑到了狼堡，日本人不接受条件就是不谈，旷日持久的六年谈判过后才终于如愿步入正轨。

　　倘若最初与丰田交涉的时候，部长稍微松一松口，放弃几个关键条件，一切也就那么理所应当了，张逸夫不相信没有人诱惑过他，但他就是挺住了，一挺就是六年，上级领导绝对会质问他为什么事情还没办成，为什么这么慢，为什么这为什么那。

　　张逸夫设身处地去想，自己肯定是做不到的，第一没那么高尚，第二没那么坚定，第三自己始终有个更利己些的目标，而这也就是看到的张逸夫身上的松懈。

　　现在不同了，心结已解，用自己的方式搞定北漠，最后痛快一把，功过自有后人评说。

　　换了副心态，张逸夫的眼界也有所改变，他才发现很多事真的是蝇营苟且，自己心重想太多了，不就是一个机组设备厂商的选择么，多大点儿事儿，你们争你们的，我做我的就是了。

　　北漠过后，一定要留下些什么，而不是一个耗费巨资的宣传噱头，也许某些现任领导会因为权力违逆或者利益损失而记恨自己，但那不重要，日子还长，当后来者享用到甘泉的时候，自会知道谁是真正捍卫利益谋求发展的人。

　　心界放开，放远，眼前不过蝇营苟且。

　　当然这样空有一腔热血也是不够的，心可以莽，技术方法不能莽，说到头来自己不过是个筹建处的副处长，段有为也不过是个处长，过分利用上的权力，只会被上级认为是一意孤行，刚愎自用，即便这是对的也没人管你，现阶段“政治上的正确”依然凌驾于“实事求是”之上。

　　真按老段的老路子走，怕是不出半年，筹建处的领导班子就要换人了。

　　老段憋了这么久，可就为这一炮儿，极具激情的一通猛戳，也是要小心早泄的……

　　怎么办？

　　柔一些，讲究一些技巧，前戏做足，慢慢享受。

　　说到技巧，有位这方面的行家，永远刚柔得当，上下齐手，人见人爱，花见花开。

　　快下班的时间，张逸夫拉住了某人：“秦玥，晚上有空么？”

　　别误会……说的不是她。

　　“啊……”秦玥瞪大眼睛，太突如其来了，“怎么了？”

　　“我想去你家坐坐。”张逸夫使劲点了点头。

　　“啊？？”

　　“我想你爸了。”

　　“你……这……”

　　“你们家晚上怎么吃饭啊？”张逸夫又问道。

　　“我爸做啊，我爸回不来的话我自己出去吃。”

　　“令尊还会做饭？”

　　“不然怎么把我带大的？？”

　　“好，那就这么定了，你跟你爸说一声，下班咱俩买菜去。”张逸夫拍了拍秦玥，表示一切都定下来了。

　　秦玥可谓是喜忧参半。

　　喜的是张逸夫竟然主动要求来自己家。

　　忧的是他是因为一个男人才要来的。

　　张逸夫倒也不是真的要跟国强老师发展什么奇怪的关系，只是为了很正常的关系。

　　合作关系。

　　这么久以来，已经打下足够的基础了，是时候用用了。

　　也许张逸夫和段有为的做法会违逆许多人的利益，但事情总是相对的，什么人都有，他们坚持己见，同样也会符合另一部分人的利益，有人的地方就有左中右，就算是神经病也可以在精神病院让他们寻找知己。

　　所谓的技术性前戏，就是寻求某种支持与合作。

　　拿现在的核心点来说，无偿转让超临界技术，成功的话必然全行业受益，但这太宏观了，你总不可能让全行业的人都被牵引，更直接一些，现在谁在主持超临界技术的发展？

　　很有意思的是，这部分正是很久以前张逸夫与秦勇之间下的一步闲棋。

　　此时自行研发超临界其实还未大张旗鼓的做，这事儿也没有太明确地规划过具体谁负责，没有明确过多久之内要做到什么程度之类的事情，但这并不代表没人关心，第一个将这事儿提上议程的恰恰是贾天芸贾姥姥，她境界太高，提出了这个看似不切实际的设想，然后张逸夫接了过来，又送给了秦勇，再然后秦勇闲暇之余拿这当了个事儿，写到了工作计划与述职之中，表示这事儿我盯着吧。

　　由于超临界太过高大上，自己搞的话几年之内休想有什么像样的成果，棋盘角落的这一步便也没人惦记，也没人过问，这顺便把具体负责这件事的处长欧炜给废了，趁着出国的功夫，欧炜手上的权力和资源被其他处长瓜分而尽，回来以后他就只有守着“超临界”三个字了，更恶心的是他连这三个字都没什么机会聊，本身学历技术能力都不过关，秦勇干脆直接跟姚新宇交流。

　　虽然让人感觉这个处废了，但要注意，之前秦勇是有意调张逸夫过来负责这件事的，虽是闲棋，他却有意下重兵奇兵，一旦做成，这可是真正的大功一件。

　　回到眼前的矛盾中来，有一点可以肯定，那就是真大哥并不关心到底用哪个厂商的设备，原因也很简单，如果真大哥，就比如说贾府老爷，有明确倾向的话，什么基建什么生产也不用争了，大哥都说话了，听大哥的就是了。

　　既然真大哥没有态度，那就全看底下人做了，核心矛盾“无偿转让技术”这一条，确实太过影响国外厂商的利益，但无疑也极大影响着国家利益。

　　也许秦勇对国家利益不感兴趣，但他对自己司局能几乎零成本“引进超临界技术”，展开实践，无疑会充满兴趣的。

　　抓住这一条，争取一个盟友，避免孤军奋战。

　　于是乎，秦玥跟张逸夫下班后秘密集结，而后一路南下，隐匿混入电力部宿舍旁的菜市场，肉蛋鱼菜走起，可再怎么隐藏，这里十个买菜的，六个都是电力系统的，值得欣慰的是，真正实施买菜这件事的多为贤内女性，男的不多，撞到熟人概率不大。

　　可张逸夫偏偏就这么被人抓住了。


第502章 正戏

　　“逸夫？？你来这儿买菜？”郑道行一把拽住张逸夫。

　　秦玥眼疾腿快，第一时间遁入人群，并未曝光。

　　“啊……哈哈。”张逸夫挠头问道，“怎么？你也买菜？”

　　“呵呵，我现在住部里的集体宿舍，几个男的住一起，可不得自己做饭？你当上学那会儿还有食堂啊？”郑道行笑着看了看四周，而后凑近小声道，“我可都看见了啊，放心，我嘴严。”

　　“……”

　　小郑这么会做人的人，怎么还玩起这套了。

　　“果然啊，你跟夏雪最后也没撑过一年。”郑道行露出“我懂得”的表情，安慰性地拍了拍张逸夫，“不过你这下手也够快，无缝链接啊。”

　　“你就别闹了，千万就当没看见。”张逸夫无奈摇头道，“买个菜么，多大点事。”

　　“呵呵，对对。”郑道行想了想又说道，“用不用我找机会跟夏雪透露一下，刺激刺激她？”

　　“别来，天底下可没什么事儿能刺激到他。”张逸夫立刻摇头道，“我们俩，真的只能随缘。”

　　“还是有缘啊，新宇可告诉我了，你俩双双入了岳云鹤门下。”郑道行替张逸夫为难起来，“这后面可真是左右为难了。”

　　“看你这心操的。”

　　“行了，我也不打扰你们了。”郑道行还是会做人，这便要撤。

　　张逸夫倒是有事儿想聊，拉住他问道：“别急着走，我打听一下，现在部里自动化是什么情况？”

　　“嗨，这不喊来喊去，成立自动化司了么，本来要归调度管的，后来领导还是觉得任务重，先单独弄套班子。”

　　“华长青没赶上啊。”张逸夫笑道。

　　“他？别提了。”郑道行长叹了口气，“留下一堆烂摊子，当时我们忙里忙外帮他擦屁股，现在还得铲屎。”

　　“什么意思？”

　　郑道行不怎么高兴地解释道：“当时不是有个自动化委员会么，他急着出成绩，四处许诺，给不少单位都忽悠过来合作了，现在换了套领导，全推翻，之前其他单位已经投入资源做事了，全不算数，肯定得跟我们闹，现在这事儿都落我头上了。”

　　“辛苦了……私下问句，他没邀请你一起走么？”

　　“怎么没邀？前天还联系我了呢，年薪许的足足的。”郑道行哼了一声，“我可真跟他干过活儿，知道他的风格，你看吧，过两年他没成果，自己拍屁股走了，当时跟着他出走的人全玩儿完，我还是踏踏实实跟部里呆着吧。”

　　“也对，你这么完美，哪个领导都喜欢。”

　　“别介，这跟学生会可真不是一套。”郑道行使劲摆了摆手，“对了，我家里给安排了一个对象，快结婚了，有空出来聚聚吧。”

　　“……”张逸夫一愣，“这事儿你怎么聊得这么轻松？”

　　“逸夫，咱们究竟是不一样，我没你那么洒脱，家里怎么安排就怎么地吧。”郑道行坦然一笑，“再说了，这对象我也挺满意的，我就这样了。”

　　“成吧，到时候叫上郝帅一起聚聚。”

　　“那还叫夏雪么？”

　　“……”

　　“哈哈，不为难你了，我走了。”郑道行说着坏笑一声，“别让人家干等着你。”

　　郑道行说着，消失在人群中，很快秦玥又不知道从哪里钻了出来。

　　“我说，咱们还是分开走吧，我买肉你买菜。”张逸夫提出了一个智商正常的意见，“要不说不清楚。”

　　“你还怕夏雪知道了？”秦玥不爽问道。

　　“这怕什么。”

　　“是啊，我都不怕，你怕什么？”

　　“不不，我不在乎你怕不怕，我怕我勇哥不高兴。”

　　“勇哥？”秦玥反应了一下，随后愤怒地给了张逸夫后背一下，“来我家做客，还占我便宜！”

　　“哈哈哈！”

　　电力部宿舍楼实在太多，也分不清哪个是领导的，秦玥家所在的楼也简简单单，二人一路上了顶层，国强老师已经先一步回来了。

　　对于张逸夫的突然来访，国强老师也很纠结，但又不愿意拒绝，这便促成了眼前的这一幕，他亲自弯腰给二人拿拖鞋。

　　“别别，我自己来。”张逸夫匆匆换鞋，怕闪了他勇哥的老腰。

　　“那个……”秦勇面对家中突然来了外人，也显得有些不安，没有往日那么谈笑风生，“小玥，你带逸夫参观参观，我来做饭。”

　　“好。”秦玥就这么心安理得的答应了。

　　“我去打个下手。”张逸夫可不敢答应，自己真等着司长大人给上菜么？

　　“呵呵，没事，咱们现在身份是这样的。”秦勇强行找回了一些气场，指着自己道，“我是秦玥的父亲，你是秦玥的同事，同事来家里做客，家里人做顿饭招待，这很正常，别想那么多。”

　　“还是得帮忙。”张逸夫郑重望着秦勇，“就让我尽微薄之力洗个菜吧。”

　　“不必，我习惯自己做了，有别人在反而碍手。”秦勇笑着拒绝，而后拎着菜肉不给张逸夫反应的时间，就这么进了厨房，还带上门。

　　张逸夫还要跟过去，却被秦玥一把拉住：“哎呀你就别管他啦！我要进厨房他都不让！他就这点儿爱好！老贱骨头！”

　　“……”张逸夫面皮抽动，开始后悔来了，果然不该看到领导在家中的地位啊！

　　没办法，秦勇直接把厨房门从里面锁住了，张逸夫没的进，只好真的跟秦玥参观起来。

　　秦勇这个级别的干部，房子就是大一些，南北通透，又是顶层，相当舒服，装饰也简单干净，被子叠的整整齐齐。

　　“你家务做得倒是不错啊。”张逸夫难得赞赏一下。

　　“哈……这个哦……”秦玥不好意思地说道，“其实都是我爸做的，我没记得早上叠被子了……”

　　“这真是……”张逸夫有点儿肃然起敬，真的难以想象秦勇是怎么把闺女拉扯大的，他克服了男人一贯的懒惰，如今身居高职依然会给闺女叠被子，“老贱骨头”四个字简直充满了光辉。

　　参观完毕，二人做到了客厅沙发上，秦玥双腿蜷在沙发上，左手操作遥控器换台，右手抱着毛绒兔子玩具。

　　“我就……就一直想问，你要不想聊咱就停。”张逸夫实在憋不住问道，“你母亲……”

　　“跟人跑了。”

　　“……”

　　“生了我之后不久就跑了，跟个老外，岁数挺大的，具体的我也不知道，我爸不爱聊。”秦玥若无其事地交代了这件事，“没事，部里很多人都知道。”

　　“这……这……”张逸夫茫然透过厨房毛玻璃望向那个若有若无的身影，“你爸已经是世界上最理想的丈夫了吧？”

　　“谁知道，那女的有病，我连她照片都没看过，我爸不给我看，我也不打算看。”秦玥叹息道，“我本来完全不了解的，就是有一次我爸真的喝的太多了，回家以后一边哭，一边爬到柜子旁边，从最底下掏出一个照片……你说他是不是老贱骨头？”

　　“……”张逸夫脸皮再次抽动，这坑爹坑的，“其实你不用说这么多……”

　　秦玥却已经进入了自己的节奏，她跟旁人还真没有这个情绪，因为正常人根本没胆量问她这些事情：“他就抱着照片哭，说自己不够好，是自己不够好，去了外国好，去了外国好……”

　　张逸夫沉吟许久，憋不住问道：“他不恨她？”

　　“不恨，这就是最让人烦的地方。”秦玥咬牙道，“那样的女人，你凭什么不恨她？我就恨她，光明正大的恨她！”

　　“这真是……”张逸夫想不到国强老师有这样一面，真是……太温柔了，“既然这样，他肯定也不会给你找后妈了。”

　　“这更招人烦，我恨不得都给他介绍过的，他就是一点兴趣也没有！”秦玥说到底还是心疼她爹，“我爸虽然已经45了，但怎么看都还是30多岁的样子，我就没见过比他还帅的男人，自打我记事儿起，你都不知道有多少阿姨过来贴我，使劲讨好我陪我玩，就为了跟我爸套近乎。”

　　“然后……”

　　“然后我爸就不让女的接近我，加班的时候都让袁铁志照顾我……”

　　张逸夫重又望向厨房内的那个身影，他有点读不懂这个人了。

　　就像荧幕上的国强老师一样，他这个人，有点完美过头了。

　　不得不说秦勇干活儿就是利索，半个多小时的功夫，四道大菜已经做好，米饭也刚好闷出锅，这效率不亚于专业大厨。

　　秦勇问张逸夫喝不喝酒，秦玥直接拦下了这事儿，谁也不许喝。

　　三人就这么坐于桌前，聊些有的没的，主要火力都集中在了秦玥身上，全是从幼儿时期到少女时期的黑历史，这对父女非常精于互黑，秦勇好像预料到了在客厅的时候闺女没少黑他，这会儿当面反击，什么“尿量巨大”、“10岁了还尿床”、“学男孩站着撒尿”之类的事情喷薄而出，好像秦玥这辈子就跟尿干上了。

　　这些话都是很私密的事情，肯定不该当着外面人这么聊的，但换个角度看，他们家也许太久没人来做客了，太希望把很多事拿出来分享，又或者他们根本没拿张逸夫当外人。

　　餐毕，秦玥终于主动要求收拾桌子，秦勇便邀约张逸夫来他最钟爱的阳台抽支烟。

　　无论是他还是张逸夫都知道，这一个晚上，其实就是为了这一刻的正戏。


第503章 神奇的阳台

　　来到了这个小阳台，张逸夫有种忽然换了间房子的感觉，阳台与卧室之间的门窗缝隙都经过一层加工，贴上了一层细细的类似海绵的东西，相当于做了密封处理，也许是希望烟味不要飘进屋里吧，但这又有什么用呢？抽完了开门的时候味道肯定会进去的。

　　阳台上摆着一个小圆茶几，上面是一个大号的烟灰缸和一包平凡至极的红塔山，旁边是两把上了年头的椅子，除此之外并无它物，秦勇招待张逸夫坐下后，抽出两支香烟，礼貌地先递给张逸夫：“我知道你不抽烟，不想抽没事，我也就抽一支。”

　　“抽吧。”张逸夫接过烟笑着望了望这个空旷且干净的阳台，“在这个空间里，不知道为什么就是特想抽。”

　　“呵呵。”秦勇随即拿起火柴盒递给张逸夫，让他先点，然后自己才划出火焰，点燃了一支烟，深吸一口，望向窗外，“这地方是我留给自己的，是不是挺与世隔绝的？秦玥小时候，每晚哄她睡着之后，我就来这里抽根烟歇一歇，时间长了就形成习惯了，每天一支，臭毛病。”

　　“那这我得保密。”张逸夫跟着笑道，“单位的人都以为你不抽烟，让他们知道了就该可劲儿送烟了。”

　　“送了也没用，一年时间也就抽两条，还是自己一包包买吧，比较有意思。”秦勇掸了掸烟，尼古丁让他的情绪稳定下来，“我知道你想进厨房帮忙的时候，实际上就是要借机谈工作，但我做菜的时候实在不希望分心，别介意，现在谈吧。”

　　家里的秦勇和单位里的完全是两种人，他此时褪下了阳光正面伟岸的外衣，成为了一个真实淡定的人。

　　张逸夫想了想，还是开门见山吧：“超临界技术引进的工作，希望秦司长能支持。”

　　秦勇闻言微微一笑：“当然要支持，凭什么不支持？”

　　“今天有领导给段有为打过电话，某位领导不支持。”

　　“嗯……”秦勇微微眯眼，望向窗外，“领导也有领导的想法，也许太急了。”

　　“我觉得应该开始研发，谈不上急，从研发开始，到出成果，历经的时间可能比北漠电厂四期工程都要长，得到技术也不意味着我们立刻就要做，我们可以先攥着，等争取到政策支持，人力支持再做，秦司长这边把一个处室设置为专门负责超临界技术的，想必也早就考虑到了这一点。”

　　“我大概理解你的想法了，段有为也是这么想的么？”秦勇很快问道，“转让技术这一条如果坚持下去，无疑会让一些人面子上不好过，如果几大外国厂商联合起来拒绝这一条，继续给上层施压，这里面的风险你要清楚。”

　　“所以我才来这里拜访秦司长的。”

　　“好么。”秦勇呵呵一笑，“没风险你就不来拜访我了？”

　　“……”

　　“开玩笑的。”秦勇见张逸夫露出尴尬的神色，轻轻挥臂，“我给你指条路，去联系哈电、东电、沪电。”

　　秦勇一句话，突然点亮了这三盏灯。

　　哈尓滨、东峰、上沪三家电气集团，无疑是三大国家级的电气设备生产企业，下属各有锅炉、汽轮机、发电机等设备生产厂，三家几乎并列国内最强，一直到十几年后都是如此。

　　技术引进交给谁？只能交给他们，完全的国有独资企业，重型电气设备生产脊柱。

　　超临界技术的最终落实，肯定会在他们头上，引进消化吸收，也正是他们在设备升级方面最急需的。

　　“具体招标，短时间内定不下来，这种规模的采购，政治上还有很长的路要走。”秦勇进一步解释道，“这并不只是电力部内部的事情，计委也在等我们的报告，最后还要上到国务院。十年前的时候，引进大机组，是我们先跟国务院上书，大领导首肯，一层层指示下来，我们再组织规模宏大的谈判小组去一点点抠。十几年过去，自主权我们一点点争取了过来，现在情况虽然自由一些了，北漠我们可以自己开始组织筹建，但最后还是要过计委那一关。”

　　秦勇视野果然开阔一些，而且更注重其中的政治性，计委即国家计划委员会，也是著名的发改委的前身，对于这个组织始终具有很大的争议，宏观层面上他是必不可少的，且作用巨大，但从民间舆论角度来说，他简直就是臭名昭著。

　　“现在，处于一个微妙的阶段，部里领导希望尽量甩开计委做这件事，把这件事当成一个普通的国际招标。”秦勇夹着香烟比划道，“所以大领导不希望把采购搞复杂，那样计委就可以大方干涉了。”

　　“我们跟计委关系很紧张么？”

　　“当然，首先电力改革方面就有很多矛盾，另外关于煤炭、电价这些地方每年都要吵。”秦勇一面掐灭烟头一面说道，“这次，我们的领导就是希望主导国际招标，不要被计委牵着鼻子走。而你提出来的技术转让，无疑就到了国际合作层面上，很多事情都要进行更深入的谈判，没法像普通招标那么纯粹了，现在你明白了么？”

　　“但引进超临界技术不是更有利益的事情么？完全超越主导一次国际招标了吧？”

　　秦勇摇头笑道：“呵呵，你都说了，出成果可能需要十年，哪个领导能在任上等10年出一个成果？反过来看，单纯招标则是一锤子买卖。”

　　“……”

　　“还有一点，哈电和东电都是中央直接管的，沪电是上沪政府管的，严格来说这三个最大的电气厂商，反而不归部里管。”

　　张逸夫不禁托腮苦思，自己想的还是太简单了，太嫩了。

　　“所以你或者段有为，如果义无反顾要做这件事，真正需要团结的是外部势力，三大电气厂商，甚至是电机工程学会，然后从计委的角度切入。”秦勇做了个单刀直入的手势，“怎么样，现在还想做么？”

　　张逸夫陷入了更久的沉默。

　　一个年轻人刚刚燃起的热血，就这么被浇了一大盆冷水。


第504章 大局

　　原因很简单，如果真的联合外部势力，计委干涉下文，那就相当于背叛了张逸夫自己所在的组织，也就是电力部。

　　“这事，还能往更深了说，可以说现任的张部长，想甩掉前任贾部长的影子，你还想听么？”

　　妈的国强老师的内心简直就是个无底洞。

　　“另外，你有没有想过北漠这次的事有点过于随意了，启委会十几个人就把事情定了，然后你们筹建处也不过十几个人就开始大张旗鼓的搞，再看你们筹建处的一把手，段有为，你不觉得这个人选也很有意思么。”

　　“行了，秦司长，我真的听不动了。”张逸夫表示很疲惫，默默掐灭了香烟，娘的这辈子再也不来这个负能量阳台了。

　　“逸夫，我绝不是想特意打击你，就是有些事你还是要多想，我不希望看到你不明不白的扯进来，你得清楚这到底是怎么回事，跟着段有为往死里撞，也要撞的明白。段有为是个好领导，出发点都是很正确的，但不一定能到达目的地。”秦勇见张逸夫掐了烟，自己也把烟熄了，这便起身，望了望窗外的夜景，“这些话我都不会跟小玥谈，但你是个男人，你必须得扛住这些话。”

　　张逸夫特别想说“老子真扛不住”，但他还是没说，总感觉说了的话国强老师会很伤心。

　　“不管怎么说，很高兴你能来，这个家里很久没有客人来了，包括这个阳台，我也是头一次能把这些话说出来，这样我心里也踏实了。如果你想明白这些，依然坚持要这么做的话……”秦勇微微转身朝向张逸夫，露出了老一辈艺术家的微笑，伸出右手，“我和黄部长会全力支持你。”

　　张逸夫脑袋又是一嗡，这是哪门子转折？

　　秦勇的手就在半空，握是不握？

　　之前的每一次对话，每一次合作，都是止于肌肤皮毛，这次，应该是来真的了。

　　如果非要选一个人杀死自己的话，恐怕死在秦勇手下也是最能接受的了吧，谁让丫的笑容如此迷人呢……

　　张逸夫最终还是握了上去，双手紧握，同时鬼使神差一般问道：“咱们算是同志了吧？”

　　“你看，你稍微一想，很快就想通了。”秦勇也双手握住了张逸夫，“是的，张逸夫同志。”

　　从阳台进屋，秦勇瞬间完成了心态切换，回归了那个老贱骨头，一面叨叨秦玥没把桌子擦干净，一面自己动手又擦了一遍，然后去厨房收拾残局。

　　张逸夫还处于半迷茫状态，这便要告退。

　　“再坐会儿呗，看看电视。”秦玥肯定要挽留一下的，“家里好不容易来个客人。”

　　“还是别影响你们休息了。”

　　这会儿秦勇从厨房探出头来笑道：“那这样，秦玥你送送张逸夫。”

　　“我才懒得送。”秦玥本能地叛逆了一下，而后没几秒钟，又自行转口，“算了，尽地主之谊吧……”

　　就这样，二人换了鞋子，张逸夫拜别了秦勇，跟秦玥一道抹黑下楼。

　　院子里，几个小孩在无忧无虑且没心没肺的追跑打闹，严寒与黑夜都阻止不了他们挥霍满满的精力，两个男孩子追着跑，险些撞到了张逸夫。

　　秦玥回头怒骂了一句，而后孩子做了个鬼脸，继续去追。

　　“真拿这些小屁孩没办法。”秦玥摇了摇头，“父母也不管管。”

　　“我觉得挺好，小屁孩出来跑跑，父母难得安静一下。”张逸夫笑道，“比如你爸，现在就是难得安静一下。”

　　秦玥完全不同意这个观点：“哼，他一个人有什么好安静的，我跟你说他赖死人了，必须得我陪着。”

　　“那你结婚了咋办？”

　　“来我家住呗。”

　　“这算倒插门么？”

　　“不算，算体谅我，体谅我爸。”秦玥说着略显惆怅地问道，“男的是不是都不喜欢住在女方家？”

　　“是啊，多不方便。”

　　“那可不好办了……我要是结婚了……”秦玥不知道为什么有些动情，也许是家里太久没来客人了，刚刚共进晚餐的氛围勾勒出了一副太美好的场景，她一面骂着老贱骨头，一面自己也成了小贱骨头，语塞哽咽起来，“我要是真结婚了……他不就是自己一人守着家了……”

　　“这个……你爸很坚强的。”张逸夫不知道怎么安慰。

　　“是啊，最烦的就是这个坚强，他到时候为了我好，肯定要把我轰出去，好好出去跟丈夫住，想方设法不去影响我的生活。”秦玥越说越难受，“我会难受的……”

　　“都有这个过程……”张逸夫感叹，这就是多愁善感的女人啊。

　　“可他不一样，他是一个人，别人还有妻子。”

　　“是啊……怎么办呢……”张逸夫犯了个坏，想了个脏招，“这样，你到时候可以逼他，他不再找个女的结婚，你就不嫁，看他怂不怂。”

　　“哈哈！”秦玥瞬间破涕为笑，“这招好坏。”

　　“行了，天都这么黑了，你也别送了，我自己走吧。”张逸夫这便准备道别，“楼道里黑，上楼小心。”

　　“嗯……”秦玥点了点头，有些不舍地问道，“下次，还来吧？”

　　“来。”张逸夫苦笑一声，这里哪都挺好，就是国强老师的厚黑阳台太可怕了。

　　“那你可得提前说，不带这么突然袭击的。”

　　“一定。”

　　张逸夫挥手道别，秦玥目送良久。

　　张逸夫一路不紧不慢朝家走去，虽然国强老师说的这些事让他有点扛不住，但他依然不恨国强老师，至少知道了比蒙在鼓里好，比莫名其妙给人当了枪要好。

　　现任部长与前任部长的矛盾揭示了一切。

　　前任贾府老爷在系统内太过于根深蒂固，这肯定让现任张部长很难受，由于某种冥冥之中的原因，这种领导换届经常充满了玄机，通常的情况是，前后两任多数情况都不是一个路子的，两个路子的人交替当一把手，跟美国共和党民主党换来换去差不多意思。

　　而跟以往不同的是，贾府老爷影响力实在太大，包括如日中天的黄正辉在内，拥有一大票领导，毫无疑问，贾府老爷的态度仍然极大地影响着电力部的决策，即便老爷本身成为中央领导。

　　于是，这次北漠的招标也成为了一个小小的争端，电力部是要自己搞，还是被牵着鼻子搞，映射一下就变成了，是贾姥爷运筹帷幄，还是张部长自主专权。

　　把技术引进提上议程，把事情搞到国际合作的高度，国务院计委参与其中，张部长的算盘几乎就是落空了，这件事具体怎么搞连启委会都没有给出明确的方向，大家都处于装傻充愣阶段，这会儿选出了看着最老实肯干的段有为来主持筹建，要么事情顺顺利利的实施，若有岔子有风险有坑有锅，也让最肯背锅的段有为来背，看样子是个不错的选择。

　　但在多方推荐之下，张逸夫莫名其妙扯了进来。

　　现在想想是谁推荐的自己？谁又不希望自己过来？谁又中立？

　　张逸夫不禁越想越怕，当时正是贾天芸突然性地抛出了这件事，并且告诉自己部里很多领导反对，随后出现了那次“应聘会”式的见面。

　　而秦勇起初是不想让张逸夫掺乎进去的，企图拉他出来，不过会上感觉出情况后，立刻变成了中立柔软的态度。

　　也许那会儿秦勇想“救”张逸夫一把，但发现已经晚了。

　　这个年龄扯进这么深的事情里，确实有点早。

　　这之后张逸夫也不负众望，扛起了主力的担子，并且积极推进技术引进，今天中午的领导施压，刚好起到了反作用，一锤子抡到了老而弥坚的段有为身上，还砸到了随时准备走人厌倦了这一套的张逸夫，这二位直接就打算十倍奉还了。

　　秦勇见张逸夫来找自己，相当单纯，于是道出阳台上那些话，给了张逸夫一个明白，最后再表示，其实咱们是同志，我会帮你的。

　　张逸夫就这么独自走在夜晚的道路上，夜风越吹越冷，心境愈发清明。

　　他首先很感谢秦勇把事情掰扯清楚，他没有这个义务，这样反倒会给张逸夫平添多余的想法，对秦勇的立场造成不利影响，但他还是说了，让张逸夫自己选，这是莫大的尊重。

　　剩下的事，不妨化繁为简，立足根本。

　　引进超临界技术好不好？

　　好。

　　跟秦勇黄正辉贾天芸贾府站在一个立场上好不好？

　　好。

　　恒电现在之所以还在那里，也离不开关键时刻贾府的恩惠。

　　也许贾府并不代表正义，但既然代表正义的国强老师选择了这个立场，其他的张逸夫也不用多想了，他现在就是国强老师的脑残粉。

　　这次谈话，非但没有让张逸夫动摇，反而愈发坚定，让他了解到了其实自己有超级强力的后台。

　　就这么放手去做吧，离开之前，给未来的当权者送上最后的礼物，圆了段有为的梦，实践对贾天芸的诺言，让国家的这笔资金，能发挥最大的效益，让这些人力物力得到应有的回报。


第505章 犹豫不决

　　与秦勇谈过后，张逸夫还意识到了另一个问题，这又从一个侧面表露了现在那几个国外厂商为何有能耐让领导施压放弃引进技术。

　　还是要换个角度来考虑，不妨拿贪腐极其严重，技术极其落后的越南来说事。比如中方公司要与越南合作项目，最怕的显然是越南政府的政策压力，最容易利用争取的则是对方电力系统中的人，抛出一些蝇头小利，以点攻面赢得单子即可。

　　“政府”与“政府人员”的对比，展现了坚硬与柔软。

　　而此时此刻，几大厂商之所以敢放言扯皮，无非是他们抓住了某些人，而没有受到我方政府的明确压力，他们认为执意引进技术只是张逸夫个人，或者是筹建处这个小组织的意思，大有谈判空间，这种有恃无恐恰恰是因为政府的政策方针没有给压力，让他们觉得只需要搞定几个人，就可以坐收利益。

　　再来看国家计委，就是发改委的前身，虽然其名声在民间不那么招人待见，但其主要工作都是涉及国计民生的大事，除了计划发展改革，还有审批项目核准价格之外，少不了与各部委、地方政府的扯皮。把各个权力机关都列出了，能影响电力部决策的除了国务院，也就剩下计委了，不说别的，就电价一事，双方几十年的纷争从未停下。电改之后，发电企业有几年连续财报亏损，希望适当抬高上网电价，这件事一直被后来的发改委死压了好长一段时间，可以说发改委是制约电力垄断专权的一柄利器，虽然其中某些人曾滥用职能，但最关键的维系民生的事情他们从没少做，毕竟其中有大量的顶尖经济学、社会学专家。

　　这次部里希望绕过发改委的前身计委，无疑也是一种争取自主权的尝试，希望尽最大的可能摆脱缰绳。

　　现如今，这种“摆脱”的弊端已经显现一二，没有了国家层面的权威制衡，总有人会因个人利益铤而走险。

　　现下引入计委这股权威力量，就是要让几个外国厂商搞清楚，这里是中国政府说的算，中国政府是一个组织严密，上层自有其公正与判断的组织，不是你买通几个人就可以肆意妄为的，不要拿对付越南猴子那一套在这里耍。

　　回归法理，看法制，看制度，重塑之前的国际合作流程。

　　这样的重点工程，要引进这样先进的技术，电力部应该带上机械部，联合制造厂，向计委、国务院提报告，讨论通过，下达精神，组织谈判。

　　而这次略过了大多数流程，直接组织谈判，甚至连谈判组都还没有，只有一个筹建处，然后就是直接招标，毫无疑问这是现任部长暗中指导的，快刀斩乱麻先斩后奏，有了第一次就有第二次，今后计委别再给我们添堵。

　　打破这个局面也很简单，回归法理，从第一步开始，联合其它单位提报告。

　　这会儿问题就来了，部长的意思很多人都看明白了，没人敢提这个报告，这哪是报告，简直就是玩儿命，整个启委会都没人提，轮得到筹建处么？

　　往伟大了说，这叫深明大义。

　　可常规来看，这就成卖主求荣了。

　　这关乎到，你骨子里，认为自己是电力部的人，还是中国人。

　　前者虽然只是一个组织，却一直养活着你，很可能会养到你死，你卖得起么？

　　后者虽然充满了无上的荣耀与爱国情怀，但对常人来说，在和平年代，除了交税的时候，你很难感受到他的切实存在。

　　张逸夫没那么伟大，也无意将自己的行为赋予这么伟大的意义，不需要给自己的行为作出这样的解释。

　　他只是清楚两点就够了。

　　其一，超临界技术早点进来，有益无害。

　　其二，现任领导班子终有更迭之时，他要的不是眼前利益，而是未来，作为一个刚刚25岁的人，他的投资完全有底气放到几年之后，那才是真正大量分红的时候。

　　次日一早，他第一时间把这套方案传达给段有为，征求意见，当然他略去了权力争端这部分，相信段有为也对此完全没有兴趣。

　　这套方案几乎是现下唯一可行的方式了，如果没有权威势力介入，筹建处继续这么闷头死干，做过头了，上面领导完全有能力也有理由把现在筹建处的班子拆了，不让你做又让你老实的方法很简单，升官就是了，给张逸夫调动一下提半级当处长，给段有为提半级去个学术单位当厅级干部养老，或者干脆让你退休，谁都没得聊了。

　　可以说现在这套班子也是两派人马妥协的结果，筹建处一把手谁的人都不是，是只求把事情做好的段有为，副手张逸夫则被认为是贾府这一派的，另一位王硕就不用想了。

　　出人预料的是，段有为并不支持把计委扯进来，作为一名老电力，他也对计委充满了一种固执的敌意，认为他们是一群完全不懂专业，不学无术，成天瞎比比捣乱的家伙。

　　而对国务院，段有为则是肃然起敬，虽然骨子里也不希望非专业的人来掺乎专业的事，但做一切事首先要有一个明确精神的引导，令他为难的是，这件事该由部里启委会做的，而非作为实施者的筹建处，这么牵头是不是有点越权，有点喧宾夺主了？老段看的还是明白，这种明显不对头的事情心里还是有分寸的。

　　“段总，具体做不做，怎么做，还是要看你的意思，我只是提出一种解决方案。”即便已经离开冀北，张逸夫却还是习惯叫他“段总”，总觉得叫“段处长”实在太跌份儿了，张逸夫随即正色道，“如果我们坚持引进技术的话，这应该也是唯一的解决方案，只有政策上的压力才会让他们发现这是不可改变的，否则在他们的认知中，中国人的情理里充满了变通。”

　　“嗯……”段有为双臂支在桌前，显现出了一种少有的不安与顾虑，他确实是个不怕事而顾名节的人，因此他做出的最坏预测就是工程中间被贬走，与其做一件自己都无法满意的事情，不如被撵走，留得清白在人间。


第506章 500万

　　可如果按照张逸夫的路子走，这味道可就变了，变成卖电力部而亲国务院，这在传统儒家的常理中视为不忠，势必遭骂，太顾名节的人可以不顾金钱权力，甚至不顾生死，但唯独怕背骂名，这样一来北漠做得再好，最后他本人可能也会被骂，这可比死了都难受。

　　但思来想去，这也许又是唯一一个方法。

　　段有为想了很久后问道：“有没有可能，让别人来提，然后我们‘被迫’地接受国务院的精神。”

　　果然，老段背得起穷困潦倒，背得起雄才寡欲，唯独背不起千夫所指，也对，你明明出发点那么好，失去了那么多东西，最后还要遗臭万年，这人还图什么呢？就算是烈士牺牲，也是为了那崇高的信念能永存于世吧。

　　“也可以尝试让三大厂商联名去提。”张逸夫思索后摇了摇头，“但总要师出有名，他们这样干提不足以为借口，还是要有一个像模像样的报告，从专业角度和实施角度说清楚这事。”

　　段有为继而说道：“那这样，我联系一下启委会领导，由他们提。”

　　“您当然可以联系，但估计这事就这么石沉大海不会有音信了，他们要提早提了，现在已经进入实施阶段。”

　　段有为又是一阵沉默：“必须让咱们来了？”

　　张逸夫如实说道：“职责和能力上许多人都可以来，不过有这个魄力的，估计也只有咱们了。”

　　这对张逸夫来说何尝不是一场豪赌，得罪现任大领导无疑是致命的，不管是对他个人还是对恒电来说都是如此。

　　赌，就是赌他能做多久；赌，就是赌谁来接他的班儿；赌，就是赌改革何时启动；赌，就是赌除了惹毛一个人以外，能争取到多少其它东西。

　　同时，张逸夫也不想再给段有为更多的压力，或者用长篇大论来把他绕进某种情怀之中，说到底也就是他不愿意利用段有为，老段的性格肯定会扛上所有责任，即便这件事宏观上正确，其中依然少不了张逸夫那微不足道的利益心，他不忍心让段有为来买单。

　　段有为迟疑不决，最终没有否定也没有肯定，先让张逸夫去忙其它事情，拖延几日，自己也积极与启委会进行沟通。

　　张逸夫工作确实也还很多，招标只是一方面，对于工程实施还有太多细节要确定，拖几天就拖几天吧。

　　有件微不足道的小事，莫名其妙来到了张逸夫眼前。

　　北漠电厂厂址是华北电力设计院勘测，电力规划院审定，最后电力部拍板的，板儿上钉钉，完美选址，地处北漠县内，距离黄河取水口和北漠县城均在10公里上下，与格尔煤田隔河相望，离呼市也不过一个小时的车程，综合地形地质与经济效益，最终选择了这里，占地面积也早已确定，与地方政府也谈妥，相关征地费用先行拨付。

　　未曾想到，竟然遭遇钉子户了。

　　这片区域确实零零散散有一些建筑，部里也委托地方政府给了丰厚的补偿，价格甚至比县城的土地还要优厚，可偏偏在规划用址的一个关键地方有一座私人的仓库，前前后后不过几百平方米的地方，仓库所有者就是不接受搬迁条件。

　　宏观规划与个人土地所有权一直是个敏感的东西，美国人一边为自己的人权所骄傲，另一边又对此头疼不已，一根输电线路要从这里过，可人家家祖祖辈辈就是住在这里，你给再多钱也聊不妥，最后要么拖延工期等待转机，要么绕个大远路甚至重新规划。

　　这里面就又撞到出三溪工程的槽点了，库区几十万移民安置与补偿才是最可怕的事情，相当大的一部分经费都用在了这方面，最后结果是所有人都搬走了，这里面少不了小地方政府采取了一些极端手段，但上层并未死命追查这些事，其中意义耐人寻味。

　　逻辑也很简单：我给你地方政府这么多钱，你让这些人搬走，其他的我就不管了。

　　这套方法肯定有不妥的地方，尤其在人权方面，可又能怎么样呢？让国务院总理跪下来哭着求村民搬走么？还是因为那几户人放弃三溪工程？

　　当然，在这个过程中，某些私吞公款，喝了村民的血，吃了村民的肉的干部，在一段时间之后也得到了应有的报应。

　　不可否认的是，这种交钱办事的方法一直是唯一行得通的方法，北漠这事，电力部给你地方政府这么多钱，你搞定就是了。

　　在99.99%的情况，地方政府都能出色完成任务，虽然这笔钱最后落到村民手里可能没多少，但电力部也无权干涉地方政府所为，这笔钱本身就是你的工作经费，你看着花。

　　可麻烦永远都集中着来，这0.01%还就在这次北漠碰到了。

　　范昕瑞出差回来，非常无奈地报告了这个消息给王硕，王硕拿捏不定，不知道是该反映上去还是自己想办法，这便也找到张逸夫来一起商量，他毕竟在这里根基不深。

　　张逸夫问明了缘由和仓库面积后，直接问道：“他要多少钱？”

　　范昕瑞叹了口气道：“就没法谈，我天天去，门都不给我开，我工作这么久了，这类事也没少做，但从没见过这样的。”

　　“县政府的人呢？”

　　“也搞不定。”

　　“他们的手段不是可以更……”张逸夫做了个手势，“更强大一些么。”

　　“是，可后来我也打听出来了，仓库所有者是县长的外甥。”范昕瑞摊手道，“谁敢动粗？”

　　“那找县长就是了！他们答应做工作的么！”

　　范昕瑞继续摇头：“我肯定找了，也说清楚了，合同上写的明白，你们收了钱就要办事，这是大工程，国家大事，耽误不起的，让县长做他外甥工作去。可县长就咬着说他跟外甥20年就没见过面，毫无联系！然后我又暗示他既然这样，可以强硬一些。他倒好，你知道他跟我说什么？”

　　“什么？”

　　范昕瑞做出了一副伟岸的表情：“我县一直以来，都是以民为本，他虽然是我的外甥，但同时也是北漠县的人民，我们只能谈，怎么能动粗？这是动摇我县的根本！”

　　“放屁！”张逸夫和王硕同时骂了出来。

　　“嗯，绝对是放屁。”范昕瑞立刻点头道，“我后来拜托别人查，也查到了，三个月前那仓库才转卖给他外甥，价格极低，后来就没用过，等着拆呢。”

　　范昕瑞说着叹了口气：“这事儿吧，虽然混蛋，但也没辙，我之前也碰到过，肯定就是要抬价，然后地方政府表示经费不够，再要钱，最后再给点钱完事，我就琢磨着这次指定也是横竖想多要钱，后来我就找到了他外甥的媳妇谈……他媳妇也是在县里上班……这他妈的都该是县政府的工作，我鸟都不该鸟，他们就这么拖着，我也没办法了，只能自己上，咱们这儿毕竟也有时间要求。”

　　“真难为你了……”张逸夫相当心疼范昕瑞，这种地方上的事儿说不清楚，更何况，内蒙是自治区，对待少数民族尤其敏感。

　　“然后，他媳妇也半推半就不愿意理我，我缠了半天才从牙缝里挤出来，如果给五百万，他丈夫没准儿可以考虑一下。”

　　“五百万？”张逸夫直接就急了，现在跟蓟京金融街买两栋楼也就这价儿了，文天明工资虽然已经涨到300了，但赚这么多钱依然需要1400年左右，也就是说他需要从刘备卖草鞋的时候，一路攒到朱元璋称帝。

　　“他买仓库花了多少？”张逸夫又问道。

　　“两万块左右吧。”范昕瑞挠了挠头。

　　“这孙子，没人能治治他么？”张逸夫又骂了一句，自己拼死拼活赚钱，还没机会花，这帮孙子好，真会玩啊。

　　范昕瑞想了很久后，默默答道——

　　“自治区，自治。”

　　这下谁都没话说了，沉默良久。

　　这坑混屎，谁搅和着都为难。

　　你要搞不定，再向上提要钱吧，那是你没能力，你范昕瑞没能力，王硕没能力，整个筹建处都没能力，这种蠢事都提上来，先批一顿，给不给钱再聊。

　　肯定也不能说你真的没能力，但问题这是一坑屎啊，你不去搅干净了，还上报给领导搅，怎么能不批你呢？

　　范昕瑞已经属于能力比较突出的了，本身也是蒙族小伙，最能搞定这一切的基层干部也束手无措了，只能扛着这坨屎回蓟京找领导汇报。

　　他汇报给王硕，王硕显然自己解决不了，又把这坨屎送到了张逸夫面前，先让他闻闻味儿。

　　不用想，张逸夫要是也没想法的话，就端到段有为那儿了，段有为是个实诚人，他肯定会接过屎，最后全脏他一身。

　　大事上，张逸夫已经够麻烦的了，王硕还嫌不够，中间递这么一坨。

　　张逸夫闻着闻着，臭味熏进了脑袋，倒不是喜欢这味儿，只是刺激性太强，让他突然醒过味儿来。

　　这事儿来的也有意义，显示出了现在筹建处组织架构的问题，大问题，这太重要了，自己怎么早没想到。


第507章 酒场思维

　　人活着活着，就都开始学会见人下菜碟，工作中更是如此，尤其在面对领导的时候，投其所好，无论是做事方式还是做事方向，让领导满意都比让群众满意要重要得多。

　　可如今的段有为可以说是领导中的奇葩，无欲无求，只求做好事是很好的出发点，不过底下人不可能跟着你这么无欲无求，当他们发现领导属于傻干型的，只图干活儿，不为领导自己争利益，就更别提为属下着想了。

　　外加时局不甚明朗，恐怕也没人敢追段有为追的太死。

　　如果是群体打鸡血万众一心的状态下，拆迁这种破事儿根本提不到台面上来，范昕瑞和王硕肯定玩儿命办妥了，如今他们就是不打算玩儿命，才准备往上提给领导，反正对王硕来说，干得好干得不好也都一样，段有为不可能给他什么，基建方面的领导才应该是他效力的主要方向。

　　张逸夫手下人还好办些，经过了大半年的磨合，队伍也享受过胜利的成果，张逸夫还把控得住，随着将来筹建处的进一步壮大，各种关系户涌入，像段有为这么耿直，队伍就真难带了。

　　人多了，不是靠一双眼睛就盯得住的，现在的人可没段有为早先主导工程的年代那么单纯了。

　　筹建处需要一套合理的评估制度与工作汇报机制来解决这件事，既然领导不是耍手腕的人，那一切就公事公办，看成绩，看卖力程度来衡量。

　　“这样，小范你再想想办法，往下压一压。”张逸夫思量过后说道，“我心里的底线是50万，这个价码再跟上面提，上面也更容易接受。另外钱的事情不是部里专门搞的么，还有规划院把关？尝试联系他们想想办法，看看有没有办法让内蒙、呼市的领导施压。”

　　“张处长，找他们没用，具体事宜，早就转交给内蒙局做了。”范昕瑞挠了挠下巴道，“50万，我明白了，再想想办法吧。”

　　“嗯，别再拖了。”王硕迷糊了半天终于说话了，“节后就要进行施工准备工作，建设施工用地、生活区，大型机械进场，不能因为这事儿耽误了。”

　　“没事，不怕。”张逸夫摆手道，“根据你说的位置，那个小仓库所处的地方并不干扰前期施工，咱们施工咱们的，不动那几百平方米就可以了，倒是可以把粪池建在仓库旁边，不着急慢慢来。”

　　“这……”范昕瑞与王硕面面相觑。

　　王硕随即犹豫道：“跟地区政府合作不易，我们是相伴相生的关系，谁也不领导谁，这么搞，最好不要打破一直以来的合作。”

　　“那也得看是谁先玩脏的吧？北漠的规划上钉钉子，他们真嫌事儿不够大。”张逸夫冲范昕瑞吩咐道，“你去找下段处长，汇报一下，让段处长跟上面也确定能不能再拨50万，然后再回内蒙谈，咱们随时联系。”

　　范昕瑞尴尬看了眼王硕，而后点了点头。

　　随后，王硕拉着范昕瑞来楼道抽烟，语气并不怎么好：“还是年轻干部，太想当然了。”

　　“呵呵……”范昕瑞尴尬赔笑。

　　“在我们那儿这种事都是怎么解决的你知道么？”

　　范昕瑞不假思索道：“领导出面，过去喝顿大酒，认识认识，将来卖个方便。”

　　“对，对，看来你们那儿也是这样。”王硕无奈一笑，“这帮小地方的领导最要面子，你得有个领导出面才说得过去，现在咱们巴局长不就是内蒙过来的，让局长牵线联系内蒙局的领导，好好喝一顿不就完事儿了，张逸夫怎么就不懂这一点，还傻干。”

　　范昕瑞又是尴尬一笑，不知道怎么回答。

　　您这不有主意么，那倒是提啊。

　　王硕偏偏就不提，就按张逸夫的意思走：“一会儿你去找段处长，就按张处长说的来，你就说是请示过张处长，他给的解决方案，就当我不知道。”

　　“明白。”范昕瑞没得选，他只能是王硕这一边的人，基层打拼多年的他再清楚不过，领导什么都不知道的情况下，你把事情都料理好了，领导也不会念你的好，必须是特别严重紧急的事，你突然跳出来解决，这才显出能耐，现在在王硕的思想里，最好就是让张逸夫把这事儿搅黄了，领导顶不住求自己想办法，然后三下五除二，一顿酒了事，这就有能耐了。

　　这恐怕就是张逸夫在官场上最大的不足，不懂得喝酒混事，你永远正面上，公事公办，肯定有不吃你这一套的人，这会儿软一点来顿大酒，往往更有效果，尤其那边县政府的人，跟他们聊国家大事聊不清楚，就得喝，喝着喝着就有共同语言了，这种陈腐过气的酒场思维，也许就是张逸夫的短板所在了。

　　然而张逸夫是真的没考虑到这一重，就像狮子不会在乎屁股上的苍蝇一样，根本想都没想这么无聊的事情，他在想的是另一套解决方案。

　　这次县政府之所以敢来这套，恐怕就是因为接到的各种文件，都是电力部的公章，很明显这是一个纯粹电力部主导的事情，跟他们没什么利益往来，他才有胆子搞。

　　换成国务院的文件，他还有这个胆儿么？

　　三溪几十个县的人，几十万人，该迁还不都迁了。

　　总之，识相就见好就收，大家谁都别再耽误时间，还要狮子大开口，有办法治他。

　　换个更残酷的角度来看，国家对于“强拆”这件事，始终处于睁一只眼闭一只眼的状态，为了经济发展，适度的强拆当权者不会为难你，毕竟你也是为了干事，除非你一边强拆伙同流氓进行暴力镇压，一边吃了人家该拿的拆迁款，玩过头了，这会儿才会有人来干你。

　　作为电力部门，想吃拆迁款也吃不到的，强拆的话，唯一要注意的就是舆论影响，不要让这件事宣扬出去，给领导和组织添麻烦。

　　余下几天，张逸夫没再催促老段下决断，精力都放在了施工准备上，王硕初来华北局，跟各单位都不熟，自然需要一个人引荐沟通，张逸夫这方面也算大方，领着王硕去设计院、电建公司等一一拜访，沟通工作，大方地让出了这部分资源。

　　即便在开工之前，准备工作量也是巨大的。

　　首先就是要考察厂址，即便是前期经千挑万选的厂址，作为筹建处，依然需要确定水文地质条件的细节，土地矿化程度、地下水深度、特征、对混凝土腐蚀性等等。这次北漠的选址比较正常，稍微偏硬一点点，地层分为三大层，第一层是松散的粉土、粉砂，厚度较小；第二层是中等密度的粉砂，中压缩性，非常适用于天然地基的基础持力层；第三层是厚度达100米的粘土和粗砂，虽然会加大施工难度，却是相当稳定的结构。

　　综合而言地质条件相当完美，地震烈度也符合标准。

　　下面就是把这些参数分享出去，让各单位起早准备，保证不要掉链子，具体时间安排还只是个囫囵，毕竟筹建处这边工程管理计划还在做，那又是另一个大工程了，少说上百页，这活儿特别可怕且繁杂，因此后来会有专门的工程管理公司来做，外包出去搞得服服帖帖，现在却只能靠筹建处这个草台班子联合协调各单位了。

　　次周一上午，张逸夫请了半天假，他也知道这么忙的时候不该请假，但那边也没得选，换贾天芸来，也不敢放岳云鹤的鸽子。

　　这事儿还有一个更可怕的地方，就是终于又要面对夏雪了。

　　办入学手续的场面，比张逸夫想象的更可怕，因为与他同行的是那位人间极品马老师，以及夏雪，张逸夫从未感觉寒风如此凛冽过，三人一路到招生办教务处等地交资料填表走流程，几乎一言不发。

　　最过分的是马老师穿了一身热情似火且土得掉渣的大红羽绒服，本来身着黑风衣的张逸夫和小白羽绒服的夏雪走在一起还勉强能看，现在这个构成变得特别诡异。

　　张逸夫实在忍不了，在这个过程中伺机问道：“怎么样，什么时候去三溪报到？”

　　“过完节吧。”夏雪也有一搭无一搭地反问道，“你什么时候去北漠？”

　　“我这儿还早，毛病多着呢。”张逸夫没话找话，“那天我碰着道行了，他好像打算春节前后结婚，准备去喜宴吧。”

　　“应该不用，部里不兴这一套，发圈喜糖就可以了。”

　　“觉悟真是高，那好歹咱们聚一下吧，叫上郝帅。”

　　“嗯。”

　　一句“嗯”过后，张逸夫实在不知道怎么接话了，聊天真难啊。

　　也罢，双方关系的维系本身也依赖着精神上的共鸣与思想上的碰撞，没有这个碰撞激情了，也完全不知道该怎么处理了，她父亲跟母亲过了一辈子，夏济民依然能对夫人如此薄凉，搞不好夏雪也玩这套。

　　想到曾经的丈母娘，张逸夫忽然相当心疼。

　　“你妈给我的毛衣……”

　　“拿着吧。”夏雪点头道，“你还回来，才是伤害她。”

　　“也对。”


第508章 有手就够了

　　正在校园里走着，忽然熟悉的声音传来：“张处长？”

　　张逸夫一回头，卧槽太有缘分了，他头一次看见一个恶心的头油男能这么激动，赶紧过来暖暖场。

　　头油男慢悠悠飘过来，先是冲马老师勉强打了个招呼。

　　马老师见状无奈摇了摇头：“今年……”

　　“又差一点。”头油男长叹了口气，双目充满了迷茫。

　　即便是一贯毒舌且非常不近人情的马老师，也不忍再攻击头油男了：“你这分数……其实可以读常规一点学校研究生的。”

　　“没办法，都耽误了，之前去过不少学校的复试，都通过了，最后没去，再之后他们看见我也不搭理了。”头油男迷迷糊糊地自嘲道，“再加上我这形象，这岁数，实在让人喜欢不起来对吧？”

　　夏雪瞅了眼头油男，纠结片刻，还是遏制住了攻击讽刺的欲望，只说到：“加油吧，还有明年，40岁以前都可以的。”

　　“谢谢，谢谢。”头油男真诚地说了两次谢谢后，又望向马老师，“马老师，今年还有没有单独招生的计划？”

　　“嗯……”马老师沉吟片刻，而后望向头油男，又犹豫了几秒，微微咬着嘴唇说到，“尚晋，我还是明说了吧，你的年龄劣势太大，又从来没有联系好导师，很多次实际成绩是过了复试的，但导师在之前就已经决定收别人了。”

　　“我知道，我知道……”头油男眼神中充满了一种倔强的悲哀，或者说是悲哀的倔强，“可是我……也没有其他办法了对吧……我不认识哪个导师，我敲门人家都不会理我……我就是一个小地方的技术科干部，我只有考试，通过成绩来争取，不停的考试，总有机会……”

　　马老师死咬着牙，下了一番狠心：“对，你总有机会的，但不一定是这里，菁华对你来说真的太难了，太难了。”

　　“那也不是不可能，对吧？”头油男盯着马老师，像是一只饿了一个月的野猫，“明年我再来，明年再来。”

　　“放现实一些，换个学校主攻吧，再大几岁，连那些学校也没机会了。”马老师不忍说道。

　　“最后一年，最后一年。”

　　“去年你就说是最后一年。”马老师叹了口气，“我见过很多固执的人，他们一般折腾几年我也不愿意管，但是尚晋同志，你已经29岁了。”

　　“还没到30，没到……”头油男说着，突然控制不住情绪，自己也说不下去了，他赌上了全部的人生，转眼已30而立。

　　夏雪憋着一肚子话，非常想说你没有这个才华，你去干点儿正常人该干的事吧，可面对这样的头油男她也很难落井下石。

　　“你们先走，我跟他聊两句。”一直默默旁听的张逸夫冲二人道，“下面就是去岳教授那里了吧？”

　　“对，电机系教学楼2层。”马老师冲夏雪道，“小夏，我们先去吧。”

　　“嗯。”

　　二人渐渐走远，张逸夫蹲在抽泣的头油男面前。

　　“不好意思张处长。”头油男使劲擦了擦眼睛，“就是偶尔会控制不住，马老师说的没错，让我早点放弃也是为我好，但就是……都付出这么多了，不服。”

　　“我明白，我明白。”张逸夫平和地望着他，“虽然你这人不知天高地厚，形象和个人卫生一塌糊涂，抛弃妻子也被人骂得狗血淋头了，外加这么大人了，还在这地方蹲着哭，实在丢脸……”

　　头油男迷茫地看着张逸夫，这丫的才是落井下石的好手啊。

　　“但是我喜欢你。”张逸夫突然神色一震，伸手拍在头油男肩上，“因为出头无门，而用最蠢的方法穷玩儿命么，至少坚定与耐力是值得称道的。”

　　不得不说头油男的方法是有点蠢得迂腐，明明已经是现代了，他还抱着科举时代的想法，认为这是唯一的晋升途径，有点太钻牛角尖了。

　　但有的地方，就是需要这种钻牛角尖的人。

　　“我可以给你介绍个工作。”张逸夫接着说道，“就在蓟京，包食宿，搞自动化技术和电力设备技术，月薪400上下，应该比你们那里多，你除了赡养费，至少能有点钱买教材，也不用两头奔波了。”

　　头油男有些反应不及：“张处长这是……调我来蓟京么？”

　　“我没这个本事。”张逸夫摇头道，“是民营企业，完全正规，原来电院的陈延睿、常思平教授带队，正需要你这样知识全面的人才。”

　　张逸夫见头油男略显犹豫，无奈摇了摇头：“你如果不接受民营企业的话，我也没办法。”

　　“不不，完全没有，400块的工资是我现在的两倍多了，陈常两位教授我也考过他们的研，都是出色的学术带头人，这企业肯定差不了。而且我本身在滇南局也已经很边缘了，也不可能经过那里调动，走就走了，能来蓟京工作住宿，这也一直是我的理想。”头油男很感激，又很犹豫地说道，“就是……张处长卖这么大面子，把我这么一个只会考试的废人介绍过去，我怕会让你为难。而且即便去工作，我还会投入一定精力在复习上，也许明年运气好，就考上了，到时候又撂挑子，张处长你面子实在不好过……”

　　真他娘的实诚啊，话都说道这份儿上了，他还在怕坑张逸夫。

　　“没关系，你大可复习，如果明年考上了，我请你吃饭，欢送。”张逸夫大笑着又拍了拍头油男。

　　“张处长，你都不问我在工作中负责的专业么？”头油男一把鼻涕一把泪地问道。

　　“你这种死学的精神，让你去搞量子物理，没两年都钻透了，怕什么。”

　　“呵呵。”头油男破涕为笑，“咱先站起来吧，腿僵了。”

　　二人这才吃力地站了起来，继续向前走去。

　　头油男情绪缓和了一些，这才更深刻地意识到张逸夫打算帮多大的忙。

　　在蓟京暂时找个工作，他不是没想过，只是国家机关大单位是不可能收他的，只有那些民企可以考虑，可自己的专业，在民企几乎没有立足之地，本身沟通能力和外形又都这德性，很难讨人喜欢，最后能找到的多数还是力气活和打杂。

　　大学文凭也成为了他的劣势，起步工资就得高，这人又不怎么会干活儿，外加外地户口，多重打击下，最终也只能找到100来块钱的工作。

　　现在张逸夫倒好，开口就是介绍400块的，又是高精尖的专业范畴，跟着学术带头人干，头油男还是了解基本规矩的，本地企业不爱要外地户口的原因有很多，一个是政府要求，先解决本地生源和就业，另一方面就是住宿和探亲假方面，也会增加用人成本，最后就是户口问题，指标抢手，早晚要解决，也是个大麻烦。

　　而张逸夫轻描淡写略过了这一切，完全不问工作专业方向与过往经验，就这么要了一个年近三十一事无成妻离子散的家伙，头油男自己都不知道该怎么表达了。

　　“这样，拿着我的名片。”张逸夫随手掏出了一张名片，而后问道，“有笔么？”

　　“肯定有。”头油男文具不离身，很快抽出了一支签字笔递给张逸夫。

　　张逸夫拿起名片，简单写了两行字后交给头油男：“拿着这个，去我写的地址，直接找老总。”

　　头油男诚惶诚恐接过名片，正面不用聊了，华北局北漠电厂筹建处副处长，高级工程师张逸夫，这就足够望尘莫及了。

　　再看背面，写的是恒电的厂址，甚至注释了应该怎么坐公交，怎么倒车，下面一行更来劲——全才尚晋，进项目组，待遇从优，让常江安排工作。

　　最后签了个名，张逸夫。

　　没手机真他妈的累，要搞的这么麻烦。

　　“张处长……”头油男拿着名片，实在不知道该怎么表达自己的感激，他甚至不相信这是真的，“咱们只是两面之缘……”

　　“踏实干活，好好复习，我心里有愧，这也算是自我安慰。”张逸夫笑道，“我之前是跟岳教授说好了收我的，这次考试我指定过，也许就挤了你的名额。”

　　“千万别这么说，没有你也轮不到我！”头油男赶紧说道，“我之前也听说了，这次考试是岳云鹤特意申请的，肯定没我们凡人的份儿，就是随便试试。现在看来，这次试的太值了！”

　　“别介，你先去这个地址看看吧，没准人家老总看你这头油还不收了呢。”张逸夫立刻嘱咐道，“你先洗个澡再去啊！必须把脑袋洗干净！老总是个女的。”

　　“呵呵，一定，一定。”头油男挠了挠头。

　　“成吧，我也到了。”张逸夫站在电机系教学楼前最后说道，“名片上有我电话，有事联系。”

　　“不会有事的，我这人最大的优点就是没事！”

　　“哈哈！”张逸夫大笑道，“加油吧，今后路还长，30岁才刚开始！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　拜别头油男，张逸夫的心情终于舒爽了一些。

　　他也不是乱发慈悲，只是这人用好了，真的是个人物，尖端专业人才紧缺的今天，非常需要这种纯粹有耐力肯钻研的人，更何况他考研多年，知识本身就十分牢固了，马老师都说他成绩没问题，就是年龄问题。

　　当然，更大的问题可能是脸或者嘴。

　　值得庆幸的是，技术宅的世界，有手就够了！


第509章 报道

　　拜别头油男，张逸夫找到了岳教授的办公室，虽然他对官位没什么兴趣，头衔只是电机系副主任，但他的办公室却设立在比主任更靠里的地方，这样一位在电力工业部、水利电力部以及一机部、机械工业部都曾担当过高职的大哥，恐怕校长来了也得让道，这个年龄依然活跃也许拼一拼可以做到，但想做到头脑清醒思维敏捷就很难了。

　　他的研究生，除了拿出来响当当，连外国导师都会侧目外，现实意义更加充盈，整个电机、电力行业的不少领导曾经都是他的学生，当过他下属的更多，基本他打个电话，工作分配就可以优中选优，此外他手上的都是大项目，大课题，研究生和博士生一路跟着做过来，还未出师身价就已经炸了。

　　岳云鹤办公室的特色也很明朗，书多，书柜多，外加朝向好，让人感觉这像是一个微缩版的图书馆，简单一扫不难发现，很多书都是相当有年头的，而且看样子每一本都翻过，这阅读量也够唬人的。

　　这会儿马老师引荐完已经走了，岳云鹤正埋头写什么东西，不想中断，便让张逸夫和夏雪先自行围着书柜转一转，看看有什么感兴趣的书。

　　夏雪倒是一五一十在研究，张逸夫则无心看书，被墙上挂着的各种照片所吸引。

　　那都是岳云鹤与各届国家领导人的合影，虽然张逸夫几乎都不认得，但从精神气派上来看，有那种笑容和身姿的必定也只能是国家领导人了。

　　看来老人家还是挺喜欢装逼的，别人家挂的都是奖状，对于他来说奖状早已无法衬托出逼格，需要秀出这些东西，不太熟悉的人一进来，必须就得怂了。

　　这也衬托出岳云鹤最神奇的地方，技术型干部多为专才，穷极一生投身于技术的怀抱，再如何也就是个出色的工程师或者科学家，像岳云鹤这种学术与政治双丰收的情况实属罕见，即便有，在那十年八成也扛不住了，但他今天依旧活跃，可见此人绝无半点迂腐，能屈能伸，既在学术上无可撼动，又没有被政治吞噬，简直就是半个老神仙了。

　　张逸夫不禁很感兴趣，不知道他儿孙身在何处，眼下没的打听，只得求助于夏雪，免得后面跟岳云鹤的交谈中说错话。

　　“小声问一句，岳老师子弟现在在何处高就？”

　　夏雪赶紧合上刚刚翻开的书做了个收声的手势：“这不该问。”

　　“所以我才提前问你啊。”

　　“他儿子那10年的时候没了。”

　　“……”张逸夫大愣，“怎么会……”

　　夏雪回头看了眼岳云鹤，这才说道：“当时他儿子在菁华读研，菁华可是重灾区，尤其几个实用性比较强的专业，自制武器很厉害，青年人都是一腔热血，械斗不长眼，就……没了。当时岳老师本人正在南方的猪圈里，没人敢他告诉他这事，怕当场就撑不住，他是平反后才知道的。”

　　张逸夫一阵唏嘘，人就这么没了，那十年也真是没地方说理，连“牺牲”都算不上，一个人的名字就这么永远被泥沙所埋葬。

　　“那岳老师怎么……还会来这里教书？他对这里没有仇恨么？”

　　“这没人敢问，总之他就是来了。”夏雪说着摇了摇头，“不过他儿子也算尽孝了，竟然给他留下了一个孙子，那个时代，真的很难想象是怎么降生的。”

　　张逸夫大概算了一下，岳云鹤孙子的话，差不多该比自己年轻个几岁，正是上学的年龄。

　　“你别想了，那遗腹的孩子是谁，在哪儿，很少有人知道，大家只是知道有这么个人。”

　　“心智太强大了。”张逸夫望向伏案疾书的岳云鹤，心中说不清是敬意还是酸楚。

　　“所以当着岳老师的面，不，就算背着他，也不要再提这些了。”夏雪正色嘱咐道。

　　“我就一个问题。”张逸夫呼吸有些粗重，“这种经历，应该……很难被重用了吧。”

　　“什么意思？”

　　“组织带给他这么多伤害，怎么还敢用他？”

　　“能力太强，学识太精，当时急需这样的人才，他后来确实也干得非常好。”夏雪略显神伤地说道，“也有人说，他现在依旧这么卖力工作，就是因为如果退休回家休息的话，太寂寞了。”

　　这会儿岳云鹤也放下笔，揉了揉脑袋抬起头来笑道：“怎么样，有没有想借走的书？”

　　好么，竟然主动要求被借书，真是嫌自己书太多了啊。

　　“这本，岳老师。”夏雪很快举起手上的书，“Power-loss，the-origins-of……”

　　夏雪一连串读出了这个张逸夫这辈子见到过最长的书名，这是什么鬼东西？

　　“哦，这本啊，这本在几年前还是限制性阅读的，只有顶尖少数的专业人员才有权看，而且没有翻译本，讲的是美国放松电力管制的事情。”岳云鹤微微一笑，“拿走吧，一会儿给我写个字据，写清楚借的书名，写清楚何时归还。”

　　“好。”夏雪满意地点了点头，“上面还有岳老师的注解，我觉得那才是最有意义的地方。”

　　“哪里，我是搞电机技术的，这种管理层面的想法都不够深入。”

　　张逸夫深觉得岳云鹤太逗了，一方面主动要求被借书，大方；一方面又让人立字据，小气！

　　“逸夫呢？没有感兴趣的么？”岳云鹤又问道。

　　“一会儿再看看吧，太多了，挑不过来。”张逸夫挠头傻笑。

　　“不急，随时欢迎，我这里的藏书有些可是很多图书馆都没有的，也许全国就这里有。”岳云鹤冲前方挥手道，“来吧，坐，咱们简单谈谈课题。”

　　二人就此落座，岳云鹤未等二人发话，自行笑道：“我越来越觉得，这事儿太有缘分了，咱们三个全是都赶上了，我同时在盯北漠和三溪，你们两个人负责的工作又正好一个去北漠，一个奔三溪，简直是天造地设。”

　　二人同时显出了尴尬，天造地设这个词有点儿难以接受。

　　岳云鹤看着二人，也觉得有点儿不对，这俩崽子现在的情绪，跟当时论证会上的感觉大相径庭。

　　“我先表态吧。”张逸夫打破尴尬道，“北漠课题我觉得挺好的，本身也是我的工作，边做边学边研究，等论文出来了，工作基本也收官了，正正好儿。”

　　“嗯。”岳云鹤点头道，“北漠的课题主要集中在超临界机组设计与技术上，完全适合你，小夏呢？”

　　“我听岳老师的。”

　　“嗯……三溪工程在水电技术与水电规划方面，同样有巨大的研究价值，你不反对的话，就这个方向吧？”

　　“好。”

　　“这课题定的可够轻松。”岳云鹤微笑道，“我周末都在学校，可能在这里，也可能在楼上的实验室，我知道你们工作都很紧张，对于出勤就不严格要求了，只是希望你们多来，有问题多问，我这边的进展和研究也会跟你们交流。”

　　“多谢岳老师。”二人同时打心眼里感激道。


第510章 再见

　　随后的时间，大家交换了联系方式，岳云鹤现在就住在学校里，也随时欢迎他们来家中拜访讨教。此外，常规的研究生课程出勤以及考试岳云鹤并不负责，也不过问，怎么搞去联系马老师，原则上来说那些课程会在新学年，也就是这一年的九月展开，但如果想提前研修课程拿学分的话，可以在春节后的下半学期就开始搞，免得狼狈。

　　这之后岳云鹤又对开题报告进行了简单的指导，明确研究方向，指出二人最好在春节后就把合适的开题报告呈交上来，尽快定题展开研究。

　　张逸夫把大多数时间都让给夏雪，让她去讨教很多事情，与岳云鹤交流她是抱着虔诚态度的，那些比较麻烦的问题岳云鹤也一一谈笑风生对答如流，语速不快，观点明晰，都是自己深刻理解升华过的内容，比书本上高明精粹太多，夏雪几乎记了小半个本子，受益良多。

　　“那我就先告辞吧，这些够消化很久的了。”夏雪已经陷入思考之中，问不出什么了。

　　“没关系，有事情就在这里做也可以，楼上有实验室，没什么人。”岳云鹤打开抽屉，从一串钥匙上揪了一把递给夏雪，同时把她刚刚写的借书字据收进了一个抽屉，张逸夫注意到那里有无数字据，已经要炸了。

　　“那好，我先捋捋思路，有不通的地方再来找您。”

　　“好的，我一天都在。”

　　夏雪出门后，岳云鹤才笑问道：“你们是不是闹别扭了？”

　　“不止，几乎就已经，算了……您别在意这事儿。”

　　“呵呵，正常。”岳云鹤呵呵一笑，“夏雪应该算是小小夏了，因为我先认识的夏济民，那才是小夏，那会儿我们一起养猪，我可知道夏家的人不好打交道。”

　　好吧，这结识的场景太有美感了。

　　“不过她母亲真的很伟大。”岳云鹤正色道，“那会儿小小夏还没几岁，她带着两个孩子，守住了家，还保护夏家的老人不被人欺负，放现在都值得尊敬。”

　　张逸夫感觉很尴尬，不知道该不该聊下去，这段事情对您老来说实在不怎么值得回忆吧。

　　“小小夏骨子里虽然还是她父亲的那一套，但又有她母亲的影响，真是说不清啊。”岳云鹤摇了摇头，“我倒觉得像她父亲那么纯粹挺好，至少是一个很明确的追求，去实现就对了。”

　　这二位互扒老底上瘾了，张逸夫还是没打算继续搅混水，就此改变话题：“说到追求，岳老师，现在我面对的这个课题，有个麻烦。”

　　“我知道，引进技术的事对吧？”

　　“是……几大外国厂商比较抵触这件事，我不知道该不该坚持。”

　　张逸夫这话肯定是个引子，老岳我也拜你了，赶紧亮屁股吧，张逸夫始终坚信，岳云鹤跟段有为骨子里就是两种人，最大的区别就在于屁股和脑袋的沟通上。

　　“我在启委会，也只是名誉的副主任，主要都是顾问方面的工作，没有实权。”岳云鹤不假思索道，“超临界技术，这个范畴也过于大了，不是一个课题能说清楚的，我建议你的选题放在设计方向上，主要研究超临界电厂的总体设计、规划，为满足超临界参数，电厂需要作出哪些调整。”

　　岳云鹤就这么又把话兜了回来。

　　“对，这个课题更现实一些。”张逸夫也只得应了，再度问道，“岳老师，您也是一机部的老领导了，常规来说这种工程，我们是不是需要和机械部方面也沟通一下，然后走国务院？”

　　“原来是这样，现在政策逐渐放开，各个单位也都在探索之中。”岳云鹤神色微微一动，“段有为跟你说的这事？”

　　“没，我自己参看原先的工作报告找到的。”

　　“嗯……”岳云鹤稍作思索后说道，“具体流程上面的事，我也没过问过，毕竟启委会的主任是庞司长，这件事情比较敏感，我建议你让段有为跟庞司长交涉。”

　　“好吧。”张逸夫感觉问了一圈白问，但他心里不干净，干脆更露骨地追问道，“岳老师，如果换您的话，会坚持引进技术么？”

　　这问题太混了，不过岳云鹤答得更混：“还是要看自己工作的职责范围，有能力的话就负责，没能力的话就相信领导。”

　　张逸夫就不能忍了：“我们筹建处的工作范围其中就有与厂商谈判，与各机关部门沟通，这算有能力么？”

　　岳云鹤见张逸夫再三追问，也不能忍了。

　　“逸夫，我只是顾问，对于现有体制的流程理解不一定比你深刻，我能说的就是，在这方面指导你，就是一件明显的超越我能力和职责范围的事情。”

　　“不好意思岳老师……我一着急就问多了。”张逸夫挠头做出了一副人畜无害的表情。

　　“学习和工作，还是要适当分开的。”岳云鹤也不在意，依然用那惯有的微笑融化了张逸夫。

　　张逸夫此时就有一点想不明白了，不管是常思平还是段有为，甚至是邹世亮，老前辈们对引进这种先进技术都会有一种执拗的理想，他们通常更纯粹一些，关于引进技术这一点选择立场会相当干脆。

　　而现在跟岳云鹤聊，怎么觉得他还是一个在位的领导，要考虑很多事情呢？

　　“这样，咱们归于课题研究。”岳云鹤抬手指向书架，“那边第二排，有一套《火力发电设计》丛书，里面列举了一些重大工程，你拿走学习一下。”

　　“好。”张逸夫随后找了张纸写下借据，把那一套五本厚书放进了包里，“那我先去楼上大概理解一下。”

　　“嗯。”岳云鹤点头道，“给小小夏的钥匙，你也去配上一把，今后就方便了。”

　　楼上的实验室并不大，更像是一个活动室，配有计算机，绘图工具以及专业计算器等等简单研究用的东西，这会儿夏雪当真坐在桌前研究起来，在纸上勾勾画画整理思路。

　　见张逸夫来了，夏雪果断问道：“你不走么？我记得你对这种学习环境没什么兴趣吧？”

　　“是啊，所以我叫你来一块儿走，路上不孤单，回去研究吧。”张逸夫笑道。

　　“不了，我晚上再走，想多待会儿，这里环境更适合学习。”夏雪继续低头干自己的。

　　“你真是学不烦啊。”张逸夫摇头一叹，坐到夏雪旁边。

　　“不要说什么奇怪的话。”夏雪头也不抬地说道。

　　“……我有权坐这儿吧？”

　　“当然有，我就是提醒你不要说什么奇怪的话。”夏雪用很快的语速说出了早已想好的一席话，“哄女孩确实可以暂时重归于好，但很快矛盾会复发，大家又会闹一次不愉快，周而复始，很耽误时间。”

　　张逸夫有种说不出的感觉，闷着气问道：“怎么感觉你经历过很多次感情似的？”

　　“我见过我姐经历感情，最后找到千依百顺的人才算终结。”

　　“那你就没考虑过另一种可能。”张逸夫比划道，“原本不是完全契合的人，经过多年的摩擦与圆润，最终互相理解体谅。”

　　“那叫麻木。”

　　“呵呵，那你期待什么？一个与你完全契合的人？”张逸夫嘲笑道，“我敢肯定世界上根本不存在完全契合的人，你就算和另一个自己在一起也会充满矛盾。”

　　“所以我早就放弃了。”夏雪双手微微抖了抖，“跟你这段时间过后，我更觉得应该放弃。我从没怪过你，也并非你不好，主要的问题在我，所以我才希望你不要再说什么奇怪的话，免得因为我心软，再伤害到你。”

　　听过这句话，张逸夫真的木了，这实在像极了虐心苦情剧里的台词。

　　你说你活着，可以怨天，可以骂地，为什么非跟自己叫劲呢？就稍微改改不行么？

　　“我现在特别希望收回我们彼此之间的改变，抹掉你在思想中给我留下的印记。”夏雪不去看张逸夫，但眼神和身体却证明她绝非无动于衷，“我想再一心去美国，但已经完全做不到了，我将参与三溪，我做了岳云鹤的学生，我已经不是那个我了。”

　　“我恨你。”夏雪咬着嘴唇说出了这句话，看得出来，她真的很恨张逸夫。

　　“别急，我不知道你脑子里经过了怎样的思维历程和思想的斗争。”张逸夫抬手道，“但真的就是你自己想得太多了，我没本事改变你，改变你的是这个世界，是这个社会，是所有的人，是自己自己内心的欲望，我只是按下了开关。”

　　“那你也按了。”夏雪转过头盯着张逸夫。

　　“知道我现在什么感觉么。”张逸夫指着自己道，“我也恨我自己，我也后悔按下这个开关了，就该让你这样自闭地活在自己的世界里，我为什么要给自己惹麻烦？我贱啊？”

　　夏雪依然瞪着张逸夫，而后微微缓了口气，尽量归于平静：“贱的是我，我不该说这些恶毒的话给你造成困扰，就到这里吧。”

　　“就到这里。”张逸夫起身，“今后我不会再与你进行任何超越工作范畴的交流，你有一天受不了这个世界了来找我，我也不会施与任何怜悯，也请你用同样的标准对我，谁也别软，谁再软就是死贱。”

　　夏雪没有答话，低头漫无目的地翻书，这宣告着这套标准已经成立了。

　　张逸夫长叹了一口气。

　　那就结束吧，选择你的人生是你的自由，任何人无权干涉。

　　他想说再见，我的初恋，但觉得这样太蠢了，不适合自己现在的年龄，换个措辞吧。

　　再见，那根本就不存在，也永不会再度存在的梦中伴侣。


第511章 分别讨论

　　办完了研究生入学手续，张逸夫不再心恋旧事，一心向前。回到办公室，张逸夫先是拨通了向晓菲刚配的大哥大。

　　向晓菲接了电话便嘲讽道：“好啊，现在谱儿这么大，介绍个人来就写个字条！”

　　“没办法，用不起大哥大。”张逸夫调笑道，“看来人已经到了。”

　　“到了，交给常江去安排了。”向晓菲纳闷儿道，“话说这是你哪找的人啊，靠谱么？我怎么看着那么别扭。”

　　“他没洗头么？”

　　“那头发简直就是一场灾难……”

　　“……你就安排下入职就可以了，尚晋是我前一段考研认识的，挺适合咱们的工作，其它考察交给常江，跟你说不清楚。”

　　“虽然形象这样，但也没太多要求，这点难得。”向晓菲抱怨道，“那些又要户口，又要解决家属安置孩子上学的，才是真受不了，我雇人呢又不是请爷爷。对了，你上面所谓的待遇从优，要优到什么地步？”

　　“让常江定吧，跟他聊一聊，试用一段时间再定。”

　　“成吧，最近也正好缺人，微机保护开始试运行的话，可能常江要长时间出差了，试验室有点顶不住。”向晓菲很快又问道，“对了，在华北局试运行的流程一直没走完，我几次问，胡科长都说调度早签字通过了，就是生产那边没动静，你帮忙问问？”

　　“不该啊。”张逸夫皱眉纳闷儿，“火烧眉毛的事情，多少保护等着更新呢，应该很急才对，你们没有做其它处室的工作？”

　　“怎么没做？一个个都拜过了，还刻意几次去拜巴干，可他就是不给明确答复，也不出来吃饭，还能直接送红包？”

　　“这千万别送。”张逸夫想了想后说道，“华北局这边我能做的也有限，你跟陈老师和常老师都商量一下，让他们找找其它局的朋友学生，省局也可以，找几条线路先试着。另外，也想办法再接近一些继保专委会，看能不能跟部里牵上，微机保护正是我们急缺的，看看部里领导能不能支持一下。”

　　“这件事应该找谁？秦勇可以么？我有他名片，当时喝过酒，另外当时黄正辉部长也来考察过，需要尝试联系一下？”

　　“恩……联系到秦勇这个级别就够了，别太唐突，试试沟通吧。”

　　“好。”

　　挂下电话，张逸夫心里还是不踏实，华北局现在本身就急缺这个，能在这里试运行肯定方便，常江出差也省的跑太远，可以随时回来盯一盯，真去了西北局那边可就不好玩了。而且试运行本身就是后续合作的基础，能在华北试运行得到不错的结果，后面的采购几乎不用愁了。

　　心有不甘，张逸夫琢磨了一下，干脆找到了相对比较熟的路涛，作为调度处长在这件事上的立场举足轻重，继保本身也归调度管。

　　办公室中，几句寒暄过后张逸夫便引出了这话茬，想打听打听怎么回事，路涛的表情却好像比谁都冤枉。

　　“张处长，这事儿我们比谁都急。”路涛无奈道，“你看，现在国际招标在政策和精神上都很敏感，国产微机保护既然有突破了，我们肯定希望尽快上的，试运行的文件申请都是我们处提的，可你也看到了，例会上根本没拿出来聊，我也不好催。”

　　“现在文件卡在哪里？”

　　“生产啊，只能是生产了。”

　　“那他们什么意思啊？”

　　路涛尴尬道：“这个啊……生产现在归牛局长管，你比我熟……”

　　张逸夫欲言又止，不知道该怎么表达了。

　　都快过年了，生产处长依然空着，谁都知道副处长不敢真负责什么大事，重要的签字都是要看牛大猛的。

　　路涛想了想后说道：“逸夫，我好歹虚长你几岁，经历多些，就站在我的角度，咱们私下聊几句。”

　　“路兄说。”

　　“这类的试运行，以前也有过，一般都是看人情，试运行会增加系统稳定的风险，得是你面子足够大才让你来。我们调度处是明白的，真需要，所以胡玲玲一聊这茬，我们就通过提上去了，可其他领导的工作，也要做。”

　　“是，他们在做，只是收效甚微，好像不怎么给面子。”张逸夫挠头道，“按理说牛局长该给这个面子啊。”

　　“牛局长行事比较稳，八成也是看巴局的意思。”

　　张逸夫揉着下巴道：“又玩这出儿啊……”

　　路涛只有苦笑，也不知道说什么好。

　　出了办公室，张逸夫思前想后也没有去找巴干，自己得尽量避免跟他直接接触，这属于有仇的人，说多了容易出事。

　　想想，天下这么大，不止华北才有电网，借着这个契机达成合作固然舒服，但也不能为此牺牲太多，袁铁志依旧在审，巴干这人不能沾。至于老牛，夹在中间他也很难做，他只想做个稳当官儿罢了，还是别去为难他了。

　　回到办公室，张逸夫刚刚坐定，林少聪就把一沓不怎么厚的文件表格整理好，送到了张逸夫面前：“处长，五个厂商洽谈反馈，我跟阮湄整理好了，您先看看？”

　　“辛苦了。”张逸夫肯定了他们的工作效率后，翻开表格简单扫视。

　　宏观上大多数条件，如现场指导，设计咨询一类的事宜他们都表示认可，只是在支持程度上略显不同，日本人措辞中庸，多是“可以考虑”，“再做讨论”之类的字眼，与之相对应的，德国人的用词更为明确，要么接受，要么不接受，瑞典人介于两者之间，有“再做讨论”，也有“不接受”。

　　最重要的技术引进条件，则是一水儿的“在现有基础上无法接受”，看来他们真的商量过了，形成了统一战线。

　　“少聪，再过来一下。”张逸夫召林少聪来到桌前后问道，“这些措辞都是你们总结的，还是原话。”

　　“总结的，意思上没有偏差。”林少聪看了看周围，确定没人注意后才小声道，“西门子的原话是，某些条件让他们感觉到被侮辱了。”

　　林少聪显然是怕这些话会冒犯到张逸夫，显得他谈判策略有失误。

　　张逸夫却笑着挠了挠头：“看来一上来也不能杀太狠，各国人民的接受程度是不同的。”

　　“呵呵，对。”林少聪擦了把汗笑道，“对日本人可以杀狠一些，德国人好像更认可务实等价的谈判，其它两家油滑一些。”


第512章 东北来客

　　“都是学问啊，我没处理好，应该分开来谈的。”张逸夫很快悟到了关键，“我们应该把条件分别发过去，然后一个个过来谈。”

　　“虽然耽误时间，但可能更有效。”林少聪接茬问道，“对了，他们都在询问后续的谈判什么时候开始，其中ABB和三菱的代表一直没有回国，在等消息。”

　　“先别答复，我们这边也要讨论一下。”

　　“好……”林少聪略作思索，再次确认没人注意这边后才小声问道，“处长，我有句话，不知道当不当说。”

　　“那就别说了，忙去吧。”张逸夫笑着挥了挥手。

　　“……”

　　“哈哈，开玩笑的，瞧你这表情。”张逸夫笑道，“是不是觉得可以放松技术引进这一点。”

　　“对对，处长思路还是清晰，我跟您说这个不是想显得自己更高明，就是正常来聊，这个条件确实不太等价，而且引进技术是在启委会领导要求之外的东西。”

　　“后半句才是关键。”张逸夫点头道，“明白了，我会深思熟虑的。”

　　“成，那您这边定下后续的议程告诉我一声，我第一时间约他们。”

　　“嗯。”

　　张逸夫端坐于桌前。

　　这么玩儿下去，真的寡不敌众了，诸位盟友大哥们，你们倒是做点儿什么啊，真的让自己当大头针不要命的写报告给国务院么？这可是玩儿命的买卖，万一玩儿脱了，到时候你们哥儿几个拍屁股走人，老子怎么混？

　　老子其实也好混，老子拍屁股也走人就好了，关键老段怎么混？

　　组织果然很快就给了张逸夫答案，这么一件大事，是不可能让他一个人玩儿命的。

　　就在半小时后，办公室副主任大李匆忙找到了张逸夫，开口第一句就是：“你今天约会了？”

　　张逸夫一头雾水，办公室里的人也一片迷茫。

　　张逸夫呆呆答道：“约会？我单身啊大李。”

　　“哈哈！”秦玥死命笑了起来，“李主任是问你有没有约定开会！谁问你有没有对象儿了！”

　　众人突然一愣，等等，张逸夫好像说了什么奇怪的事情。

　　“啊？正式单身啦？”文天明第一个发言了，“已经……”

　　“哎呀，不知道说什么好了。”

　　“处长这么大事还能谈笑自若！”

　　一堆人突然就关心起这事儿来，纷纷表态，搞得火急火燎的李主任都不知道是不是应该先关心一下张逸夫的个人问题。

　　“张处长，这很正常……”大李主任刚安慰完，赶紧摇了摇头，“这什么啊，先说正事儿，你没约会？”

　　“没约啊？下午没会。”

　　“那怎么一东北人找这来了？”

　　“东北人……”张逸夫穷尽所思，心下只有一个念想，难道是红旗村暴走了？包工头欠发工资！携款跑路！百余工人当街大哭！这太他妈可怕了！

　　“哈尓滨大电机研究院的，一把手带队来的，四五个人，他们没联系过你？”

　　“啥玩意儿？”

　　“大电机研究院。”李主任点头道，“应该是哈电下面的研究院。”

　　“原来如此。”张逸夫很快明白了，“人呢？”

　　“传达室压着呢，他们说想见见北漠筹建处的负责人，不知道什么情况，我就先来找你了。”

　　“别给人晾传达室啊！”张逸夫赶紧呼喝道，“大李你帮个忙，跟峦松准备个会议室出来，天明，你过去找段处长准备一下，就说哈电的人不请自来，好歹接待一下。少聪，你整理一下启委会给的报告，复印几份。秦玥，你跟我走。”

　　几人听命赶紧忙活起来，张逸夫则跟秦玥快速下楼。

　　“什么地方的人？我还是没听清楚。”秦玥一个劲儿地问道。

　　“大电机研究院，就按照字面理解，做大电机研究的地方。”

　　“找咱们干吗？”秦玥刚问出来，随后便觉得这问题好蠢，为了显示出智慧赶紧又问道，“怎么没打招呼就来啊？”

　　“别问我。”

　　二人进了传达室，除了专门的接待员外，看见两人坐在椅子上，另有两人站着，一行人衣装朴素，共同特点是都戴着眼镜。

　　“有失远迎。”张逸夫也不管谁是谁，先来这么一句，然后望向几人。

　　椅子上的二人紧跟着起身，一位有些白发，梳着不那么整齐偏分的中年同志缓步上前伸出右手：“是我们不请自来才对，打扰了。”

　　“哪里哪里！”

　　认不认识的，双方就此展开友好握手，张逸夫也搞不清楚研究院的领导该是处级还是厅级，就硬着头皮上吧。

　　几人首先自我介绍了一下，与张逸夫率先握手的果然是领导，迟大庆，大研所所长、总设计师，后来张逸夫才有所得知，他同时也是电机工程学会会员，大电机专委会的秘书长。

　　随行其余人中，两位副总设计师，一位科长。

　　张逸夫这边的阵容实在差点意思，对应这几位，怎么也该出动赵文远牛大猛接待才是，不过也情有可原，谁让你们不请自来的！

　　迟大庆也很快解释了这件事：“来得突然，怪我们，我们办公室其实也跟电力部联系过很多次，一直没有明确日程，也没给我们联系单位，我们就只能这么硬着头皮来了。”

　　“是我们工作不周。”张逸夫赶紧挥手道，“咱们先进去，我去通知一下局长，看他有没有安排。”

　　“不必不必。”迟大庆赶紧挥臂道，“我们就跟张处长你们筹建处谈谈就可以了，不用惊动局长。”

　　“那也先里面请。”

　　“请。”

　　一行人就这么进了楼，刚好撞见大李，由大李带到了第二会议室，两个办公室的小姑娘紧锣密鼓打水泡茶，也算补救一下招待不周。

　　落座后，张逸夫首先笑道：“应该拉个横幅欢迎的，这都来不及了。”

　　“是我们来得突然，要说不周到也是我们不周到。”迟大庆跟着客套起来。

　　正说着，段有为匆匆赶到，进会议室一看，表情相当激动。

　　“大庆？你怎么来了？”

　　“段总！”迟大庆连连起身向前。

　　二人干脆也没握手，就这么直接拥抱了，无论是张逸夫这边还是大研所那边都搞不清楚情况。

　　段有为拥抱过后，颇为兴奋地引张逸夫过来：“逸夫，迟所长可是电机行业的大功臣，我在东北那些年他还是哈尓滨汽轮机厂的副总工，很多艰巨的生产任务他们都超额完成了！”

　　迟大庆连忙谦虚道：“哪里的话，还是段总经验丰富，技术扎实，指哪打哪，省下了我们很多的麻烦。”

　　张逸夫端详着二人琢磨了一下，年龄相差大概不到十岁，段有为在东北混那是十几年前的事情了，现在迟大庆也就五十多岁的样子，再减去二十多岁，合着当年刚三十出头就已经当副总工了？

　　不管这么多，老段喜欢的人应该错不了。

　　几人这便落座，勉强算是一个正式会议，不过前20分钟都是唠家常，忆苦思甜，内容相当丰富，中间还无数次牵扯到苏联人，足够写一本《东北电力往事》。

　　待到差不多的时候，迟大庆终于说明了来意，他也是受命而来，哈电集团得知了北漠的事情，给他们下的任务，希望他们过来谈谈超临界的事情，看有没有机会合作一下。

　　可很显然，正规渠道的合作不怎么顺利，跟部里官方沟通一直没有回信，他们也没辙了，只好就这么硬着头皮来闯了，好在张逸夫脾气好，段有为又是老熟人，这才没有闹出不愉快。

　　张逸夫深刻地感觉到，对面的迟大庆俨然就是一块通红的炭块儿，就这么被塞了过来。

　　谈起这事，段有为也有些尴尬：“不错，北漠这件事现在我负责，不过一切还在谈判阶段，没有落实具体的事情。”

　　“是，我们也是怕谈定了来不及，这才赶来的。”迟大庆也知道自己欠了礼数，但还是不得不说道，“段总，咱们都是做实事的人，我就直接说了，这件事是机械工业部找我们哈电集团的领导谈的，然后领导找的我，希望我们也能参与一下。部里领导的原话是，北漠对我国的电机事业是一件大事，希望电力部能与工业部合作，互相借力发展。”

　　段有为看着迟大庆，有苦难言。

　　他何尝不想用自己的能耐，使劲提电机工业一把？

　　这就又引出了一件有趣的事，电力设备生产，到底是电力部管还是机械工业部管？

　　一般这种职权交叉的情况，就会出现一种必然的结果——

　　都管。

　　电力部属下亦有很多大型电气厂商，不过这个生产具有局限性，基本不包括锅炉和汽轮机，因为这俩太难了，必须搞机械，搞材料的人才能整好，搞电力的人不够格弄这个。

　　因此电力系统中最重要的汽轮机和锅炉的生产，反而不归电力部管，名义上归一机部，或者说是机械工业部，或者说是机械电子工业部，或者说是信息产业部，或者说是工信部……

　　电力部的命运就够多舛的了，机械部更飘逸，可见工业方面的格局变化程度远超电力行业。

　　不管怎么变，万变不离其宗。

　　而其宗便是利益。

　　电与机之间，相互合作，相互利用，也相互矛盾着，唯一能牵动着他们两双手牢牢握在一起的，能且只能是国务院。

　　国务院大哥给二位分配好了任务和奖赏，方能合作。

　　不然就像现在这样，两边人面对面坐着，完全不知道从哪开始聊。


第513章 回头

　　迟大庆也看出来对面也许并不很熟悉大研所，没话找话，不得不简单吹嘘介绍一番，大研所始建于1959年，地处重工业基地，说到这个创建时间很有意思，这正是跟苏联翻脸的前一天，当断不断的时候，这之前发电行业的重型设备相当程度上都依赖苏联人，领导人显然已经意识到这玩意儿还有很长的路要走，我们要自己搞。

　　从无到有，经过了30多年发展到了现在，大电机的路依然还未走得太远，是时候向超临界挺近了，追求更大的机组容量，更高效率的发电技术，超临界是必须迈过的门槛，而迟大庆所在的大电机研究所职责就是先行研发，带领汽轮机厂与电机厂共同攻克难题。

　　现下电力部引进大型超临界机组，对电机行业来说正是一个黄金契机，他们自己找外国厂商谈收效甚微，必须有大电机采购的巨大利益，才能勾引那些资本家吐出些真东西来，虽然来的唐突难论理数，但真心诚意可见一斑。

　　这种合作本应落不到张逸夫等人头上，应该是更上面的部级、局级干部商讨的事情，难耐多事之冬，就这么赶上了。

　　迟大庆介绍了这么多，意思已经很明显了，段有为话里话外也表示支持，他真的想把心掏出来支持，但整个流程操作风险与难度太大，他主意始终难以定夺。

　　迟大庆见状，只得硬着头皮冲锋了，再这么聊下去天就黑了。

　　“这件事情，领导其实也给过指示。”迟大庆强行建议道，“由咱们双方共同起一个报告，呈交国务院，国务院批示下文，咱们按照中央精神共同合作把这件事搞成了。”

　　段有为叹了口气道：“大庆，你都说到这份上了，我也不隐瞒，我个人也有这个想法，几次跟上面领导反应了，始终没有结果，这件事如果我做主，早就这么实行了，你看这样好不好，让你们的领导，跟我们的领导见面谈一谈，这不是咱们能做主的事情。”

　　“我明白，我明白。”迟大庆揉着额头道，“但说到底，还是要国务院先把咱们牵到一起的，我们的领导也联系过电力部，这边始终说日程太满，要安排到年后见面。”

　　很显然，这明摆着是拖延战术，要么不打死不做主，要么就跟老段似的，不敢做主。

　　其实只要国务院，或者计委一纸文件下来，通力合作，多简单的事儿！可现在就是两边都绷着弦，谁也不松。

　　眼看年后又是两会，三溪要进行最后的表决，贾府老爷要考虑的东西也很多，事情像杂线团一样缠在了一起。

　　现在，盟友大哥们捋出了一个小线头，送到了张逸夫面前，接是不接？

　　张逸夫心中其实早有决断。

　　现任张部长之所以敢做出这个尝试，无非就是因为贾老爷自己也正是青黄不接的时候，虽然进入中央领导层，不过职位缺乏硬度，除去某处书记与某局委员外，在国务院的实权职位依然是副职，不够硬朗。

　　上层的牵制与制衡，永远是一团迷雾，雾散之前没人知道谁会笑到最后。

　　雾中人则需要根据自己眼见耳听在内的一切感官，或避远一些免得引火上身，或摸黑去赌。

　　张逸夫不是个赌徒，但他知道这场赌局的结果，三溪一定会上，贾老爷也一定会上，并且至少在今后十年内是无敌的。

　　已经洞悉雾后之人，下注的筹码又送到了眼前，这同时更符合心中的愿景，张逸夫已经头皮发热，必须得下这一注了，现在下注是雪中送炭，晚了片刻可就是聊胜于无了。

　　正当他酝酿了一腔说辞，准备彻底明确立场接过线头的时候，会议室大门忽然被推开，一乐呵呵的大汉领着几人不请自来。

　　“巴局长。”段有为有些紧张地第一个起身，他老觉得做了亏心事似的。

　　“巴局长。”

　　其他人也一一起身。

　　巴干一副热情至极的官腔迎面而来：“哎呀！大老远来，也不打个招呼！有失远迎！”

　　迟大庆一行也只得连连欠身，带队上前与巴干握手，互相介绍。

　　巴干关切问道：“哈尓滨过来，得坐好久火车的吧？”

　　“特快车，十多个小时就到了。”迟大庆勉强笑道。

　　“安排住宿了么？”巴干随即转望张逸夫。

　　张逸夫就不懂了，你丫什么意思？就这么理所应当认为是老子招来的了？！

　　张逸夫只得转望迟大庆。

　　迟大庆赶紧摆手客气：“没事，我们住一晚就走，自己找地方就可以了。”

　　“这怎么行！”巴干立刻又冲张逸夫道，“逸夫你快去电力招待所安排一下晚饭和住宿。”

　　好歹是这幢楼的一把手，就这么下了一个令，张逸夫不得不从，不过也无所谓了，巴干已经掺乎进来了，这会再开下去也不会有什么结果。

　　原因十分简单，巴干如果是支持合作的，他巴不得躲远点就让张逸夫他们做主了，自己可千万别沾进来。只有他不支持，才会突然冲进来把会议引向黏黏糊糊的局面。

　　“那小贾，咱俩去吧。”张逸夫冲贾峦松打了个眼色，贾峦松也会意，就这么跟张逸夫暂时离开了会议室。

　　出了会议室，张逸夫先是看了眼手表：“四点十分，你看吧，马上就要去招待所喝了。”

　　“嗨……”贾峦松挠头道，“反正是领导喝，我不用喝。”

　　二人一路出了办公楼，来到街上，张逸夫这才说道：“峦松，我明白你的苦衷，你肚子里的话都太重要了，说不得。”

　　“……”贾峦松表情相当尴尬，最后还是“嗨”了一声，表示无奈。

　　“你就告诉我，这事儿我怎么办。”张逸夫望着贾峦松正色道，“退还是上，一个字。”

　　现在也别扯皮了，来个信号，告诉我身后有大哥罩着，老子就抄刀子上了，大哥始终一言不发，老子看谁的眼色！

　　“逸夫哥，这话不该我说，我说了也没用，因为我保不动你。”贾峦松做了一番思想争斗后默默说道，“但既然你还坐在这里，肯定有人能保得了你。”

　　“行，有这句话就够了。”

　　富贵险中求。

　　“你去找大李主任，让他去招待所定房间和晚餐。”张逸夫忽然一个转身，“我回去一趟。”

　　贾峦松愣了，想不到张逸夫这么直给。

　　“时间要不够了。”张逸夫伸手比划道，“马上部里会施压立刻启动招标，一旦招标书公开发布，就没法更改了，要在这之前下出狠手。”

　　贾峦松有些慌乱地说道：“可现在巴局长在会议室里。”

　　“庞八一在又怎样？”张逸夫大笑道，“你也知道我不会呆太久了，你也知道我看那老王八不爽很久了，人脸不过一张皮，多大点事？”

　　贾峦松惊讶片刻后，神情又转为镇定：“那我跟你一起去吧，我在场巴干好歹得考虑一下。”

　　张逸夫想击掌说“好兄弟”，但这么聊太奇怪了，还是归回理智说道：“你到时候不用说什么话，我扛就可以了。”

　　“好兄弟。”贾峦松激动地举起单掌。

　　“……”

　　好吧。

　　“啪！”


第514章 常识

　　回到办公楼后，张逸夫直接把招待客人这事儿撂给了办公室，就此与贾峦松双双折返会议室。

　　会议室门前，张逸夫进行了最后的深呼吸。

　　他也想最后给人留下谦谦君子的形象。

　　不好意思了，我追求更极致一些。

　　大门推开，张贾二人就此返场。

　　会议室内此时已经排排坐，不仅有茶水，还上了水果，全场人见张逸夫又回来了，神情相当的莽，冥冥之中都有一种预感。

　　可对文天明来说，他就喜欢这种预感，他第一时间起身让出了自己的位置：“张处长，坐我这里。”

　　张逸夫点了点头，就此走了过去。

　　“去过招待所了？”巴干瞪着眼睛缓缓问道。

　　“那是办公室的职责，我让办公室去安排了。”张逸夫就此落座，侧头冲巴干笑道，“大家各司其职么，就像我负责北漠工程的沟通，而巴局长负责华北电网的管理一样。”

　　跟张逸夫经历过一些风雨的人都很清楚，没错，就是这个感觉，要抽风了的节奏。

　　巴干满脸震惊与尴尬，自袁铁志一事后他已经尽量离张逸夫远点了，各方面资源也从未短过张逸夫负责处室的，到头来还是要闹成这样么？

　　这次他真的也不想，但这件事发生在华北局，从他的立场上来看硬着头皮也要制止这件事，不然自己这个局长真的就是扯淡了。

　　“这样，王硕……”巴干脸色一沉冲王硕道，“你先领大研院的几位领导去招待所，我跟张处长和段处长再谈两句。”

　　还没等王硕开口，对面的迟大庆有些坐不住了：“巴局长，这个会还什么都没谈，吃饭的事不急。”

　　虽然嗅出了火药味，但他也是带着任务硬着头皮来的，考虑不了那么多了。

　　“先休息休息，明天咱们再讨论不迟。”巴干脸色更加阴沉，也是处于翻脸的边缘，“迟所长这边来的突然，我们也需要准备一下。”

　　哪料张逸夫瞬间接茬：“没事儿，我准备好了。”

　　巴干死握双拳，圆瞪双目，你踩线了吧张逸夫，真当老子治不了你？

　　他立刻转头冲段有为沉声道：“段处长，你先带他出去。”

　　段有为整个人都要凌乱了，在凌乱的状态下，他能遵循的也只有本能了，拖了好久，终于不得不面临这个抉择了，还是以这种最为激烈的方式。

　　罢了，横竖一条老命，到此处级待遇退休。

　　“巴局长，北漠这件事……”段有为理清大脑理顺气息，点了点自己的胸口，用不可质疑的语气说道，“我负责的。”

　　巴干呆滞原地，老的也这么拼？已经被张逸夫给洗脑了？

　　段有为是个讲道理的人，他还接着绘声绘色，依据法理与制度进行更深入的解释：“筹建处虽然办公地点在华北局办公楼，但原则上讲直归北漠电厂项目启动委员会管理，我们在给东北大研院的同志开会，张逸夫不该走。”

　　巴干大怒，你妈的还有理有据在这里跟我讲道理了！

　　“这会议室是哪里的？你们的工资是哪里发的？！”巴干愤怒地质问起所有人。

　　对面的迟大庆亦早已做出了破釜沉舟的决心，不会放过这次机会。

　　“我看这样，段处长、张处长，这个会议室可能巴局长另有安排，咱们出去讨论，有几张椅子，摆在一起，就可以开会了。”

　　“有理！”段有为忽然想起了一副激昂的场景，那些年在东北的施工现场，有些会议，不就是这么开的么？临时找几张椅子，凑在炉子旁烘着手，这就算开会了，一个个大电厂的宏图就是在这么一个个简陋的会议中拼出来的。

　　“你们好，你们好，我不妨说清楚一些，这次会议没有任何官方的认可，领导都是不知情的，跨单位开会，至少要有相应级别领导的指示，这么谈下去，就是脱离组织，脱离政治，个人意志凌驾于组织精神之上！”巴干撑着桌子起身，怒视着筹建处的众人，“服从组织的，跟我走，不服从的，可以留下，想清楚你们是华北局的人，还是张逸夫的人！”

　　最后关头，巴干被逼得不得不用出了最脏的一招。

　　张逸夫不怕，段有为不怕，我就问问你们怕不怕？

　　张逸夫将来可以自立门户，但手下这堆人还要混的，巴局长说出如此重话，实是最后的威慑了。

　　张逸夫第一时间挥臂道：“我跟段处长留下就够了，大家去忙别的吧。”

　　“是的，不需要这么多人。”段有为立刻与张逸夫一起站在了大义之上。

　　筹建处众人面面相觑。

　　有些人屁股开始挪动，有些人则好像彻底长在了椅子上一样。

　　文天明第一个死死坐住，秦玥、贾峦松二人作为铁四脚，同样没有动弹的意思。

　　旁边，林少聪有点绷不住了，满头大汗，他有些沙哑地冲众人说道：“咱们听两位处长的，没事的话还是先走吧大家？”

　　“没领导指示，这会还是不该开。”王硕带头表态，第一个真正站了起来。

　　紧随其后，旁边跟他负责施工这一块的处员都站了起来。

　　林少聪这边则使劲给阮湄递表情，走啊，走啊，你犯什么傻！

　　阮湄秉承一贯反应慢的特征，依然稳稳坐着。

　　“就这样？”巴干进一步施压道，“这次的会议是纪律问题，你们考虑清楚。”

　　“走啊……”林少聪都快哭了，使劲拽着阮湄，“张处长说了，让咱们走。”

　　阮湄相当“轴”地摇了摇头，死性不改：“要走你走，我觉得会应该开下去。”

　　“呵呵。”巴干冷笑一声，“小阮对吧？你倒说说，你有什么资格跟大研院的同志谈合作？”

　　“啊……”阮湄被局长大人直面质问，这才感觉到慌了，“我……说不清楚，局长如果觉得我非得走，那你就说，我可以走……”

　　这种严肃的时候蹦出来这么一个奇葩，实在令人啼笑皆非。

　　“我可不敢这么说。”巴干眼睛发红，也不知是哭的还是气的，“小阮啊，机关里做事，一切都要遵从纪律和组织精神，你们处的领导已经完全违背了，你可以选择跟着一起犯错误，也可以不。”

　　阮湄表情依然很怕，是真的怕，她支支吾吾问道：“局长，组织纪律规定不可以开这个会了么？”

　　“没有官方联系认可，没有书面明确这个工作安排与议题，就是违规的。”

　　“是哪一条？”阮湄委屈地说道，“我就是怕犯错误，把所有职工规范和局里制度都背下来了，不记得有这么一条，再者说按照制度，筹建处行政上确实属于华北局，但管理上是属于启委会的，眼下的事情，就像办公室干涉生产处工作做发电计划一样，难以理解。”

　　阮湄这话，换张逸夫来说，完全可以义正言辞光明伟岸，可阮湄一说，真的是充满了对自己的怀疑与对巴局长的恐惧，完全是小孩子畏畏缩缩给大人说道理的感觉。

　　这回死性子真发挥作用了，直接把巴干问了一个哑口无言。

　　“别讲制度，这是基本的常识啊！”巴干简直要冲上去把阮湄捏烂了。

　　“常识”两个字一出口，张逸夫险些笑喷，巴局你真挑对人聊这个了。

　　“这个常识是什么？巴局长可以简单说明一下么，我记下来，以后就不会犯错了。”阮湄十分认真地问道。

　　“你妈的……”巴干一甩手，好像突然反应过来了什么，“成心抬杠是吧？好，好，你好。”

　　他正要转身离去的时候，阮湄竟然还追问道：“我只是觉得常识上来看，借着这个机会跟大研院合作，引进技术，应该是非常好的事情，不明白常识错在哪里，还是我对常识的理解有误。”

　　童言无忌出来一个最简单的道理，直接让巴干全面哑火，浑身颤了一下，而后快步走出了会议室，后面王硕与手下紧随其后，林少聪没得办法，冲张逸夫鞠了一躬，满脸不好意思的神色，还是出去了，小伙子确实懂事，作为最后一个出去的人，顺便把门带上了。

　　大门关上的一刻，迟大庆一方所有人奋然起身，绕过桌子来到对面，再次用尽全力握手。

　　“谢谢段处长，谢谢张处长，谢谢大家，大家都是同志。”迟大庆眼眶泛红，“虽然还有点不明白，但我们绝对是同志！”

　　话罢，他又望向阮湄：“尤其是小阮同志，说的非常好！你放心，如果在华北局呆得不顺心，我们东北随时欢迎你，我还是有微薄之力可尽的！”

　　在他眼里，阮湄简直就是一个反讽界的天才，用最温柔的方式插了最狠的一刀。

　　张逸夫自己都慌了，都想给阮神拜下去，自己筹措的一腔说辞没半点发挥空间，你才是语言上的天才，你才是大丈夫。

　　“对，感谢小阮。”张逸夫附和道。

　　“啊……不是的，我没那么厉害……”阮湄使劲推脱，至今不明自己做了什么，不过反过来看，这是不是处长第一次对自己的称赞啊？

　　这都不重要了，至少张逸夫和段有为绝对不是巴干现在最恨的那个。


第515章 正面冲突

　　巴干出局后，会议室内群情激昂，一个纯粹的共同目标让他们暂时抛去了利益的纠葛与权力的纷争，这种激情前绝对有古人，但后恐怕很长一段时间内不会有来者了。

　　张逸夫更像是刚刚喷出了多年的老便秘，要么不做，要么做绝，要么不拉，要么就拉干净，既然已经迈出这一步，不需要再有任何畏缩了。

　　“几位，我看这样。”张逸夫冲对面道，“在这里很难踏实谈下去，咱们还是拿好东西，出去找一个清静地方坐着谈吧，就这么几个人，咱们也没法去订外面的会议室，不如就去北边的那个茶舍，随便吃两口，顺便谈事情。”

　　“好，好，哪里都好，安静就可以。”迟大庆也正有此意，“你们放心，我知道你们的难处，场地费用方面大研院负责，不需要走你们的接待费。”

　　“诶！还是要尽地主之谊的。”段有为冲张逸夫问道，“招待所不行么？”

　　“招待所会议室，我怕晚上不方便，毕竟有可能讨论到半夜。”

　　“嗯……”段有为继而问道，“大庆，你看，这么大的事情，找一个茶舍坐下来谈……”

　　“没关系，正好！”迟大庆拍着胸口道，“段总，咱们都是过来人，只要有心，比什么山珍海味都强。”

　　“好！”段有为当即拍板，冲旁边吩咐道，“那天明，你先带几位客人过去，我们准备一下需要的材料，马上到。”

　　“好。”文天明也是非常爽利，现在领导他的段有为和张逸夫都是当年冀北那套班子，比局里痛快太多。

　　暂且送走迟大庆一行，其余人并没急着出去，而是重新坐下来。

　　“这个事，可能会比较严重。”段有为开门见山点了点桌子，冲仅有的两位女性道，“小阮，小秦，你们还是正常下班回家，后面就不要参与了。”

　　张逸夫深以为然，这二位参与了也没多大用，没必要玩儿这个命。

　　二人却都死坐着。

　　秦玥义正言辞回驳道：“段处长，大局上的是非观我还是有的，再说总要有个人做会议记录，出会议纪要吧？”

　　阮湄紧跟着说道：“一般做会议记录的是我……”

　　段有为无奈地望向张逸夫，让他来说。

　　“嗯……”张逸夫沉思片刻，“秦玥坚持的话可以留下，小阮，你想好了么？”

　　“想好什么？”

　　“别的不说，巴局很生气你看得出来吧？”

　　“嗯……”

　　“人生气都会报复的，这个道理明白吧？”

　　“嗯……”

　　“他报复起来我跟段处长都扛不住，更甭提保你了。”张逸夫举目四望，“你看，峦松和秦玥，明显就是有底气不怕报复，天明跟我穿一条裤子，早就绑一起了，你怎么办？”

　　“啊。”阮湄惊讶道，“怎么办啊！”

　　段有为真服了，逸夫你招的这是什么人啊！

　　“所以现在你得选。”张逸夫摊手道，“是相信你认知中的常识，还是需要工作上的稳定。”

　　“……”阮湄恐怕这辈子都没想到要面临这种抉择。

　　“处长你别欺负阮湄了。”秦玥怎么都看不下去了，冲阮湄道，“你放心，张处长豁命也会保你的。”

　　“啊？”

　　“真没劲。”张逸夫摇头一笑，冲段有为点了点头，表示这两位说不动的。

　　“那好。”段有为也不再耽误时间，“秦玥阮湄，你们去准备一下基本材料纸张，还有咱们筹建处的公章，一起带出去。逸夫峦松，咱们三个把文件都整出来，以作参考，报告务必写的漂亮。”

　　大家各自领命，这就去忙。

　　回到办公室，秦玥第一时间拿钥匙去柜子里取东西，这种跨部门的报告呈交是要很正规的，张段二人的意思很明确，有可能的话今晚就敲定，否则夜长必定梦多。

　　“诶？”秦玥打开铁柜，却哪里看得见印章。

　　张逸夫这边也在忙着整理文件，抬头道：“怎么了？”

　　“章没了。”

　　“嗯？”

　　“肯定在这里的，基本没用过。”秦玥有些慌乱地说道，“而且这里面的流程文件也少了一些。”

　　“这钥匙都谁有？”

　　“你我，王处长和段处长都有。”

　　正说着，王硕携下属回到办公室，看见秦玥的窘状直接说道：“不用找了，巴局长收上去了。”

　　好么！还有这招？

　　张逸夫与王硕四目相对，在同一个办公室这么久，终于出现了正面冲突。

　　“王硕啊，我敬你年纪长，资历深，吃过苦……”张逸夫皱眉道，“可这事儿你就这么搞？”

　　“张处长，我也知你能力强，见识高，底子厚。”王硕反问道，“可你清楚，这事不该这么搞。”

　　“非得闹僵，对吧？”

　　“张处长，我一直想说，你跟段处长，今天越线了，这不是咱们筹建处能自作主张的事情。”

　　“那谁作主张？”

　　“领导。”

　　“哪个领导？”

　　“部里领导。”

　　“主张呢？有么？”

　　“没有就等，领导有领导的考虑。”

　　“那我们在这里，设立这个筹建处，还有什么意义？”

　　“听从领导安排做事。”

　　“你也知道，全天下不止一个领导吧？”

　　“所以我们只面对直属领导。”王硕定睛道，“张处长，你这次，真的做过头了，听我的，现在去巴局办公室承认一下错误，好好安置大研院的人，好好劝劝段处长，事情还可以补救，不要再火上浇油了，你比谁都清楚局势，一念之间，天各一方。”

　　“你这算威胁还是劝说？”

　　“肯定是劝说。”

　　“那我也劝你一句。”张逸夫缓缓起身，“就像三溪一样，这件事一定会做，也许不是出自你我之手，但一定会做，你阻止的不是我，是趋势，听过那句话吧，历史的车轮滚滚向前，而你，就是在螳臂挡车。”

　　“在我眼里刚好相反，现在是你和段处长在对抗组织纪律。”

　　“那是因为在你眼里，组织纪律就是最大的车了。”张逸夫最后说道，“王硕，我知道你不容易，在西北打拼多年，终于有机会抓住一支稻草调到蓟京，因此我对你工作中的那些伎俩根本不在意，也不记恨，这是生存方式。现在就一句话，告诉我章在哪里，我去取。”

　　王硕什么都没说，只摇了摇头。

　　“秦玥，峦松整理好文件先去那里，有多少整理多少，还有我桌子上的这些。”张逸夫指了指桌子后，理了理领口向外走去，路过王硕之时轻描淡写道，“明天也许你会送我离开办公室，但不久后，我就会送你回西北。”

　　“……”

　　张逸夫没有再看身后，而是直挺挺上楼，走向巴干办公室。

　　眼看就要推门，旁边办公室突然冲出来一个人。

　　“逸夫！逸夫！”牛大猛显然也得知了消息，立刻冲出来瞪着眼睛拉住了张逸夫，“听你牛叔一句话，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！别跟着老段玩儿命了！”

　　“牛叔，这事儿跟你无关。”张逸夫想推开牛大猛。

　　“不一样啊张逸夫！这次不一样啊！”牛大猛急得满头大汗，“欧炜袁铁志之流，毕竟只是为一己之私，你踢了巴局长的门，事情性质就变了，你这就是在跟……跟那谁作对了！没人能再容你！！你没见到段有为先前的结局么？”

　　“我觉得他结局挺好。”张逸夫露出了礼貌的微笑，“牛叔，我心里有数。”

　　“哎呀！你这！”牛大猛使劲拍了下脑袋，文化程度摆在这里，也说不出什么大道理了，“这事已经反映上去了，你再往前逼，明天那个办公室就轮不到你坐了！！你到底想不想混了？从长计议，不就是一个超临界技术么？以后机会多的是！咱不说这么大，说点小的，恒电的那个微机保护，万事俱备，你以为巴局为什么不吐口让试运行？一句软话的事儿！”

　　“牛叔，我知道你都是为我好。”张逸夫最后拍了拍牛大猛，“但我这人你也清楚，不会真的做什么愣事儿的，我有分寸，咱们走着瞧吧。”

　　“你……贾天芸没法照顾你的这次！”

　　“用不着。”

　　张逸夫不再理会牛大猛的阻拦，沉吸一口气，抓着门把手一扭，就此开门，巴干此时正端坐于桌前，好似料到张逸夫会来，摆足了气场等着呐。

　　回身关门，张逸夫就此落座。

　　巴干眯眼看着张逸夫，哼笑摇头道：“一样啊……真的是一模一样啊……你也就是运气好，中间碰到了贾天芸而已。”

　　张逸夫一头雾水。

　　巴干反倒有些不解，从桌上的烟盒中抽出一支，自行点燃：“你真不知道？”

　　“什么？”

　　“那就算了，我也不说了，我以为你早该知道了。”巴干又是哼笑一声，不紧不慢地抽了起来，“那个章，尹扬已经送去部里了，交给启委会，我不拿着，我凭什么拿着？张逸夫，你这回真的完蛋了，这可不是一次技术引进这么简单。”


第516章 旧事

　　“至少你以诚相待了。”张逸夫不以为意，这便要起身，“那我也没必要在这儿废话了。”

　　“章已经到部里了，你还能拿着刀去抢不成，不急这一时片刻。”巴干却有意聊两句，把烟盒推向张逸夫，“你我也共事一年了，最后抽支烟总可以吧？”

　　“抽。”张逸夫干脆也不急了，而且这当口儿真的有点儿想来点儿烈的。

　　“我啊，也是很久很久没这么跟人对话了，你是奇葩，你们处的那个小文、小阮什么的，都是奇葩，搞得我说话也怪声怪气起来。”巴干摇头笑道，“奇葩之所以为奇葩，就是他不一样，无关对错，就是因为他们跟其他大多数人不一样，命运也是注定的。”

　　“那巴局你真是高看我了，我想法狭隘得很，可不比袁铁志高明多少。”张逸夫一边吞云吐雾一边说道，“我还是更好奇，你一开始说的‘一样，真的是一模一样’，指的是什么意思。”

　　“罢了，你早晚得知道。”巴干嘴角微微扬起，好像已经看到了张逸夫的结局，依照他几十年的经验，他不可能撑过明天了，自己也算卧薪尝胆忍了他这么久，正所谓忍一时得寸进尺，退一步变本加厉！张逸夫你跟袁铁志一样，死于膨胀的自信心！只有我能屈能伸大丈夫！才能笑到最后！

　　屈得久了，不如伸一下，抵上忍让你的那些债。

　　“我呀，一开始也不知道，后来别人才告诉我，你是张国栋的儿子！”巴干优哉游哉地抽着烟，“我最开始心里还在嘀咕，你小子不会上来就对着干吧？结果还行，你头两个月还挺会做人的。”

　　张逸夫心下一紧，一抽。

　　怎么把老爹扯进来了？

　　等等……

　　老爹辉煌时期也是在华北局的，大概是自己小时候，老爹30岁上下，时任处长，也算是前途无量，后来出了什么事故，担上全部责任，就此虎落平阳，跟电表干上了。

　　算算时间，巴干那时……

　　张逸夫这才想起之前秦玥似有似无透露出的一些八卦，在一次次背叛中，巴干始终笑到了最后，其中点睛之笔无非就是十几年前的那一次，背叛近乎手足兄弟的一位处长。

　　“嘿嘿。”巴干露出了享受的微笑，“不过你爸不一样，他到最后都坚定的认为责任在他一个人，认为自己保护了其他所有人，下去的干净利索，哪像你现在这样，拖泥带水，高不成低不就的。后来我们还一起喝过一次酒，他一点都没怪罪我，一丁点都没有，就是自责。”

　　“……”

　　“那个事故，其实也不是什么大不了的事，张国栋的处不用负那么大责任，我当时搞生产，反而责任更大。”巴干做出了一副感谢的表情，“还得多亏你父亲，把事儿都扛上了。”

　　“就这样？”

　　“当然不止，那种事故，原本不会有多重的处分，根本就够不上贬到蓟京局计量科，这个道理你总懂吧，同样的事故，面对不同的人，处理结果是完全不一样的。”巴干摊臂道，“我，就是一个警告处分，过半年就完事儿了。可你爹为什么就去修电表了呢？为什么呢？”

　　巴干显然忍张逸夫太久了，这会儿表情已经有些狰狞，就此进一步得意洋洋道：“当时啊，罪过其实也不够大，领导有些不满意，想借这个机会让你爹走远点，可你爹在底下的声望还是不错的，不能硬来，还得多亏我，为领导提供了不少理由和证据，你爹也真老实，说什么都认，为了保全其他同志，全都担自己身上了，连我那部分都担了。”

　　巴干说到兴头上，瞪着眼睛反问道：“可你看结果，有没有那么一个人，半个人，后来照应过他？照应过你？结果就是这样，大家知道局长厌恶你爹，后来根本没人跟他有半点交情！”

　　“我起初还以为是哪个原来的同事偷偷帮你，才把你弄到华北局的，后来一查，原来是穆部长的手笔，这就没辙了。”巴干使劲把烟头按在烟灰缸里，左右碾了两圈，“这次，估计连蓟京局都去不了喽。”

　　巴干见张逸夫半天没说话，继而握住了桌上的电话：“这事，我暂时还没跟大领导细说，我比你懂事，知道做人留一线，现在你轰走大研所的那些人，拉着段有为过来做检讨，我留你一条路。”

　　随后，巴干摊臂道：“我也是多余，费这么多话，我说完了，你看着办吧。”

　　张逸夫沉吟良久，望着巴干慢慢说道：“你就没那么一点点，一点点羞耻之心么？”

　　巴干像看死人一样看着张逸夫：“我明白了，你走吧，多说无益。”

　　“不是，是另一件事，我父亲的那件。”张逸夫盯着巴干道，“我活这么大，就没听他聊过那次事故半个字，他更从来没有谈过你半个字。不管是你欠他还是你害他，他根本就不打算让我知道，不打算让我背负任何他身上的东西，明白了么？”

　　巴干只是摇头：“你再说下去，我现在就拨电话了。”

　　张逸夫一把按住了电话听筒。

　　巴干瞪着张逸夫，抬了几下愣是纹丝不动：“动粗？对国家干部动粗？这又是另一回事了啊张逸夫！”

　　“我清楚你的观点，在这个社会适者生存，每个人都在该在的地方，我父亲在那里，而你巴干在这里。”张逸夫依然死按着电话，“但作为一个人，是不是要有一个底线？无论是贪婪自私还是欺软怕硬，是不是要有一个底线？我上小学的时候也欺负过同学，把他按在地上，骑在他脖子上揍他，知道我最后什么感觉么？惭愧，自责，觉得自己做过头了，根本就没什么恶作剧的快感，只有悔恨。巴干，你就从来没有那么一刻，有过这种感觉么？”

　　“松手！”巴干一面用力，一面冲外面喊道，“来人！保卫处！”

　　张逸夫真的就此松手，突然一泄力，巴干一股蛮力反倒用了个空，手臂直接抬起听筒划过了一个大大的弧线，巨大的惯性让他整个人往后一仰，倒栽在地上。

　　他死瞪着张逸夫，撑着地面重又起身，站着拨通了电话：“我是华北局巴干，我找张部长，急事。”

　　张逸夫也将烟头碾碎在缸中：“谢谢你告诉我这些，拖到以后还真来不及处理了。”

　　话罢，甩手离去。

　　开了办公室大门，外面已经围了一些人，见张逸夫出来，立刻惶恐四散而去。

　　这你妈爆命的鬼事情，千万别沾。


第517章 自己跑

　　牛大猛也只是默默看了看张逸夫，而后摇了摇头，独自回到办公室，说知道什么都没用了。

　　最后只孤零零留下了一个人，赵文远不解地问道：“逸夫，发生什么事了？”

　　搞调度的，就是不敏感啊！老赵甚至不知道刚刚都发生了什么。

　　“没事儿，赵局长。”张逸夫握住赵文远的手，“可能明天就要说再见了。”

　　“……”赵文远一副茫然的表情，“不是进展挺好的么？”

　　“没事，还会回来的。”张逸夫自说自话，再次握了握手，“替我向穆部长问好，今后再搞节能，我这里还有很多资料，随时可以提供。”

　　“等等……逸夫……”

　　张逸夫也不好再多说，拜别离去。

　　这一层楼，他好像走了好久好久，每个办公室都是熟识的人，他仿佛看到了茫然的路涛，同仇敌忾的白慕，怅然若失的胡玲玲，甚至露出恶笑的袁铁志。

　　站好最后一班岗吧张逸夫。

　　先放下那些事，别被影响。

　　没印章？没印章就没印章吧，筹建处作为联名单位就好了，虽然作为发挥契机来说略微弱了一些，但好歹提供这个契机了。

　　出办公楼的前一刻，张逸夫又被人喊住了。

　　“逸夫！”郝帅匆匆跑过来，“什么情况啊？”

　　“说不清楚。”张逸夫放弃了解释，只是微微摆了摆手，“你先离我远点，咱们有时间私下再聊。”

　　“干吗离你远点？”

　　“我马上就成大罪人了，别拖累你。”

　　“开什么玩笑？”郝帅瞪大眼睛道，“你能罪到哪去？还能把全华北局给卖了？”

　　“呵呵……”张逸夫想说如果是把电力部给卖了呢？

　　“我知道，你有自己的想法，上学的时候就是，坏主意都憋着。”郝帅轻轻抬手拍了拍张逸夫，“我就是觉得，你偶尔还是拿出来分享一下吧，当兄弟的没有什么担不住的。”

　　“谢谢。”张逸夫笑道，“有这心意就够了，等忙完今天，我有的是时间跟你分享。”

　　“好。”郝帅看着张逸夫，总觉得他话里话外的意思今天走出这个门，好像就再也回不来了，“你还有什么……要我帮忙的么？交代一下。”

　　“嗯……”张逸夫简单想了想，最终双臂搭在郝帅肩上，“好好发展继电保护事业。”

　　“……这太抽象了。”

　　“这已经是最现实的了。”张逸夫点头过后，挥臂离去。

　　出了大楼，张逸夫一路赶往茶舍，印章的事就这样吧，还有正规文件要起草。

　　“逸夫！逸夫！”

　　张逸夫就纳闷儿了，怎么在大街上走着都能听到召唤，是不是自己幻听了。

　　“逸夫！逸夫！”

　　又是两嗓子叫唤传来，就是看不见人。

　　张逸夫感觉声音是从路旁灌木绿化带中传来的，侧头一看，灌木后露出半个脑袋，某人瞪着大眼睛挥手。

　　“新宇？”

　　“来！来！”姚新宇虽然衣着体面，但神态实在与小偷无异。

　　张逸夫看了看周围，不解地跨进灌木丛。

　　“先蹲下！蹲下！”姚新宇继续招呼道。

　　张逸夫好像突然明白了什么：“你是不是跟这儿拉屎没带纸？”

　　不过很快他又摇了摇头：“也不应该，能在这种时间蹲在这里拉屎的话，用不用纸已经不那么重要了。”

　　“都什么时候了还开玩笑！”姚新宇焦急地从大衣里掏出一个鼓鼓囊囊的信封，里面装的显然不是纸，而是一个东西。

　　“还要把屎送给我么！”张逸夫有点儿不敢接。

　　“别逗了！这可是玩儿命的！”姚新宇像送出拉了环儿的手榴弹一样把信封塞给张逸夫，“启委会的章，你收好，明早六点前给我。”

　　“启委会？哪个启委会？”张逸夫大脑有些不够用。

　　“能是什么启委会！”

　　“怎么在你这儿！”

　　“是啊！我也纳闷儿啊！领导就突然塞给我让我秘密给你了！！！”姚新宇抬手擦拭着眼镜片下面的泪水，“为什么是我啊？！！”

　　“秦司长交代的？”

　　“你就当是他交代的吧。”

　　“怎么这么快？”

　　“逸夫，我现在脑子里的问题比你多。”姚新宇哭腔道，“你赶紧拿了东西走吧，我回去等你消息，用完了立刻给我打电话，多晚我都来取。”

　　“嗯。”张逸夫正色点头过后，目光炯炯有神，拍了拍姚新宇的肩膀，“那我们也算同志了，顺便恭喜你成为领导的嫡系。”

　　“你够了！我先走了，你等会儿再出去！”姚新宇更想哭了，再次看了看周围，“等你电话联系。”

　　话罢，他没事儿人一样起身，混入下班的人群，消失不见。

　　张逸夫摸着藏在胸口的信封，其意义之重，不言而喻。

　　这相当于背着大帅偷出了令箭，首先流程上就有千般困难，纪律上更是大忌，为了这事儿盟友们也算拼了，这样荒唐且滑稽的一幕，很难再出现第二次。

　　巴干啊巴干，你怎么也想不到，你收了筹建处的章，我却换来了启委会的章吧！

　　进了茶舍，这里早已准备完毕，最大的包房中新搬来了三张桌子，四张方桌拼在一起组成了一个临时会议桌，外围也两张桌子供记录以及其他文书工作。

　　张逸夫风尘仆仆落座后，看着颇为严肃的众人，忍俊不禁：“你看，挺好的事情，愣被咱们搞得跟地下党活动似的。”

　　“哈哈。”

　　听闻此言几人都笑了起来，气氛有所缓和。

　　“没有艰难险阻，就称不上革命事业了。”段有为倒是颇为享受此刻，拿起茶杯轻抿一口，“诸位，时间不多，咱们不谈别的事情了，今晚务必起草出文件。”

　　大研院一行人纷纷点头。

　　段有为随后小声冲张逸夫问道：“另外，拿到了么？”

　　他显然已经从秦玥那里得知了公章被收的事情。

　　张逸夫镇定点头，必须拿到了。

　　由此，简陋的地下会议正式展开。

　　要提笔，首先要找到像样的模板，无论是框架还是内容上都不能乱写，自古科举写文章就是这样，虽说这样颇为迂腐，但也是最基本的规矩。

　　而最具借鉴意义的模板恐怕就是大约十年前左右的那次合作了，当时急需引进大机组技术，一机部与水利电力部开会讨论，经计委、经贸委、进出口委同意，拟文上报国务院审批，三委根据国务院精神进行后续指导。

　　现在情况则滑稽了很多，在此讨论的并非机械部与电力部的代表，而是大研所与筹建处的代表，低了几个级别，这也是情非得已，因为上面人根本对不上，现在的电力部几乎是拒绝合作的状态。

　　那么文件的程度也就变了，不要再是那么大的政府层面，而是稍微降低一下，指出电力部超临界招标中的契机，同时直接报文至国务院也实在跨太多级别，上书计委更为合适。

　　确定了审批方与主体精神，下面就是确定文件框架，这也是个技术活儿，就像做论文一样，总要有绪论、论述与结论。这类文件同样要引出话题介绍状况，引深分析现状，最后正式提出建议，让上级审批。

　　本身这对张逸夫也并非太复杂，脑子里随便抽一份文件为模板即可，但这次是与大研所联名，相当部分内容措辞也是需要双方面斟酌的，不可自说自话。

　　就措辞与叙述，大家分别展开讨论，秦玥与阮湄也奋笔疾书，记录确定的内容，首尾措辞由段有为和迟大庆来定，他们浸淫更久一些，更清楚力度与技巧，中间现状分析与解决方案建议则由张逸夫主导，他是将北漠论证钻研透彻，并且与外国厂商有直接交流的那个，最清楚应该如何论述。

　　在这中间，也存在一个有争议的点。

　　那就是以何种方式来落实技术引进。

　　根据历史经验来看，除去苏联的技术援助，我们花钱买技术的流程通常是经过上百人旷日持久的谈判后，最终签订技术转让合同，这个前期工作甚至会长达数年，然后开始消化吸收再研制，对方提供技术和人力指导，生产准备大约三年，投料试制又是三年，安装调试再两年，基本上“两个五”就过去了。

　　这次不同，大家都希望把技术转让和北漠电厂的事揉在一起，直接展开实战，在实战的过程与刺激中更高效率地落实，同时成套机组的利润诱惑也会刺激厂商。

　　无偿转让只是张逸夫买大白菜式的一刀砍策略，他自己都知道这样做可能性不大，所以一开始就把它作为谈判的筹码，需要适当加入经济利益来落实这件事。

　　商讨之中，张逸夫提出了一种更为效率且合理的方案。

　　与大张旗鼓搞引进不同，咱们这次暗度陈仓地搞，当然这套方法并不是他原创的，实际上他聊的就是将来三溪的玩儿法。

　　北漠分四期，一期两台，这是板儿上钉钉的，那么流程上可以这样，其中一期、二期的机组由国外厂商提供，在这个过程中，双方已经展开合作，中方技术人员参与其中，外方开始指导中方的研究机构与厂家，待到三期之时，上的就不是外国厂商的设备了，而是双方合作制造出来的机组，最后四期，则要上马纯国产机组。

　　这是一段近十年的合作，我们承认技术差距，并甘愿为这个差距付钱，但钱要付得值得，首先你背着我跑，然后你拽着我跑，最后甩开你的手，我要自己跑！


第518章 靠谱儿

　　这套方案的优质之处，首先就是引进研发生产两不误，由技术先进的外国厂商背着你，抱着你跑，领导想要的成绩有，长线的研发也不缺，同时基本不耽误北漠工程。

　　其次就是以战炼兵，直接就真刀真枪的干，根据合同的要求，也牵着外国厂商通力合作，避免拿了钱后就有一搭无一搭。

　　最后一通百通，十年磨一剑，北漠也许确实是一个耗资巨大，好大喜功，砸钱砸出来的电厂，但砸过之后，我们自己也有了种子，孕育出了新的萌芽，有苗不愁长，大丰收指日可待。

　　这套方案没人能找出半点反驳的地方，他保全了电力部的利益，又满足了引进技术生产方的需求，时效快，操作空间大，流程合理，皆大欢喜。

　　同时，这么全套摆在面前，计委与国务院在审批拨款上面也会充满了空间，资本家跟着利益走，超临界技术又不是核技术，利润够了就可以出手，在这之前，他们互相之间已经出手过很多次了。

　　照着这个思路，大家的思维也都打开，开始畅谈中间的操作细节，如何指导，指导到什么地步，计划时间节点等等。

　　一堆人脑洞大开，讨论得火热，不知不觉已过子时，浑然没有困倦也没有饥饿，倒是茶舍的老板盯不住了，进来表示要打烊了。

　　面对这个，迟大庆愤然起身，现场签了一张千元的支票给老板。

　　“这个够不够？”

　　老板木了，小店一个礼拜流水也就这么多了，他又打量了一圈，也感受到了地下党开会的氛围，不解道：“够是够……只是小店势小，几位到底在讨论什么啊？小店怕担待不起……”

　　“这是我的工作证。”段有为很快掏出了自己的证件。

　　老板没看，客客气气道：“是是，这个我知道，您是华北局的。”

　　“这是我们的证件。”迟大庆也拿出了自己的证件递了过去。

　　“哈尔滨……大电机研究院。”老板很快放下心来，尴尬笑道，“这我就放心了，诸位这么凑一块，聊的肯定是好事，能在小店聊是小店的荣幸。”

　　“对的，一定是好事。”迟大庆收回证件紧跟着笑道，“你可不知道，我们可是冒着风险在聊好事，不是说大话，这都是事关国家利益的。”

　　“我信，我信，这都有会议记录员的。”老板不忘扫了一眼阮湄和秦玥，随后像是下了一番决心一样，又把支票递了回去，“那这个横财，我还是不发了，看到国家干部能这么连夜工作，做小买卖的也应该支持一下。”

　　话罢，他掏出一串钥匙递给张逸夫：“咱们是邻居，都认识，我就把钥匙先给张处长，您们谈完了，帮我锁上门，有机会再把钥匙给我就可以了。”

　　“这……担不住啊。”张逸夫不知该不该接。

　　“哪里的话，几位国家大事都担了，还会卖我一个小店不成？”

　　“逸夫，收了吧。”段有为倒是大气得紧，“谢过老板了。”

　　老板就此心满意足离去，他其实也不怕别的，就怕这是反革命集会，进来一看，一个个眉色都充满了正义，那就算了，跟旁边的单位领导搞好关系也有益无害。

　　房间中，段有为把支票推还给了迟大庆：“这支票啊，你们留着，等讨论完了找个宾馆好好休息，我们估计是没能力招待了。”

　　“还找什么宾馆，我们又不是旅游来的，确定这事后我们立刻回哈尓滨。”迟大庆也不客套，拿起支票直接撕了，扔进了烟缸里，当众作废。

　　“咱们是不是可以开始起草了？”张逸夫见时间不早，大原则已定，太细的东西没必要继续讨论下去，太阳再次升起之前，这个章必须盖下去。

　　“好，该讨论的基本都涵盖了，更细的东西不是现在能谈的了。”迟大庆望向对面，“咱们谁来执笔？”

　　“峦松，打字机？”张逸夫转望贾峦松。

　　“这里。”贾峦松三两下抱出了一个极其厚重的“巨型黑色板儿砖”，起名为电子打字机，集合打印排版为一体，实是现阶段最高端的产品，虽然没WPS方便，但弥补了眼下没有计算机的缺憾。

　　秦玥赶紧放下手上的纸笔，准备打字。

　　忙了半夜，这帮搞头脑风暴的人，因为脑子一直疯转，确实正在兴头儿上，包括贾峦松、文天明也懂一些，也有上进锻炼的念头，还能跟上，可阮湄和秦玥终究是规矩的女同志，一方面这个点儿绝对犯困，另一方面思路也跟不上了。

　　但秦玥还是第一时间挺身而出，虽然手指已经麻了，但这事儿还是争着要干。

　　张逸夫可看不下这个，起身抢先坐在了打字机前，揉了揉手指：“我手速快，我来吧。”

　　“啊……”秦玥不好意思说道，“你够累了，没事儿，我也会打。”

　　“我不累。”张逸夫转头冲秦玥和阮湄道，“你们把记下来的东西留下就可以了，现在立刻回家休息，明早还要准时上班。”

　　“这是命令。”张逸夫不忘补充道，“八九不离十，这也是最后一次命令了，稍微尊重我一下。”

　　张逸夫此时眼中亦布满了血丝，虽然段有为迟大庆经验更丰富一些，不过更先进合理的方案全程是他提的，外加穿插的无数实行细节，他也不断地进行解释与圆润，五六个小时过去，他的脑子早就快烧炸了。

　　秦玥本欲反驳，但听到“这是最后一次命令”的时候，实在难以再开口，这里面有种莫名的悲壮，她也应该给张逸夫最后的尊重。

　　最然不知道细节，但她很清楚张逸夫用某种方式得到了公章，这种程度的与局长撕脸，已经是不可容忍的纪律问题了，贾天芸都不敢这么做，天亮以后，张逸夫也许真的要走了。

　　“走吧，阮湄，咱们回去休息吧。”秦玥不愿在太多人面前显示出伤感与流离，忍着情绪握拳冲阮湄道，“咱们专业不行，能做的已经做了，再留下也是添乱。”

　　“哦……”阮湄再不懂事，也看得出情况了，她立刻把手书的记录都整理起来，双手递给张逸夫，“主次内容都标明了，每一条前面都有符号说明是哪一部分的。”

　　“谢谢。”张逸夫点了点头，露出了最和蔼的微笑，“你做得很好，小阮，一直都是。”

　　“……”阮湄突然有种情绪涌动上来，她想起了那个一直骂自己不懂事的处长，又看到了那个始终在教导自己的处长，直到现在这个给予自己最终肯定的处长。

　　“秦玥没问题，我就是不放心你。”张逸夫揉了揉额头道，“我会拜托一下路涛的，你的性格适合在调度。”

　　“……处长……”阮湄终于受不了了，一颗泪珠滴了出来，“咱们……做的是对的事吧？”

　　“是的。”

　　“那为什么要被惩罚？”

　　“这问题你该问自己，我相信你从始至终做的每一件事都是对的，但结果不一定都那么好。”张逸夫满目怅然，“而我，其实没做过几件对的事，眼下这算是最大的一件吧，结果就已经这样了。”

　　“为什么啊处长……”阮湄顷刻之间泪水决堤，感情与观念同时疯狂冲刷着她，“为什么会这样啊处长……”

　　“自己去找答案，没人能把这个也教给你。”张逸夫眼眶通红，再说下去自己也会崩溃的，必须要站完最后一班岗再崩溃，“秦玥，快带她走。”

　　“嗯。”在这个时候，秦玥比阮湄要坚强太多，血液里的坚韧让她没有半分平日的优柔寡断，拿起衣服，扶着抽泣的阮湄快速离开了房间。

　　两个女人走后，房间内一片沉默。

　　阮湄总能用最简单的语言，提出最难解释的问题。

　　为什么会这样。

　　“段处长，张处长，小文，小贾。”迟大庆郑重起身，眼眶中同样布满血丝，“不管咱们这事能不能成，我迟大庆都敬重你们，我们东北不富裕，但也绝对饿不着，随时欢迎你们来。”

　　身后几人随所长一道起身，这事从头到尾，筹建处都没有配合的义务，能做到这一步，纯粹就是因为他们的个人信念。

　　“几位快坐下。”段有为连连抬手喝止，同时神情也有所动容，“我啊，怎么都好说，一辈子已经定性了，大不了就正常退休么，岁数也到了，主要就是……逸夫……”

　　老段也有些绷不住：“你们都看到了……逸夫这孩子……靠谱儿吧？”

　　“一万个靠谱儿！”迟大庆使劲点了点头。

　　“以后有条件的话，多照顾。”

　　“绝对。”

　　“行了诸位。”张逸夫不得不做一个铁石心肠的人，不然这事儿就真黄了，“别再闹这情绪了，还有六个小时，我们必须印出一份有水平没有错别字和语病的几千字文件，我按照咱们最终的讨论结果打字，打一页印一页，你们立刻改一页，不能停。”

　　“好！顶住！”


第519章 留恋

　　打字在未来作为一项很基础，妇孺皆会的技能，在现下还是难得的。张逸夫没想到在这个当口发挥了作用，他很快适应了输入法捉急的打字机，整个文件两千余字，近三个小时过去终于过了第一遍，而后是修改，字斟句酌，除去一部分错字外，大家在后续审阅中又修正了一些不准确的地方，过完第二遍已经是凌晨五点。

　　最后所有人又都当了回校对员，过了第三遍。

　　整个过程中基本没人聊半句闲话，直至最终版文件热乎乎的出炉。

　　天蒙蒙亮的时候，迟大庆终于重重地拍了下桌子：“没问题了！”

　　段有为进行过最终审核后也长舒了口气，看了看窗外的亮光，而后冲张逸夫点了点头。

　　张逸夫就此掏出了那个信封，取出了崭新的公章与印泥。

　　段有为在旁看着似有不对：“这章是筹建处的？”

　　“启委会的。”张逸夫这才说道，“筹建处的被巴局收走交上去了，没办法，只能移花接木。”

　　“启委会？”段有为大惊道，“启委会的更好！问题是你从哪里搞到的？”

　　张逸夫看了看段有为，又看了看对面：“这个真不能说，聊这个要卖好多人了。”

　　“不聊！”迟大庆立刻一挥手，“你们先盖，我们实在没想到这次能进展到这个地步，真的是没带公章，你们放心，我们坐最近的火车回去，立刻走盖章手续！”

　　“嗯。”张逸夫定了口气，拿起印章最后看了一眼——

　　北漠电厂启动验收委员会。

　　最终确定过后，他打开印泥，双掌压在印章上，沉沉一按，而后望向文件最后一页的盖章处。

　　“我来吧。”段有为轻轻拍了拍张逸夫。

　　“还是我来吧。”张逸夫侧目笑道。

　　这种时候盖章，说不清楚盖的是功绩还是罪过，若是功绩，没人会在乎盖章的人，若是罪过，这一章的罪却避无可避。

　　“要不我来？”贾峦松心里有底气，挺身而出，“我来应该没什么事。”

　　“这样吧。”张逸夫想了想，分别望向了在场所有的筹建处人员，“咱们一起来。”

　　“好，一起来！”文天明打了鸡血似的。

　　就此，张逸夫将章轻轻放在了盖章处的纸面上，又把自己的右手轻轻搭在公章上。

　　然后是段有为、贾峦松和文天明。

　　四只手搭在一起，传递着共同的温暖。

　　“这只是秦玥的。”张逸夫又将自己的左手搭在了文天明的手背上。

　　“这是阮湄的。”文天明也相仿。

　　“来吧。”张逸夫沉吸一口气，微微用力。

　　四个人，六只手，在此时拧成了一股劲儿。

　　公章抬起，印记明晰。

　　张逸夫拿起文件轻轻吹了吹，确保印泥干了之后，将文件双手捧给迟大庆：“你们快走，现在就去火车站，能多快就多快，务必第一时间交给计委，要赶在电力部招标之前，那个时间不是我们能控制的了。”

　　“谢谢，最后再谢谢一次。”迟大庆接过热乎乎的文件，对于他们来说，这就是价值连城的和氏璧，“我们保证，让这份文件尽快发挥最大效用。”

　　多说无益，一行人最后再次鞠躬，筹建处握手相送，在沉默之间，完成了这次至关重要的会面。

　　送走了大研所一行，筹建处的四个人都好像瞬间累脱了一样，瘫坐在椅子上，这活儿激情过去，满满的都是疲惫。

　　“你们说，会不会有人在外面盯着咱们啊。”文天明眼皮半耷拉着调笑道，“一看大研所的人出去了，立刻跑回去禀报。”

　　“应该没到这份儿上，盯着也没用，还能暴力控制住不成？”张逸夫摆手笑了笑，“你们先走吧，我再处理点儿事儿。”

　　张逸夫所说的处理，绝对不是帮茶舍收拾锁门，而是归还那个章。

　　“那我不客气了，先走一步。”贾峦松第一时间起身，他终究年轻，精神头儿还足一些。

　　“段处长，天明你们也走吧。”张逸夫挥臂道，“现在去办公室，还能趴桌子上休息俩小时。”

　　二人知张逸夫还有事忙，也不再推辞，后话还多，现在最重要的是恢复精力。

　　待三人走后，张逸夫才找到电话联系上了姚新宇，给他指明了交接的地方。

　　清晨，茶舍后院儿的铁门前，隔着栅栏，张逸夫终于将公章交还给姚新宇。

　　姚新宇可谓是一步三回头才敢来赴约，生怕张逸夫被人盯上。

　　“放心吧，还不至于有人在后门守着，这里是居民楼的院子。”张逸夫取出了半包烟，这是大研所的人留下的，这么熬夜他也扛不住，不得不来两根，“你抽么？”

　　“下次。”姚新宇警惕道，“我先走了，要赶紧回部里。”

　　“得从那边绕出去。”张逸夫比划道。

　　“我知道。”姚新宇点了点头，“逸夫，咱们曾经有矛盾，我也恨过你，但我现在真的佩服你，决心太大了。”

　　“行了，你赶紧的吧。”张逸夫摆手催促道。

　　姚新宇再度看了看张逸夫：“我最困难的时候，你帮了我一把，我会记住的。”

　　留下这样一句话后，他匆匆离去，消失在晨雾之中。

　　“困难个屁啊，控制不住下半身而已。”张逸夫冲着空气笑着讽刺了一句，而后扔掉了烟头，回到茶舍，一丝不苟地清洗茶具，擦桌子，将桌子搬回它们原本的位置，确保无误后，两个小时已经过去。

　　关灯，锁门，来到街上，人流匆匆，已经满是赶着上班的人群。

　　每个人都在为生计而奔波，或是这里，或是那里，张逸夫像大多数人一样，只知道自己现在该去哪里，而并不清楚未来在哪里结束。

　　坐在那个熟悉的早点摊前，要了一碗熟悉的豆腐脑，点上几滴辣油，挥着铁勺津津有味地吮吸，他觉得世界上简直没有更美的事情了。

　　可老天不给面子，一碗豆腐脑都不让他好好吃了。

　　早点桌是很紧俏的资源，通常得与生人同桌，张逸夫吃到一半，就来了个“生人”，穿着标志性的小白羽绒服。


第520章 结果

　　“诶？”

　　“诶？”

　　二人对着惊讶过后，夏雪也不想多说什么，就此低头吃了起来。

　　“你也不换个桌子？”张逸夫笑道。

　　“我不来那套，咱们还是正常的工作关系。”夏雪不以为意，就顾着吃豆腐脑。

　　张逸夫看着她那碗，不禁笑道：“哪有放这么多虾米的？”

　　有的摊子确实会给豆腐脑撒那么一点点小虾米提味儿，但夏雪放的绝对不止一点点。

　　夏雪轻轻吹了一口勺子上热乎乎的豆腐脑，而后一口吞下：“今天是我最后一天在电力部上班，以后可能不往这边走了，多吃点，记住味道。”

　　“这么巧？”张逸夫微微惊道，“我可能也是最后一天了。”

　　“你？”夏雪讶异道，“你不是要根扎北漠么？”

　　“说不清楚。”张逸夫指着夏雪到，“你做人不是轴么？我做事轴。这个可比你严重多了。”

　　“你怕什么？”夏雪依然不着急，“你欺上瞒下的，谁治得了你？”

　　张逸夫摆了摆手，也无意进行更多的解释，低头继续吃了起来，就像夏雪说的，记住这味道吧。

　　沉默的几分钟，二人吃光了各自的豆腐脑，抽出纸巾擦干净嘴。

　　“对了，这个。”临别之前，夏雪从包中抽出了一条灰色的围巾，递给张逸夫，“上次我妈给你织的毛衣，剩下的毛线织的，正好配套。她非要你过去拿，我不想再让你过去了，就亲手给你吧。”

　　张逸夫想了想，还是接过了围巾：“谢谢她，真的谢谢她。”

　　他就此把围巾围在脖子上，用的是“鲁迅文青围法”，还站起身来转了一圈：“帅吧？二月天，围巾和风衣很配哦。”

　　“……”夏雪做了一副作呕的表情，为了避免自己再多说什么不该说的话，就此挎上包离去。

　　她完全没有意识到，这一别会有多久。

　　回到华北局，张逸夫感觉楼里跟他打招呼的人都变少了，多数人只是远远看一眼，然后赶紧选一条比较远的路绕过去，偶尔有在走廊中不得不撞上的，或低头猛走，或使劲看手上的文件，假装没看见他。

　　在这样的气氛中，张逸夫来到了筹建处的办公室，坐在了办公桌前。

　　文天明正趴在桌子上睡觉，贾峦松则一边玩着签字笔一边望着窗外，若有所思，不久，王硕也来了，完全没去看张逸夫，好像昨天的事根本没发生过。

　　最后到的是秦玥和阮湄，秦玥冲张逸夫这边递去一个询问的眼色，待张逸夫点头后才舒心回到工位上。

　　沉默的清晨，并未持续太久。

　　九点半钟，办公室的人过来通知了一下，今天下午巴局长要出去开会，例会改成上午10点。

　　沉默之中，一层阴霾渐渐扩散开来。

　　10点整，各处室领导集中在第一会议室，这次周例会开场前几乎没什么人闲聊。

　　巴干同往常一样掐点进了会场，同样也没有看张逸夫，也好像什么都没发生过一样。

　　各处室开始汇报工作，依然是那些东西，这次每个人汇报的都很简短，连“大话痨”路涛都五分钟完事儿了。

　　巴干也痛快，没做过多的点评，将两份文件推给了牛大猛。

　　“部里的两个安排，牛局长宣布一下吧。”

　　牛大猛接过文件，粗看了一眼，不敢做出多余的表情，但他拿着文件的手是微微颤抖的，张逸夫看得清楚。

　　“《关于段有为等同志职务任免的通知》……北漠筹建处处长段有为，副处长张逸夫两位同志，在工作中表现突出，现职务任免如下……段有为同志任电力工业部体制改革办公室副主任，免去北漠筹建处处长职务；张逸夫任……”

　　牛大猛咳了一声，缓了一口气继续读道：“任滇南省电力局副局长，免去北漠筹建处副处长职务。”

　　“电力工业部，干部处。”

　　“1992年2月8日。”

　　牛大猛宣读过后，一片沉默。

　　沉默中牛大猛拿起第二份文件。

　　“……王硕同志代理北漠电厂筹建处处长职务。”

　　人事调动，就从来没这么快过，也许这件事昨天晚上就定了。

　　段有为和张逸夫的本事和背景终究在这里，就算调动也不方便明贬，两人好歹都给个副司局级，这是明升暗降，毕竟没有实质性罪名可以安插，总不能说真把招待大研所的人当罪名给安上吧？

　　实际上这么调动就够了，让张逸夫滚到鸟不生蛋的地方去，让段有为去个喝茶看报的地方终老。

　　“啪啪啪。”

　　巴干眯眼看着二人，带头鼓起掌来。

　　随后，稀稀拉拉的掌声响起。

　　“按照部里的指示，交接从速吧。”巴干无意多言，“上午完成工作交接，关于办公器材和设备的交接不要那么严，各处室快点帮忙走手续，不要耽误他们下午去部里报到。”

　　“散会。”

　　就此散会，没有任何拖泥带水，巴干这次学聪明了，没有给张逸夫任何发挥的机会，他也清楚张逸夫是个不要命的主儿，临别之前再骂自己一顿扣几个屎盆子？还是算了，早走早清静，自己该发泄的昨天已经发泄够了，这次调动，就是对挑战权威最响亮的当头棒喝。

　　只是不知道部长在拘谨什么，凭什么还让这小子去省局当副手了？为了赶走他还提他一级！真是难以忍受！如果让巴干说，直接去滇南当个科长就得了。

　　不过也无所谓了，怎么说都是滇南，唱着山歌慢慢玩儿吧。

　　大多数人悉数散去。

　　有意留一留的，也仅有赵文远和白慕二人。

　　赵文远走到二人身旁：“老段，逸夫……我也不知道该怎么说……就恭喜高升吧。”

　　“多谢文远。”段有为体面地起身与赵文远握手，还热情地拍了拍他的肩膀，“反正马上就退休了，早点退休，早点休息，最后在部里退休，福利还好一些，领导还是记得我的。”

　　段有为话说的相当纯粹，赵文远感受不到任何怨念。

　　这就是一个纯粹的人啊。

　　他又转向张逸夫：“逸夫，滇南大有可为，你也要加油。”

　　“谢谢赵局，我已经开始琢磨了。”张逸夫正经严肃挥臂道，“滇南，是真的大有可为，你看那里的几条河，都空着呢。”

　　“你小子啊……”赵文远无奈摇了摇头，“我也会跟西南局的领导打招呼的，多照顾滇南。”

　　“那太谢谢了！正需要！”

　　赵文远还算地道，这当口儿都敢说这话，可见穆志恒这条线本身也自成一派，干自己的事，不参与任何斗争。

　　最后是白慕，这位科技处长也是个奇葩，永远这么独树一帜，却活得好好的，比张逸夫活得好。

　　“段处长，张处长，早高升了好！”白慕与段有为和张逸夫使劲握了握手，“别跟这儿熏着，乌烟瘴气的，等过完节，我也想办法走。”

　　二人不禁哭笑不得，这主儿才是真的混不吝。

　　人皆散去，仅剩张段二人，静静坐在会议桌前，二人都飘飘忽忽的，毕竟一晚上没睡。

　　这结果比想象中的好很多，毕竟只是滚到别处，没有被打入地底。

　　“段总，您标准退休年龄是？”

　　“今年就退了。”段有为笑着摊臂道，“最后也没升局级。”

　　“不是吧。”张逸夫琢磨道，“部里体改办的副主任，应该是副局级吧？”

　　“放心吧，今年准退。”段有为呵呵一笑，“这么一看，部里比咱们想象的仁慈，临了临了，还给咱们提了级，算是给了个体面。”

　　“那是相当体面。”张逸夫笑着指了指自己，“我，副局长了！”

　　“滇南可是够远的，不比冀北。”

　　“管他呢，反正名片上是副局长了。”张逸夫笑着摆手道，“而且我单身，不是说滇南的姑娘都是水灵灵的么？一挤可以出汁儿的。”

　　这话老段可就不待见了：“可不能搞出纪律问题。”

　　“开玩笑的。”张逸夫郑重起身，伸出单掌，“段总，虽然这次时间不长，但我依然非常非常的满足，谢谢您，也只有您，能做成这件事了。”

　　“不不，是我该谢谢你。”段有为也连连起身，双手紧握住张逸夫，“没想到在最后，大是大非的问题，是你在督促的我。”

　　四只手交织在一起，是两代人的情怀。

　　情怀还没有碎，那个火种已经走出了，能发挥到什么程度，就看哈电和机械部的本事了。

　　“那咱们……”

　　“收拾东西吧。”段有为终于松开口，怅然道，“没听巴干说么，那是不想在餐厅再看见咱们。”

　　“那当然，最后一天了，谁还去餐厅？”张逸夫大笑道，“临别聚餐吧，想去的去，不想去的别去。”

　　“聚餐可以，但合适么？”段有为有些为难，“让别人看见了，对留下的同志不好吧？”

　　“段总啊，事情都这样了，该惹的都惹了，还差这一顿饭么？”

　　“也倒是。”段有为也乐了，“那出去的时候叫我。”

　　二人就此出了会议室，开始进行最为伤感的收拾工位活动。

　　回到办公室，情绪更复杂了。


第521章 不近人情

　　“张处长，这是人事调动流转单，同事已经帮你走好了。”王硕第一时间来“报喜”，调动之后本应该走一张流转单，让相关处室和领导签字，证明其人已交还办公用品工作证件等，没有欠公款未还、没有借图书馆图书不还……总之就是走得干净，现在这种事儿已经有人代办好了，王硕将流转单放在了张逸夫桌上，不忘说道，“恭喜高升。”

　　“太客气了。”张逸夫笑着扫了眼流转单，而后抬头道，“少聪，这单子是你走的吧？”

　　一直想就这么潜行下去的林少聪无奈被掐住，也不知道说些什么。

　　“没别的意思，我谢谢你，省得我忙活了。”张逸夫微微一笑。

　　这一笑可吓坏了林少聪，处长大人我也是身不由己啊！我还要混的啊！

　　“那是，少聪做这种事可勤快呢！”秦玥不忘冷嘲热讽。

　　林少聪面上无光，找了个理由溜出了办公室，实在无法再面对张逸夫。

　　张逸夫其实真的没怪他，真的谢谢他帮忙走流程，这种事要是自己办得烦死，这小子想多了，张逸夫很清楚任何人都没理由跟着自己拼这把，你愿意跟着我，我罩你一辈子，你不愿意，我也不怪你，都是人，都要活么。

　　“对了，中午搞个聚餐吧。”张逸夫就此说道，“这种欢送本该别人发起的，我这次就舔着脸自己组织了，不强迫参加啊。”

　　“好！我去！”秦玥又是第一个表态。

　　“那我也去。”阮湄疲惫地举手。

　　“去。”贾峦松也表示参加。

　　文天明此刻已然六神无主，根本没有那几位的亢奋。

　　他最希望的，就是自己一同被调走，哪怕当个最底层的电工都可以，哪怕去维护沼泽底下的电缆都可以，至少可以继续跟着张逸夫。

　　而现实是，那份文件上根本没有他的位置。

　　张逸夫走了，他怎么办，今后的目标是什么？动力是什么？

　　这两点更重要，打击报复，都是无所谓的事情了。

　　“天明也去。”贾峦松赶紧帮文天明表态道。

　　“王处长去么？”张逸夫继而转问王硕，“大家毕竟同事一场。”

　　“嗯……我中午有其它的局。”王硕很快拒绝，并且皱眉道，“恕我直言，原则上你跟段处长已经办完华北局的调职手续了，现在不算筹建处的人，动用处室的经费吃饭，说不过去。”

　　“嘭！！”一声剧烈的拍桌子声传来。

　　秦玥拍案而起：“王硕你有病啊？！！好歹是同事一场，最后吃一顿饭又不用你的钱？！这是最起码的礼仪了！”

　　王硕也不生气，反问道：“据我所知，张处长平时作风也不怎么尊重这些起码的礼仪的。另外，秦玥，再怎么说，我现在管这个筹建处，你是华北局的人，这个局的局长不姓秦。”

　　“你什么意思？！！”秦玥瞪着眼睛瞬间盛怒，“我几时用我爸的名声争取个人利益了？！我几时用我爸的名声压制别人了？？！”

　　王硕摊开双臂：“现在。”

　　这只西北虎，隐忍了十几年，现在终于暴露出了野心。

　　筹建处一直以来都是张段二人紧密相连，留给他的只是打杂的工作，现在不同了，身为代处长，他会好好弥补的。

　　“秦玥，算了。”张逸夫抬臂喝止道，“咱们宰老段一顿，让他请客就是了。”

　　张逸夫随即冲王硕道：“你厌恶我，我不生气，我这人确实挺招人烦的，但我觉得对段处长还是要保持起码尊重的，你这样就没意思了。不过我也不争，这里暂时你说的算。”

　　“你看，到最后你懂规矩了。”王硕冥冥间透露出了恶意的微笑，这几乎是他第一次笑，“但太晚了。”

　　话罢，他不再理会输家，转望其他人：“小文，小阮，别发呆了，过来开个会，一会儿要出去。”

　　“啊？”阮湄一愣，“出去不就……”

　　“今天是工作日，要搞私人聚餐也要等下班后。”王硕阴着脸说道。

　　贾峦松和秦玥，他不敢碰，阮湄和文天明这俩软柿子，他是一定要捏一捏的，斗争过后的肃清不过如此，一个人憋得越久，报复就越猛烈。

　　这也是张逸夫最放心不下的事情。

　　他在思考，现在还要不要多说什么，说了有用没有，说了的话会不会让曾经的属下们承受更猛烈的报复。

　　思索过后，他忍了。

　　这忍不是为自己，是为他们，自己甩手走了，没人管得了自己，但他们不同，他们还要在这里呆很久。

　　“天明，阮湄，去吧，今后好好跟着王处长做。”张逸夫忍着心疼说道，“王处长经验和资历都比我丰富，做事稳重，今后多学。”

　　王硕听闻此言，才冲张逸夫送去了满意的笑容。

　　他知道这一番话都是违心的，但无所谓。

　　你年轻，你厉害，但那很快就成为曾经的事情了。

　　人间正道是沧桑，慢慢学吧。

　　“我不去。”文天明茫然摇了摇头，说出了一句让所有人都意料不到的话，“我不干了。”

　　“闭嘴！！”张逸夫厉声喝止，“你不干？你妈谁养？？”

　　“我……我总有办法……”

　　“不行，干下去！！”

　　“可我……”

　　张逸夫冲上前去，抡圆了胳膊就是一巴掌：“干下去！好好干！！”

　　看着倒在地上捂着脸的文天明，秦玥捂着嘴，已经流出泪来，她是最清楚张逸夫和文天明交情的，这小子虽然耿直，但绝对是个好人，能干活，一条心。

　　阮湄也哭了：“为什么啊……为什么处长你还要打天明哥啊……”

　　张逸夫一把抓起文天明的领口，瞪着血红的眼睛道：“听着，你是个男人，家里那么多口人等着你吃饭呢，你自己不能放弃，工作调动而已，这才多大点事，老老实实干下去。”

　　文天明只是哽咽，满心的苦痛与委屈。

　　天明啊，我知道你委屈，但你必须挺住。

　　我可以一句话就让你走，让你去恒电，换另外一种目标，过更优越的生活。

　　但，不是现在。

　　北漠还没有结束。

　　我们在这里的事业，还没有结束。

　　要坚强，要挺下去，要成为真男人。

　　贾峦松再也难以保持缄默，沉着脸冲王硕道：“王处长，中午的工作我和秦玥去。”

　　“……”王硕面皮微动，“小贾，你负责的是另外一部分。”

　　“我偶尔说一句大话。”贾峦松的眼神忽变，虽然是站着平视，却像俯瞰一般，充满了藐视的味道，“我，想负责什么工作，不是你这个级别的人能插嘴的。”

　　张逸夫感觉自己鸡皮疙瘩都炸了。

　　这他娘的才是真正的猛虎。

　　就超级官二代仗势欺人，你有脾气？

　　没辙啊，他就有这个底气，他就认为这没错，他就这么说了，你王硕有办法回驳么？

　　王硕呆滞当场，他也想不到贾峦松会帮张逸夫帮到这一步，她姐姐才该这脾气啊？

　　“我说明白点，这种人事调动都是交替的，均衡的，你的层面还理解不了。”贾峦松傲然注视着王硕，“你不过是均衡调整中投机的一个人而已，你同样可以轻易地被替代，虽然现阶段想留住张逸夫很难，但让庞八一换另外一个他的人来，这对于他来说没什么损失。”

　　王硕身体微微颤抖，退了一步，十几年的隐忍确实让他有了一番心性，但面对这种天生霸道之气的时候，却是一点招架之力也没有。

　　王硕也是得意忘形过头了，掐着张逸夫为了下属未来日子着想，不敢当场较真这一点来劲，竟然忘了这些下属中藏着这样一位虎人。

　　罢了，上面的意思也是暂时让着点，两个月后自有分晓，忍了十几年，不在乎这两个月。

　　王硕吞下了这口气，就此离开了办公室。

　　“来，咱们帮张处长一起收拾东西。”贾峦松也不含糊，立刻开始招呼大家帮忙，同时扶起文天明，冲张逸夫点了点头，“放心，还有我在。”

　　张逸夫顷刻间感觉到了一股暖流，除去略微的心安与感动外，他也清楚，贾峦松还是一个脑子清楚，算得清账的人，从另一个角度说这次的出头也是在帮你府上，你表明立场照顾好我的人，该仗义的时候仗义，我就放心了。

　　不得不说贾峦松也是一个充满领袖魅力的人，这么三两句话下来，立场一明，军心也稳了，文天明没那么迷茫，阮湄也有胆量再坚持坚持，秦玥也更加有恃无恐。张逸夫走后，贾峦松势必会成为这个小团队的核心，抛开身价，他现在的身份也只是实习生，半年不到的时间能做到这份上已经是能耐了。

　　有这能耐在，张逸夫才能真的放心走。

　　无关的人已经出去，贾峦松、文天明、阮湄、秦玥在张逸夫桌前，虽然情绪稳定了一些，却依然抬不了手，不愿意拿去任何东西，哪怕一张纸。

　　张逸夫笑着望向四人：“我来华北局一年了，也历经了一些人，一些事，最后送我的是你们四个，我真的荣幸之至。”

　　“峦松，你虽然年纪最轻，但最有担待，这段时间务必保护好大家，也不要耽误工作，只有你能控制好这个尺度。”

　　贾峦松握拳点头，没有多言，你做了这么多，这点儿小事我肯定会办好。


第522章 安排

　　“天明。”张逸夫看着脸上还留着红印儿的文天明，也是有点心疼，“我刚才下手重了，那是因为看不上你的脆弱，没有我就不知道怎么工作了么？今后筹建处还有很多重要任务，你万万不要懈怠，有拿不准的地方就问峦松，或者打电话问我也可以。”

　　文天明纠结了很久，最终还是点了点头：“你会回来的吧？”

　　张逸夫笑了笑，没有回答，转望阮湄：“你觉得对的事情，就继续坚持，觉得不对的，就勇敢去问，你就是你，以后也别改了。但要注意一点，偶尔领导会做看似不对的事情，但那也许是对的，永远怀疑一下，多想。”

　　“我听不懂。”阮湄不舍地摇了摇头。

　　“那就记下来，慢慢就懂了。”张逸夫也不忍再多看阮湄，连自己都欺负过她，别的领导指定更受不了了，他最后转向秦玥道，“你脑瓜比谁都明白，我也没啥好说的了。”

　　“不是……”秦玥这就不乐意了，“对他们都深情款款的，就到我这儿就这么糊弄？”

　　“好好好，那我安排个工作。”张逸夫说着掏出了一把钥匙，“这个是茶舍的钥匙，你有空帮忙还给老板，好好谢谢他。”

　　“凭什么就是我啊！！”

　　“哈哈哈。”

　　几人都勉强笑了出来，气氛缓和了一些。

　　张逸夫继而说道：“我其实也没什么好收拾的，这些文件将来还有用处，我也不用拿走，就拿一个本子，一支笔和这个杯子走就好了。”

　　他随后看了看表：“有什么工作上的问题，现在可以问，过10分钟咱们去找段处长一起吃散伙儿饭，吃饭的时候就不要再谈工作了，免得段处长难受。”

　　“这还有什么好问的吗。”秦玥抱怨道，“你都那么敷衍了！”

　　“我有问题。”贾峦松很快说道，“如果计委正式下文，我们与哈电合作，跟外国厂商谈判的时候有什么要点？”

　　“一期机组的事情他们不敢怠慢，主要要点就是保证他们指导我们的厂家生产后续机组。”张逸夫比划道，“要保证三期合作生产，四期我们独立生产这个条件，至于额外的技术转让费用，和哈电与上级领导商量决定，价格上面的事谈起来我也没经验。这里面还有另外一个设想在之前我没提，就是分包，让国外厂商当主承包商，同时规定他们至少分包25%的辅机、管道等设备生产给国内厂商……此外还可以联合承包，就是并不指定某一个国外厂家全部承包，而是让他们两三家共同承包，每家负责几台机组，这些方案过于复杂，昨天时间有限我就没有提，后续你们可以根据谈判情况提出来大家共同商议。”

　　贾峦松沉思片刻后点头道：“这些概念都比较创新，不说北漠，三溪也许都会用到。”

　　当然，这本来就是三溪的方案。

　　“处长……”文天明紧跟着问道，“那我这段时间续个本科可以么？我觉得自己有点跟不上了。”

　　“当然，很好。”张逸夫点头正色道，“这才是积极进取的态度。”

　　“啊……那我续个硕？”阮湄也眨着眼睛问道。

　　“好啊，部里今年会组织大规模独考，搞不好咱们将来就成同学了。”

　　“你这么说，我也去弄学历好了？”秦玥也跟着起哄。

　　“你不需要，读你也读不懂。”张逸夫立刻摆了摆手。

　　“凭什么啊！”

　　大家再次笑了起来，终于暂时从伤感中抽离。

　　其实这种调职聚餐，规模完全可以更大一些，其他处室的人完全可以参与，但张逸夫还是没有送出任何邀约，不想给人添麻烦，这种时候离自己远点不是罪过，他能理解，只要将来不要刻意为难自己这几位属下就可以了。

　　小包房中，几人并没有点酒，只是粗茶淡饭坐在一起，谈谈旧事，聊聊未来。

　　非说的话，张逸夫也并非输家，滇南情况现下虽然不乐观，但级别是摆在这里的，本身从处级再往上，必然有个大坎，牛大猛拼了那么多年，为的就是迈过去那道坎，不想张逸夫瞎猫撞到死耗子，因为这事，领导急着让自己滚蛋，作为补偿给了这个东西。

　　明显部长这边还有所保留，并没有让张逸夫过去当处长，而是副局长，做人留了一线，潜台词就是，我不往死里整你，还给你好吃好喝，但你也别掺乎这事了。

　　对段有为也是如此，最后能在部里终老，也算是不错的归宿了。

　　对段有为来说是归宿，对张逸夫来说却远非于此，提了副厅级，今后再调动就飞了，有朝一日有机会重回蓟京，那可了不得。其实要放十几年后看，调去滇南根本就不是贬配，而是最好的培养，干部多调动，调着调着就升官了，给你弄到远点的地方升官，还不会招致皇城根干部们的眼红。

　　从这点来看，张部长还是给了张逸夫很好的机会，并不是像巴干的想法那样一棒子打死，用意也很明显，一方面他清楚张逸夫是谁的人，不能下重手，另一方面，张逸夫如若有朝一日卷土重来，也希望他不要对部长的旧将下重手。

　　到底是体面人。

　　席散之前，贾峦松找了个机会，得以在卫生间跟张逸夫单独聊两句，他知道时间不多，也就没有绕弯子。

　　“你放心，暂时忍一忍，滇南局局长我也认识，人不错。”

　　“明白。”张逸夫笑道，“大提职，我高兴还来不及呢。”

　　“嗨……这我就放心了。”贾峦松挠头道，“这不就是怕你冲冠一怒，干脆就去恒电了么？”

　　“不会的峦松。”张逸夫正色道，“我说过很多次了，一切要等到北漠见分晓后再说。”

　　“嗯，我完全明白。”贾峦松思考了一番后说道，“多的我也不敢说，不过恒电的微机保护领导已经开始重视了，你放心的去吧。”

　　“哦？”

　　“很快就会有政策下来。”贾峦松又说道，“这次外部本身就有很多事情，三溪马上就要上会，同时我们内部也有很麻烦的事要处理，你这个安排……你就记得，我们，有债必偿。”

　　“不敢当，是我该感谢你，没有你，我可能根本没有勇气去坚持。”张逸夫摇头笑道。

　　“总之……”贾峦松伸出右手，“我们是同志了。”

　　这话张逸夫好像在哪听过。

　　“我没洗手。”张逸夫尴尬道。

　　“没事，都同志了，不用洗手。”

　　“好……”

　　无论如何，贾峦松还是重情重义的人，总觉得组织上亏待他了，卖了这么大力没有罩住他，总觉得欠他的，为什么没罩住，为什么要再等等，他也无法跟张逸夫解释太多。

　　张逸夫倒觉得这样很好，他已经感觉到了未来京城的一场大风暴，这种时候去个山清水秀的偏僻地方挺好。


第523章 提醒

　　聚餐后，张逸夫与段有为各自提着自己那点仅有的东西，就此奔赴电力部办手续，上午交接下午报到，当真是响应了“交接从速”的精神。

　　机缘巧合之下，张逸夫撞见的又是刘建网，调职报到的单子最后要找他签字，由于段有为就是来部里报到，刘建网签字过后，很快交接出去，由其他人引到直管领导那里，张逸夫肯定要复杂一些，有更多流程要走，更多的事要交待，这些事本不用刘建网亲自做的，但既然撞见了，他还是没有急着把张逸夫推出去。

　　跟其他熟人不同，刘建网脸上没那种悲壮的表情，反而轻松平淡一些，也许是看过的干部变迁太多了，张逸夫不算什么。

　　“真是缘分。”张逸夫坐在办公室中，自己都乐了，“接我来的是你，送我走的也是你。”

　　“巧合，我的工作也从干部培养转变为干部安排。”刘建网轻松一笑，“逸夫，哦不，张局长，不是我说便宜话，在我眼里，你绝对是走大运了。”

　　他说着，抿嘴叹道：“不管出于什么原因，你已经是我见过除了贾天芸以外提职最快的干部，25岁啊，本该为争取副科而努力的年龄，你就看小郑，已经是很出色的干部了，最近就在忙活这事儿。”

　　“嗨，边关不算官。”张逸夫摆了摆手。

　　“不能这么说，我们的干部培养都是会动起来的，地域上分中央和地方，但级别无分高下。”刘建网心态十分不错，丝毫不提此事的来龙，只聊去脉，“咱们先收拢一下其他情绪，就看眼前，看未来，就谈后面的工作。”

　　“嗯，您说。”

　　刘建网点头过后，戴上眼镜，拿起笔，看着桌上的单子问道：“先确定一下你的情况，婚姻状态是未婚，所以无家属需要安置对吧？”

　　“对。”

　　刚问完第一个问题，刘建网神色一动，表情非常荡漾：“巧了……这问题我上午刚问过夏雪……”

　　“哦……她也办手续了啊。”

　　“嗯……”刘建网抬头道，“你们两个……反正就是相当的同步，其它的我就不说了。”

　　他也知道这会儿谈这事儿不合适，接着问道：“户口希望转还是不转？”

　　“不转吧。”

　　“嗯。”刘建网在单子上勾了一下，“你这种情况，我可以提个申请上去，定义为干部锻炼，每月有一次飞机往返探亲机会。如果已婚的话可以更频繁一些……”

　　张逸夫摆手笑道：“没事儿，这要在冀北还行，滇南往返一次不够我折腾的，刘处长你这么帮我争取每月一次，我就很感谢了。”

　　“举手之劳。”刘建网想了想又说到，“同时你现在在菁华深造，也可以自己再提个申请，争取每周或者每半个月有一次机会，让菁华那边的导师签过字就可以了。”

　　“这个再说吧。”

　　“最好现在定。”刘建网无奈一叹，“逸夫，从我个人经验的角度聊一句，这次是张部长直接找我们领导谈的你的事，之所以给你这么好的安排，基本就是为了让你即刻离京，不再负责这边的工作……当然，这句话是我揣测的。”

　　“过两天就春节了……”

　　“其实……”刘建网摘下眼镜无奈道，“已经在帮你订机票了，不出意外的话，明天一早吧。逸夫，这件事我真的没法帮你争取。”

　　“没事没事。”张逸夫摆手道，“刘处长很帮忙了。”

　　“我还真没法帮你说太多话。”刘建网无奈道，“倒是段有为，最初领导想调他回冀北，是我建议去体改办的，年岁资历摆在那里，别再折腾了。”

　　“对，对。”张逸夫连连点头感激道，“总该给老人家一个圆满的归宿。”

　　“我们搞人事的，也就是这点期望了，让对的人，在对的地方。”刘建网把手上的单子递给张逸夫，“这是报到用的单子，你再确认一下。”

　　张逸夫这便低头扫去，避免有什么错漏。

　　刘建网靠在椅背上，借这个时间给张逸夫介绍情况：“我以个人身份，简单跟你谈谈滇南的局面。”

　　“请说。”

　　“首先谈谈西南的情况，可能会跟你的想象有落差，经济人文上就不说了，只谈电网。”刘建网认真解释道，“跟华北、华中不同，那边还没有形成紧密的跨省联网，基本是各省自己管自己的，所以在滇南局的大多数工作，都不必实时汇报，也没那么多指示，只有在部里有重点安排的时候，才有进一步的任务。”

　　“比如输送电一类的。”

　　“是的，可能明后年会有精神下来，部里也是看中央的精神。”刘建网没有谈得更深，只是着眼滇南继续说道，“另外滇南那边，自治州，自治县很多，做事的话要一定要考虑到政治因素和民族团结，这点尤其要注意，闹出任何这方面的事故或者新闻，谁都没办法。”

　　“嗯……”

　　“总之，那边的情况相对复杂，你务必收起以往的性格，在这边，说到底大家的文化一脉相承，你做很多事都会有人支持，在那边大家民族和信仰各有偏差，就算是所谓的‘国家大义’，都不一定能引起共鸣。”刘建网盯着张逸夫，表情充满了各种意味，“小心翼翼，等待时机，这么说你明白了吧。”

　　张逸夫终于可以确定，原来刘建网也是位同志。

　　“非常明白了。”张逸夫也很认真地冲刘建网微笑。

　　“那么。”刘建网就此起身，与张逸夫握手，“张逸夫同志，请尽快去滇南电力管理局报到，一路顺风。”

　　“谢谢，刘处长。”

　　“最后。”刘建网随即放松笑道，“滇南各类自然资源丰富，在你赴任前，贾天芸处长特意嘱咐我带你过去谈谈工作安排。”

　　“哈哈。”

　　“这有啥可笑的？”

　　“哈哈。”

　　“……”

　　张逸夫就这么被引到了贾天芸的办公室，张逸夫这才想到，贾天芸调到部里来后自己还没拜见过！

　　门一关，贾天芸立刻变身为知心大姐，一把拉住张逸夫做到沙发上，没任何虚话，握着张逸夫的手一个劲儿地安慰。


第524章 您受委屈了

　　“逸夫啊，我们也没想到会是这样的局面，我知道你委屈，有不甘的地方尽管跟我说。”贾天芸将心比心，若是自己受了这种安排肯定要踹部长的门了，在她眼里张逸夫心性简直太好了，都这会儿了还笑得出来。

　　“不委屈，我升官了呢。”张逸夫大笑道。

　　“别别，有委屈就说，别憋着。”贾天芸坚定地认为张逸夫是在强颜欢笑，“你放心，再等等，肯定会给你一个交待的。”

　　“没事儿我真不急。”张逸夫挠头冲着贾天芸傻笑道，“再说最近我跟夏雪也分手了，走就走呗，也没什么牵挂。”

　　“啊……”贾天芸看着张逸夫憨态可掬的笑容，心神一动，立刻捂嘴挥手到，“不行的，我们不合适的，你别老这样，都没法谈工作了。”

　　尼玛有完没完啊，上瘾了？！

　　“那不说这个了，咱们谈工作。”

　　“嗯。”贾天芸又看了眼张逸夫，“你真不委屈？”

　　“……”

　　“好，谈工作。”贾天芸立刻正经起来，“滇南水利资源非常丰富，同时也有很多适合风电的地区，你在那边工作重心可以放在这方面，着重考察、记录，全省都看一看，散散心……”

　　到底是考察还是散心啊！你真当是苏轼被发配到边疆么！

　　“到了那边我照顾不到，你别太张扬，尤其是事关民族自治的事情……”

　　“还有那边要是伙食不适应，周末你就常回来。”

　　“另外多带点蚊香，虫子多……”

　　贾天芸嘚啵嘚啵一个劲儿地嘱咐，张逸夫都凌乱了。

　　“坚持住。”贾天芸最后握着张逸夫的手到，“散心为主，工作为辅。”

　　“……”这指示张逸夫真的服了，不过还是口头顺从，“一定遵从指示，把这次调职当成是一次度假。”

　　“哈哈，这心态就对了。”贾天芸说着起身来到桌前拿起电话，拨通一个四位分机，“我谈完了，让他过去？你过来？也行。”

　　没几分钟，贾天芸就此换班，自己提着包下班了，换来老一辈的艺术家进办公室接棒。

　　“辛苦了，我都听说了。”秦勇第一时间握住了张逸夫的手，成功地把尴尬的气氛化为慷慨激昂，“那个报告的副本我也看到了，非常有水平，有前瞻性，一夜之间做出这样的报告，领导很满意。”

　　领导这个词永远可以多用，因为你永远不用知道到底在聊哪个领导。

　　不过这次张逸夫心里有数，秦勇看到的这一份，八成是张逸夫私下传交给贾峦松的那一份。

　　“转让技术，从共同研制到独立制造，有这个坡度很好，考虑到北漠的四期工程也刚刚合适。”秦勇接着又是一阵赞赏。

　　“秦司长，有个事儿我不放心。”张逸夫却是先聊悲观的事情，“现阶段如果快速招标，立刻确定厂商，是不是流程上就来不及了？”

　　“不会。”秦勇一口否定，“国际招标，再怎么说最后也要上面签字的，不可能草草了事，最快最快两个月，而现在做事最快的人，已经要到滇南了。”

　　秦勇说着拍了拍张逸夫：“去那里，不要想着做事，就当是休养吧。”

　　“……”张逸夫愣了，国强老师你怎么跟贾天芸一个心态？咱们说到底，都是要做事业的人吧？

　　“真的，就当是休养吧。”秦勇又拍了拍张逸夫。

　　因为很重要，要说两次？

　　国强老师都这么说，那么就只有一个可能了。

　　在那边，真的没法做事、没有需要做的事……或者说，按张逸夫的风格做事，会伴随很大风险。

　　“秦司长，能不能稍微解释一下。”张逸夫继而问道，如果有风险的话，他还想是提前洞悉，而非云里雾里。

　　“嗯……那我从内部状况来给你介绍一下情况……”

　　张逸夫也发蒙了，从刘建网那里听到的是一个情况，贾天芸是一个情况，秦勇这儿再介绍一次会不会是第三种情况？

　　不过也说得通，刘建网把政治地域情况说清楚，贾天芸给你聊自然人文，换做秦勇来，应该是实际工作了。

　　果不其然。

　　“现阶段，那边的情况可以说是‘小’、‘杂’、‘乱’。”秦勇一边比划一边解释道，“小，指的是电站小，用电规模小，都是州县级别的，就这么说你就明白了，现在滇南全省有4000多个小水电站，你能想像装机容量是多少么？”

　　“4000多个？”张逸夫不禁瞪大眼睛，“就算一个水电站只有1万千瓦的机组，那也是4000多万的装机容量了吧？单是滇南水电就占全国1/3多了？”

　　“你想多了，那4000多个水电站，总装机容量也只有100万千瓦。”

　　“100万……”张逸夫更慌了，“4000多个电站，岂不是连一个丰州电厂都比不过？合着一个电站装机量只有250千瓦？250千瓦？这也叫电站？供应咱们这么一个办公楼都没戏吧？”

　　“事实就是这样，那边实现初级电气化的县都只有九个。”秦勇赶紧说道，“别紧张，坤明市肯定已经实现了城市电气化。”

　　“我不是紧张这个，我就是觉得那边电力缺口会很大。”

　　“没办法，暂时管不过来，投资重心还是华北、华中、东南这一块。”秦勇无奈道，“而且那边市区以外的地方情况复杂，林区多，民族也多，很多自治州县，甚至对拉电线来十分抵触，所以那边工作只能慢慢来，就是怕你性子急，我才特意这么嘱咐一下。”

　　“……也对，民族传统在，不通电也是他们的自由，不该干涉。”张逸夫继而问道，“‘小’说完了，‘杂’和‘乱’呢？”

　　“杂说的是人杂。”秦勇比划道，“那些小电站中，相当一部分都是地方政府叫人搞的，我们就是被通知一下，这里面工程、管理方面人有多杂，不用我多说。”

　　“嗯……”张逸夫自己说道，“那‘乱’说的肯定就是管理‘乱’了。”

　　秦勇指了指张逸夫笑道：“举二推一，很不错了。电站小而散，人多而杂，管理想明晰也很难，因此我们滇南局的主要任务，就是保证城市、工业和军区三方面的用电。太过细化的州县民用电我们想管也没法管。另外就是那边毕竟偏远，很多事情部里也没法抓那么细。”

　　这里面又有深刻的历史原因了，历朝历代，中央委任的滇南管理者基本都是放任自流，任其自治，最好当成自己家，那样还能治理好一点，但也别太当成自己家，那就是政治问题了。

　　秦勇再次嘱咐道：“所以，你在那里姑且就当休养，也没人会逼你做太多工作，你上赶着做，也不一定有人配合，而且就算是我说话，在那边都不管用。”

　　“明白了。”张逸夫点头道，“那我就休养吧。”

　　“千万别出头，等待时机。”秦勇握住张逸夫的手道，“临行前本该再请你来我家坐坐的，但时间有限，只能在这里了。”

　　“好的。”

　　“还有什么不放心的事，可以跟我交待一下。”秦勇大方摊手。

　　“大概……有那么七八件吧……”

　　“……”秦勇险些呕血，“简单说说。”

　　“首先我爸是蓟京电力局的人，我不想连累他。”

　　“嗯……上层领导肯定不会那么做，但下面的人可能会有想法。”秦勇皱眉想了想，“我处理吧，你放心，继续。”

　　“另外就是一直跟着我的几个人……”张逸夫干笑道，“令媛聪明，肯定有恃无恐，可其他人……”

　　“这个……”秦勇正色道，“我不建议也把他们调走。”

　　“是，我就是不希望他们走。”张逸夫解释道，“我希望他们再怎么被排挤，也不能走。”

　　“……是锻炼他们么？”

　　“怎么说都好，反正不能走。”

　　“我会关注，但这是华北局内部的人事，我能做的有限，能保证你父亲就不易了。”秦勇接着说道，“还有么？”

　　“还有就是私事，这个你不必答应。”张逸夫欲言又止，“这个微机保护……”

　　“打住，这个你也放心。”秦勇小声道，“黄部长的日程中已经有安排去继保专委会的座谈了，到时候顺理成章会去恒电考察这个产品。”

　　“那我就放心了。”张逸夫长舒一口气，盟友们还是地道的，“最后，那个章的事情……”

　　“这件事我不知道。”秦勇做出了一副住嘴的手势。

　　“对，就是这个意思，咱们谁都不知道！”

　　“不知道，都不知道。”秦勇最后再次握住了张逸夫的手，“通常，这种情况我会鼓励说‘好好干’，但这次，我希望你‘好好休养’。”

　　“好好休养……”

　　拜别秦勇，离开了电力部大楼，站在大院门口抬头仰望。

　　恐怕要暂时离开一阵子了。

　　不知为何，他此时下意识地握住了脖子上的围巾。

　　她，一定正在调度中心，也在站好最后一班岗吧。

　　也许用距离来忘却，更加现实一些。

　　“再见。”

　　张逸夫打理好围巾，回过头来，奔赴前路。

　　就当休养吧，远离一些纷争，让自己休息休息，梳理梳理。


第525章 拌嘴

　　次日一早的飞机，单人独行，按理说现在的级别可能够派专车了，可张逸夫也不知道找哪个办公室要车，更知道找谁都会让人很为难，盘算过后，只是简单给向晓菲去了个电话，让她派车过来，自己也随行，安排后续工作的事情只能在车上完成了。

　　自己恐怕连春节都没法在蓟京过，最后的时间，还是留给父母吧。

　　家里人倒是没有得到任何消息，宁澜5点多一点回家时，见张逸夫正侧在沙发上酣睡，反倒很惊讶，这小子有一段时间没正点儿回家了，更甭说提前了。

　　她放下刚买的菜，进屋拿了个毯子，过来盖在张逸夫身上。

　　她的目光不由得多停留了几秒。

　　皱纹二三处，白发四五绺。

　　她才发现，儿子已经很累了，满面疲态，竟有些像……那个时候的张国栋。

　　刚结婚的时候，张国栋也是正当年，没日没夜的干，偶尔回家，不正是这个神态，这个样子么？

　　本来没那么多复杂情感的宁澜，突然悲从中来，看着一个男人慢慢地老去，根本没有歌曲中唱的那么浪漫。

　　他不希望张逸夫像他父亲那样活着。

　　人生除了事业总还应该有点儿别的什么，比如享受，比如爱情，收获了这些，会让你充满愉快的回忆，而事业，往往会带来更沉重的负担。

　　她本身就不是一个望子成龙的女人，看着眼前疲惫的儿子，她不知道该不该叫醒他聊一聊，当然这肯定是没用的，母亲的牢骚永远是没用的。

　　宁澜最终还是叹了口气，把毯子盖好，提着菜篮进厨房，做些力所能及的事情帮助儿子。

　　不久后，张国栋也回到家来，他的神色可比宁澜亢奋了很多，局里的郝处长已经暗中通知了他这个消息，当然郝庶不会说得太细，只会告诉他调动文件下来了，张逸夫又升官了，去滇南局当副手，这对张国栋来说怎么都是个好消息。

　　一进屋，见张逸夫正侧头酣睡，他有点扫兴，随即拎着手上的东西进了厨房：“来来，我买了条鲈鱼，给炖上。”

　　“周末就周末，还拎条鱼？”宁澜看着那条鱼问道，“多少钱买的？”

　　“就十几二十块。”

　　“我就知道！你买准亏！”宁澜立刻骂道，“到底多少钱买的？你拿便携秤提提重，我找卖鱼的去！”

　　张国栋大笑道：“哎呀，逸夫都提职了，你以后就是局长的母亲，计较这些，不给你儿子丢人？”

　　“局长？？”宁澜大惊，“马上过节了，还有这种安排？华北局的？”

　　“华北局还轮不到他。”张国栋把鱼放在案板上，取出刀来开始刮鳞，“滇南局的，副局长，这岁数能到这一步，破了多少个例你知道么？”

　　“？？”宁澜更加惊讶，她对张国栋的问题完全没兴趣，只对那个地方有兴趣，“你再说一遍，哪个局？”

　　“滇南啊，多好的地方。”张国栋继续卖力地蹂躏那条可怜的鲈鱼。

　　啪！

　　宁澜手上的菜掉进了池子里，满目茫然。

　　“嗯？”张国栋十分不解。

　　宁澜尽力问道：“滇南，太远了吧？以后逸夫就去滇南了？”

　　“这怕什么，男儿志在四方，滇南是很好的地方。”

　　“好什么好？到那边谁给他做饭啊？”

　　“哎呀，这么大人了，大学那几年也没饿死不是？”

　　“而且老张，你真不明白？”宁澜茫然问道，“去那种地方，是发配吧？”

　　“哪这么夸张，祖国统一这么多年了，坤明发展得很不错的。”

　　“不行……不行……我得问问逸夫。”宁澜双手在围裙上擦了擦，失神地奔回客厅。

　　“你个妇女什么都不懂，别捣乱了，好好做饭。”张国栋也常规性骂了起来。

　　“比你懂。”宁澜又回骂了一句。

　　这种拌嘴虽然司空见惯，但音量也足以吵醒张逸夫了，他恍然起身，摇了摇头，看了看表，这才放下心来，他就怕一觉睡到第二天，那就太耽误事儿了。

　　宁澜赶紧倒了杯热水送到跟前：“逸夫，今天回来这么早？”

　　张逸夫接过水，笑着点了点头：“嗯，调职了，明天一早走，反正哪的人都不算了，就回家了。”

　　“已经办完手续了啊？”宁澜心里一冷，“现在想办法换个地方调，还来得及不？”

　　张逸夫一看老娘的表情就知道发生了什么，喝了口水笑道：“妈，你当哪里都有这么大干部的位置给你儿子留着的啊？出去锻炼一段时间，提个职，这是好事，你别担心了。”

　　“那大概多久啊？”

　　“反正不会太久。”张逸夫放下水杯双臂搭在老娘肩上，“你放100个心，在蓟京做工作太累，我去滇南，心态上就放松了很多，好好养养，对身体也是好事。”

　　“哦哦！！”宁澜终于听到了一件高兴的事情，“对对，这么说妈就放心了，就怕你往死里忙活，去了那边好好休息，有人干的活儿你别掺乎，没人干的活儿你也别吱声，能闲就闲。”

　　“有你这么教育孩子的么？”厨房里张国栋的骂声又传了过来，“那不是吃国家的闲饭？”

　　“就你有本事，就你为国家做贡献？那么多人吃，就不许咱家吃？”宁澜立刻回骂了一句，而后望向张逸夫，“妈也没指望你真的就那样，反正能休息的时候，多休息，别跟最近似的，天天干那么晚。”

　　“一定，一定。”

　　“就你惯的！！”张国栋又骂了出来，本来还有后半句‘都惯成什么样子了’，但考虑到现在的情况，愣是憋了回去。

　　“没得说了吧？给你惯出来了个局长？”宁澜大笑着起身，回到厨房继续忙活。

　　“那是逸夫自己本事。”

　　“对，本事，你们姓张的有本事！”

　　“……”

　　二人继续在厨房中拌嘴，张逸夫现在也是难得听两句，这就像是夏天的蝉鸣，叫唤的时候你嫌烦，好久听不到还真有点儿想。

　　饭菜上桌，张国栋也拿出了好酒，跟儿子好好喝上一杯，为他壮行。

　　张逸夫更多的时候都是在倾听父母的告诫，只是不住点头，自己得多听，自己不听，往后那么长时间他们就没人能唠叨了。

　　待吃的差不多了，宁澜先离了饭桌，简单地收拾屋子过后，坐在沙发上织起毛衣，口中喃喃道：“这回真怪了，这么大事，竟然没人上门恭喜。”

　　“不上门好，全是礼。”张国栋红着脸摆手道，“你也注意，有人送礼，不要收。”

　　“烦死了，说一辈子了。”宁澜骂道，“你看那些当领导的，就说周局长，有过不收礼的时候么？”

　　“你个妇女什么都不懂！这是纪律！”

　　“好好，纪律。”宁澜也懒得再理张国栋，冲张逸夫道，“你赶紧听他讲纪律，我没功夫跟他掰扯了。”

　　张逸夫一乐，心下琢磨了一下，事情的内情，他们早晚会知道，知道了又要担心一番，不如早早说清楚，这中间还有更重要的事要问。

　　他看了眼专心织毛衣的老娘，这边借机，跟张国栋说清楚了内情，当然也并没有聊得太细，只是说明自己是违逆了部里的意思，跟大研院联合上了文件，这才招致的调动。

　　张国栋自然完全没想到事情这么深，左思右想过后，自己也深感纠结，忠于国家一定是对的，可忠于自己的组织也是对的，这两者出现矛盾的状况，张国栋是从来没有经历过。

　　张国栋想了很久，最后还是举杯道：“你觉得对，就做吧，我也就嘴上说说你，你比我高明，心里有数。”

　　“有你这句话，我就舒服了。”张逸夫又跟老爹碰杯，他没多问，也没质疑，这就是最大的理解了。

　　但这对张逸夫来说，只是要聊的一件小事。

　　“还有一件事。”张逸夫放下酒杯，抿了抿嘴，“你既然肯定我心里有数，跟巴干的事情，是不是可以聊一聊了？”

　　“……”张国栋一愣，酒杯悬在半空，“多少年的旧事了，还有什么好聊的？”

　　“那十年的罪名都可以翻案呢，这事谈不上旧。”张逸夫坚定说道，“爸，我必须搞清楚内情，这对我将来的工作很重要，会影响到情绪和判断。”

　　“……”张国栋终于缓缓放下杯子，同样也看了看织毛衣的宁澜，“她都不念叨了，你还要念叨？”

　　“我得念叨，我得搞清楚。”张逸夫依然坚定，“你不告诉我，我就要去问好多叔叔阿姨，那样他们又碍于现在的状况，又碍于个人利益与恩仇，再说的事情可能有主观性，片面化了。”

　　“……”张国栋沉默良久，再次问道，“真的对你很重要？那事其实没什么可说的，都是我的责任。”

　　“很重要。”

　　“……那我就把全部情况告诉你，那些事情其实当年的事故报告中都写到了。”张国栋看着张逸夫，又倒了杯酒抿过后，终于头一次展开了这个话题，“那会儿，我是调度处处长，70年代末80年代初，那时的设备还没现在这么完善，刚刚投产的新设备，经常出问题，尤其是继电保护，一个保护装置误动问题不大，怕就怕连锁反应。”


第526章 结仇了

　　“最开始是第一回线路，一个差动保护装置因为内部元器件问题误动作，导致线路两端变电站开关跳闸，这直接引发了第二回线路保护装置做出‘过负荷动作’判断，原理你懂的，电光火石之间，动作很快，而且互相影响，这个动作很快又导致该线路两端变电站的开关跳闸。”

　　张逸夫皱眉沉思道：“等等，第一回线路跳闸停电，第二回线路保护装置检测到过负荷，‘过负荷保护动作’是直接跳闸么？不该是应该报警处理么？”

　　“说得好，这是个关键点，按照规定，面对过负荷，本该设置成‘报警’，而非‘跳闸’，这是那个继保维护人员的失误，不过这不是最重要的地方。”

　　张逸夫很快又问道：“安全稳定装置呢？没有动作么？”

　　电网是一个庞大的集体，上面有很多节点，每个节点都密布了许多保护装置，还在一些节点配置了安全稳定装置。变电站这个节点的作用除了汇集和疏散功率，就是升降电压，联结电压各不相同的各个局部电网，电网出问题，变电站的安全稳定装置及时作出正确反应，弥补这个亏空，也不会酿成大祸，事故可以在电网中自行化解。

　　“安全稳定装置拒动。”张国栋直接说出了结果。拒动，就是该动作的时候没动作，就像面对进攻的敌人不放枪的士兵一样，与没有敌人乱开枪的士兵一样可恨。

　　“这太巧了。”张逸夫直接靠在了椅背上，两个，哦不，三个巧合凑在一起，没法聊了。

　　张国栋无奈摆了摆手：“重大的电力事故，不就是巧合的重合么？一个低概率乘以另一个低概率，就像墨菲定律说的那样，坏事情总会出现。我们的电网永远在运转，可以给坏事情很长的时间做准备。”

　　“这……”张逸夫着实惊讶了一下，“墨菲定律，在咱们的定义上不是资本主义的邪恶学说么？”

　　张国栋笑着摇了摇头：“我当时研究这个事故的时候，什么方法都用上了，这算是一条解释。”

　　“好吧。”张逸夫点头道，“那在我看来这显然是保护装置的问题，调度处没那么大责任。”

　　“还没完，这两条线路跳闸导致的连锁反应才刚刚开始，功率大范围转移，其它线路负荷骤增，电压和频率开始不稳，好在当时正在上班，我们正在开会，听到消息我们都立刻赶到调度室，情况已经很难收拾，我第一时间的反应是在送端电网拉停一大部分机组，在受端电网拉停一些负荷，对于安全，我一向做出最悲观的预估，事故已经出现了，为避免扩大进一步影响，应该有壮士断臂的精神，我当场下令拉停送端半数机组。”

　　“这么多……”张逸夫摸着胸口惊叹道，“是不是反应过度了？”

　　不过他很快摇头道：“也不算过度，只是那会儿调度经验还没那么足，突然这么提大家不一定接受。”

　　“我说了，我永远做最悲观的预估，为了避免大面积停电，而舍去一半，保蓟京。”张国栋叹了口气，好似想起了当年的场景，“而且事实证明，我应该没有错。”

　　“于是就拉了一半？”

　　“没有。”张国栋再次摇了摇头，“当时的局长和巴干都在场，他们跟你一个反应，认为拉一半反应过头了。搞生产的人么，最怕的就是大停电，也怕生产任务没完成，他们认为低限度的拉一些就可以了，我依然坚持拉一半，可这么争辩太浪费时间了，一次事故只需要几分钟就可以产生更大的连锁反应，当时巴干坚持的也很明确，表示出了事他负责。我知道没时间再争，就暂时妥协，只拉了一小部分机组和负荷，而后紧急上报电力部调度中心。”

　　“看样子，没用……”

　　“是的，那些由看似坚固的由变压器、铁塔、线路组成的电网，在物理定律面前根本不值一提。”张国栋挥臂比划道，“事故完全没有控制住，电压越来越不稳定，我这么叙述比较慢，但其实这些都是几十秒之内的事情，我再次跟他们说，现在必须要拉很多了，除了蓟京，都要拉。”

　　张逸夫沉默了，这种时候，谁有魄力下这个指令？

　　“他们没表态，有点吓愣了，我让调度员下令，调度员见局长和巴干没有说法，也不敢动，最后我拿起电话的时候，两个区域电网潮流和电压已经出现周期性波动，电压急剧下降。”

　　张逸夫咽了口吐沫：“振荡，开始了。”

　　一次大规模的电网振荡，可怕的灾难。

　　“是的，这下子，也不用我下令了，我电话打到哪里，哪里就已经跳闸了。”张国栋叹了一口很长的气，“我当时也已经完全慌了，脑子不清楚，应该强行下令把蓟京周边的电都拉了，就留市区，可想到这件事的时候已经晚了。”

　　“最……最后呢？”张逸夫同样感受到了一股慌乱。

　　“华北电网剧烈振荡，电力部调度中心下令解列。”张国栋沉声道。

　　“解列了啊。”张逸夫整个人也空荡荡的，解列，就不是壮士断腕了，而是壁虎弃尾，你再在整体中存在，会殃及全网，必须放弃你，“供电情况呢？”

　　“民用和工业基本都停了。”张国栋平淡地说道，“事故总结中，党政机关、广播电台、铁路、医院之类的地方说是没有受影响，其实也停了一部分的，只是领导去做了工作，没有报，大家心照不宣，铺了这一层遮羞布。”

　　“等等……”张逸夫突然反应过来什么，“当时你要拉一半，巴干不是说少拉点，他负责的么？”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　一个人在关键时刻说‘我负责’，千万别信他，也许他当时有这个决心，可一旦事后追责的时候，面对实质性的利益得失，都会变味的。

　　“就说最后事故报告吧。”张国栋不愿多谈，“直接原因是继保误动，扩大原因是另一个继保错误地设置了过负荷动作跳闸，进一步扩大原因是变电站安全稳定装置拒动。”

　　“都是继保的问题么！”张逸夫叹道。

　　“是的，继保运行归调度管的。”张国栋指了指自己，“所以不管中间发生了什么事，我的责任不可推卸。”

　　“我明白，我理解，但其他人没责任么？这批继保装置的质量不该追查么？采购设备可是由生产部门负责的。调度室内他们阻止了你的命令，追责的时候不该心中有愧么？退一步说，就算你全责，也不至于这个结果啊？给个处分，扣个奖金，反省一两年不就好了？”

　　张国栋没再解释，只是喝了口酒：“总之，就是我的全责，组织怎么处理我都可以，那些调度员，那些地区电网的负责人，那些市局省局的人不该受罚，我最后能做的事，就是保住其他人了。”

　　张逸夫特别想骂人。

　　你这不是伟大！

　　你这是傻啊爸爸！

　　看看今天！

　　这些所谓你保住的人！

　　哪个有拉过你哪怕一把！

　　至于那个最被你照顾的人！

　　那个在关键时刻拍胸脯负责的人！

　　已经成长成这样的庞然恶物！

　　保护他？！这是罪过啊！

　　可心中再风起云涌，张逸夫也要堵住嘴。

　　这是父亲的作风，父亲的信念，父亲的坚持，这种时候再提这些想法，只会让他寒心，让他后悔，让他不甘，过去已然无法改变。

　　后面的事情，他已经可以想到了。

　　巴干立刻就失踪了，他所谓的负责也没人再提。

　　几人暗中碰头，心照不宣地推出了一位心甘情愿的替罪羊。

　　至于巴干中间有没有做张国栋的工作，有没有承诺“咱哥俩儿至少得活一个”之类的这种话，就不知道了，张逸夫只知道张国栋在工作中显然也不那么讨领导喜欢，这次的事正好可以借题发挥，张国栋又是如此地甘愿。

　　“保护装置的问题呢？始作俑者元器件问题呢？没有追责么？”张逸夫其它话都可以不问，就这句，怎么都忍不住，从头到尾都是保护的问题。

　　“后来停用了一段时间那个厂家的保护。”

　　“当时呢？没有深入调查么？”

　　“事故调查组没有意思深入。”张国栋想说什么，最后还是忍住了。

　　远处的宁澜，突然放下了毛衣，指着张国栋道。

　　“不就是因为巴干收人家钱了？你有什么不能说的？”

　　“宁澜，闭嘴！他们只是关系好，巴干怎么会犯这种纪律错误！”张国栋脑门上青筋暴起，“再者说，是我的责任，继电保护运行管理是归调度的，是我的责任！”

　　“我不跟你说，我跟儿子说。”宁澜望向张逸夫，“逸夫你记得，那巴干不是个东西，出事后来咱家跪地上求过你爸，不要把他扯进去，你再看现在！”

　　现在？

　　张逸夫太清楚现在了。

　　巴干的发家史是有目共睹的，他只是没想到，原来中间还有自己老张家这个可怜的角色。

　　“爸，妈，这事儿别提了，我知道，你们都不愿意提。”张逸夫第一时间收住了话题，看了看父母，“是我不该在饭桌上引出这事。”

　　张国栋怨气未了，自行倒满了酒，一饮而尽。

　　你说他伟大，他不恨任何人，这不可能。

　　至少，他该为自己曾经错信一个人而后悔。

　　如果让他知道最后巴干跟张逸夫说的话，恐怕会直接气晕。

　　张逸夫也头一次发现，原来这个家里，还藏着这么一个不能讲的劫，刚才的父母跟以往的拌嘴不同，是真正的吵架。

　　十几年来，为这事恐怕没少吵，都是要在张逸夫熟睡或者不在场的时候。

　　哪个男人能经受住“窝囊”，“傻”这样的指责？

　　哪个女人又想这样埋怨自己的男人？

　　至少张逸夫可以肯定，没哪个儿子，可以再忍这件事了。

　　尘封已久的事情，又浮上了台面。

　　张逸夫理解父亲，也理解母亲，他们都没错。

　　对他来说，与巴干之间，不再是矛盾了，而是仇恨。

　　矛盾有矛盾的方法，仇恨有仇恨的手段。


第527章 送行

　　沉默之间，张逸夫起身开始收拾桌子，开始转移话题：“滇南是不是没暖气？”

　　“哎呀！”宁澜好像突然想起了什么了不得的事情，“南方冬天阴冷！我怎么把这茬给忘了。”

　　话罢她看了眼表，赶紧冲张国栋说道：“商场七点半关门，你赶紧过去看看，有没有电热毯卖。”

　　“嗯。”这次张国栋没有反驳，黯然起身，“这毛衣你也暂时别织了，帮逸夫准备准备行李吧，多带点厚衣服，南方冬天屋里都得穿厚厚的。”

　　“没事儿……这个我自己来。”张逸夫不好意思地挠头，“或者到那边买也可以。”

　　“钱够不？”宁澜放下手上的事，赶紧走向里屋，“妈给你拿点，现在去银行也来不及了，这时候赶的……”

　　“不用，我下午取了，带一千多块，够花。”

　　“那也拿点。”宁澜不顾阻拦，进屋折腾了一小会儿，又进了张逸夫房间一趟，这才出来说道，“妈又给你添了1000，放你桌子上了，出门在外，千万防贼，钱得贴身收好。”

　　“我坐飞机，没贼的……”

　　“那也小心。”

　　这会儿张国栋正要出门，却突然有人敲门。

　　“你看，还是有人来贺喜的。”张国栋一笑，顺手就把门打开，而后一愣，“小文？”

　　张国栋有些眼花缭乱，文天明他是认识的，偶尔来家里吃个便饭，是张逸夫的好帮手，好同志，可这回旁边还跟了俩大姑娘，这就闹不清楚了情况了。

　　“张叔叔好。”穿着淡色风衣的秦玥吹了吹手，十分礼貌地欠身打招呼。

　　“您好。”张国栋茫然地望向文天明，“小文，这两位是？”

　　“都是同事，提前给逸夫送行。”文天明苦笑着介绍道，“这位是秦玥，这位是阮湄。”

　　“叔叔好。”阮湄被莫名其妙拉来，也只能硬着头皮问好。

　　“里面请，里面请。”张国栋赶紧弯腰拿拖鞋，回头冲张逸夫埋怨道，“同事来你也不说提前言语一声，这残羹冷饭的。”

　　“不怪张处……张局长的，叔叔。”秦玥一边换下靴子一面笑道，“是我们临时决定来的，打扰您家吃饭了。”

　　“瞧你这话说的，来得正好。”张国栋转望老婆，“你再给炒俩菜去。”

　　“我们吃过了叔叔。”

　　“真吃过了。”张国栋又问道。

　　“真吃了，张叔。”文天明回话。

　　“哦，那你们坐，让逸夫妈给泡壶茶。”张国栋又冲几人解释道，“我得赶着商场关门前去买点逸夫出行用的东西，先不多说了，礼数不周。”

　　“不用啦叔叔。”秦玥换好拖鞋，提起上手的袋子道，“我们下班就去了，都买好了。”

　　“啊……”张国栋一愣，看着几个小年轻赞叹道，“有心。”

　　随后，他又引着两位姑娘认识宁澜过后，便拉着妻子进厨房折腾。

　　“你们这搞的。”张逸夫无奈地望向三人。

　　“哎呦还客气上了？”秦玥带头放下东西后笑道，“你这人就是不懂事！”

　　“怎么不懂了？”

　　“哦，你去滇南了，过两天又是春节，就不拜托我们照顾一下父母啊？”

　　张逸夫苦笑一番，这事儿会嘱咐给向晓菲的，可没敢让您掺乎进来。

　　“说来惭愧。”文天明坐在沙发上苦笑道，“我春节也得回去。”

　　“我也是。”阮湄点头道。

　　“你看，还是得求我吧？”秦玥神气地昂首挺胸。

　　张逸夫很为难，是真的很为难，求也不是，不求也不是。

　　“先说说这些东西吧。”文天明低头指着几个袋子道，“我们下班就奔西单了，除了电热毯，还有保温壶，厚袜子，羊毛衫……”

　　张逸夫想问花了多少钱，自己补过去，但这么表达太见外了。

　　“你们其实不必这样。”张逸夫无奈道，“我上飞机，带一堆这个，不如去那边买的。”

　　话罢，他又望向三人，露出感激的神色：“不过就是这些东西，才是真正需要的，谢谢你们，我一定会带上，会用上。”

　　“嘿嘿。”秦玥露出傻笑，“那该求我了吧？好歹拜个年来。”

　　“现在拜就得了，早年也是年。”张逸夫拍了拍地上的袋子，“这就算是年货了好吧，太谢谢你们了。”

　　“哎呀，我知道你矜持，反正会帮忙照顾的啦。”秦玥捂着嘴笑了起来。

　　“说句真话吧，中午不方便说。”张逸夫摆了摆手，望向文天明和阮湄，“为了我，这段时间也要撑住，我本来不确定自己会太快回来，但现在确定了。”

　　“哦？”文天明面上终于露出了一丝喜色，“最快什么时候。”

　　张逸夫摇头道：“这说不好，但你们放心好了，不会撑太久。”

　　“但愿吧。”文天明叹然道，“下午王硕开会了，要我们立刻就召集国外厂商的人，再次座谈，春节也要加班，按照他的意思，2月份要启动招标。”

　　张逸夫眉头一皱：“怎么可能来得及？招标流程复杂，标书也那么麻烦，草草招标后面会有麻烦的。”

　　“应该是想在计委反应之前动手吧。”文天明天真地问道，“我以为昨天文件提过去，今天计委文件就能下来呢。”

　　“不可能，今天他们才回到哈尓滨，还要跟上级领导沟通，就算文件到了计委，要响应的话也要跟计委领导沟通，计委领导又要跟国务院领导沟通……”

　　“打住，我不想听了。”秦玥立刻抬手道，“反正除了林少聪，我们都是反对的，后面工作中也会尽量‘谨慎’、‘细致’。”

　　“好个谨慎细致……”

　　几人对着笑了起来。

　　“林少聪真是给点风头就长歪。”文天明咬着嘴唇道，“你是没看见他下午多急着表忠心，王硕一说要联系厂商，他恨不得立刻去打电话，就跟他当年跟你表忠心一样。”

　　“人都要活么，不用太过计较。”

　　“是啊……你们也别这么说林师兄了，一直以来他很注意照顾我的。”阮湄帮腔道。

　　“哼。”

　　听阮湄这么说，文天明显然敌意更加深刻。


第528章 不舍

　　这会儿，宁澜也端着茶水过来，几人看了看表，已经快八点，张逸夫一早要走，也不方便多打扰，就此告退。临别前，秦玥不忘跟宁澜套套近乎，表示春节期间再来打扰，文天明和阮湄则拜了个早年。

　　送走三人，张国栋关上门感叹道：“多好的几个年轻人，你看看，送的东西多实在。”

　　“不是你死不收礼的时候了？”宁澜略带讥讽口吻道。

　　“这礼也分品种么。”张国栋有些不好解释。

　　“那个谁呢，她不来送送么？”宁澜突然想起了什么问道，“小夏呢？”

　　张逸夫满脸尴尬，这事儿还没提，一提又得乱。

　　“今天见过了，这围巾就是她送的。”张逸夫指着衣架上的围巾强行辩解了一下。

　　“那边围围巾会不会很格格不入啊？”宁澜皱眉道。

　　“这你也管。”张国栋坐在沙发上打开电视。

　　“嗨，你自己看吧，反正我看那姑娘，也有点格格不入，那天都到家门口了，也不进来，自己站外面发呆，谁也不理。”宁澜摇了摇头，随后又乐呵呵地望向儿子，“倒是今天这个姑娘，活泼外向，体格也标致，一看就能……”

　　“能什么？”张国栋拿起刚泡好的茶杯，轻抿一口。

　　“能生啊！”

　　“噗……”张国栋一口茶喷了出来，“你乱说什么……”

　　“你是不懂，我跟儿子说。”宁澜着说坐下拉着张逸夫的手道，“妈没别的意思，就是从生理上跟你聊聊啊……小夏吧，脸型五官是标致，也是个美人胚子，但脸色也白得吓人，尤其是太瘦了，这田，不好种上……”

　　“……”

　　“你再看刚才的小秦，跟我这么亲热，肯定是对你有意思。”宁澜开始展示什么叫真正的科学，“她长的也不比小夏寒碜，一个往外长，一个往里收。”

　　张国栋听得好笑，附和道：“一个梅花，一个牡丹？”

　　“对对，可以这么比。”宁澜兴奋得手舞足蹈，“你看小秦那架势，那鼓的，这田多好种，一收收一窝，哈哈……”

　　她说着说着自己都乐起来了。

　　“逸夫，你就听个乐就成了，这都是妇女的糙理。”张国栋往回说道，“婚姻结合，父母有时候确实可以干涉，但我觉得你看上的，都错不了，我跟你妈不会多说的。”

　　“小夏也不错，就是往后日子过得难受，我都不知道怎么跟她交流。”宁澜微微皱眉，随即又是一笑，“不过你喜欢就得。”

　　“那真谢谢你们了……”

　　“还有，你可千万别给我领一个滇南媳妇儿回来！”宁澜又想起了天大的事情。

　　“滇南姑娘不挺好的。”

　　“一方水土一方人。”这回张国栋倒是跟宁澜站在了一边，“那些下乡知青，跟当地女青年的冲动结合，时间长了，都很难维持。”

　　“嗨，看吧。”张逸夫摆了摆手，还是没打算扼杀这个可能性。

　　宁澜这可就急了：“别啊！小秦今儿过来的意思还不明显，她要等你回来啊，春节还来咱家呢！还知道跟我们当父母的拜个年，这不比小夏懂事多了！”

　　张逸夫感觉，这么聊下去天亮也没完了。

　　张国栋只是在旁边笑，一口一个“妇女”。

　　秦玥等人的来访，终于让这一夜在欢乐的纠结中度过，而不是苦大仇深。

　　但那苦，那仇是忘不了的。

　　……

　　次日天还没亮，张逸夫便起床整理好行装静悄悄出门，不想打扰父母。

　　却不想，宁澜起得更早，已经做好了粥和鸡蛋。

　　还是妈知道心疼人啊。

　　张逸夫简单吃了一顿温暖的早餐，母子道别。

　　“又出去了啊。”宁澜看着张逸夫有点难舍，他肯定没他爹那么愣，不会被欺负，但张逸夫身上有另外的东西，同样有一种冥冥间的沉重。

　　“嗨，上大学的时候又不是没送过。”

　　“那有谱，半年准回来。”宁澜抑制着分别的痛楚道，“这次，你说很快回来，我心里没底儿。”

　　“没事儿，妈，我下个月准回，我户口和家都在蓟京，单位安排可以定期回家的。”张逸夫张开双臂，轻轻抱住母亲，“本来过年的时候，我想让晓菲回家住的，但她现在是生意人，不方便过来。”

　　“嗯，晓菲那孩子也不错，我会跟你爸解释一下的。”宁澜抱着儿子，稍感心安。

　　“那我走了。”张逸夫拉出行李箱的手拉杆，“你们也有晓菲电话，有事找她，别磨不开面子。”

　　“成，你爸不好意思，我一个妇女，脸皮厚啊。”宁澜擦着眼睛自嘲道。

　　“走啦。”张逸夫转身开门。

　　宁澜出去跟了老远，一直目送他出了院子。

　　妇女有什么不好，张逸夫觉得妇女挺好。

　　老爹身边没这么一个妇女一起唠叨，这辈子还能苦大仇深的过去？

　　日子总要过，宁澜就是最会过日子的那个，来弥补最不会过日子的张国栋。

　　就是不知道，自己在滇南日子怎么过。

　　出了家属区，吉普车已经提前到了。

　　“哎呦，博哥啊？”张逸夫大老远看见车旁边两个人站着吃煎饼，乐呵呵打了个招呼。

　　“哎呦！张局长啊！”博哥也很亲热，当即拎着一袋还没吃的煎饼迎了过来，“煎饼，孝敬您老！”

　　“你就逗吧。”张逸夫接过煎饼，真是馋这玩意儿。

　　“先上车吧。”向晓菲情绪低落一些，冲二人道。

　　“嗯，上车。”博哥三两口吃下了剩余煎饼，擦了擦手后走向驾驶位，“这不怕影响不好么，没用公司的车，让我开私车来了。”

　　张逸夫笑着开门，让向晓菲先上，同时冲博哥这边道：“还是你过得自在。”

　　“别介，你们是我的衣食父母，现在恒电就差帮我交保险了。”博哥笑着上车，贫起来就来劲，一面拧钥匙一面回头臭贫，“还说呢，前两天居委会来了，要考察我这样的独居无业青年，想给安排个培训或者工作，顺便支援低保什么的。”

　　张逸夫大笑道：“你再领低保就太不地道了。”

　　“是啊，我也纳闷儿，怎么就找我来了？”博哥笑着给油启动，“后来我琢磨明白了，我被机关开除，档案打回了居委会，一直也没人提支援我的事儿，我也没去街道办什么手续，估计就是来看看我是不是已经死了。”

　　博哥越说越乐呵：“然后电话里，他们要来我家，我说早不住那儿了，我那天也没事儿，干脆就开车去居委会接他们来我新家，他们上了车就傻了，进了我新家，看都是玩意儿和鸟笼，就更傻了。”

　　“哈哈。”张逸夫捧腹大笑道，“人家关心你，你还来劲了！”

　　“我真没来劲，最后还是我请他们吃的饭，好好谢谢了他们，还说我的那份支援，准备给我介绍的工作，一定要让给真正困难的同志，他们是流着眼泪答应的。”

　　“切，你不要支援，他们搞不好就自己咪了。”向晓菲不屑道。

　　“那事我管不着，也不操这份心。”博哥说着又回头道，“你说对吧张局长，我就不操你的心，你当了局长我高兴，又多认识了一个局长！”

　　“你就贫吧。”向晓菲依然不爽地望着窗外。

　　“晓菲，博哥明白人。”张逸夫笑着拍了拍向晓菲，“操不了的心就别操，我去滇南是好事情，别这么愁眉苦脸了。”

　　“不行，我就是难受。”向晓菲使劲摇了摇头，“感觉心里没着没落的，你在蓟京的时候还好，我知道随时可以找到你，有事情你会第一时间出现。”

　　“这不有博哥呢么？”

　　之间二人同时反驳道：

　　“可别指望他（我）！”

　　几人一笑，气氛有所缓和，向晓菲这才说道：“我就是觉得那边特别乱，你过不好。”

　　“我有什么好怕的？”张逸夫觉得这太多虑了，“博哥话说，我是张局长，要别人躲着我吧？”

　　“可不能这么想。”向晓菲赶紧说道，“哥，你这岁数，去那边当这么大的干部，别人看着你能舒服了？当官我不懂，做人我懂，你突然进了那个圈子，要难受很久的。”

　　“你放心，从来都是我让别人难受。”张逸夫咧嘴一笑，“不聊这个了，趁这时间，我跟你说一下后面的安排。”

　　“哎……”向晓菲无奈摇了摇头，掏出本子和笔，“说吧。”

　　“首先，放弃微机保护在华北局试运行的打算，也放弃华北局一切的销售计划，巴干只要在任，就不要与华北局有任何实质性的交易。”

　　“嗯？”向晓菲愣道，“有必要这么绝么？如果有试运行机会的话为什么不争取？”

　　“不能在巴干执掌的华北局试运行。”张逸夫一口否决，“他那个人，比你我想象的深，搞不好会歪曲试运行的结果，抹黑我们的微机保护。”

　　“已经到这个程度了？”

　　“到了。”张逸夫随即点了点头。

　　向晓菲的表情十分苦恼：“那很多事情都要重新安排，而且必须要有很多人出差了。”

　　“那就出，不过你放心，也有好消息。”张逸夫随即一笑，“黄正辉很快会来恒电考察，让他们把试验室再布置敞亮点，方便记者拍照，赶紧买一批白大褂穿上，专业。”

　　“黄正辉？”一直开车的博哥有点不淡定了，“这不是电力部最来劲的那个副部？来过咱恒电一次。”


第529章 博哥的消息

　　“博哥都认识？”张逸夫实在不相信博哥跟谁都这么熟儿。

　　“那贾府的班子，肯定如雷贯耳！”博哥激动得摩拳擦掌，“这事儿可好玩了，最近都是大事啊，你看一个月后吧，准要有风浪。”

　　“不是……你这都哪的消息啊？”

　　“甭管，反正我就是知道。”博哥笑道，“你们接着聊，我不插话了。”

　　张逸夫这才跟向晓菲继续说道：“黄正辉来后，预计很快会有电力部的政策下来，支持国产微机保护产品，鼓励各区域局省局试运行，到时候根据陈总和常总的人脉，选几条典型线路试运行，最好也不要是西北局，我跟西北局关系也不好。”

　　“那就是华东、华南和东北了？”向晓菲问道。

　　“嗯，东北好一点，我在哈尔滨有朋友，可以照应咱们出差的团队。”张逸夫也染上了吹牛逼的臭毛病，才认识几个人就觉得自己是大哥了。

　　“好的。”向晓菲借机插嘴道，“对了，科电那边，开了一个发布会，公布了研发计划，要搞什么新一代电网自动化，我跟常江他们都去了，会上华长青老说什么通信才是关键，号召电网提升通信技术……普及光纤……我反正没听懂……”

　　“第一代还没成呢，就新一代。”张逸夫心中大笑不止。

　　聪明反被聪明误，慢慢搞吧。

　　他借势嘱咐道：“除去核心试运行运维人员，进一步的研发也要展开，变压器保护和发电机保护也要提上日程，另外包装材质工艺做好了没有？”

　　“嗯，两个南靖研究院负责工业设计的骨干已经在办入职了。”向晓菲心疼道，“待遇倒还好，解决全家户口费了老劲了，我真恨不得在南靖注册个公司让他们去那儿干……”

　　“会好的。”张逸夫抬手拍在向晓菲肩上，“这段时间，辛苦了，再等我一段，很快。”

　　“你就说吧。”向晓菲避开张逸夫的目光，眼色迷离。

　　路上没什么车，四十多分钟的时间就到了机场，张逸夫拖着行李下车，冲二人道：“辛苦了，我回来的时候别这么麻烦，派个司机来就可以了。”

　　“张局长，你这局长当的差点儿意思啊。”博哥跟着下车调笑道，“人家处长都车接车送，你这还得找朋友帮忙？”

　　“惭愧，惭愧。”张逸夫自嘲一番，转向依依不舍的向晓菲，想了想，还是轻轻拥抱，“辛苦了，就当我是去度假吧。”

　　“我也要度假。”向晓菲依然拒绝了张逸夫的目光，“就老欺负我，我那么累。”

　　“那轮流的，等我回来了你再走。”张逸夫轻轻笑着，松开了向晓菲。

　　“唉……”向晓菲最终还是迎上了张逸夫的目光，“总之，万事小心，自身安全也要小心，偏远一些的地方治安没京城好。”

　　“是，向总。”张逸夫做出了一个严肃的表情。

　　向晓菲不得不笑了出来：“再有事电话里说吧，说多了都是矫情。”

　　“呵呵。”张逸夫深觉得这妹妹太好糊弄了，都有些不好意思，他随即冲博哥伸手道，“也辛苦博哥忙前忙后了。”

　　“不是，我突然冒出了一个想法。”博哥却没伸手，转望向晓菲，“你是不是觉得你哥在那边缺个照应。”

　　“是啊，你能找到？”

　　“去了就能。”博哥一乐，回身取出了腰包，跨在腰上，“车你开回去吧，好好保养。”

　　“啊？！！”

　　向晓菲和张逸夫都是一愣。

　　“应该能补到票吧？”博哥指着向晓菲道，“我这是公务，绝不是心血来潮去滇南度假，也不是想滋滇南妞儿，你得给我报销啊。”

　　“哈哈！”向晓菲突然相当感动，“都报销，食宿瓢全报！”

　　这下反倒博哥慌了：“向总您矜持一点，最后一个字不合适，我有本事不花钱把那事儿办了……”

　　“哈哈！”向晓菲依然乐呵，“你去我就放心了，我哥老瞎正经，处不好关系。”

　　“这……”张逸夫托腮想了想问道，“博哥你认真的？”

　　“认真的啊。”博哥点头道，“你放心，我保证不给你添麻烦，我就是一游客。”

　　“也好。”

　　向晓菲立刻说道：“你看，又瞎正经了。”

　　三人都大笑了起来。

　　随后，向晓菲把吉普车开走，张逸夫跟博哥去买机票，别说，这冷门航班空位还挺多，博哥轻松买到了票，办了跟张逸夫相邻的登机牌。

　　这一路上，张逸夫可快要疯了，博哥贫了足足三个小时，从部长聊到酒吧里的风尘女子，从中南海扯到了北戴河。

　　有的没的各种说，张逸夫也不知道几分真，几分假。

　　就有一部分他比较注意。

　　按照博哥话说，今年三月的大会，会有大事。

　　三溪算一个，除了三溪还会有。

　　至于到底是什么事，博哥也说不清楚，按照他比喻，这就像赌场摇色子，现在结果已经出来了，不过还扣在碗下面，甚至连庄家都不知道，旁人只有缘分下注，真正看输赢，还得一个月后。

　　就是漫天胡吹的博哥，也没有把握料输赢。

　　最后他主动停下了这个话题，开始聊滇南，话题立刻从一个很上面很隐讳的高度，降落谷底，突破下线。

　　博哥虽然文化程度就这样，但心中有笔账，有个“成就系统”，算的非常精明，记得非常清楚。

　　那就是泡遍全国33个省市自治区的妞，按照他自己话说，这个成就已经完成一半了，张逸夫就纳闷儿，要是十几年后完成一半还说得过去，但现在哪那么多开放的姑娘？

　　博哥话说，什么人都有，你到机关单位门口，学校附近找，肯定找不到，你得放开眼界，到她们会出没的地方，熟练掌握在酒吧和舞厅的生存技巧。

　　好吧，他毕竟是连上司老婆都敢拔刀的主儿。

　　想到这里张逸夫不免慌了一下，将来自己有老婆了，还是别让博哥认识了。

　　在博哥不断的吹牛中，时间过得很快，三个多小时后，飞机已经缓慢行驶在坤明机场的跑道上，这边博哥已经喝了不少罐飞机上无限量供应的啤酒，面颊发红。

　　张逸夫开始怀疑自己，让这家伙一起来到底合不合适。


第530章 滇南电力

　　飞机停稳，人们都拿出行李在过道中傻站着等待开舱门，张逸夫也加入其中。

　　“你先走，我最后出去，过两天我再找你，放心，不会给你添麻烦的。”博哥不紧不慢地看着窗外的景色，“看着就潮啊。”

　　“那你怎么找到我？”

　　“放心，找得到，电力局又跑不了。”博哥摆手一笑，“我认识一个做木材买卖的老板就在坤明，我先找他去。”

　　“木材可以私人买卖？”

　　“想什么呢，我说的是木雕、红木家具古董什么的。”

　　舱门打开，张逸夫不好意思地说道：“那我先走了。”

　　“走你的。”

　　顺着通道走进机场楼，左右折腾了一圈来到出站口，已经有些人在这里接机，但举牌子的人不多，没首都机场那么乱乎，张逸夫也很容易就发现了写着“张逸夫同志”的那个牌子，出了通道后，笔直走了过去。

　　接机的是两个小伙子，一个小个子一个大个子，共同点是都特别黑，小个子应该不到40岁，小眼儿立刻就和张逸夫对上了，热情地迎上前来：“张局长，我是滇南局办公室的小侯。”

　　张逸夫也认认真真与他握手，也冲旁边大个子投去感谢的眼神：“辛苦了，大周末的。”

　　“不辛苦，应该的。”小侯立刻就要接过张逸夫的行礼。

　　这张逸夫可就不好意思了，对面虽然个子矮，但年龄上怎么都比自己长那么十多岁，叫小侯都觉得奇怪，更何况提行李了：“没事儿老候，我自己来。”

　　“小侯”显然愣了一下，而后自嘲笑道：“不好意思，习惯了，习惯了，一般接的领导岁数都大，就让他们叫我小侯了，这次太意外了，张局长要是叫我小侯不舒服，就直接叫我侯丰吧。”

　　“成，这位是？”张逸夫望向大个子。

　　“这是我们司机班的小邓。”

　　说是小邓，其实也是三十岁上下的样子。

　　小邓礼貌地冲张逸夫笑了笑，而后做了个请的手势，自己带路向外走去。

　　“退伍军人，不爱说话，人很好的。”侯丰笑了笑，引着张逸夫向外走去。

　　小邓听见这话，回头冲侯丰嘀咕了一句。

　　侯丰笑了笑，给张逸夫翻译道：“他说咱们这儿口音重，他说话怕你也听不懂，不过你说话他听得懂。”

　　“还真是。”张逸夫大笑道，“我第一件事是学习滇南话了。”

　　“别说，这还真难学，你要是学会了，走遍滇贵川都不怕。”侯丰也不耽误，这就开始说关键的，“方言中有一点我先跟你说清楚，免得闹误会。”

　　“请说。”

　　“就是你们蓟京，骂人的话里面，喜欢带‘逼’对吧？”

　　“见笑……”

　　“咱们这儿少数民族不少都是后学的汉语，有些音发出来，就特别容易发出‘逼’这个音。”侯丰解释道，“比如‘背账’，就会说成‘逼胀’；‘肩膀’，就会说成‘机巴’。”

　　张逸夫无奈一笑，前面的司机也跟着笑了起来，估计侯丰接哪个领导，都是这个开场白，先用奇怪的段子，以特别友好的提醒方式把距离拉近了。

　　“所以说，在这儿有骂人的土话，千万别听到什么音就觉得别人在骂你。”侯丰说着掏出一盒红塔山，这便要递。

　　“没事你抽，我是能不抽就不抽。”张逸夫摆了摆手，出了航站楼伸了一个大懒腰，这里没想象中的冷，这会儿怎么也得20多度，可谓是气候宜人，空气清新。

　　侯丰还没来得及抽两口烟，几人便已经来到车前，他赶紧使劲吸了一口，把烟掐灭，打开后备箱放入张逸夫的行李。

　　几人落座后，小邓一脚油倒出车，以难以想象的速度开出机场。

　　张逸夫根本没体会过这种加速，他基本把桑塔纳的能力运用到极致了。

　　侯丰也看出了张逸夫的担心，在旁说道：“没事，小邓就启动的时候急，后面虽然速度快，但肯定稳，不会晕的。”

　　“没，就是有点不适应，在蓟京没法这么开。”

　　“咱们这儿不是车少么。”

　　侯丰客套过后，这便跟张逸夫介绍起滇南局的情况。

　　由于这边跨区域电网还没有有效形成，没有华北、华中、东北之类的大电网，各地区各管各的，因此并没有设立区域电管局的必要，滇南局就是滇南局，有事跟电力部汇报，不过考虑到这里电力工业状况，其实也没什么好汇报的。

　　滇南虽然面积跟德国差不多大，但35KV以上输电线路的总长只有9000公里左右，这个数字大概还没到旁边西川省的1/3，更令人无奈的是，这9000公里的输电线路中，属于滇南局管辖的只有5500公里左右，剩下都是地方政府，民族自治州之类的管理，单这一个数据就已经体现出了秦勇所说的“小乱杂”，但这只是刚开始。

　　发电状况的混乱更令人担忧，全省4000多个小水电站，一共只提供了不及一个丰州电厂的发电量，另外还有不知道多少个小火电分散在林间，在田野，他们贡献了5.95万千瓦的装机量，比冀北最小的一个机组还要小一些。

　　这种分散自治型的状况，也是无奈之举，根本原因是工业和经济不发达，没有旺盛的需求，但这绝非全部的原因，水力资源如此丰富，完全可以联网向外供应电力，粤东无疑会很需要这边的电。

　　在这里搞电力工业，真正难题还是那三座大山。

　　第一座，毫无疑问就是民族政策，由于自治的地区太多，我们没法像在华北一样，规划的人一下令，这电厂和电网就能落下来，这边要做的工作太多，权力太分散，光是游说沟通可能就要耗上几年，也许几年后谈定了，但转头一看，那个县的领导换了个新的！又得重来。这种事，让张逸夫头一次觉得中央集权有多好。

　　第二座，地理环境。实际上这才是技术上最麻烦的，滇南山区林区多，气候潮湿，雨量大，不稳定因素多，搞起电网来成本高，技术要求和风险也都高，另外有第一座大山挡在那里，谁看了这状况都会望而生畏，这日子……还是混着过吧。

　　第三座，也是张逸夫认为最困难的一座，缺少人才。

　　第一座大山可以靠思想工作，靠持之以恒，靠加大工业投资来克服。

　　第二座大山，可以靠提高技术标准，仔细规划来克服。

　　要克服这些，可都是要靠人的啊！而且还不能是庸才，必须有魄力有口才，有见识有思想，有野心有动力，有技术有组织能力……

　　可有这能力的人，谁愿意在滇南混？

　　想到这里，张逸夫不由得想起一个人。

　　“我问一下，咱们局里是不是有一个叫尚晋的？”

　　“有！不对……原来有，前一段时间走了。”侯丰还要再说什么，却动了个心眼儿，冲张逸夫问道，“张局长认识？”

　　“考研的时候碰到过，聊过两句而已。”

　　侯丰一听他们不熟，这才说出后话：“尚晋这人啊……按理说也是个有文化的大学生，但在咱们局也不知怎的，就是没法发挥，来的头一年挺有干劲，经常给领导提个建议，上个计划什么的，后来都没法实现，时间长了人也消极了，开始经常请假，上班也抱着书看，不怎么工作。领导倒也无所谓，好歹他老实了，不添乱了，也就放任自流。几年下来，也没学出什么成果来，研究生也没考上，国也没出成，好像前段时间在蓟京找到了一个工作，这就说不干了，结果到现在组织关系也没来调，办公室的人都不知道怎么处理他的档案。”

　　所以说，留不住人。

　　“其实啊，再等等就好了。”侯丰说着又是一叹，“最近其实有不少工程要上马的，鲁布电站马上投产，4台15万的机组，蛮湾5台25万的机组在开建了，大输电工程也在规划，他要能多等等，投在这上面，也算是人尽其才。”

　　“没办法，现在人都守不住，急躁。”张逸夫随便应和了一声，“这两个都是水电站？”

　　“对的，都是水电。”侯丰笑着比划道，“咱们这儿就这点好，河流多，相当一部分都是水电，风电也有，火电占比相对不高。”

　　“那这些工程都是咱们局自己搞的么？”

　　“咱们局组织领导，许多其它单位参加。”侯丰解释道，“比如蛮湾，就是十四局和克州坝的那批人在搞。”

　　“十四局，说的是水电第十四工程局吧？”

　　“对！十四局可厉害了，就在坤明，大坝、桥梁都能做，据说如果三溪工程上马，他们也会参建。”

　　“嗯……”张逸夫随口问道，“那如果咱们局的人，碰到十四局的人，应该哪边更客气一些？”

　　张逸夫就差问的更直白一些了——到底是咱们滇南电力局牛逼，还是这个十四阿哥更猛？


第531章 七

　　侯丰也没想到张逸夫突然就拿两个单位开始比，愣了一下后才说道：“非说的话，十四局人更多一点。”

　　“嗯……”张逸夫转而问道，“其实全省从事电力的人也不少，但真正局里管得到的却没那么多，是这个意思吧？”

　　“也不能全这么说。”侯丰呢喃道，“大家关系还是挺融洽的，互相要是有事谈，也没什么隔阂，咱们这边就是好山、好水、好人。”

　　“那我算来对了。”

　　“哈哈，一定的，咱们这儿也好客。”侯丰说着有些不好意思，“就有一点过意不去，马局长让我跟你解释一下，春节快到了，实在太忙，他这几天得去下属供电局，各电厂慰问，实在抽不出时间迎接你。”

　　“千万别这么说，我太清楚春节前的安排有多忙了。”张逸夫丝毫不介意，“有老候和小邓过来接我，我已经很感激了。”

　　“呵呵，张局长就是有风度。”侯丰跟着冲前排司机问道，“还多久到酒店？”

　　“二十分钟。”这句话张逸夫竟然勉强听懂了。

　　张逸夫赶紧说道：“老候，方便的话我想先去宿舍，把东西放下，咱们再吃饭慢慢聊。”

　　“诶？宿舍不行，房间条件不好，都是给单身职工住的，张局长不能那规格。”侯丰笑道，“主要是上面通知的太急了，我们来不及给张局长腾房子，这段时间，你先住宾馆，等那边搞利落了，你再搬过去。”

　　“别别，住宾馆太奢侈了，单身宿舍也可以。”张逸夫连连摆手，“我对这方面没什么要求。”

　　“呵呵，这可轮不着张局长做主，马局长刻意吩咐过，一定要给你选个好房间先住下。”

　　“这……”既然一把手都这么安排了，张逸夫也不好反驳，看样子要真成休养了……

　　又闲聊了几分钟，车子驶入了市区，坤明市区比张逸夫想象得要繁荣很多，自然环境和绿化比蓟京要好很多，既有人气儿，又不显得多么拥挤。

　　“咱们坤明发展可不亚于别的省会。”侯丰望着窗外给张逸夫介绍道，“往后曲景，玉溪，丽江，大理这些地方，发展都会跟上。”

　　“那电力跟得上么？”张逸夫下意识问出这个问题。

　　侯丰有些尴尬地笑道：“张局长真是热衷于工作，什么事都有责任心，你放心吧，船到桥头自然直。”

　　“……”

　　不多时，车子驶入坤明大饭店，作为旅游大省省会的地标建筑，这个饭店的规模和气派还是不输的，若不是侯丰说这个饭店50年代就建成了，张逸夫还真以为是几年前新盖出来的。

　　下了车子，张逸夫有点儿膈应：“老候，要真不好安排，我就住局里招待所就可以了，犯不上在这里。”

　　“马局长吩咐的！张局长要真住不惯，回头跟马局长说吧。”侯丰可没给张逸夫拒绝的机会，吩咐小邓去停车后，这便拥着张逸夫进了饭店。

　　大厅接待台，侯丰老远就跟台前一个姑娘打招呼，肤色偏黑的姑娘露出了热情的笑容，大家显然都是熟人了。

　　来到台前，侯丰已经从手包中抽出一个支票薄：“来，这个月的预支我先给你。”

　　小姑娘笑呵呵地接过支票，还瞄了眼张逸夫，口中嘟囔道：“又多了。”

　　“那可不。”侯丰借机抬出张逸夫，“来来，这位得给你们介绍一下，蓟京调来的大领导，我们局的新任副局长，暂时住咱们这儿，出来进去记得问好。”

　　“好～～”小姑娘露出了令人骨头酥麻的笑容，冲张逸夫道，“张局长好～～”

　　张逸夫浑身鸡皮疙瘩都要炸了：“别介，就叫小张就可以了。”

　　“那就张哥吧～”小姑娘倒是不见外。

　　“这嘴甜的。”侯丰大笑过后，也给张逸夫介绍，“小苏，这儿饭店前台的大拿，张局长有什么事情或者需求，找她都可以。”

　　“我事儿少。”张逸夫摆了摆手，不敢太去看穿着颇有民族风情工作装的小苏，他毕竟有日子没碰到这么热情的人了。

　　很快，小苏办好了手续，收了支票，而后冲旁边的前台人员吩咐了一句，自己出台引着张逸夫去客房，张逸夫这才注意到，这饭店的服装真不错，下身是黑色半断不断的裙子，上身白色为主体，竖起的领口有点儿唐装上身的感觉，同时有几条斜向的民族刺绣，算是少数民族的结合，哪里都有能工巧匠，这衣服设计的真不错，既没有大多数民族服饰那种大红大紫的刺眼，也没有汉人服饰刻板的感觉。

　　小苏见张逸夫这么盯着看，心道这个蓟京来的果然是假正经，口中笑道：“张哥看啥咧？”

　　“哦，哈哈。”张逸夫笑着挠头，“我心里夸你们这衣服好，就是不知道上身款式该叫唐装还是旗袍。”

　　小苏低头看了看自己的衣服，而后冲着侯丰道：“张哥蓟京来的，就是有文化嘞，我都听不懂！”

　　“那是，张局长可是菁华的在读硕士。”侯丰那是相当会做人，张逸夫不好意思说的装逼内容，他全包。

　　“还是菁华的？”这会儿小苏再看张逸夫，可不敢觉得是蓟京来的常规闷骚男了，在她眼里，见过菁华的人，比见过的局级干部要少太多了。

　　“没那么邪乎，在职读起来标准低一些。”张逸夫无意多装逼，摆了摆手道，“先去房间吧，我把箱子放下。”

　　“客官您请。”小苏又是一声酥笑，引着二人走向电梯。

　　“你们这儿不是说‘欢迎光临么’？”侯丰跟在后面挠头问道。

　　“那北方不都得说‘客官您请’么，‘这位爷’什么的。”

　　“真没这规矩，你说的是清朝的事情了。”张逸夫莞尔一笑，“小苏你就是成心讨人喜欢，不可能不知道。”

　　小苏又是一笑，上了电梯按下楼层，不再多言。

　　“7层？”侯丰一看楼层，眉头微微一皱，“也是七层？”


第532章 贵妃

　　“没办法，好的房间就只有这里还有空了。”小苏为难地看了看张逸夫，“张局长住，肯定要住好的吧？”

　　“那肯定，这个……其它层……”

　　“真没有了，自己人，不会骗你的。”

　　侯丰无奈摇了摇头。

　　“七层挺好，基督文化的安息日，西方的幸运数字，老虎机的发财码。”

　　“都一套一套的，反正我也听不懂。”小苏又开始犯欠。

　　张逸夫无奈一笑，他其实不是为了卖弄文化，这点儿东西也没什么可卖弄的，就是帮侯丰打个圆场，避免话题说下去尴尬而已。

　　“是是，七层挺好。”侯丰紧跟着冲张逸夫说道，“我就是觉得，蓟京来的，肯定住惯了高楼，得再往上点。”

　　“没事。”

　　很快，小苏领二人顺着七层走廊的地毯进了房间。

　　这下子张逸夫可真就有点儿慌了，名副其实的套间啊……有客厅有卧室，有大彩电有鱼缸，这房间放十几年后都够用了，就差WIFI了。

　　“咱们这儿跟蓟京饭店比怎么样？”小苏见张逸夫发呆的神色借机问道。

　　“各有千秋。”张逸夫还真在恒电开会的时候顺道瞅了眼蓟京饭店的套房，还是有差距的，这会儿令他惊讶的不是多么的豪华，是有些受之不起，自己怎么也得在这里工作一段时间，成日住在这么昂贵的房间中，凭个什么？这里住两天就快顶一个月工资了吧？

　　侯丰和小苏倒没觉得张逸夫这表情是承受不起，只觉得他没住过这种豪华房间罢了，也正常，人之常情。

　　“张局长先放下东西，正好饭点，咱先吃点东西去。”侯丰小声提醒道。

　　“哦，好的。”张逸夫匆匆放下东西，接过房卡，冲侯丰道，“简单吃点就可以了。”

　　“对对，简单吃。”侯丰露出了惯有的笑容，铁定不简单了。

　　“先把窗户打开透透气吧。”小苏依然热情，走到房间窗前开了个缝儿，这才笑呵呵出了房间，“咱们这儿潮，空调一天到晚开着搞得人骨头疼，适当开开窗户挺好的，另外晚上千万要点蚊香。”

　　“多谢提醒。”

　　也许是由于开窗的原因，关门的时候有风在，声音很大，“咚”地一声。

　　小苏做出了不好意思的表情。

　　几人刚要转身走，好像隔壁的人被砸门声吵到了，开门探出头来。

　　探头的女人虽然有点儿蓬头垢面，没有梳理过，但姿色完全没被遮住，反而有种懒散尤物的感觉，也许是张逸夫最近几眼看到的都是皮肤偏黑的姑娘，他第一反应就是这女人白过头了。

　　女人见到这几人，先是愣了一下，而后冲小苏道：“有柿子么，我想吃柿子。”

　　“萧姐，早过季啦……”小苏不好意思地说道。

　　女的捋了下头发，终于露出了半张脸：“能不能想办法找找？”

　　“哦……那……”小苏尴尬地看了看女的，又看了看侯丰，不得不点头道，“我去想想办法。”

　　“等你消息，谢谢啦。”女的这才柔声一笑，回房关门。

　　侯丰想也不想，轻轻推了推张逸夫：“走，走，咱们吃饭去。”

　　“请。”张逸夫也不以为意，只觉得隔壁太怪了，二月份吃柿子……柿饼还差不多吧？

　　小苏引二人到了主餐厅，这便赶紧抽身出去找柿子了，可怜的娃。

　　餐厅人不多，司机小邓先来早已点好了菜，冷菜已然上桌，菜款精致漂亮，多是菌类和蔬菜，虽不至让人胃口大开，但单是健康舒适就足够吸引人了。

　　与之对应的是，两瓶茅台已经上桌，想必是小邓在车子后备箱早已准备好的。

　　“酒就……”

　　“来都来了，稍微喝点，稍微喝点。”侯丰已经为张逸夫斟满，小邓也热情举杯，叽里咕噜冲张逸夫说了句什么话，自己先干为敬，特别的不讲道理。

　　“这……”

　　“呵呵，小邓说明天你才是局长，今天是蓟京远道来的客人，他先干为敬。”

　　张逸夫情知没的跑了，也拉上侯丰碰了一杯，还好杯子小，干起来不太难。

　　可眼看小邓立刻又给大家都斟上，眼看就要来第二杯。

　　你丫明明是自己爱喝酒好吧！

　　“老候小邓，我酒量真的不行，咱们慢慢喝，先吃两口菜。”张逸夫的手连忙按在筷子上，“我这人实在，真的得先吃两口，不然马上吐。”

　　“张局长太谦虚了，来来，咱们先吃。”侯丰瞅了小邓一眼，“你想喝自己喝，张局长都这么说了，别灌了。”

　　“嘿嘿。”小邓这句话倒是谁都懂，笑过之后自己抿了抿嘴，又斟上了一杯。

　　就这样，三个人，一大桌子小10个菜，两瓶茅台，就这么铺张开来。

　　张逸夫是真觉得排场太大了，用不着，但也没办法，主人这么热情你总不能拍桌子大呼铺张浪费吧？

　　边吃边喝边聊，张逸夫也对滇南局有了更立体的了解。

　　首先令他惊讶的是，侯丰不是办公室的普通文员，而是自己的秘书，在张逸夫理解中，司局这个级别的干部应该是共用秘书的，而现在老侯的意思是，自己是张逸夫的专职秘书，有任何事，生活上或者工作上的都直接负责。

　　这太客气了，张逸夫觉得。

　　剩下的大多数口舌，都用在了领导们身上。

　　马钢马局长，刚刚过完50岁生日，省局一把手，待人亲和，按照侯丰的话说上上下下口碑都非常不错，张逸夫为了避免今后误会，特意问了一句马局长是不是回民。

　　这相当重要，首先这个姓氏就是回族大姓，另外滇南离西域较近，曾经有大批的阿拉伯、波斯移民，在信仰上虔诚至极，自己若是今后大放厥词，说出什么冒犯的话就不好了。

　　侯丰很快否定，马局长只信仰共产主义，这才让张逸夫放下了这个包袱。

　　其余几位副局，侯丰也大概介绍了一下，各有分工，人都不错，大家其乐融融，具体事宜，明天上班跟局长见面，而后开班子会的时候会聊，侯丰就不多赘述了。

　　更多的时间，大家聊风土民情，滇南之美，侯丰拍胸脯保证，春节他就专门陪张逸夫了，滇池、大理、丽江这些地方都会去，张逸夫其实也真想去，好不容易没那么多工作的压力，散散心也是不错的，但他真没打算跟侯丰去，表示如果能自己开车就好了。

　　酒喝多了，张逸夫心下也痒，若是带着女伴来这里赴职，那还不美飞了？大套间住着，四处游玩先过一个月神仙日子。

　　不行就本地开发吧，谁让自己是单身男青年，无责一身轻！

　　喝到最后，侯丰这才聊起了一些隐讳的事情。

　　“对了，还有一点忘了说了。”侯丰转着眼珠子说道，“前任局长也很关照咱们这儿的工作，不少工作能顺利开展，都是他说的话。”

　　“现在高升何处？”

　　“呵呵，张局长你肯定见过，黄正辉，黄部长。”

　　“哦……”张逸夫这才如梦初醒。

　　怪不得这么热情，自己人啊！

　　怪不得调自己来这里！

　　他开始觉得，自己是不是要稍微工作一下，有点儿成果，投桃报李。

　　大吃大喝过后，几人都有些东倒西歪，张逸夫也婉拒了他们送自己上楼的美意，就让他们送到了电梯口，本来还约次日早上小邓来接他，但张逸夫不愿意再麻烦人，另外晚上想出去转转，便询问这车能不能自己留一天，明天自己去局里报到的时候顺便还车，侯丰一口答应，并让小邓送上了钥匙。

　　天高皇帝远还是有很多好处的，方便快捷。

　　电梯口，刚好又撞见了急匆匆赶来的小苏，手里端着个盘子，上面摆着三颗大红柿子。

　　进了电梯，张逸夫醉红着脸笑道：“还真让你给找到了？”

　　“费大劲了！”小苏擦了把汗，“唉！她还真当自己是贵妃了！幸亏是要柿子，没要荔枝！”

　　“你看，你还挺有文化的，都知道杨贵妃的妃子笑。”

　　“张哥你就别寒碜人了。”小苏有气无力地说道，“这柿子里里外外也花了不少钱……一会儿还得算清楚找人做账，最后还不都是你们……”

　　小苏说着，赶紧捂住嘴：“没事儿，没事儿，我急晕了。”

　　“嗨，我大概也猜到了。”张逸夫心念一动，其实他根本屁都没琢磨，只是小苏露了这个破绽，自然而然地，几件事串了起来。

　　首先刚来前台，侯丰就送上预支支票，大家这么熟，肯定每月都有长期的业务往来。

　　其二，小苏最开始接待的时候说“又多了”，证明之前就有张逸夫这种情况的长期入住。

　　再然后，侯丰不希望自己也住七楼，那位八成已经先住在七楼了。

　　最后，小苏也不知道是不是成心的，就这么说漏了。

　　小苏吐了吐舌头，不好意思多说：“你就当不知道吧，侯哥知道我说漏了，该骂我了。”

　　“嗯。”张逸夫也不会为难她多问。

　　他只是好奇，既然这么大手笔供着一位贵妃，是给谁供着的。

　　算了还是别想了，不招惹是非，自己不是大侦探也不是大检察官，就随它去吧，根据历史经验来看，贵妃这种东西还是远离比较好。


第533章 骂俏

　　走廊中，张逸夫随即岔开了话题：“滇池远么，我下午想去看看。”

　　“一小时车程吧。”小苏小心翼翼地捧着柿子，“房间里有地图，上面也标注了去景区的公交线路。”

　　“开车呢？”张逸夫摸了摸车钥匙问道，“地图上标明走哪条路了么？”

　　“侯哥把车留给你了？”

　　“嗯，等酒醒了，我想自己开过去，就怕迷路。”

　　小苏想了想后说道：“这样吧，下午三点我换班，到时候我带你去。”

　　“这哪好意思，我可付不起请导游的钱。”张逸夫连连摆手，他可不相信某些事来的这么快，他坚信自己不是一个随便的人！

　　“还敢要你钱嘞？”小苏翻了个白眼儿，“实话说吧，我准备考专科，可辅导班太贵了，而且老师讲的不明白，就知道让你做习题。你不是菁华的大研究生么？有空给我讲讲呗，我有空也给你当导游。”

　　“嗯……”张逸夫假装思考道，“这样劳动等价交换也可以。”

　　“哈哈。”小苏又笑了起来，险些把柿子掉地上，“你哪里像局长？也就是个学生！”

　　“那你也不像前台，像……”张逸夫最终还是没说出口，这太不尊重人了，他来到房间门前掏出房卡，“那我先躺会儿醒醒酒，你时间到了打电话过来。”

　　小苏做出了一个“OK”的手势，让张逸夫很惊讶她竟然懂这么高端的英文。

　　这会儿她也来到了隔壁，轻轻按了下门铃：“萧姐，柿子。”

　　张逸夫其实还想再看一眼隔壁，但怎么琢磨怎么不合适，虽然好奇，那也算了，满满的都是风险啊。

　　他却不知道，隔壁对他也充满了好奇。

　　见了柿子，萧贵妃满意地笑了笑：“辛苦了啊小苏。”

　　“没事儿，姐要还想吃，我真找不到了。”小苏勉强露出笑容，“萧姐要没什么事，我就先回班儿上啦。”

　　“稍等……”萧贵妃探头看了看隔壁，见门关着才问道，“上午那是谁啊，我看侯丰带他过来的，怎么也住这里？”

　　“哦，滇南局的新任副局长，蓟京调来的，还是菁华的硕士。”小苏吐着舌头笑道，“我也不清楚，这岁数怎么当上副局长的……应该是很厉害的人吧。”

　　“那也不该住在这里吧……”萧贵妃嘀咕了一句，又问道，“他叫什么？”

　　“我就知道姓张。”

　　“张……姓张的太多了，多大岁数？”

　　“比我大不了多少吧。”小苏嘟囔道，“我听他们聊天，好像原来在什么华北局……”

　　“华北局……嗯……”萧贵妃微微张嘴，好像想到了是谁，“行了，这些够了，我不会多吃，辛苦了。”

　　“成，萧姐有事随时找我。”

　　“稍等，再问一下，今晚有什么表演么？”贵妃又问道。

　　“没，这不马上过节了么，宴会厅都包出去了，歌舞演员也都准备回家了。”

　　“哎……”萧贵妃泯然一叹，摆了摆手，关门回房。

　　“还没完没了了。”小苏暗骂了一句，这便赶紧去朝电梯间走去，找柿子耽误了不少时间，得争取早点把事忙完。

　　两个小时不到的时间，张逸夫洗过澡后，倒是睡了不错的一觉，醒来时，天已经有些阴，起来后下意识打开房间内的冰箱，想拿瓶矿泉水喝，但还是犹豫了一下，就这么喝估计挺贵的，不过他又想到了隔壁，自己喝瓶水也只算九牛一毛了。

　　人都这样，有百步在，五十步才敢笑。

　　喝着冰镇矿泉，俯瞰着这座城市，张逸夫还真有了些休假的感觉。

　　这会儿电话响了，只能是小苏，她说她那边忙完了，可以出发。

　　张逸夫也抖擞了一下精神，到了外面的世界才觉得人生不全是严肃与争端，总有些热情的人会出其不意地出现，这种时候，自己索性学学博哥吧。

　　换了衣服踹上钱，又把水喝光以冲淡血液中的酒精浓度后，张逸夫这便下楼奔赴停车场。

　　……

　　车子启动，先把空调开开，见小苏还没到，张逸夫拿起地图研究了起来，得先把坤明的几个区搞明白。

　　不多时，小苏换好了衣服来到车前，轻轻敲了敲玻璃，做了个鬼脸。

　　好么，一下班就换上牛仔装了，也亏是坤明冬日的白天不算冷，薄衣即可，下了班，小苏也把头发都散开，张逸夫才发现她真的是长发及腰，不知道是不是这边有这个传统。

　　“等好久了吧。”小苏上了车，把包甩在后座上，第一时间系好安全带。

　　“没事儿，正好看看地图。”张逸夫笑了笑，踩离合挂档启动车子，“指路吧，我可路不熟”。

　　“右！”小苏指向了一个方向，而后挥臂道，“一直开，开快点儿，我没怎么坐过小轿车，想体验一下速度。”

　　“我酒劲儿还没散干净，还是耸吧。”张逸夫实际上心里有点儿发虚，这会儿算不算酒驾，完全取决于自己的肝肾功能了……

　　一路兜风加闲聊，字里行间，张逸夫也大概了解清楚了小苏。

　　首先要说的是这里姑娘确实热情，另外异地人尤其北方人相对较少，由于先天因素，这部分人高马大的男人比较有市场，怪不得连头油男都能讨个媳妇。当然，张逸夫跟小苏没聊两句，谁都不会有那么深的想法，双方实际上是各取所需。

　　张逸夫需要一个导游，而小苏需要一个导师。

　　她名字也够有意思，苏小妹，按她话说，面对家里第五个闺女，父母起名真的起烦了，到她这里就随便起了一个，排行最小，就叫小妹了，另外他父母也从此心灰意冷，放弃了再拼一个男丁出来。

　　身为这样一个姥姥不疼舅舅不爱的存在，苏小妹童年的时候就意识到，自己老老实实在家帮忙干活儿，不久后就会嫁给村里的某位小伙儿，然后过着像周围其他中年妇女那样的生活，于是她在酒店来招工的时候，义无反顾加入了组织，背井离乡。

　　常年边缘化的她天生有种讨人喜欢的本事，年纪小学得也快，尤其是普通话，很快超越了大龄服务员，从幕后走向了前台，不出两年，已成为前台大拿，就冲她招呼侯丰这劲儿，也知道她嘴有多甜，加上本身就水灵的外形，在酒店已经是个人物。

　　然而人追求进步的心是不止的，她十分清楚，没有文化和学历的话，这个前台也许就是自己的终点，当自己岁数大了以后就会被安置到其它地方，一个女人总不可能一辈子都那么招人喜欢，而酒店中再往上都是管理岗，需要一定的学历和见识。

　　她知道酒店来村里招工是偶然现象，自己依靠偶然出了村子，而学历和文化却并不会这样送上门来，必须自己争取。

　　刨去寄回家的钱，她用有限的工资去读书自考，实际上她已经考了一年，分数是专科线的1/3，毕竟她这辈子基本没怎么动过逻辑方面的脑子，能说会道是够了，但动脑子做题实在差的太远。

　　她不会承认自己笨，因为谁都夸自己聪明，可这次她终于知道了“自己争取”比“鸿运当头”要难上多少了。

　　有的人就是命好，这个麻烦的时候，在一个极其偶然的契机下，她竟然认识了一个菁华的硕士，菁华的学生都是考试王啊！那些老师太笨了，让这位来传授一些肯定会一日千里！那么问题来了，人家是硕士又是副局长……凭什么指导自己一个前台？

　　然而苏小妹就是这么一个有能耐的人，没有机会可以创造机会，见面三两句的试探中，她果断发现了这位硕士也不是书呆子，不是怪物，就是平常人，跟所有男人一样会不好意思看自己，另外这硕士貌似连女友都没有，不过这也无所谓，蓟京离这里十万八千里，还管得来了？

　　最有趣的是，这位硕士竟然主动递来了橄榄枝，询问滇池的情况，眼前的机会苏小妹不会错过，就这样，她卖艺不卖身，客串导游。

　　“你就得了100分？三科？”张逸夫中速平稳驾驶，听到苏小妹的分数后有点儿慌。

　　“都是高中的知识，我哪懂？”

　　“就语数外也没什么麻烦的啊，物理化学都靠边呢，你上学的时候真的是一点儿都没学是么？”

　　“差不多吧……”苏小妹一副烦躁的表情，“买了好多考试材料，又报班儿复习，都没用。”

　　“你这路子不对。”张逸夫解释道，“材料和复习班，主攻的都是考点和习题，靠做题来提高应考能力，应考对你来说还是一件太远的事，你得先学明白了，基本概念都不懂瞎做什么题？”

　　“那我怎么办，混进高中听课啊？”

　　“对啊。”张逸夫成心逗她，“第一件事先得买一套学生服，你这外形说是高中生没人有意见。”

　　苏小妹想了想，这才发现张逸夫成心，俏骂着捶了张逸夫一拳：“呸！我还说你像小学生呢！”

　　“哈哈。”张逸夫一乐，打情骂俏还是开心啊，就此老老实实说道，“你这样，有空的时候去书店，或者哪个朋友家有高中毕业生，去买一套教材，无非语数外三科，六个学期，总共18本，从头到尾自学一遍，我再给你选一套习题集做了，基本就差不多了。”


第534章 换房

　　苏小妹可真是听傻了：“娘啊，学18本书？？我这辈子都没看过18本。”

　　“很快的，一天差不多能学完一本。”

　　“一天？那不是一个学期的课程么？你一天就能学完啊？”

　　“认真的话，一天是可以的。”张逸夫表情很正经，想我大学狗千千万万，临考前一天学不完一本书还叫大学狗？

　　“那高中上那么久干嘛？照你这么说一个月就毕业了。”

　　“智商不一样么……而且那个时期，得玩啊，得聊啊，得塑造价值观和性格啊。”张逸夫摇头笑道，“小苏，我说句正经话，你那段时间不懂，都玩过去了，或者是帮家里干活儿忙过去了，现在受这个学习的累，是补上当年的债。你想更进一步，这债必须先清了。”

　　“这么说，我没脾气了……”苏小妹听了这话，微觉怅然，但反过来想，这也给了自己一个理由去学习，“没别的办法啦，总觉得好难啊。”

　　张逸夫陈然一哼：“其实也有，而且很快很简单，而且痛苦没这么长久。”

　　“不早说？”苏小妹兴冲冲地望向张逸夫。

　　“嗯……”

　　“说啊！”

　　张逸夫摆足了正经的神色：“跟领导睡。”

　　“我去！你这还是当领导的呢！！”苏小妹不知道怎么表达自己，只得又捶了张逸夫一拳。

　　“其实还有。”张逸夫这次表情更正经了。

　　“说。”

　　“傍大款。”

　　“啊啊啊啊！”苏小妹实在连捶都捶不动张逸夫了，只骂道，“我算看懂了，你们蓟京当官的都是这幅嘴脸！”

　　“呵呵，那你还真说错了。”张逸夫大笑道，“真正心里这么想的人，表面上比谁都道貌岸然；能像我这么直接说出这种话的人，偏偏在行为上是最规矩的人，心灵上最纯洁的人。”

　　“我呸……”苏小妹从此以后基本再也不拿张逸夫当领导干部了，张逸夫的身段一落千丈，成为了逗贫的阿哥，她随即解释道，“你后面说的不可能，我可放不开那脸。”

　　“啥？”张逸夫不解道，“不该是张不开这腿么？”

　　张逸夫也觉得自己有点儿贫过头了，也许是跟夏雪在一起太久了，各类吟念强行压制，这会儿碰到一个能放开了岔的姑娘就荤段子决堤了。

　　“你脑子里都什么啊！”苏小妹也渐渐习惯了这节奏，进一步解释道，“你想啊，张腿谁不会啊？闭眼睛睡一觉就完了。但然后呢？确实得到了一些东西，可自己怎么用呢？怎么用都会被人暗地里骂，明面上白眼儿吧？这脸是丢一辈子的，跟张腿睡一觉可不一样，我丢不起。”

　　“这说法倒是不错。”张逸夫点头颇为赞赏。

　　“切，还真当我没文化的村姑啊？”苏小妹又神气起来，“就看你隔壁的那个女的，一天到晚连门都不敢出，有再多钱又有什么用，最多就是躲在房间里吃柿子！”

　　“对那位女同志意见很大么。”张逸夫摆出了领导的样子。

　　“就看不惯，反正不是我一个人看不惯，她走到哪里都有人骂。”

　　“这么有名？”

　　苏小妹点头道：“嗯，我们当地很有名的，原来电视台的记者，偶尔还兼主持人。”

　　“怪不得……”张逸夫揉了揉下巴。

　　“你也别往下问了，下面的我都不知道，也不想知道。”苏小妹立刻摆了摆手，“只是所有人都知道她跟了个男人罢了，躲躲藏藏的，我是懒得打听那男人是谁。”

　　“巧了，我也不想打听，调来云南，我就是游山玩水的。”张逸夫大笑着望向前方，远处貌似已经露出了一角，在张逸夫孤陋寡闻的眼里，那个池已经完全超越了湖泊的概念，怎么看都像海，这也不能怪他，从小到大他见过最大的湖就是玉渊潭，见过最宽的河就是护城河。

　　“快到嘞！”苏小妹也指着远方道，“你车子没法开进去，停外面就好了，滇池其实就是一个公园。”

　　“哦……”张逸夫又眯眼看了看，也许是自己太憧憬了，这才发现这个湖没有想象中的那么大，也没有摄影作品中的那种神秘感，也就是个大公园罢了。

　　随后的时间，停好车子，苏小妹从酒店拿来的门票让张逸夫省了十块钱，简单绕着湖转了半圈，有些鸟，远处有些山，也就是这样了。苏小妹见张逸夫兴趣不大，也一个劲儿地说，滇池不过是滇南最无聊的旅游点，往后壮观的地方多了去了。

　　张逸夫看时间还早，再逛下去也没意思，便提出回去时找个书店把教材先搞定了，这弄得苏小妹很不好意思，自己没有陪玩好，张逸夫却先要帮忙了，这人嘴上坏，心肠倒还行。

　　最终张逸夫也打消了去酒吧坐坐的念想，今天喝得有些多，不想再沾酒了，回到酒店后，就此与苏小妹约了下次旅游的时间，暂时分开。

　　回到房间收拾了下东西，已经快七点了，张逸夫才想起还没吃晚饭，约了姑娘出去连晚饭都没吃真不合适。按照侯丰的交待，自己的食宿娱乐可以自由选择，酒店有的都可以消费，签房间号就可以了，可中午大吃一顿，加上那瓶昂贵的冰镇矿泉水，张逸夫实在不好意思再开销了，反正也没那么饿，他索性从冰箱里取出宁澜给他带上的炸酱，和冷冻的手切面，顺又取出了秦玥他们送给自己的小电锅。

　　按理说酒店是不允许在室内开灶的，但张逸夫实在不忍心再造钱了，最终还是自己接了水开煮。

　　然后理所应当地，悲剧发生，整层的电闸都跳了。

　　这种星级酒店的供电设施，太脆弱了吧……

　　出了房间，张逸夫见到不少人都探出头来看走廊里的灯有没有亮，他觉得自己特别蠢，赶紧回房拔了插销。

　　很快电工来了，一抬闸就搞定了，同时开始挨个屋子敲门，客气地表示不要在房中用功率过大的电器。

　　到张逸夫这儿，电工显然是闻道了煮面的味道，除了以上提醒外顺便加了一句，非要用的话，可以用走廊里的插座，那个的用电功率可以高一些。

　　还是中国好，规矩什么的都是骗人的，灵活变通。

　　张逸夫也不顾丢人，搬了把椅子，在走廊煮起面来。这场面挺滑稽，挺不体面，在大饭店自己搭锅做饭吃，一般人会觉得太丢人了，但张逸夫完全没这意识，也许是内心太优越了，觉得只要不光着屁股上街跑，实在没什么谈得上丢人的事儿。

　　蓟京宁大私厨炸酱面的香味由此传遍了整个走廊，给客房送餐的小弟路过的时候都多闻了一下，没有制止张逸夫的意思，只问道：“哥，这什么面啊？”

　　“炸酱面。”张逸夫一边拌面一边说。

　　“瞅着挺好吃的。”小弟乐呵了一下，这便按下了隔壁的门铃，“萧小姐，晚餐到了。”

　　很快，门懒洋洋地打开，小弟推着餐车进屋后出门鞠躬，门又懒洋洋地关上，然后又有些机灵地打开。

　　萧小姐探出头来，闻了闻，而后看着张逸夫，突然就笑了起来，相当醉人。

　　张逸夫目光和她撞上，实在不知道该怎么表达自己的感受，任何措辞都是空洞的，只有心情才能表达看清楚她的感受——

　　值了，不管是哪位大哥的金屋藏娇，值了……

　　不对，这是有违风化纪律的，应该批判，不能这样。

　　可那么奋斗与钻营换得地位，藏个娇，又有什么呢？

　　不行，一万个不行，这是在用老百姓的电费藏娇，罪大恶极！

　　值么？

　　张逸夫这么问自己，他一直认为自己能恪守的准则，此时此刻略微松动。

　　并不是说他不准备恪守或者是意志薄弱，他只是在思考这个准则，在萧贵妃面前，是否还有存在的意义？

　　“笑死了，笑死了……”萧贵妃扶着门框而出，由于房间温度合适，她依然可以穿着裙子，“鼎鼎大名的……就这么在楼道里煮面……笑死了……”

　　“啊……哈……”张逸夫有点儿慌了，见贵妃无法遏制的本能腿软是一方面，关键是他不知道该怎么答了，也不知道要不要答。

　　红颜祸水，凡人应该离祸水远点，最好根本就不要知道祸水的存在。

　　那位大哥赌上什么都值了，更何况再赔上一个自己。

　　“帮我也下一碗好么？”贵妃笑够了，相当真诚地说道，“天天吃那些东西，我也想换换口味了。”

　　张逸夫更慌了，经历过激烈的思想挣扎后说道：“没了，就我碗里的了，我有乙肝。”

　　“……”贵妃看着张逸夫愣了片刻，随后又是难以抑制地扶着墙笑了起来，“鼎鼎大名的……竟然骗我说有乙肝……骗人也不要这么骗吧？哈哈哈……”

　　“我明白了。”笑道一半，她突然直起身子，摇了摇头，“你是怕我有乙肝，对吧？”

　　“嗯，我这人特别讲卫生。”张逸夫纠结地点了点头。

　　“不为难你，慢慢吃吧，你太逗了，跟想象中的完全不一样。”萧贵妃最后看着张逸夫淡淡一笑，有种莫名的悲凉，随后进屋关门。

　　张逸夫感觉突然到了北方的秋日，有种秋风扫落叶的感觉。

　　侯丰说的对！

　　老子要换房！


第535章 慈眉善目

　　纠结随夜去，春梦了无痕，第二天清晨，张逸夫又是一条好汉。

　　昨天和苏小妹已经刻意路过省局办公楼，认过道了，张逸夫用过早点后，也没怎么走冤枉路就开车到了局里，这楼看着挺旧，七八层左右的样子，微波塔在楼后面，也没比楼高多少，跟华北局的大型高塔是没法比了。

　　进了楼也没人搭理他，传达室也没人，可以说任何人来这里都可以随意出入，这就实在有点儿涣散了，跟普通的小单位差不多。也就是这会儿没那么多牛鬼蛇神与捣乱分子，对安全还没那么重视，不然上级来的人稍微一暗访，见这安保措施局长就等着倒霉吧。

　　张逸夫还是在楼道里问了几个人，才找到了侯丰的办公室，那几位也只以为张逸夫是来办事的，没把他当回事。

　　侯丰正跟办公室内几个人谈笑，见张逸夫笑眯眯的突然进门了，赶紧起身，一副犯了大错的表情连连道歉，自称没有接待好，随后赶紧让办公室内几位起身，介绍这位新来的局长。

　　大家简单握手认识过后，侯丰便引着张逸夫出房，去局长办公室报到。

　　三层最里面一间，侯丰探头报告了一下，便让张逸夫进去，自己去准备办公室、文具耗材方面的事情。

　　张逸夫进屋，微笑，关门。

　　其实这位马局长，也说不上比侯丰年长多少，一副慈眉善目的表情，眉毛很密很长，笑起来眼睛是个月牙，最逗的是，说起话来都是东北味儿。

　　“来来，请坐。”马局长的东北话在这里尤其让人觉得亲切，更亲切的是那桌上的一个带上置滤网的大茶壶，他真的也省得泡茶了，续上热水浸透网内的茶叶片刻，很快就倒了两大杯，推给了张逸夫一杯，同时笑道，“喝茶。”

　　再看看他桌上的几张报纸，老兄您倒真不避讳！

　　喝了一口香中带涩的茶，张逸夫放下杯子笑道：“普洱吧？”

　　“张局长这也有研究？”马局长一脸赞叹的样子。

　　张逸夫倒不好意思了，烂大街的普洱有啥好赞叹的，不过想来也对，这个茶后来是因为各种鼓吹减肥功效才出名的，这会儿知道的，恐怕都是爱茶的人吧。

　　“酒店有，昨天才知道的。”张逸夫呵呵一笑，圆过了这段儿，打听起来，“您原来在东北干的。”

　　“对，我老家哈尔滨的，后来去了部里，又调来这里。”马局长也放下茶杯，拿起一根不怎么长的烟杆，这便倒腾起来，不忘打开抽屉拿出一包精装的红塔山推给张逸夫，“来来，抽烟，我习惯抽这个了。”

　　张逸夫这回真慌了，办公室里弄个大烟杆，真的合适么！

　　考虑到自己不抽他就更不合适了，张逸夫便也无奈拣出一支凑个热闹。

　　“酒店住得还好吧？”马局长抽着烟和颜悦色问道。

　　“挺好的，我昨晚自己煮了碗面吃，还搞得全楼层跳闸了。”

　　“哈哈，咳……”马局长笑得咳了口烟，大笑道，“那边保险设置的比较低，线路也老化了，比不上蓟京的饭店。”

　　“是是，就是我这人住饭店真的不自在，我琢磨着还是搬去宿舍吧。”

　　“嗯，这个你跟小侯商量，怎么都行。”马局长显然对此不怎么感兴趣，看来是侯丰借花献佛，借着马局长的威名讨好张逸夫了。

　　张逸夫见他依然要扯家常，跟这位神仙有点儿聊不动，他赶紧找了个契机问道：“工作的事情……”

　　“哦，这个已经安排好了，你要不满意现在就说。”马局长也稍微正经了一点，“管一管计划处吧，后面一些电厂和跨省电网的规划，还是有一些任务的。”

　　张逸夫当即应了，忙也不忙，闲也不闲的地方正是他所想：“没问题，这边马局长指导我工作精神，我尽快安排好，进入状态。”

　　“不不，别有这么大压力，马上就春节了，先是安顿下来，北方人过来难免水土不服，我刚来的时候病了一个多月，连喝水都觉得带味。”马局长淡然一笑，轻声道，“放心，黄部长已经在电话里介绍过你了，对你的工作能力赞不绝口，我指定没得挑。”

　　话中的意思很明显，大家一路人。

　　张逸夫略有不适感，不过很快就接受了。

　　他不记得哪天上过黄正辉的船，怎么一切就这么自然而然发生了？

　　那也没辙了，润物细无声，现在没得选。

　　张逸夫听了这话也算放心一些，一面掐烟头一面笑道：“是这样，我先聊聊我最近的想法，马局长您得批准一下，不然我不敢。”

　　老马听了这个有点儿慌，其实大家都希望供着你的，你就别拼了，不过听完后面的话，他很快又笑了。

　　“这次过来，部里搞新能源的贾天芸局长也嘱咐我，要好好考察一下滇南的电力状况，现在我又负责计划这一块，这段时间我就想在全省范围转一转，实地考察研究一下，把情况汇总汇总，看看哪里适合建怎样规模的电站，看看输电线路怎样安排合理。”

　　“这个好，这个当然好，下基层亲手绘制滇南电力规划图，这个设想好。”老马当即拍板，“你就放心去做，有需要安排的找侯丰就可以了，咱们既然做，就做细做详，不能马虎，也不给你安排工作时限了，你自己把握吧。”

　　“多谢马局长。”张逸夫这才放松下来。

　　自打进了这个门儿，他就觉得这个局日子太闲了，恐怕除了生产调度和搞远行维护的那部分人，大多都是喝茶看报纸的日子，自己又没兴趣在这里搞生产调度运维，抢了别人的活儿过几个月再还回去太不地道了。

　　与其在办公室坐着养生，不如走出去，有“全省考察”这个冠冕堂皇的理由，一面毫无约束的散心，一面也能出些成果，也好给滇南局将来的有识之士，准备做事的年轻人一个相对专业的参考，留下些东西。

　　在这里做事，现在不成熟，不如打好基础，福荫后人。

　　又跟马局长聊了些南北方生活习惯的不同以及滇南生活要注意的地方后，张逸夫便告退，找到侯丰，去了匆忙间给安排的办公室，其实也就在马局长隔壁的隔壁。


第536章 云计划

　　之后侯丰叫了计划处的几个干部，大家一起来到会议室开了个小会，张逸夫没指示任何工作，也只让大家做了口头最简短的汇报，就表示一切继续，大家好好过节，后面一段时间自己要去周围考察一下，工作该怎么做就怎么做，不用稠密汇报。

　　调职太突然，计划处的诸位也是今天一早才知道有新领导要来，急急忙忙打听过后发现是个实干派，年纪又这么逆天，大家都压力很大，觉得张逸夫来了指定要点三把火，大张旗鼓开始各种忙活。

　　现在一见倒好，相当识时务啊！干脆先甩手出去考察一段时间。

　　一切如常，是大家最喜欢的状态了。

　　张逸夫又跟大家闲聊几句，说了些笑话拉近距离后，便散会了，只留下侯丰说后面的事情，大意就是他已经跟马局长沟通过了，准备细致考察全省的电力资源状况，希望侯丰安排一下，他特意提出，不要惊动太多人，自己就是走马观花，不要搞那么多宴席出来，简单转转就可以了，自己真的喝不动酒。

　　侯丰肯定是应了，随后问想带谁。

　　张逸夫只摆手，谁也不带，给我台车子就可以了，司机都不用。

　　侯丰想了想，还是暂且应了，这就去安排，争取今天安排好车子，他考虑到春节期间张逸夫恐怕也想四处转转，车子早点落实了好，领导高兴。

　　就这么在办公室虚度了小半天，午饭过后，张逸夫实在扛不住了，询问侯丰安排情况。

　　其实无非三点。

　　车子、差旅费、打招呼。

　　侯丰这半天招呼还没来得及打，差旅费年前也不好提出来，就车子准备好了。

　　那好说，招呼你后面慢慢打，差旅费我回来报，有车就够了。

　　工况所需，局里还真有一辆越野吉普，应对远途和不那么平坦的路，张逸夫很满意，拍了拍侯丰问道：“明儿就三十儿了吧？”

　　“对，明天中午开始放假。”

　　“那你盯着吧，BP机你也给我了，有事呼我。”张逸夫之前看到马局长都这么不避嫌了，自己也不必拘着，“明天开始我就准备考察，反正春节闲着也是闲着。”

　　“那……也好……”侯丰咽了口吐沫，张局长你这次旅游太值了，“我回去也跟计划处长说一声，马局长那边，我说还是你说？”

　　“我说吧。”张逸夫摆了摆手，接过车钥匙，“对了，这次考察怎么也得一个月，回来的时候宿舍应该也安排好了，我觉得酒店的房间，这两天就先退了吧，别浪费。”

　　“好……”侯丰后来想来想去，也知道张逸夫住那里实在不方便，主要是因为隔壁。

　　“辛苦了，谢谢啊。”张逸夫憨直地拍了拍侯丰。

　　“不辛苦……不辛苦……”

　　说是次日才开始考察，实际上张逸夫得到钥匙后，跟马局长打了个招呼就走人了。

　　这辈子，他最受不了的就是虚度，一直以来的日子都充实成那样，在这个办公室里闲着简直如坐针毡。

　　干就玩儿命干，玩就死命玩，不适应温嘟嘟白开水一样的日子。

　　下午回到酒店，张逸夫取出外面买的几张地图，开始规划行程，人一闲下来，各种风雅和童趣也都来了，他单买了一个日记本，封面上写上了四个大字——

　　《云计划》。

　　此云非彼云，跟云计算没什么关系，“云”指的是滇南，说是游山玩水，但心中总要有些正事，那游得才有意义。

　　假设不考虑挡在滇南电力建设面前的三座大山，用现在的技术，将一切最后配置，会发生怎样的质变，这就是《云计划》的核心，其实张逸夫觉得应该叫《云童话》才对，因为这真的不太可能实现。

　　为什么有云计划而没有京计划，冀计划？

　　原因太简单了——能源。

　　电力行业的一个核心参考，即是能源构成与选择，一般而言，靠山吃山，靠海吃海，换到发电这里，就是靠煤吃煤，靠水吃水。

　　毫无疑问，滇南是该靠水的，而且将来的趋势就是尽量别靠煤。

　　单论水资源的理论蕴藏量，就省市来分，滇南排名第三。

　　排名第一的，既不是三溪所在的千湖之省鄂北，更不是母亲河哺育的豫南，而是西蔵，这对搞水文水利的人来说是再基础不过的事情，但对外行来说这事儿挺难理解，其实只要稍微一琢磨就明白了。

　　我们看得见的河流，并不是水资源的主体，那些早已伫立在那里的雪山才是。

　　西蔵高原诸峰高耸入云，连绵不绝，每座雪山顶都顶一个湖，论这个理论蕴藏量，西蔵以17000亿度（每年）傲视群省，这大概相当于2003年全国的发电量，超出第二名很多。

　　可那毕竟是雪山，不方便用吧……用了也不合适吧？

　　为此，我们又定义了“技术可开发资源”和“经济可开发资源”两个术语，按字面理解即可，技术可开发就是“老子想搞还是能搞的”，经济可开发则是更进一步筛选了一下，选出了有经济效益的部分。

　　如此科学分析过后，西蔵剩下的经济可开发水资源仅有不到400亿度，原先的总量的3%不到，复杂的地理地质环境，荒无人烟的地区，输电的困难共同决定了这个数字。

　　反观第二、三名，倒没受什么影响，凡是蕴藏的水资源，大部分都可以经济开发。

　　这两个省份有个共同特点，都正好在高原边上，雪山上流下来的水第一关就是经过这里，而且都有明显的地势梯度，水流势能高，流起来带劲儿，效率高。

　　这两位最后的经济可开发资源数据也相差不多，分别是泗川5300亿度，和滇南的4700亿度。

　　毫无疑问，泗川大家早盯上了，无数的大坝，高坝都在计划中，它也将在未来成为中国水电第一大省，可惜的是基本没啥光荣，主要就是被骂了，所以焦点真的不需要在三溪上，泗川更过分，单是一条大渡河，就安置了28级电站，河水刚被上一个电站剥削过没自由多久，就又撞上了第二个。

　　开发，是为了生产生活需求，总要迈出这一步。

　　过度开发，就没这么淳朴了，更多的是资源上的争夺与私欲。

　　泗川那些密布的水电站与此时滇南所谓的几千个水电站有本质不同，滇南这就是数量大，实际上都是在小支流上做的文章，大多也没有修像样的大坝，都是能带着小水轮机转就可以了的小电站，能供我们村电灯亮着就够。

　　泗川不同，大多都是拦江劫河的大坝，由于鬼都觉得这太过分了，后来的舆论也理所应当地将频发的地震归结在这上面，孰对孰错，各家自有说法。

　　而滇南相比于泗川，就和谐很多了，虽然多，但多数都很随意，江水虽多，我只取一小瓢，也有几个大电站，不过分布均匀，适可而止。

　　张逸夫此番想规划的，就是这个。

　　他知道自己没本事也没工夫去泗川折腾，这都是不可遏制的趋势，没有二战，人类也永远不会将战争的苦难铭刻在灵魂中。

　　只是滇南这么美好的地方，应该尽量美好下去。

　　水资源当然可以开发，但要选那些水流最合适的地方开发，有可能的话尽量让其松散、适度，让我们的水电建设投资用在刀刃上，不要过度开发。

　　金沙江、澜沧江、怒江三大水系，自然是主要考察目标，综合脑子里的相关技术资料，构建一套合适的开发计划，但愿有人能注意到吧。

　　云计划当然远不止于此。

　　风电，在滇南同样是一个有趣的事情，说法与政策总是在变。

　　首先要说的事就是风水互补，作为天然能源，难免受季节因素影响，河流的流量就分丰水期和枯水期，在丰水期之外，水电站全年有很长一段时间只能低负荷运转，或者关很多机组，而这个时候，恰恰是风电最佳的发挥空间，枯水期恰好是大风季！

　　滇南虽然林区多，地势复杂，但地广人稀，而且每年的流量有保障，完全有开发潜力。

　　不过这方面的决断，要更慎重一些，开发风力资源对城市和气候的影响是很直接的，比如雾霾、雾霾或者雾霾……

　　因为这些因素，也让后来的滇南风电政策不断的变化，一会儿大张旗鼓的鼓励，一会儿又突然全部叫停。

　　当然，基于环境方面的考虑是其次，最关键的原因还是云计划的第三大点——输电。

　　这也算是老大难问题，作为国家重点盯，部里重点抓的工程，在电站建成之前输电设施就必须到位，比如三溪或者北漠，都是恨不得兵马未动，粮草先行。

　　而滇南电力开发基本靠自己争取，没了中央输电基建方面的大力支持，如此高昂的成本和费用，始终让滇南心有余而力不足，不少水电风电设施早已计划到位，甚至准备投产，却要面对输电没跟上的情况。

　　所以说，让一个或者一群脑子明白，学识丰富，有前瞻眼光的人来规划滇南的电力发展，该是多么重要的一件事？惠及当代名声利益，同时避免自己借钱子孙还债，该是多么高尚的事情。

　　张逸夫摸着这本云计划，就像摸着自己的最后的童真与幻想。

　　加油啊，一定要让人看到你！


第537章 五大四小

　　当天很晚的时候，侯丰又打来电话，言语虽然一如既往的谦卑，但主体精神变了，说什么也要跟张逸夫同往，一来张逸夫人生地不熟，怕出危险；二来各地民俗传统不一样，怕惹事；三来有他在，也方便找相关单位的人引领调研。

　　张逸夫实在推辞不过，再说自己一个人考察也实在自由散漫过分了，无奈之下只得应了，告诉他春节放假后出发，侯丰提出放假期间陪张逸夫在坤明附近转转，张逸夫也婉拒，还是别耽误人家过节了。说了半天，最后侯丰才说到春节值班的事情，其他领导都有安排值班，但张局长您老刚来，可以不安排，当然你为了摆姿态想加进去，也不是不能。

　　这就是最逗的地方，一年360天大家喝茶看报纸，就这几天玩儿命的表现。

　　没辙啊，这是传统，是规矩，张逸夫还是决定让侯丰安排了，还刻意说明，其他领导家都在坤明，年三十儿要回家过节，自己无所谓，房间里闲着也无聊，不如距离调度室混着。

　　更晚一些的时候，安排发到了BP机上，张逸夫的值班时间果然安排在了年三十，也就是次日的晚班儿。

　　之后的十几个小时，张逸夫都是在睡眠以及对《云计划》的思考中度过的。

　　思考的过程中，他也想到了更多的东西，一些跟自身利益相关的东西，没事儿下步闲棋总没错，投资小收益大。

　　许多人认为中国的发电行业都是国营的，五大发电集团就是一切，几乎是这样，但不全面。五大发电集团是在电力改革最关键的时候，一堆大哥凑在一起，权衡各方利益切蛋糕，最终切出来的五块，基本就是把原先电力部所属的火电厂瓜分一下，保证各方资源不至于差太多，于是今后这五个庞然大物每年财报亏的一个比一个多，这个惨啊。

　　值得注意的是，有两方面的发电资源并非囊括其中。

　　首先就是除了五大集团之外的四小豪门。

　　虽然原则上讲四小和五大同样都是国企，但他们在血统上是有差别的，五大是老牌电力部资源拆分而来，本质上相当于兄弟五个，高矮胖瘦与相貌相仿。

　　而四小豪门则不同，根子都不是传统的电力部一脉，有的是煤炭能源系的，有的则自成一脉，在管理与股权上也更为自由一些，由于摊子小，术业各有专攻，因此在公开的财报中它们的精英效率更高，但资源占比和影响力，依然无法与五大相提并论。

　　再之后则是以三溪集团为首的水电一脉，由于不需要“煤炭”，也不用架“光伏板”，水电一脉在生产成本上拥有了先天优势，外加管理集中，自己管自己这一片，日子必然过得很舒服，美中不足的是发展空间有限，吃够了自己地盘的流域后，要么在电网公司不遗余力地征求更高的发电任务，要么就只能把眼光瞄向国外，说是国外其实也就是亚非拉……

　　这一系列根正苗红的国企之后，终于轮到了可怜的民营电力企业。

　　“可怜”只是描述它们受政策限制，往往一个政策突然性的变化，数十亿的投资都要打水漂，但它们之中，但凡混出头的，其老板必是文武双修，傲可雄踞一方，耸可跪舔一年的大能人，搞这个就是你造化到了，一旦熬出来，你就是神，当然在这个局面中，真正算是熬出来的两只手数的过来，其难度并不比混到省部级干部要低。

　　他们的思路也很清晰。

　　火电，搞不出什么名堂，虽然会有“集资办电”的政策出台，但旨在吸引外资，通常也就是在一个区域内规划一个电厂，之后等政策，生存空间小，环境恶劣，能收回投资就是万幸了，至于扩张？有五大四小前面顶着，不要聊了，民资火电，别说北漠，单丰州冀北这种规模的电厂恐怕都无法实现。

　　因此这些能人的目光很自然地瞄向了其它方向。

　　实际上除了核电，其它都是很好的方向。

　　要知道，地方政府在兴建发电设施方面是有一定自主权的，他们可以自行招商，而后共同提申请到计委（发改委），一旦核准，此事可成。

　　因此，与地方政府合作，抓住庞然大物们行动迟缓的契机，开发除了火电、核电以外一切的能源，正是这些能人们最重要的共同点。

　　之所以他们是真正的能人，就是因为要具备的条件太多了。

　　要一有技术、二有远见、三有政界关系背景、四有资本、五有魄力、六有耐力、七有适当的年龄、八有精力、九有左膀右臂、十有运气，十项全能方可成事。

　　满足这样条件的人，差不多两只手也数的过来，不管怎样，他们最终成功了，大力发展了我国的水电、光伏（太阳能）发电、风力发电这三大部分，解决了国家在财政拨款和研发能力上的困境，提高了行业标准与管理水平。

　　毫无疑问，这会是张逸夫很长一段时间的目标，也是仅有的出路。

　　光伏不好说，但滇南的水，滇南的风，绝对是个契机，大多数人还没看到，还没行动，还没积累到足够资本和人脉的契机。

　　还是那句话，跟着政策走。

　　这步闲棋的意义就在于，提早准备，待机会到了不至于狼狈。

　　技术性的勘察是一方面，结识各方面干部更加重要，政府、电力局、流域管理委员会的人，都有必要认识一下。

　　不知何时起，张逸夫变成了自己先前特别瞧不上的那种人，有目的的社交，有目的的沟通，有目的的微笑，忙于虚伪与利益交织之间。

　　没办法，凡人，仅此一路。

　　上路之前，张逸夫决定先备好酸奶、解酒药、肝宝肾宝一类的东西，打这一刻起，自己不得不混迹一下酒场，成为自负少年眼中最看不惯的中年人了。

　　……

　　年三十儿，整个电力局就调度室有人气，张逸夫很自然地在调度室度过，跟值班的调度员一起吃饺子，边吃边聊，还好还好，他们有一个共同的话题——头油男。


第538章 我要回家

　　张逸夫刚一跟他们描述头发状况，值班的小伙子立刻就说出了尚晋的名字，这人“抛弃妻子作大死”还是小有名气的，当然都是骂名，这里的大多数人都搞不清楚为什么蓟京有那么大吸引力，包括值班员在内，都觉得在局里踏踏实实熬年头挺踏实的。

　　偏安一隅，没什么竞争，有妻有子，这边调度员们还羡慕不来呢。

　　各有千秋，看你选择怎么活吧。

　　调度员显然不怎么知道上面的事情，差不多的时候，开始问张逸夫，为什么赶在春节前这么紧的时候调过来，过春节不回家么？

　　张逸夫泯然一笑，今年，也就是个孤家寡人了吧，自己无所谓，就是怕父母觉得孤单。

　　这点他真的大错特错了……

　　蓟京张逸夫家，秦家父女刚刚敲门拜过年，并且厚着脸皮坐进家里一起嗑瓜子唠嗑，秦勇嘱咐闺女一定要隐瞒他的职位，否则老张肯定不愿让他进门。

　　往年，秦家父女过年都会去秦玥奶奶家，可今年秦勇的妹妹带着老人家去外地过年了，秦勇有值班任务走不开，父女俩人在家呆着难免冷清，秦玥便提出了去张逸夫家拜年的计划。

　　秦勇倒也对此很有兴趣，他心里总对张逸夫有些愧疚，觉得小伙子年三十儿远走他乡，自己也有责任，索性就去看看他父母吧。

　　跟张家夫妇坐在一起，秦勇也伪装成了一位和善的老职员，跟老张喝着闲酒聊旧事，老张始终觉得秦勇特别面善且面熟，但就是记不起名字。秦玥则主陪逸夫妈，话题集中在张逸夫身上，搞得宁澜相当兴奋，笑了一整个晚上。

　　这中间，他们错过了一件事，向晓菲大约八点来种忙完了事回到了这里，进门之前，先是透过窗户看见了这几个人影，她自然是认识秦玥的。

　　看见张家这幅幸福美景，向晓菲淡淡一笑，转身离去。

　　你还嘱咐什么，早有人照顾了。

　　向晓菲反而觉得自己很幸运，有人替自己感恩了，虽然孤单，但却自由，然而大多数孤单却并非她这样被迫的，大多都是自己“作”的。

　　如果说头油男的孤单是为生活而“作”，张逸夫的孤单是为理想而“作”，那么夏雪一定就是为作而“作”。

　　她同样在怡昌的单身宿舍中，安静的躺在床上渴望睡眠，她走得很急，一旦她决定了下一个目标，对于以前的事情将失去兴趣。

　　那对以前的人呢？她不知道。

　　当然，还有其它的“作”。

　　夜里12点左右，张逸夫完成了值班表上的任务，回到酒店。

　　7层走廊中一股酒气，定睛一看，某人正穿着睡袍靠在自己门前抽着香烟，喝着红酒。

　　本来有些困倦的张逸夫心里嘀咕，这天煞的，过节不回家么。

　　张逸夫尽量蹑手蹑脚地走到自己房门前，像僵尸一样掏出房卡，可“BI”的一声刷卡声，还是暴露了他。

　　萧贵妃迅速转头，看着张逸夫尴尬的神情笑道：“这里两个小时都没一个人经过，好不容易碰到一个人了，还像撞见鬼一样躲。”

　　“新年快乐。”张逸夫强行挤出祝福，这就要撤。

　　“张逸夫对吧。”萧贵妃用她特有的柔美嗓音突然说道。

　　张逸夫僵了一下子，为了逃跑又往自己身上安了个毛病：“我有自闭症。”

　　“行了，你别闹了，我不为难你。”萧贵妃和颜悦色，“就过来坐一会儿，你什么话都不用说，听我说就可以了，现在这里根本不会有第三个人，你一个人回房间看无聊的晚会，不如听我讲故事更有趣。”

　　张逸夫想了想，还是说道：“我能拒绝么。”

　　“可以。”萧贵妃看着张逸夫若有所思的表情不禁再次笑道，“你放心，我没那么无聊，不会跟别人打小报告的，我知道你们都不敢跟我多接触，怕影响自己的仕途，我就是很久没跟人聊天了，憋得慌。”

　　她说着，拿起了手边的BP机，点开翻了一下：“一晚上了，一条祝福都没有……不对，有一条，滇南传呼台，哈哈……”

　　她说着又喝了一口酒，点了一支烟。

　　张逸夫觉得她独居太久，精神方面似乎已经出问题了……

　　“今天下午那个小前台来找过你两次，还问我有没有见过你。”萧贵妃突然转头，很严肃地望向张逸夫，“我跟她说我从来没跟你说过话，后来更晚的时候侯丰打电话来过，也跟我介绍了你的情况，嘱咐我最近少出门，我说是，我从来没跟你说过话。看在我这么帮你的份儿上，你就不能坐下来听我讲两分钟么？”

　　“我怕控制不住。”张逸夫沉了口气说道，“你看，你现在很孤单，我也是，你孤身在外，我也是，这种情况容易产生麻烦。”

　　“这么自信呐？我有前台小姑娘那么轻浮？”萧贵妃掩面一笑，“坐吧，你放心，不会发生任何事的。”

　　“那等等。”张逸夫立刻进屋，取了本从岳云鹤那里借来的书出来，坐在萧贵妃身旁，低着头看，“我说明一下，是因为人与人之间基本的互助与关照，我才坐在这里，我看书，不看你，你说吧。”

　　“你是不是经常干这种欲盖弥彰的事情？”萧贵妃越看张逸夫越想笑，一股子书生的酸气。

　　张逸夫指了指自己的嘴，示意不会再说话。

　　萧贵妃也便释然了，靠在门上，仰头看着天花板：“张逸夫，你爱过一个人么？”

　　“……”

　　“你知道那种感觉吧。”

　　“他是如此的成熟，深邃，强大，美好。人在头几次的时候，总会追求自己可望而不可及的人，即使明明知道是个错的人，只有千锤百炼麻木过后，才会选择现实的结婚对象。”

　　“男人不怕这样，跌倒了重来，女人一般则更拘谨一些，不愿表达。”

　　“你有没有想过，如果一个女人太过炽热的话，会怎么样？”

　　“认为爱情可以排除万难，到达彼岸。”

　　“他离过婚，这样的男人更知道女人需要什么。”

　　“只是有一点我到最后也没想明白，他又结婚了，但对象不是我，但他却不打算放过我。”

　　“好自私啊……”

　　萧贵妃说着，又仰头喝了一大口，而后骤然转向张逸夫：“张逸夫，你会这么自私么？”

　　“……”

　　“他不放过我，不允许我放下，不允许我展开新的人生，给我花不完的钱，就让我住在这里，你将来会对别人做出这么过分的事情么？”

　　“……”

　　“呵呵，应该不会吧，看起来你根本不会儿女情长。”萧贵妃自行一笑，“现在都能低着头看书，面色不改，你真是个残忍的人，张逸夫。”

　　“说说我的感受吧，他结婚以后，就不一样了，我成了不被大家喜欢的人，走到哪里，耳边都会有嗡嗡的议论声音，我整个人都被他攥在掌心，逃不掉。”

　　“你可能会觉得，明明是我自己要这样的吧？走出这扇门有这么难么？”

　　“你太小看他了，他动一动手指，今后我就完了，我的家人也都会完。”

　　“不是那种暴力的完，是软暴力，永远不会被提拔，永远没有出路，眼前的荣华像云烟一样散去～～”

　　“我贪图荣华？也许吧，我只知道我弟弟借着他的关系，赚了很多钱，娶了非常漂亮的老婆，给父母盖了大房子，至少他的荣华会完的。”

　　“这些事总是一点一点的发生，当你意识到的时候，骨头里的骨髓，都已经是他的了。”

　　“我知道，你不会做任何事，也不会感动，我也不指望任何人帮我，我不值得让任何人烈火焚身，等再过几年，我再老一些，也许一切就过去了，他会把我放生，也不会有人记得我了。”

　　“张逸夫，你真的很不简单。”萧贵妃再次望向张逸夫，“连他都对你赞不绝口，明明没有任何背景，爬坡的速度比那些名门的子弟都快，贾家都对你青睐有加。”

　　“你真好，能把命运，攥在自己手里。”

　　“希望你将来，在欣赏过一个女孩后，能放她走，不要像我这样。”

　　声音停顿了很久，萧贵妃有些困倦，发醉，她这才揉了揉额头道：“好了，我说完了，我写了字也许不会有人看，要说的就这些了吧。很高兴认识你，你是生活的胜利者，再见。”

　　张逸夫完全没有一丝可以撤退的解脱感，人类的本能让他觉得情况貌似不对。

　　生无所恋，多愁善感。

　　“看来你在听，而且很敏锐。”萧贵妃最后看了眼张逸夫，面色惨白，没有半分醉酒的红润，气若游丝，“出去看烟火吧，后面的我不好看。”

　　张逸夫火速扫视地面，果然看见了一个暗棕色的小玻璃瓶，里面已经空了。

　　啊啊啊啊……

　　我张逸夫虽然不是什么好东西！可大年三十儿也不要发生这种事来折磨我啊！

　　侯丰我操你大爷！

　　我要回家！


第539章 鱼肝油

　　张逸夫虽然低头看着书，心下已经没有半分沉着，局面是混乱的，情绪是纠结的。

　　不管怎样，最后基本的人性还是战胜了利益欲，他终于放下书，立刻伸手摸向瓶子。

　　“你干嘛？”萧贵妃突然小小惊叫一声，眼看着张逸夫从自己腿前跨过去。

　　张逸夫来不及避讳，迅速拿起小瓶子举到眼前，正面都是英文的标注，还有一条鲨鱼，没看错的话，这一定是——

　　鱼肝油。

　　“日。”张逸夫放下瓶子，尴尬地退回身体，以不可思议的表情问道，“你坐门口喝酒，带深海鱼油干嘛？”

　　“解酒啊。”萧贵妃茫然片刻，而后掩面大笑道，“你不会以为……我要自杀吧？”

　　“我错了，我怕了。”张逸夫心情可不怎么好，拿起书起身道，“你慢慢喝，我回了。”

　　萧贵妃却是一副若有所思的样子：“你看，你还是跟我说话了，让我想想……如果我真的是自杀的话，你这种人，在伸手之前脑子里已经有全盘计划了吧？”

　　“我不是怪物，多数事情都要走一步做一步，你把人想得太复杂了。”张逸夫摆手转身，不愿多看。

　　“是么，但他就是这样，做一件事，我要好久以后才能看懂，你如果真的走一步做一步，是比不过他的。”

　　张逸夫根本懒得跟任何人比，再次刷卡开门。

　　“你就没有一丁点好奇心么？”萧贵妃举起酒瓶道，“不关心他是谁？”

　　张逸夫没再答话，只重重把门撞上。

　　“新年快乐。”萧贵妃冲着空气碰杯。

　　张逸夫隔着一堵墙，同样瘫坐在门前。

　　太危险了，真的太危险了。

　　如果她真的是自杀，不管遂与未遂，事情都会闹大，而后内部出几个正义之士借机检举，会很麻烦，虽然跟张逸夫应该没什么关系，但作为现场第一个目击者，麻烦是很大的。

　　这位大哥，你在这里开的不是后宫，关的也不是金丝雀。

　　而是一颗炸弹啊。

　　与其他大哥不同，这位大哥，只是对他权力上的认可，绝非人格上的尊重。

　　很多看似风平浪静的地方，都不能深挖，张逸夫也早已不是仅为“正义”二字就愿出头，什么冲冠一怒为红颜的年龄，你说这贵妃可怜么？可怜。有病么？也有病。

　　在张逸夫眼里，她根本不是一个值得为之拼搏与拯救的人，而与之对应的代价则太大太大，虽然对于“他”，张逸夫心里已经有数，但他希望不是这样。

　　这样，今后会非常非常非常的麻烦。

　　是非对错一言难尽，正邪慈奸一生难辨。

　　张逸夫只是想做自己的事，这些人，谁也不要拉上自己。

　　当晚，张逸夫打电话去前台要求换房，前台表示同等级的房间都已经订出去了，张逸夫态度坚决，问小苏在不在，这倒霉孩子，年三十儿还真的当班，不过也对，她不是坤明本地的，今年不回家，跟张逸夫值班的情况一样。

　　小苏接了电话倒是一口答应，她太理解张逸夫的难处了，她表示安排好房间后，她亲自上楼去处理，带张逸夫去换房。

　　张逸夫则把自己的东西都收拾好，冰箱里存的冷冻面条和炸酱什么的通通放进包里。

　　“啊！！！”

　　还没收拾完，就听到走廊中一声尖叫。

　　张逸夫顿时相当的惊慌，开门出去，左边小苏捂着嘴惊恐不已，再看右边，萧贵妃已经倒在地上，红酒洒了一地，口中泛着白沫。

　　张逸夫瞪大眼睛，之前的事情在几秒钟之内通通过了一遍，而后转头冲小苏道：“别怕，先用一分钟搞清楚情况，我问你答，冷静。”

　　小苏依然在巨大的惶恐中，颤步扶着墙走来，几次窒息一样的夸张深呼吸后，才点了点头。

　　“你给过她深海鱼油么？”

　　小苏摇头。

　　“安眠药呢？”

　　小苏点头。

　　“多少？”

　　小苏用尽力气，才能用很小的声音说出话来：“她去年年底的时候说睡不好觉……要安眠药……我也没法多弄，只能自己找人去开，每个月就20片，放纸药袋里给她的……张哥……我不会惹麻烦了吧……”

　　小苏说着已经哭了出来。

　　“不麻烦。”张逸夫稳住气道，“一共给过多少？”

　　“三个月……60片……”

　　“60片不致命，危险的是和酒混在一起。”张逸夫提了口气，“你立刻给侯丰打电话，让他联系附近最大的医院，准备好洗胃，我们到的时候一定要准备好。”

　　“不用找他，我就可以联系，我们酒店和医院有合作的。”小苏看着镇定的张逸夫，自己也稍微稳定了一些，“那我去打电话，顺便找个担架？”

　　“快去。我这边想办法让她呕吐，希望还来得及。”张逸夫点了点头，即便很紧急，依然嘱咐道，“别让其他人过来，也别宣扬，冷处理。”

　　事到临头，张逸夫没功夫再避讳，蹲在萧贵妃身旁，一下子就把手掌探到她嘴里，刺激咽喉，刺激食道，引发胃部痉挛。

　　小苏惊讶地捂了下嘴，而后赶紧转身朝电梯间跑去。

　　张逸夫弄了三两下，萧贵妃便发出了“呕呕”的声音，同时腹部紧蜷，又来两下，已经开始干呕，再一次，一股冲击力就这么出来了。

　　本来做好自己也被恶心到的张逸夫惊讶地发现，她吐出来的都是混有小药片的红色粘液，几乎没有任何食物残渣。

　　这是利好消息，有食物的话会中和胃部反应，促进消化，只有酒精和药反而不会那么快吸收，促发人体本能的排斥反应。

　　又来回吐了几口，萧贵妃迷迷瞪瞪睁了条眼睛缝，看见张逸夫后，用力摇了摇头，没力气说话。

　　“你不希望我救你，我也没想救你，但没办法，撞上了。”张逸夫一边继续刺激一边说道，“见死，不得不救。”

　　听完这句话，萧贵妃又重新进入了昏迷状态。

　　这会儿，小苏也一个人拖着副担架过来，虽然吃力，但玩儿起命来速度也不慢。

　　看着一地的红色粘液和药片，小苏整个人都要瘫了：“血啊……”


第540章 最没道理的背锅

　　“是红酒，没事。”张逸夫奋力将萧贵妃推到担架上，而后冲小苏道，“我一个人抬不了，帮忙。”

　　“我……害怕……”小苏别提抬担架，握个东西都快握不住了，但她还是努力地将担架的一边颤颤抬起，而后冲张逸夫点了点头。

　　“走，别紧张，就算握不住摔一下也死不了。”张逸夫边走边笑道，“你不挺讨厌她的么，趁这会儿摔一下呗？”

　　“都什么时候了，你还逗。”小苏简直要被逗哭了。

　　“没事了，吐的差不多了，那点儿药不致命，洗洗胃就好了。”

　　“你懂，你啥都懂。”

　　……

　　半小时后，坤明第一人民医院急救室，老大夫拿到刚刚出来的血检报告，确定洗胃流程后，出了急救室，冲门口焦急等待的二人说出了同样的话：“吐的差不多了，不致命，继续洗胃吧。”

　　小苏这才松了口气。

　　“刚刚说，是你帮她吐的？”大夫递过血检望向张逸夫。

　　“嗯，很及时，发现有人误食药品后，这是有效的紧急处理方式。”大夫点头先是肯定过后，又问道，“刚刚说她大概吃了六十片？药是从哪里来打？”

　　“我开的……”

　　“我见过你。”大夫继续问道，“谁给你开大这么大剂量？”

　　“我分三个月开的。”

　　“嗯……这样说得通……”大夫皱眉道，“看来是有准备的。”

　　话罢，她又有些鄙夷地望向张逸夫：“家属平时要注意沟通，与其出事后急救迅速，不如多注意生活中的沟通。”

　　张逸夫一万个冤枉，沟通你妈……

　　但他还是咽下了这口气。

　　“行了，洗胃过后再观察一下，她很快就会醒，没什么问题就可以回家了，今后一定要注意患者的精神状态。”大夫说着找了张桌子坐下，拿出一份单子，提笔问道，“患者姓名。”

　　“苏小妹，小说的小，妹妹的妹。”张逸夫抢先答道。

　　“年龄。”

　　“二十……二十三吧就。”

　　“嗯？”大夫抬头觉得有点不对头，“不要瞒报错报，有规定的。”

　　“您就写吧。”

　　大夫自然看得出张逸夫是个有算盘的人，立刻转头冲真苏小妹问道：“患者是苏小妹么？”

　　“……”苏小妹尴尬道，“跟张院长主任打过招呼的，您就写吧。”

　　“我知道，张院长刚刚打过电话来，要认真处理。”大夫加重语气继续问道，“这么瞒报张院长也要负责的，拿身份证出来吧。”

　　“您稍等啊……”张逸夫拉过苏小妹，“你再联系一下，要通融一下。”

　　“这个……我人微言轻的，要找经理说了……”

　　“那就找侯丰吧。”张逸夫摊开双手，“我先走了，你跟他说的时候，把我忽略掉。”

　　这事肯定要低调，但侯丰肯定是要知道的，至少要把情况报告上去，谁的屁股谁来擦，张逸夫则早走早了，这种事避之不及。

　　小苏也拦不住，张逸夫就这么走了，搞得大夫还咒骂了这位不负责任的家属一顿。

　　晚些时候，各种爆竹声此起彼伏，被炸伤烧伤的人们也在急诊室排成了长队，侯丰冒着枪林弹雨赶到，六神无主，看见小苏后立刻问道：“怎么样了？”

　　“没事了，安全。”精疲力竭的小苏靠在座椅上叹道。

　　侯丰擦了把汗，稳住情绪：“都谁知道这事？”

　　“我私下找副院长安排的急救，酒店的人几乎都不知道，我也不会说。”

　　侯丰松了口气又问道：“医院的人知道她是谁不？”

　　“不知道，我想报我的名字，大夫不让，要看身份证，这才叫你来的。”

　　“好说，好说。”侯丰终于又松了口气，“辛苦了小苏，情况我后面再问你，你先回去，马上我们领导也会来。”

　　“好。”小苏早就想走了，最后无辜地冲侯丰道，“侯哥，这事我真的怕了，求求你们想想办法吧，我不敢伺候她了。”

　　“一定，一定。”侯丰无奈点头，目送小苏出去。

　　这会儿大夫也从抢救室里出来，望了望四周：“苏小妹的家属呢？”

　　侯丰愣了一下赶紧答道：“我就是。”

　　“不是那一男一女么？”大夫又问道。

　　“啊？还有个男的？”

　　“对啊，高个方脸的偏分小伙子。”大夫描述道。

　　这特征太明显，侯丰瞬间已经对上号，赶紧上前客气道：“他们临时有事先走了，给您我的名片……”

　　“不要名片。”大夫没收，正色道，“带她身份证了么？”

　　“带了，带了。”侯丰点了点头，却没有掏出来的意思，“您再等等，我托人了，走个特殊流程。”

　　大夫皱眉道：“怎么一个个都神神秘秘的，你是她什么人？”

　　“我是她……哥哥。”

　　“刚才那男的，是丈夫么？”

　　“是吧……”

　　“建议患者痊愈后，先别回去跟丈夫住，抢救手段是不错，但精神上……”大夫又数落了一通侯丰，侯丰也只得连连点头称是。

　　都认账后，侯丰问道：“大夫，就是说这次多亏我妹夫……才救过来的吧？”

　　“也不能这么说，6个小时内都有救，他的手段只是确保了患者第一时间排除药剂，避免了大量药剂对神经中枢造成永久性损伤，比如记忆力衰退，性欲低下等。”

　　“那就是他救过来的。”侯丰倒抽了口凉气，这些永久损伤可比死了还可怕，尤其是后面一条，自己可真没法交差了。

　　张局长啊，大恩人……

　　但张逸夫人不在，而且让小苏瞒着，侯丰自然领会了这层意思，他不希望别人知道，侯丰想着，既然这样，自己也索性帮他瞒着吧。

　　小苏出了医院，寒风瑟瑟，爆竹的声音淹没了一切，旁边还有受伤的人陆续奔入医院，即便她是一个充满了乐观与积极的姑娘，此刻依然感觉世界很冷，很危险。

　　此时，一辆大吉普开了过来，停在他面前，司机探着身子打开副驾驶，用极其猥琐的语调喊道：“小妞，陪爷玩玩呗？”

　　这可惊呆了旁边路过手臂炸伤的正义青年，青年一愣，便要拔刀相助。

　　却见苏小妹的小脸儿乐开了花儿一样：“好啊大爷～”

　　捂着手臂的青年眼见着她就这么上了车子，整个人的三观开始崩塌。

　　“还不错，知道接我。”小苏一面暖着手，一面略显疲惫地笑道，“总算完事儿啦……”

　　“嗯，我一直在旁边等着，看侯丰进去后就来接你了。”张逸夫把一个暖片扔给小苏，“这个暖手。”

　　“这啥啊？”小苏看着包装上的日文，不明所以。

　　“打开，放在手上搓搓就热了。”

　　小苏照样做了，果真这个跟膏药一样的东西真的可以产生热量。

　　“太神奇了！！”

　　“别人送的，我都还没用过。”张逸夫摇头一笑，突然想起了秦玥。

　　这东西是那次去日本的时候，秦玥庞大购物品中的一份，她还没来得及用，张逸夫就要走了，便混在了临别赠礼里一起送给了张逸夫。

　　真是，单身男人去外地独居，你送日货，就不能送点对单身男子有实用性的产品么！

　　小苏手暖心暖，踏实下来，不禁开始思索未来的问题。

　　“这事，后面怎么处理啊？”

　　“你就别往外说就成了，侯丰问你什么都如是说，忽略我。”

　　“那他问怎么送到医院的，怎么运下楼的，我怎么说啊？”

　　“嗯……他应该不会问，非问的话你就把我卖了吧。”张逸夫摆了摆手，“也无所谓。”

　　“我突然想起来，你当时急急忙忙打电话要换房，那时……”

　　“咱聊点别的行么。”张逸夫尴尬道，“不管你能不能理解，这事儿给我带来的麻烦，远超你的想象。”

　　“对哦，你还要混呢……”

　　张逸夫不紧不慢道：“嗯，不过我很快解脱，过完节我就去各地考察了，回来住单身宿舍，离这地方远点。”

　　“啊？那说好的给我辅导呢？”

　　“看时间，看心情。”

　　“你……”小苏想骂，却又不好意思骂了，多亏了张逸夫这事才能圆满解决，这位局长大人嘴上轻浮，做事却稳重得很。

　　“这样，我给你安排学习计划。”张逸夫嘱咐道，“这段时间，你把那些教材都自学了，不懂的地方标注出来，我给你讲，另外我讲课每小时300块，你掂量一下，能思考清楚的问题自己解决。”

　　“300！抢劫啊！”小苏立刻回驳道，“那我春节这几天一有空就给你当导游，也300一小时。”

　　“哈哈！”张逸夫拍着方向盘大笑道，“咱们还真的是赤裸裸的金钱往来啊！”

　　小苏也被逗笑了，望着窗外道：“放炮放的真厉害啊。”

　　“蓟京比这火爆十倍，有种叫做二踢脚的重型武器……”

　　“不感兴趣！别以为谁都想去蓟京！”

　　“哈哈！”张逸夫真感觉挺难碰到这样单纯的人，随口问道，“这个时间酒吧还开么？”

　　“外面的不知道，酒店里是开的。”

　　“那我去喝两杯。”张逸夫停下车子道。

　　小苏想了想后说道：“我也去吧。”

　　“你不值班么？”

　　“有别人盯着呢。”

　　“不怕被领导骂啊。”

　　“领导喜欢我还来不及呢。”小苏十分扫兴地说道，“我啊，一个女孩，话都说道这份上了，你是假正经呢，还是真君子啊？”

　　“伪君子。”张逸夫开门锁车，露出奇特的笑容，“干我们这行的，一水儿都是，不是你都没法跟人打招呼。”

　　“真够萎的……”

　　“我听不懂。”张逸夫背着手进了酒店。


第541章 职业陪酒

　　张逸夫临阵逃脱，急流勇退是相当明智的，因为这一晚上萧贵妃身边有的忙了，医院还打了促分解排泄的药，所谓“家属”不过是一水儿的男人，马局长也不敢操刀照顾，更不敢进急救室，想来想去，侯丰还是把小苏又给叫回来了，反正小苏已经知道了，也只有她了。

　　张逸夫这会儿肯定得躲，没来得及跟小苏喝两杯人就被叫走了，爆竹的声音渐渐变小，直至回归常夜。

　　病房中，萧贵妃睁着眼睛，呆呆看着天花板，虽然大部分药物排出了，但有限的安眠药和酒精依然让她的中枢神经处于半麻痹状态，有气无力，她记得的最后一件事就是张逸夫的那张脸，说的好像是他也不希望救自己，但没办法，赶上了。

　　多少事就是坏在“赶上了”，却也成在“赶上了”。

　　小苏提着暖壶进房，让她稍感安慰，至少身边有个人了。

　　“让他们走吧。”萧贵妃微微摆手。

　　“不敢走，怕你再……”小苏叹了口气，一边倒热水一边心里哀怨，为什么要照顾这个又发神经又爱折腾的女人，真是有病。

　　“我胆小，不敢了。”萧贵妃转头微笑。

　　“哎呀……”小苏都有些吃不住这笑，突然觉得她也有可怜的一面，但随即打消了这个念头，不愿动摇，“那我出去问问他们吧，电力局局长都来了。”

　　“这多不好意思，大年三十儿都没在家过。”

　　“所以呐萧姐，你知道不好意思，就别再这样了，好好活。”小苏拿起杯子开始吹热水，“大夫让你稍微喝点水，有助循环恢复。”

　　“呵呵。”萧贵妃再次仰望天花板，“我是要恢复一下，刚刚被一个乙肝自闭症，捅了喉咙。”

　　“张逸夫已经提前走了，没跟其他人碰面。”小苏忙里偷闲说道，“这个，萧姐，我觉得吧……张逸夫想离是非远些，但心里却是个是非清晰的人，他也挺矛盾的，还是别打扰他了。”

　　萧贵妃尽力抬起手来：“那你觉得，他是救我的恩人，还是杀我第二次的仇人。”

　　“怎么想都是恩人。”小苏起身把杯子递给萧贵妃，“还是那句话，好好活吧，我妈经常被我爸打，最常说的就是这个。”

　　小苏其实也没有义务劝她，就是烦这些事，自己只是一个想踏踏实实好好活的前台而已，不想再扯进去了，谁要作死谁自己作。

　　也许有人还没放下这事，但张逸夫睡过一觉后就放下了。他见识过神经病，理解比谁都深，想法也跟小苏一样单纯，神经病作神经病的事情，不用去理解，不要去支持，千万别理会。

　　大年初一，他开着车随意在坤明散心，偶尔停下尝个小吃，看看风景，一个人逛有一个人的洒脱，却也有一个人的悲哀，这位氪金王老五也难免惆怅。

　　自己昨夜救了个神经病，转头就能忘，但另一个神经病真的忘了么？

　　不管忘不忘，很快就有一个绝对不是神经病的务实派联系了他，BP机响起——

　　【在哪呢？孙博。回电话XXXXX】

　　张逸夫借店里电话回个过去，博哥说很近，这就过来。

　　不多时，面前又多了一个吃米线的伪钻石王老五。

　　“你就是不懂。”博哥磨着筷子说道，“想吃地道的，别来这种大店，这种地儿就是坑游客钱的，得去名不见经传的小店，当地人多的那种，能让当地人满意的，才叫地道。”

　　话罢，他大口吃了起来，享受地点头后问道：“咋样这两天？”

　　“挺好，这边人挺热情，招待我住宾馆。”

　　“宾馆？”博哥停止吃面，嘴角一扬，“哪个？坤明饭店？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿。”博哥露出了神奇的微笑，“跟你讲个段子……”

　　“不聊。”张逸夫立刻抬手。

　　“得，看来你已经知道了。”博哥心领神会，“纸包不住火啊！”

　　“你这两天咋样，怎么这种事都知道了？”张逸夫倒是真佩服博哥收集信息的能力。

　　“呵呵，就朋友带着认识新朋友，酒桌上来两口就什么都知道了。”博哥大笑道，“他们喝酒都爱带我，又能挡酒，又能带气氛，认识的不认识的，来两句就热乎了。”

　　张逸夫突然神思一动：“我最近准备全省考察，要见各个单位的人，酒桌我实在应付不来，要不你也来？”

　　“逸夫啊。”博哥喝了口汤抬头笑道，“这是找哥们儿帮忙，还是给哥们儿下任务？”

　　“有什么不一样么？”

　　“哈哈，那当然不一样！”博哥大笑道，“帮忙是义务的，任务是有偿的！”

　　“白吃，白喝，白住，游滇南，这还不够？”

　　“嘿嘿，这你就错了。”博哥转眼已经吸掉了最后一根米线，擦了擦嘴说道，“吃喝住，都是公家的，也不值几个钱，咱们讲的是情，卖的是力，你以为谁都愿意天天跟一堆龙蛇混杂的人喝酒热场？要我说，这是很专业的事情，是有市场的。”

　　“哈哈，职业陪酒？”

　　“对，绝对会有职业的，又得谈吐过关，热场熟练，又得能喝，丢的是脸，伤的是肝。”博哥十分心疼地揉了揉自己的肚子，“可现在还没发展起来，所以陪酒的时候都找熟人应付，这就是情分，陪酒的帮了你一件事，你得记得。”

　　话罢，博哥又赶紧说道：“我不是标榜自己有丰功伟绩，我就是把这事儿跟你聊清楚了，你以后别以为陪酒的都是贪那两口酒，根本不是，你得还这人情。”

　　博哥真是个明白又混乱的人，骨子里是兄弟义气，面儿上又忙着赚钱。

　　张逸夫冲服务员抬手示意结账，付款后冲博哥笑道：“那你还是当职业陪酒吧，我不想欠人情。”

　　“哎嘿！我就反着，喜欢别人捞人情，不喜欢要钱！”博哥击掌大笑道。

　　“怎么跟我对你的理解不一样？”

　　“呵呵，因人而异。”博哥又点了点胸口，好似说出了真理一样，“有情的人，收他的情；无情的人，拿他的钱。就算咱们走下三路，还分情妇和妓女呢不是？”

　　“怎么感觉又聊回来了。”张逸夫挠了挠头，“就是说你一边当着情妇，没事儿时候又当鸡？”

　　“差不多吧，咱还是别走下三路了……”博哥愈发心疼自己，但还是指着张逸夫道，“你不是学理的么，所以倒推回去，同理可证，你这个人，只愿跟情妇处情，不会跟婊子买春。”

　　“你大爷的，别把我也捎进去。”张逸夫大骂道。

　　“你看，你们当官的就这点最逗，一聊这个就急！”博哥跟张逸夫真是太熟了，什么都敢说，“怕？怕你别干啊！怕你别结婚啊！不结婚爱怎么玩就怎么玩！”

　　张逸夫十分无辜，好像自己已经有即定罪名了一样。

　　“咋了？我话说重了？”博哥这会儿才觉得自己得意忘形了，赶紧道歉道，“对不住，触景生情，这话就算说，也不该对你说。”

　　“嗨，我也是触景生情。”张逸夫认真思考道，“你说权力或者财富到位了，是不是男的就迈不过去那道坎？”

　　“美人关？”博哥不假思索答道，“我觉得，这看初心，得问问自己，为什么要奋斗，为什么要出人头地。你看我，我就是想吃好喝好玩好，所以我就这样了。有的人，他就是想比别人牛逼，牛逼了以后就没有明确目标了，这会儿就只能凭着本能走，再去吃好喝好玩好，我觉得这就是变质。所以你得问问自己，为什么奋斗，是为了牛逼还是吃好喝好玩好。”

　　张逸夫想了想说：“都有点，觉得先牛逼了才能做别的事。”

　　“我觉得你够牛逼了，咱考虑考虑做别的事？”博哥笑问道。

　　“不够牛逼。”张逸夫摆了摆手。

　　“呵呵，大名鼎鼎的袁铁志都把别的事做尽了，你没他牛逼？”

　　“你怎么又把我绕进去了？”

　　“我就是说，你既然没做别的事，你就不是那种人，你想像我这么活，你也做不到。你就是个踏踏实实认认真真的人，偶尔想做出格的事儿，也就是想想而已，你也做不出来。这是你天生的品质，你的素质，你的文化。”博哥有模有样地分析道，“我见的人多，时间长了心里也有个总结，牛逼以后乱他妈搞的，其实都是苦孩子，他们只知道要牛逼，等牛逼了以后才反应过来思考自己为什么要牛逼；那帮有背景的，反而不一样，背景越大越规矩，除非原则性问题，不然很难见到他们做出格的事情。”

　　博哥说着，撑着桌子起身：“走吧，带你去个地方，路上慢慢说。”

　　张逸夫也跟着起身，虽然人在动，心却静着。

　　他是放下萧贵妃这个人了，但并未放下这件事，或者说因为这件事引出了很多事，自己在蓟京总忙得焦头烂额，想着如何让上司满意，让对头吃亏，只有到了这里，才能静下心来思考起这些本质性的事情。

　　确实如博哥所说，牛逼了以后，左手握着权柄，右手攥着钞票，奋斗且压抑了那么久，难免不想挥霍一下，小牛逼吃喝，中牛逼买车换房，那大牛逼了呢？还有什么能满足自己？

　　想到大牛逼，张逸夫不知道为什么第一个想到了太祖，这恐怕是他认知中最大牛逼的人了，那么他……

　　不行，不能这么想。

　　博哥这个混蛋，总是不动脑子说一些驴头不对马嘴的半成品出来，搞得心重的张逸夫半天回不过味儿来。


第542章 工程

　　二人上了车，博哥指路，一路说笑，不多时，便来到了水电工程十四局大楼下。

　　下了车，博哥望向大楼：“这比你们局要高吧？”

　　“嗯。”

　　“这两天，除了打听花边新闻，正事儿我也干了。”博哥正色道，“在滇南干工程，除了政府，这儿最大。”

　　“咱们就聊电力工程。”

　　“水电算电力么？”

　　“算。”

　　“那还是这儿最大。”博哥不紧不慢说道，“你听我解释，首先滇南电力局权力没你想象的那么大，这里的自治氛围很浓，电力部对于滇南局的财政支出也很少，钱原来都花在北方重镇，现在往东南转移，始终对这地方不感兴趣。时间久了，地方政府想发展经济，觉得找电力部太慢，就开始自己想办法，这里的水电资源是有目共睹的，有政府和十四局联手就够了，没你们什么事儿。”

　　“开玩笑，电网只能我们来。”

　　“自给自足就不用了。”博哥笑道，“在这儿，水电是水电，电力是电力，几乎是平级关系，可不是咱们北方那一套。”

　　“你想的太简单了。”张逸夫并不接受这个说法，“电力部的核心资源除了电厂还有电网，输电与调度管控是关键，再说了，电费谁收？”

　　“不错，电费是你们收，但热钱可都是他们赚了。”博哥又指了指大楼门口，“今天是春节，不明显，平常的时候，你就数着，一个小时能有几十个承包商、工头、材料商进进出出，再看你们电力局，有几个客人？”

　　“……”

　　“我反正不懂行政上怎么安排，就看得懂这个，人多的地方，资源多，就跟你撒一把鱼食，一堆鱼挤一块抢似的，所以我得说……”博哥这才说出重要的话，“咱跟这儿有机会啊……”

　　“等等，这弯怎么转的？”

　　“嘿嘿。”博哥搓着手道，“不瞒你说，这几天我喝了四顿大酒，什么人都见了，统一的说法是，滇南水电现在有资本就有机会，国家没精力没功夫抓，政府急着补用电缺口，未来几年工程肯定会变多。”

　　这家伙，还有点儿眼力价。

　　博哥接着说道：“我主要就是看这地方的这帮销售太愣了，这要我来……我都不敢想……逸夫啊，这边是没怎么开拓过的地方，资源还很多，是不是可以考虑考虑？”

　　“哪方面的？”

　　“承包工程啊。”博哥掰出手指道，“你那什么微机保护，我反正到现在都没看见赚钱，倒是那个大铁疙瘩，是叫省煤器吧？那个挣了不少，快钱热钱就是要立竿见影，我跟你讲操作特简单，大坝什么的有专门的人做，咱们就搞些一般性的工程，比如变电、输电基建，生活区宿舍区都可以。你也不用忙活，就出钱找人干就行了，根据我打听出来的市场状况，一年下来的盈利率基本相当于你生产几个月省煤器了。”

　　“那我不如新开厂区做省煤器。”

　　“不是我说你养尊处优，但咱脑子得活。”博哥相当认真地说道，“这省煤器，现在一个月比一个月单子少，这边的工程就不一样了，只会越来越多。最关键的是，你成本低，让赵红旗他们四处干工程才多少钱？换到这里，培养起来，不出一年，那钱能吓死你。”

　　“孙博，你确实是太聪明了，有点什么风，你都能品出味儿来。”张逸夫望着大楼叹道，“工程，确实是未来20年利益巨大的项目，有一个熟练队伍，不仅这边的电力设施、大坝，甚至是在房地产业，都大有可为。”

　　“是吧。”

　　“但我看的不是这里，这个事谁都可以干，就用不着我来干了。”张逸夫冲博哥笑道，“咱们要干，就干别人没魄力干，没能力干，没胆量干的事。”

　　博哥看着张逸夫愣了好久：“几个意思，闹革命？”

　　张逸夫差点揍博哥：“疯了？说什么呢？”

　　“呸呸……”

　　张逸夫这才正色道：“我还没来得及跟你提，你倒先说出来了，索性现在就聊吧，这次考察全省，不仅是为工作，也是为了咱们自己打好基础。”

　　“什么基础，除了工程还有什么？”

　　“投资滇南水电。”张逸夫眯着眼睛道，“要有自己的电厂。”

　　“？？？”博哥大惊之下，失声笑了起来，“逸夫，我也跑前跑后这么久了，就算政策上允许，你觉得一个电厂收回成本要多久？干个工程赚个盆满钵满又要多久？”

　　“你觉得，恒电缺的是那点钱么？”

　　“……”

　　冬日，艳阳当空。

　　“你那个问题，我有了一个不是答案的答案。”张逸夫遮着眼睛，从手指头缝里尽力偷窥那个刺眼的家伙，“我永远无法成为自己认知中那种牛逼的人，所以我可以永远追求牛逼，并且享受牛逼。”

　　博哥看着张逸夫的神色，深思熟虑过后说道：“还是要闹革命。”

　　“别废话……”张逸夫的豪情壮志立刻被浇灭，转头道，“你的设想也非常现实，借着这次四处走访的机会，你也认识一下各地的人，博哥，差不多了，踏实做一件事吧，你觉得承包工程可做，就交给你做。”

　　“什么意思？”

　　“晓菲之前不是说想在外地成立分公司么。”张逸夫托腮道，“恒电工建如何？”

　　“等等……逸夫……别这么突然……”

　　“你看，你虽然喜欢自由，但没个头衔也难受吧，总经理怎么样？”

　　“不是这个问题……这个想法我还没思考周全。”博哥看张逸夫这个态度反倒突然慌了。

　　“你不是这件事没思考周全，你是对自己没思考周全。”张逸夫见时机已到，反过来给博哥上课，“又要自由，又要赚钱，又要别人尊重，又想泡妞，最重要的问题，就是偶尔会犯懒，也不愿意自己守一辈子正经买卖。”

　　博哥尴尬挠头，果然被反过来教育了。

　　“所以啊，还有比私营企业的合伙人更合适的位置么？”张逸夫比划道，“想拼的时候拼一把，想闲的时候也没人能逼你，要钱有钱，要自由有自由，要尊重有尊重，最关键的，整件事不用你投资，都是现成的，做成了你是合伙人收益很大，做不成回家继续提笼架鸟当职业陪酒，博哥，这买卖可就我肯跟你做。”

　　“太突然了，还是太突然了，我得想想，我在蓟京还有两个女朋友呢。”

　　“恒电出资出人，股份六四，不会再引入任何合伙人。”

　　“……”

　　“没事儿，你有很长时间思考，最近咱们也会四处考察，有很多因素可以参考。”张逸夫拍了拍博哥笑道，“还有，我可以跟你打一个赌，到今年12月31日，微机保护的利润会超过你这个工程公司的十倍。”

　　“来劲了是吧？”博哥当即就不服了，“你说超过也就罢了，这边我人生地不熟，还需要时间适应，十倍就过分了吧？”

　　“二十倍吧。”张逸夫干脆大臂一挥，“你赚100万，微机保护就赚2000万。”

　　“妈的我的暴脾气。”博哥一拍大腿问道，“我答应之前先问问你，你到底能在滇南电力局干多久？”

　　“不知道。”张逸夫思索道，“我不打算揽什么权力，帮不了你，最多给你一些信息。”

　　“用不着。”博哥还是很有底气的，“我有我的办法，咱们走着瞧吧，我再问你，你要赌，咱约有了，下注呢？”

　　“嗯……”张逸夫托腮道，“我赢了，你跟恒电干一辈子，可以退休，不可以跳槽或者自立门户。”

　　“哈哈，你这小算盘打的，我要自立门户早立了！麻烦！”

　　“时间和经历可以改变一个人，包括你，博哥。”

　　“咱们老蓟京人可不一样，多少王朝更迭，朱门起，大楼塌，蓟京人永远都这德性。”博哥也不争论，直接说道，“那如果我赢了，你娶晓菲为妻。”

　　“？？？？？”张逸夫大惊道，“你丫这又是哪跟哪？”

　　“你是太近了，太久了，反而麻了，看不清。”博哥突然变得悲天悯人，“晓菲太可怜了，现在连一个回得去的家都没有，她是强，但那是因为她必须强，要不活不下去，要不没人尊重，没哪个女人想变得这么强的。她这么强，没人敢娶她的，你不是深明大义么，你不是道德高尚么，你有佛高上么？不是说释迦摩尼可以割肉喂鹰么？你也不用这样，就踏踏实实，让一个一直帮你的可怜姑娘有个归宿就够了，再说晓菲那模样，你也不亏吧？”

　　“那你为什么不上？”

　　“我不敢啊！她那脾气，我出去跟二号女友见个面，不动刀子了？”博哥大笑道，“可你不一样啊，你不是要‘超越自己’的男人么，你不是没空找二号么？”

　　“孙博，你这是恶趣味。”

　　“诶！我就这点趣味。”博哥看着张逸夫为难的表情道，“傻了吧，还敢赌么？”

　　“可以赌，但这个赌约赌注只有咱们两个知道，尤其不能让晓菲知道。”

　　“好赖账？”

　　张逸夫摇头道：“没那么肤浅，她知道了，会认为自己的身世感情对我来说是负担，因此才会拿来赌，她会难过伤心，甚至不辞而别，你还是没看懂她。”

　　博哥不禁一番深思，最终心悦诚服点了点头：“是了，这一点我服你，细腻，周全。”

　　“走吧，去酒店。”张逸夫回身打开车门，“给你补一下水电知识和水电工程。”

　　“……咱能别这样么，我善于在实践中学习。”

　　“不行，不懂基础，酒桌上会露怯，你不怕丢人我怕。”

　　“……你们这帮虚伪的贪官啊。”

　　“博哥……话说这个词，应该是越界了。”张逸夫提醒道。

　　“啊？这个……好像是有点过，对不起，以后不开这种玩笑了。”博哥道歉道，“跟你聊天，太开了，尺度特别难把握。”

　　“慢慢来。”


第543章 第一站

　　春节这三天假，张逸夫基本是跟博哥过的，当然仅限于白天，晚上博哥总是有局，什么局就不知道了。

　　不出所料的是，萧贵妃没再回酒店，张逸夫也就不需要换房了，初三的时候小苏去贵妃房间收拾了她的私人物品，拖着两个大箱子送了出来，她告诉张逸夫贵妃要换行宫了，据说是市郊的别墅。

　　张逸夫倒是松了口气，没人来找自己，自己这辈子应该也不会见到贵妃了，踏实。

　　初四上班，侯丰一早来找到了张逸夫，他惊讶地发现张逸夫终于干了一件有违那么一点点纪律的事情，那就是在考察的时候带上了一个外单位的人，听口音也是蓟京的，张逸夫也没说透，侯丰也不会多问，介绍的时候就随便安个单位就好了，没人会计较的。同时大家都心照不宣，没人提年三十儿晚上的事。

　　好在博哥和侯丰都是健谈之人，没两句天南地北全能扯上了，这也解放了张逸夫，可以看看沿途美景。

　　此行第一站就在坤明市郊，对于工作或者宏图来说，并没什么太大意义，然而谈到中国水电，却是无法避开的话题，甚至不少水电界大哥，都满怀瞻仰之情到过这里。

　　这就是中国大陆的第一座水电站——石龙坝水电站。

　　这件事，滇南走在了全国前面。

　　其实滇南壮举与奇人向来不少，但也不知道为什么，除了红塔山和美丽的少数民族，大家始终对这里没那么多认知，不过至少搞水电的人必须清楚，中国水电的源头正在这里。

　　侯丰驾轻就熟，一路驱车，过了滇池西山，颠簸过了可怕的省道，进入几乎都是土路的村道，这才看见了石龙坝水电站的小门，这个电站的门脸儿其实不比一个度假村要大。

　　侯丰刚停下车不久，便见电站的负责人领着一位年轻的女干部出门迎接，二人一老一小，看样子都是本地人，老实憨厚。

　　张逸夫下车伸了个懒腰，电站院子的围墙普普通通，随便哪个人都能翻进来，甚至外面的翠林都要侵略进来了，电站厂房也就在眼前，两层高，属于张逸夫见过最老的那类建筑，但不知道为什么，心里总是觉得很结实，远没有某些新建筑的那种华而不实。

　　再看楼门口倒是立了块巨石，上面刻印着红色大字——中国第一座水电站。

　　虽然只是站在院子里，张逸夫却也能听到水轮机运行的震动声音，那声音很柔和，一听就不是那种大型的设备，而且细水长流，慢慢来的。

　　“欢迎欢迎！”老厂长领着女干部上前握手，然而他却犹豫了，这仨人最像领导的该是侯丰，旁边两个都年轻太多了，实在难以想象哪位是新人副局长，老厂长也实在不知道该先跟谁握手了。

　　侯丰精明，主动介绍：“老魏，这位就是咱们张局长。”

　　“欢迎。”老魏这才主动握住张逸夫的手，“张局长，路上好走吧？”

　　这问题太朴实了，张逸夫都不知道该怎么答。

　　侯丰紧跟着介绍另一边：“这位是小孙。”

　　实在没办法，只能小孙了。

　　“你好……你好……”

　　寒暄过后，厂长冲旁边的女干部道：“来来，你给领导介绍一下吧。”

　　女干部倒也算清秀，挥臂道：“里面请。”

　　几人一边走，女干部一边介绍，那声音像是播音员，显然已经千锤百炼了。

　　“石龙坝水电站始建于1910年，1912年5月28日开始发电，最初装机容量为480千瓦……”

　　“1910年？”博哥听着一慌，“现在还在运行？”

　　“是的，扩建过几次。”女子答道。

　　“1910年……还是清朝吧？清政府可以啊，还跟这儿搞起工业现代化了。”

　　“据说是吴三桂搞的。”张逸夫假正经说道。

　　几人一怔，老魏挠了挠头道：“是么……吴三桂啊？”

　　场面颇为尴尬，张逸夫也自知失言了。

　　他只是想开个玩笑而已，却没想到几人都不好接，估计是碍于自己的身份，不知自己是开玩笑还是真的在卖弄，不好笑，也不好戳穿。

　　“开玩笑的。”张逸夫连连摆手道，“1910年慈禧都死了，吴三桂怎么可能还在云南……”

　　“哈哈！”

　　几人这才敢笑。

　　“话说这个电站的始建也是一波三折，跟现在的状况有诸多相似的地方。”张逸夫站在门前感叹一番，冲女子道，“辛苦你介绍一下吧。”

　　“这……”女子有些慌了，介绍稿里还真没这段，紧张地望向老魏。

　　张逸夫也没有为难她的意思，见这阵仗干脆自己介绍起来：“我上学的时候，就在图书馆看过一本书，专门讲石龙坝的，电力出版社出版。作家所书，在始建之前，石龙坝就出现了一个矛盾——是官办还是民办？按照咱们的背景来说，就是国营还是民营。当时的滇南劝业道道台，大概相当于现在的工业局局长，希望走官民合办的道路，那个人思想比较新锐，主张给民营资本机会，引进优秀技术。后来由于资金不足，改为商办，也就是民营。”

　　博哥惊道：“这人够前卫的啊，梳着辫子脑子这么快？”

　　“太前卫也不一定是好事。”老魏呢喃道。

　　“这事儿魏厂长说对了，民办电厂触怒了朝廷，这位局长就这么被革职了。”

　　博哥无奈摇头。

　　张逸夫继续道：“后来上任的局长，根本不敢再碰这事儿，后来还是朝廷动荡自顾不暇，没空理会滇南，商会爱国实干家挺身而出，出资出力，延续官商合办的方法建成了，始建于清末，建成已是民国。”

　　听过张逸夫的叙说，就连博哥都萌生了一种历史的厚重感，再看面前的这座谈不上恢弘的厂房，已是肃然起敬。

　　张逸夫又感叹道：“17个月的时间，赶上了辛亥革命，铁路损坏，运输延误，涨水停工，即便是现在的技术条件，在这个时间内完成投产，也值得夸赞了。”

　　其实他话没说全，这件事从头到尾，几乎都是靠商贾做成的，巨商不遗余力推动，官府只要写一个“允”字就可以了，在那种环境下，做这种事，显然不单是为了求财了，几乎是用命在投资，只为振兴国家工业。

　　“今天，仍然在运行啊……”博哥也收起了不羁的劲儿诚然问道，“设备是哪里的？”

　　这个问题女干部倒是很清楚，赶紧答道：“德国西门子，至今扩建过数次，容量已经达到了6000千瓦，依然是坤明市供电的重要来源。”

　　“现在里面的机器还是西门子？”博哥惊问道。

　　女子笑答：“有，但几乎不会开，现在主力机组都在其它厂房。”

　　说话间已走到一号厂房门口，逸夫见一副对联颇为有趣。

　　上联：【机本天然生运动】

　　下联：【器凭水以见精奇】

　　横批：【皓月之光】

　　想必对于当年的滇南人民来说，灯泡还是个太神秘的东西，夜晚能发光，只能理解为皓月了。


第544章 石龙地，彩云天

　　几人品过对联后，终于进了一号厂房，也就是1910年始建的最初厂房。

　　由于是枯水期，这里的机组已经停了，张逸夫之前听到的实际上是其它厂房机组的声音。

　　首先看见的涂着绿漆的普通机组和控制台。

　　侯丰终于有机会表现，就此介绍道：“这两台机组是咱们几年前才复原的，粤东的发电机，玉溪的水轮机，而且还购回了当年外拨的机组，恢复历史原貌。”

　　看来现在，这里也成为了一个不大不小的景点了。

　　再往里走，才见到真正震撼的东西。

　　两台乌黑的百年老机组，依然静静地立在那里，机身上充满了油渍与涂漆的不均匀，独特的质感让它显得更为厚重，履带依然清晰可见，让人觉得他随时有可能再度启动。

　　机身上的铜质铭牌简直就是一件精致的艺术品——

　　【德商礼和洋行经办】

　　【1910】

　　【50Hz】

　　【300KVA】

　　……

　　那一行行数据依然清晰地铭刻着，无论是革命的硝烟还是日寇的轰炸，即便在那十年的动荡中，都没有抹去它一丝一毫，它也以一种看尽风霜的姿态岿然不动，直至张逸夫站在这里。

　　张逸夫抚摸着厚重的金属阀门，看着已经龟裂出锈迹的表盘，下意识问道：“这个真的还能工作么？”

　　“可以的，去年丰水期还启动了。”魏厂长正色道，“别小看它，那么多事都挺住了，不怕这点流量。”

　　张逸夫心下再度翻涌。

　　古人们呐。

　　你们在最难的时代。

　　做出了最大的壮举。

　　革命的烈火中本该点一把火，去争夺那财富与权力。

　　然而你们却把一切先给了这里。

　　解放一座城市，并不比点亮一座城市更高尚。

　　你们的名字，也该被记住的。

　　可喜的是，内心经历过这些的并不止张逸夫一人，前世之中，朱总司令很早就来到过这里，给予了高度的历史和精神评价，在21世纪，这里也被列入了重点文物保护单位，这里不再是一个简单的电厂，而是中国人坚韧品质与爱国情怀的实干体现，是燃烧的枯木上拼命绽放的一朵莲花。

　　一句题词，此时再恰当不过，张逸夫已经下意识念了出来——

　　“石龙地，彩云天；灿霓电，亿万年。”

　　旁边老魏闻言一怔，品了片刻，惊讶赞叹道：“张局长文科出身？”

　　“我北方电院的，暂时没文科……”张逸夫略显尴尬，“这不过是……”

　　他刚要说，顿了一下，这个词肯定不是他想的，是在电厂建成之时，滇南独一无二的全国状元，文化大儒，屏山居士袁嘉谷所提，这席题字老魏不会不知道吧？

　　“即兴而发，这就是才华啊！”然而老魏貌似真的不知道，已经要顶礼膜拜了，“有天有地，有电有年，这实在是……我都想赋在石头上了……”

　　“挺合适的啊。”侯丰的表现时刻又到了，“跟局里打个报告，这个体面，有文化。”

　　张逸夫想了想，还是不愿这样，这名声还是别捞了：“魏厂长，这真不是我即兴而发，古人题的，你不知道？”

　　“从没听过。”老魏摇了摇头，“我在这里30年了，从没听过。”

　　“这……”

　　“诶！张局长就别谦虚了，忆古思今，遥想当年，这就是才华。”侯丰说着又问道，“烦请张局长再说一次，我记一下。”

　　他说着已经拿出本笔。

　　没等他说，老魏就复述了一次，非常好记。

　　“这样……”张逸夫见拗不过，只得建议到，“非要题的话，以电力局的名义题在这里就好了，我的名字不配在这儿落款。”

　　“太谦虚了，张局长太谦虚了。”老魏立刻转头冲女子道，“这句词你也记下来。”

　　女子无辜点了点头，要记的东西真是越来越多了，这回来的领导玩的太跳了吧？

　　随后时间，张逸夫参观了其它几个厂房，并换了个角度看电厂，看水坝，螳螂川的细流就是穿过了这个坝，换来了坤明的万家灯火。

　　不知道三溪，能换来多少家灯火啊。

　　在食堂用过午餐后，老魏提出下午参观螳螂川，这也是坤明市郊不错的风景区，有山有水有河流，环境特征可以媲美南美的丛林。

　　张逸夫最终还是婉拒，他不是抗拒旅游玩耍，是抗拒和一堆老男人旅游玩耍，太煞风景了。

　　下面的行程，将对金沙江、澜沧江以及怒江三大水域进行考察，看着流域地图，张逸夫才意识到滇南这块土地有多么的肥沃，高原雪山的清泉在这里蜿蜒流过，湿润的气候，三江并流的奇观，也难怪相对于其它地方而言，这里的人并不太热衷于往外闯，这里太美了，为什么还要去其它地方。

　　张逸夫酸书生劲儿开始作孽，对于开发这里产生了怀疑。

　　在一切伊始之前，必须要说的一点是，水电并不是最优秀的能源，你可是说它最划算，最省心，最省钱，但绝不是最优秀，其潜藏的，对环境的影响至今未有定论。

　　在很久以前，夏雪家中，张逸夫曾经和一个人争论过这件事，其中他引入了美国水电发展停滞的数据来攻击对方，对方无言以对。

　　实际上这件事如今刚好可以用来攻击张逸夫，美国水电发展起步非常早，早在19世纪他们就建设了世界上第一个商业运行的水电站FoxRiver，20世纪30年代建成了举世闻名的胡佛大坝，后又兴建了包括大古力在内的数座世界级水电站，然而进入20世纪后期，他们的动作突然变得迟缓，水资源利用率趋于饱和、电力市场的管理难度和经济增长减速固然有原因，但只论水电，他们的态度很明确——

　　就这样吧，够了，不要再多了。

　　他们主动刹车。

　　而现在这边的状况是，正要全力踩油门。

　　过犹不及的我们，永远不会理会“够了”，只要哪里还有利益可以挤压的时候，总有人会上，一条河上隔着几公里就是一个大坝，这样过度开发的情况在后来必定屡见不鲜。

　　张逸夫的路更多一些，他开始思考要不要去碰这一块。

　　后来他跟博哥聊起了这个想法，博哥直接说他有病，理由简单而又充分——你不干也有人干，而且干的比你狠一万倍。


第545章 口小袋大

　　一个月的滇南行程就此展开，主路线自然是围绕着金沙江、怒江和澜沧江三大流域，其间也顺带考察周围的地县电力局以及农电，侯丰联系招待也算透彻，各地头目也是一片和气，有条件的，甚至可以请来当地的水文、水利部门干部带路考察。

　　虽然实际情况是50%的时间在路上，剩下的时间又是50%在吃吃喝喝，真正来到江边乡下的时间屈指可数，但这也够了，不是你盯着大江看得越久就越有用的，除去知识技术理解外，最关键的还是搞好和这帮人的关系，对博哥尤是如此。

　　博哥在这里更是如鱼得水，就像一个在正规角斗场身经百战的斗士来到了二线城市的地下拳击台，无论是处关系，热场面还是套话，几乎都手到擒来，这边人还相对单纯耿直，但心里也有那么一丝丝油滑和利益心在蠢蠢欲动，博哥一挑，就翻涌开来。

　　《云计划》在路途中也愈发完善，对三江有了更现实具体的规划。

　　首先是澜沧江，湄公河上游中国境内河段名称，主干流长度2139千米，水量充沛，落差集中，滇南政府从50年代起就开始组织研究开发，80年代中期到达高峰，得到了水电部门的全力支持，如今正要启动的蛮湾水电站正是开山之笔，其后将有十余个规划中的水电站上马，形成澜沧江水电基地，尤其在电力改革，公司化经营后，这个进程将大大加速。

　　再看怒江，现下虽风平浪静，却是未来最大的争议所在。

　　21世纪初，滇南政府吃到了水电的甜头，将目光瞄向了这个干净的处女——怒江，很快与五大发电集团之一形成了战略合作，勘测规划出了开发战略，报到蓟京批示，然而这一批示就是五年。当时继三溪的成功后，全国都开始大搞水电，国家层面上对于水电建设也采取了谨慎的态度，怒江规划没有赶上好时候，滇南政府其后多次组织人马上京请命，连续数年在“两会”上请缨，均未得到明确的允许。

　　并不是说怒江就比其它江要高贵多少，主要问题还是生不逢时，在全国重要流域都已经开始开发的情况下，在渭河流域大水灾，三门峡大坝再次背锅的前提下，在诸多环境问题都归结于水电开发的背景下，这会儿滇南提出了这个规划，领导真的要慎重了。

　　与环保界舆论寻求一种妥协，留下中国最后的处女地，在这个强调人权的时代就不要折腾原住民移民了，我国水电已经相当多了，滇南再开发怒江自己也用不到，只能往外送，沿海城市已经不需要那么多电力了……这诸多原因交织在一起，让怒江开发的规划长期止步于一个规划。

　　其实说白了，对于领导层而言，无非就是弊大于利。

　　你供电吧明明淤够了！还折腾什么？不就是为了省GDP，开发电企的那点利益么？在反对的惊涛骇浪中，中央没有站在滇南这一边，只因利益有限。

　　想着三溪，都被反对成这样了，照样上马，因为它是壮举，可以创造许多个第一，这才确定了是利大于弊。

　　绕过生不逢时的怒江开发，最后来到了金沙江。

　　金沙江的开发相对温和一些，并未遭遇太大的阻力，也恰恰符合国家的发电期望，规划中的电站一一上马，属于一步一个脚印。对于金沙江水电基地来说，主力多半在泗川，而非滇南，而滇南在政策上也受益，赶上西电东送的大潮，因此开发顺畅。

　　着眼此时此刻，澜沧江的规划已经开始实施，插手空间不大。

　　先着手澜沧江也绝对是正确之选，拿三溪来比较，计划1820万的装机容量，需要搬迁110万人口，相当于为了每百万瓦装机容量需要搬迁60人，而澜沧江8个电站，规划容量1590万，需要搬迁不到8万人，相当于每百万瓦需要搬迁人数不到5人，这个数据放眼全国都是比较合理的，如此划算的工程淹没占地和移民量，必然会先被盯上。

　　这块肉，是轮不到民资来啃的。

　　而怒江，面对的压力和成本太高，除去这座绿色走廊独有生态压力外，更牵扯到太多少数民族的搬迁问题，前任已经撞破脑袋还没撞开的墙，还是不要考虑了。

　　剩下最为温和的金沙江，无疑是最该下功夫的地方。

　　这座横跨滇川二省，未来我国最大的水电基地，借着西电东送与水电发展的东风，机会太多，前景太大。金沙江富集程度居世界之最，天然落差5100米，占长江干流总落差的95%，集中且巨大的势能将产生极大的经济效益。

　　可以说未来20年，甚至30年，这里都有机会，受博哥的影响，张逸夫总觉得下手晚了，就要被一堆如狼似虎的家伙们啃光。

　　为了更具体一些，张逸夫着重考察了这个流域，尤其围绕着风清水秀的丽江仔细研究，对于河口状况，居民密度，少数民族分布都作了记录与计算，配合脑海中的资料以及与水利部门人员的交流，就各个地段都有了一个评估。

　　数据与实际相结合，曾经的事实与现在的状况相对比，张逸夫停在了一个地方。

　　其实不该是停，该说是飘。

　　这也不是一个地方，而是河上。

　　“师傅，稍微在这里停一下。”张逸夫握着地图，望着两岸冲船长道。

　　船夫领命，暂时靠在边上，保持原位。

　　张逸夫抬头四望。

　　首先是地貌特征，此处峡谷恰为上上之选。

　　就算不懂水电的人，印象中大多数电站也都是在峡谷之中，原因也很容易得出，坝体建设只需要把峡谷拦住就可以了，建设成本小、难度低，坝体体积小。

　　当然，只有峡谷是不够的，最关键的水电站选址因素，无非四个字——

　　口小袋大。

　　想象一下，大坝横在一个像袋子一样的区域，小口子，大身子，水流从中经过，即便是原先平静的睡眠，在这样的落差下，也会爆发出巨大的冲击力。

　　此处，本来宽阔的峡谷突然有一个小小的拐弯，骤然变窄，刚好就是口小袋大的完美诠释，水面好像是一块不规则的翡翠，在这里突然向中间收去。


第546章 算账

　　“这是哪？”张逸夫首先问出了这个愚蠢的问题。

　　“左边”船夫摘下草帽给自己扇了起来，指着两岸道，“这边算丽江，那边是永胜。”

　　“嗯……”张逸夫再次四下看了一圈，对比着手上流域委员会送的地图，抬手做了一个标注，“那这地方叫什么？”

　　“这地方能叫什么？”船夫笑了起来，“前不着村后不着店的，就是一条河，左右两边算不同的地界。”

　　“那边两岸居民情况呢？”张逸夫指着一个方向道。

　　“居民？咱一路过来，你看见居民了没？”船夫点了支烟，又笑了起来，这人看着有文化，咋是个睁眼儿瞎。

　　“少数民族呢？”张逸夫追问道。

　　“远着那，都在山上，林子里。”船夫有点儿不耐烦了。

　　张逸夫也不再问他，转望旁边刚刚点上烟的侯丰：“老候，这边应该还没有输电网吧？”

　　“应该没有。”侯丰还算自信地抽了口烟，“张局长，这附近没用电需求，也没供电设备，弄电网就太未雨绸缪了。”

　　“是啊，未雨绸缪。”张逸夫笑着点了点头，探着身子，俯身感觉了一下水流，“师傅，这里汛期情况怎么样？”

　　“哎呦，猛地很。”船夫比划道，“七八九月份的时候，咱们船想跟这儿靠会儿都晃悠。”

　　各种条件，数据符合，完美的峡谷口，一直半个多月的考察以来，这里算是最完美的一个地方了。

　　他想着想着，自己不禁笑了起来。

　　张逸夫啊，这是水电站选址，怎么搞得跟文玩市场挑核桃似的，见着好的还得憋着，怕别人觉出来什么。

　　“走吧。”他摆了摆手，不再多问，问多了也没用，去查查水文资料才是正途。

　　博哥看着张逸夫，也没多问，就是一副游山玩水的样子。

　　晚餐过后，他才找了个机会跟张逸夫独处，问起了这事儿。

　　“咱们一路十多天，也没见你眼睛那么亮过。”博哥喝着汽水试探道，“怎么样，这么快就有想法了？”

　　“瞒不过你。”张逸夫点头笑道，“下午去的那地方，真不错，搞个200万千瓦以上的电站，不成问题。”

　　“200万？”博哥现在对于水电也算有些了解了，“现在滇南正要搞的那个，最大规模的那个也就150万吧？”

　　“是。”张逸夫解释道，“我说的是总装机量，也许一期只有80万，几期下来总共200万这么多。”

　　“反正我觉得邪乎，那窄口成么？”博哥还不信。

　　“你不懂，水电就得有这么一个窄口，你不是老倒腾挂件儿玩意儿么？就跟珠子什么似的，就得要那品相。”

　　“这么说我明白了一点。”博哥点头道，“不过有一点我就一直摸不明白，你说建一个水电站，到底要投资多少钱，到底能赚多少钱？这永远是本糊涂账。”

　　“没辙，要考虑的因素太多，工程建设成本、移民费用、流量水情、电网接入、调度计划……”张逸夫拿出纸笔，简单算了起来，“咱们就说下午去过的那个峡口，就事论事，那个距离和容量我大概算一下，大坝长大概600多米，高150米左右，配上四台60万的水电机组，算上移民安置费用，大概……一百亿以里吧。”

　　“噗！！！……”博哥这瓶汽水儿绝对白喝了，张逸夫说个三五亿，他也有准备，不至于这样，什么就一百亿以里了，“100亿？谁他妈有一百亿建电站玩？？买个岛当皇帝不成么？”

　　“这你就不懂了，还是思维僵化。”张逸夫不紧不慢地解释道，“谁说我必须有100亿才能做100亿的事情了？银行是干嘛的？投行是干嘛的？股市是干嘛的？”

　　“疯了……疯了……你得知道，恒电还欠着联合银行几百万呢。”

　　“这100亿，也是个虚数，我算过了未来十年的通货膨胀得出的，到那会儿100亿也不算多。”

　　“别说人民币，一百亿卢布依然是巨款啊！”

　　“你先别想困难，先想想收益。”张逸夫在纸上划了划，边算边说，“悲观一些来算，汛期短，枯期长，年发电量100亿度……电价平均算2毛5，25亿。”

　　“什么？”

　　“一年25亿，一天六七百万。”张逸夫点了点桌子，“我说的是人民币。”

　　“……”

　　“考虑运行维护税收等等成本，六七年收回成本不算长，最关键的是只要投产，就有现金流了，资本就活了，投资人也有信心了。”

　　张逸夫说道这里，博哥已经一个字都听不进去了，他只记得一天六七百万。

　　“你说一天，六七百万？”博哥咽了口吐沫，拿起瓶子，喝干了仅有的汽水。

　　“对，睡一觉，六七百万。”张逸夫比划道，“不用买煤，没有损耗，只要付工资，水电厂也不需要那么多人，一百人都多了。”

　　博哥又放下瓶子，抹了抹嘴，看着张逸夫，眼睛里冒出了一股狠劲儿：“我认识的搞期货的，玩儿命搞，可都栽了，可栽得最厉害的，也就栽1000万。”

　　“这就是能源行业。”张逸夫拍了拍博哥道，“有人卖力，有人收钱。”

　　博哥开了一包刚买的红塔山，默默抽了起来。

　　这还是博哥第一次沉思，他每次说话，都是不用过脑子，跟着本能就能聊出来的，这次不得不动一动脑子了。

　　在他眼里，张逸夫一直是个明白且糊涂的人。

　　明白，是他技术、理论上比谁都明白，一说一个准儿。

　　糊涂，是他活得糊涂，这也要那也要，当婊子还要立牌坊，自己没事儿还来点儿酸书生的纠结与苦恼。

　　现在他好像理解一些了，你做一定程度上的事，就是得有一张保得住牌坊的脸，还得有当的了婊子的心。

　　要做成这事，可不是凡人之举，他超越了技术，超越了商业，超越了官场，三者合一，缺一不可。

　　你痛痛快快当个婊子，官场那关你过不去。

　　你老老实实立个牌坊，商业那边你沾不着。


第547章 拿得出收不回

　　即便博哥动了些心，但绝对自己不够了解的事情，依然不敢乱说什么，只问道：“我记得国家一直在给电力行业拨款吧？还有煤电补贴什么的，新闻里也老说电力行业亏损，赔本卖电，哪里有你描述的那么好？”

　　“你得分阶段，分类别看。”张逸夫对于这一点可太清楚了，“建设阶段，投资大，项目多，看表面财务，有赤字很正常，另外咱们现在的效率没那么高，设备也没那么稳定，运维方面成本也高。而今后随着大批电厂投产，进入稳定阶段，收益逐年会跟上来，投资渐渐会降下来，就跟收高速过桥费似的，一开始建高速肯定亏钱，收几年就回来了。”

　　张逸夫喝了口矿泉水继续说道：“然后解释类别，燃煤电厂的发电成本几乎是由煤价决定的，在价格动荡中，确实会在有的年景，煤电倒挂，发一度赔一度。水电则完全是另一回事，作为清洁能源，国家有政策，以水定电，尽量保证水电厂满负荷运转，优先于火电，风电和光伏也是如此。无能源成本，收益稳定。”

　　“那照你这么说，有本事的人谁还干别的买卖，全修大坝了。”

　　“你给我修一个？”

　　“……”

　　“这事儿很难，你给我举一个能做成的人。”

　　“……”博哥沉思片刻，“贾峦松！”

　　“他做么？”

　　“这倒是，他对钱应该没什么兴趣……”

　　“对钱有兴趣的，你举出一个人。”

　　“……”博哥又沉思片刻，呆呆望着张逸夫，“太大的干部，恐怕也没法干这事儿，就算辞职，摇身一变，组织也不会让他干，影响太恶劣了。”

　　“所以呢。”

　　“逸夫，这……这事儿还是太大了，说老实话，我觉得你也悬。”博哥伸出一根手指头，“100亿啊……就算有了100亿，多久能做成？什么时候有政策？政府方面会支持么？你说你要在蓟京市中心开个大商场，我都信，这个，比那个难太多了，不仅是技术性问题，关键这是国家的买卖啊！”

　　“那我问你，比如要建这个大坝，国家要投资，这算国家的产业，然后国家赚钱了，这钱，能落到国家口袋里么？”

　　“……”博哥一阵唏嘘。

　　国家财政硬收入永远是税收这一块儿，投资给任何行业自然是不可能全部收回的，不如花900亿建三溪，三溪集团盈利后，不可能还国家900亿，能做的就是正规上税，虽然美其名曰有“上缴部分利润”这一项，但一般财报下来，这部分塞牙缝的面子钱实在是骗自己，业绩上报喜不报忧，财务上哭穷不露富，一直是所有国企的不二法则。

　　这就相当于国家花了900亿，创造了一个效益不错的企业。

　　换个角度看，如果是民资做呢？

　　国家只需要提供政策性的支持，民资自己想办法搞900亿，投产盈利后，一样上缴那么多税，民企的经营效益无疑更高，财报指定会比国企好看。

　　无疑，这也是各行各业市场化改革的一个要点，从前是我养你们，你们还不好好干，改革后好说了，谁干的好谁来干，自己想办法干。

　　目光回到眼前的水电站设想，民资来做，为国家省下了100亿，就是这么简单直接。

　　“虽然进不了国家口袋，但有GDP啊。”博哥忽然想起了什么，“成绩单漂亮。”

　　“民企也有啊！”

　　“呵呵，事实没你说的这么理想吧。”博哥依然不肯全盘接受，“要真跟你说的似的，全都市场化，民资搞，现在为什么还是有那么多国企？再说了，全民营的，领导也不好管了啊！”

　　“博哥，这话题聊下去就没完了。”张逸夫进一步说道，“咱们就谈这里的水电站。”

　　“好，就谈这里，政策这关怎么过？”博哥摊开双臂，“这可是发电啊，国家一级安全单位，民资弄，搞破坏怎么办？小日本打过来倒戈了怎么办？”

　　“搞破坏？民资为什么要跟钱过不去？”张逸夫大笑道，“倒戈？就商人会倒戈，干部就不‘投诚’了？我告诉你，有用生命爱国的商人，也有没等敌人挥刀就下跪的干部！”

　　“不是，咱们不聊到那个高度，就一个基本问题。”博哥有些吃不住了，“国营的，保证安全是重中之重，亏本也要保证安全，为了脑袋顶上的帽子；民营的，就跟着钱走，为了利润，铤而走险，少抓安全，这怎么处理？”

　　“太好办了。”张逸夫大笑道，“安全监管机关负责，运维企业负责。”

　　“怎么实现？”

　　“安监机关实时高密度监管，指挥。”

　　“太笼统了。”

　　“你真想听细的？”张逸夫咽了口吐沫，“那我得整理一下，给我俩小时时间。”

　　“别介，就算你概念说得通吧。”博哥是不愿太聊这种专业问题了，这不是他的长项，“总之，我觉得太飘渺了，不靠谱儿。”

　　“理解，理解。”张逸夫点头道，“路都要一步步走，你这种想法很正常，但不可否认这是一条路对吧？”

　　“算是一条。”

　　“所以就当是闲棋，多认识认识这方面的干部，搞好关系，关注政策，了解情况与地方政府的诉求，这完全有益无害吧？”

　　“确实，这方面需要处的关系，跟咱们要搞的水电工程的关系基本都是重合的。”博哥点了点头，“我会注意，但不会太着重这方面，太不实际了。”

　　“注意就可以，闲棋么，没事儿的时候来一步。”张逸夫嘱咐道，“你可以透露我们想涉足水力发电的心情，但万万不要点名具体事项，不要提流域。”

　　“那是，我又不傻，潘家园混过的，知道怎么套话。”

　　如果说制造省煤器的难度系数是5，线路微机保护是15，那么水电站的难度就是80，这个能干成了，在电力行业，基本就没有干不成的事儿了，当然，除了难度系数为“∞”的核电。

　　至此，该考察的地方都考察到了，下面就是返程回坤明，写一篇报告出来交差。

　　不知不觉，这个冬天就这么过去，在滇南是真的不知不觉，没任何明确的气候现象，已是开春三月。

　　蓟京则不然，依然坚强旺盛的植物已经蓄出了新芽，随时准备面对这个还略显寒冷的世界。


第548章 “善”后

　　北漠电厂的招标也即将进入启动阶段，华北局筹建处积极准备相关事宜，张逸夫和段有为坚持过的那些条款，几乎一个没留，最终招标书只是找人建一座电厂而已，没任何附加的东西。

　　下午召开全处会，王硕主持，确定近期的工作安排。

　　这会儿的他，倒是一改之前低调的个性，夹着香烟坐在会议室中，看着手上的东西，只用一半耳朵去听汇告。

　　文天明先来，他如今已经被严格排除出招标事项，负责在各地之间跑腿带话，不过无论给谁干活儿，他都会用足力气，即便讨厌那个人，但只要面对工作，他就会有一种本能的卖力和职业道德，汇报一通过后，最后说道：

　　“土建方面的基础设计已经完成，可以进行工前准备了。”

　　“嗯。”王硕点点头，眯眼看着文天明，“小文挺适合的，这样，你准备准备，暂时去内蒙盯一段时间。”

　　“……”文天明愣了一下，“可我一直以来……”

　　“有没有困难？”王硕直接压过他的疑问。

　　“没有。”

　　“有没有决心？”王硕再次问道。

　　“……”

　　“年轻人，别怕艰苦，越艰苦的地方，越锻炼培养人，现在那边小范一个人盯不过来。”王硕摆了摆手，“行了，这事就这么定了，少聪说吧。”

　　文天明就这么被PASS，虽然坐下，但拳头却是抖着的，他明明觉得所有工作都做得很到位，依然被这么甩了出去。

　　林少聪起身，还是汇报现在最为关注的招标事宜，如今的筹建处，协同成套局，共同加快流程进度，招投标领导小组、评标专家组都已组织完毕，几大厂商也在加班加点准备这个过于紧急的招标，招标会就定在次周，两会开始的前一日。

　　王硕对林少聪赞赏有加，一个能干活会说话，而且知是非明事理的年轻人，谁都会重用。

　　随后贾峦松、秦玥也一一汇报手头工作，也不是什么太要紧的事情，王硕也不敢多说什么，差不多就应付过去了。

　　最后是阮湄汇报，她几乎没有被分配任何工作，汇报内容也只能是与秦玥重合的，算是共同参与。

　　听过之后，王硕取出手头的一份文件，递给最近的林少聪：“现在有件事，咱们局得出一个人，大家看看。”

　　文件传开，内容也很简明，美其名曰干部下基层锻炼，现在哪个单位都有同样的问题，做管理的，坐办公室的太多，底下干体力活的太少，偶尔工程、项目多的时候，底下人手吃紧，向上面要人，上面又不想多承担这么多人力成本，干脆就从本部支援一部分人过去，度过这几个月的难关。

　　这次赶上的事儿是郊区供电，蓟京城区供电趋于饱和，已经开始了拓展近远郊用电的计划，原先那里乡村级的输电、变电情况，要改建为城市级的。农网改造，必须要先于郊区县经济发展。

　　蓟京局人手不够，找华北局哭。

　　华北局也有很多项目卡着，财政紧，不愿在这方面追加成本，想着这一个办公楼里养着2/3的闲人，干脆就搞个下基层，好好“锻炼锻炼”。

　　“咱们处有一个指标，大家有没有踊跃报名的，机会难得。”王硕刚掐灭了一根烟，又点了一根，而后直挺挺看着阮湄。

　　“处长，我……”林少聪首先举手。

　　“你不行，别想逃了这边的工作。”王硕直接笑着否定，“小文肩上也有去北漠的重任，抽调不出来，其余的同志，哪个手上任务没那么紧的，踊跃一点。”

　　阮湄此时已是满面通红，这貌似已经很明确了吧？

　　“我……”她虽然脑子轴，却也要脸，牙缝里愣是挤出了半个字。

　　“好，那就小阮吧。”王硕当即拍板，“今天就提前下班，准备准备，明天去蓟京局东郊分局报到，带着点生活用品，工作地点很远，可能要住在当地。”

　　“啊……”阮湄也傻了，跟一堆工人住棚子么？

　　“处长，这不合适吧？”秦玥皱眉提出意见，“派女同志去不合适吧？”

　　“嗨，小秦你别这样，现在都提倡男女平等，这么说显得偏颇。”王硕摆手道，“再说了，小阮手上的任务毕竟没那么急，咱们处也只能调她了。”

　　“多久啊？”

　　“半年之内吧。”

　　秦玥被说得也没有办法，毕竟王硕是这里唯一的领导。

　　“处长，小阮身体不太好，还是我去吧。”贾峦松接过了话茬，“我任务也不紧，正好锻炼锻炼。”

　　“不成，马上招标完后你就有任务，要安排去中标公司考察的，你是主力军。”

　　“……”

　　王硕不等贾峦松再说，望向阮湄：“小阮，你看，他们都觉得你怕苦怕难，都认为你觉悟低，你自己说说，有困难么？”

　　“……没。”阮湄再委屈，也只能摇摇头了，实事求是的说，现在还真的只能她去。

　　王硕立刻乐了，冲两位帮腔的说道：“你们看，人家小阮有觉悟，就不要阻止人家进步了。”

　　“嘭！”文天明闻言拍案而起，憋了太久了，指着王硕骂道，“王硕！！你别欺人太甚，哪有让她去的？要去也是我去！”

　　王硕侧目一眯眼：“你以为，北漠就不艰苦了？要不你俩换换？”

　　“你不能这样！成心整人是吧？”文天明破口大骂，事到如今也无所谓了。

　　“天明，算了……”阮湄拉了拉文天明，都要哭了。

　　“小文，你年轻气盛，我给你一次机会。”王硕指着椅子道，“现在坐下，我就不计较这件事，我对同志们还是很宽容的，不希望看到你随便的一次不理智行为，就向领导反映。”

　　“天明，算了。”贾峦松郑重冲文天明递了个眼色。

　　文天明依然咽不下这口气。

　　“你就坐下吧。”秦玥拽了下他的胳膊。

　　没办法，他也只得悻悻坐下，这两位暂时都没法反抗，他再说什么除了让处境更差，也没什么用。

　　王硕现在是局里的大红人，主管北漠工程，跟巴局长上下齐心，连牛局长见了都得客客气气的，谁能挡他？

　　贾峦松又如何，还要因为这点破事儿跟家长告状么？

　　秦玥又如何？你爹现在日子都不好过。

　　傍晚，秦玥陪着阮湄，贾峦松陪着文天明收拾东西。

　　“该发生的，还是发生了啊，送走张处长，转眼就是我跟天明了。”阮湄虽然也难受，但这么多年一路被欺负过来，心智相当坚强。

　　“不会太久的。”秦玥一面收拾衣服，一面强行逗乐，“挺好的机会，郊区空气好，玩的地方多。”

　　“没事，不用安慰我。”阮湄也露出一丝笑容，天真地看着秦玥，“处长说过他会回来的，这点艰苦算什么啊，还是天明更难一些。”

　　“对，天明更难……”

　　另一边的两位男人，说话更直接一些。

　　“坚持住。”贾峦松同样满面倦容，最近也没怎么休息好。

　　“峦松，我知道你考虑的因素多，看得远。”文天明气上了头，口不择言，“可今天，你差点意思。”

　　“嗯。”贾峦松就这么应了，没有辩解，“是，我答应过处长照顾好大家的，中间我也请命了。”

　　“咱们就没法坚决一点么？”

　　“这里有基本的规矩，要先说通，今天的场面，我没法说通。”贾峦松看着窗外叹道，“可能我姐来，能说通吧。”

　　“你就是太讲道理，太要面子了。”文天明摇了摇头，虽然地位悬殊，却依然说道，“我怎么都无所谓，你有条件的话，尽量关照一下阮湄，她……”

　　这种时候，文天明却比阮湄要脆弱得多，已不觉哽咽：“她傻……老受欺负……咱们办公室，好歹都是文化人，不会欺负过头了……那边就不好说了。”

　　“没问题，我会想办法。”贾峦松拍了拍文天明安慰道，“也别把基层同志的觉悟想的那么低，都是好同志，会照顾女同志的。”

　　“但愿吧……”文天明也望向窗外，心里一个声音默念，你到底能不能回来了。

　　其实这都没什么，张国栋才是最无辜的一个，身为科长，被周进步直接指派去支援农网改造工程了，他这辈子没觉得自己做错过什么，也没觉得不同的岗位有多少贵贱之分，坦然接受。

　　就是宁澜，没那么容易接受，张逸夫调到滇南这事儿，她怎么都转不过弯来，受了邻里之间闲话的影响，外加妇女团体风向的骤变，以及宋远山又要调回来的传闻，她恍然觉得一切又像最开始一样，张逸夫去外地发电厂了，老张鼓捣电表，隔壁是宋科长得哈着点。

　　大起大落啊……平平静静多好。

　　张国栋倒是早习惯了，当晚自斟自饮，好好又喝了一顿酒，拿起酒杯冲着明月一挥：“在那边也加油啊，逸夫。”

　　至于领导们，这会儿都投入到了“两会保电”的安全工作中去，按照安全程度的重要顺序，两会是首的，然后才是国庆，再之后是春节，奥运会单论。

　　无论是巴干牛大猛，还是黄正辉秦勇，都在保电队伍的行列中，他们也知道自己就是摆个姿态，亲临现场，一个个面色凝重，煞有介事的指示并没有什么意义，然而保电保的这两个会，却是影响巨大的。

　　其中有三溪大坝的通过与否，有进一步的电力行业规划，更有一些只在猜测中存在，令人猝不及防的东西。

　　身在滇南的张逸夫却想得很开，这事儿，轮不到他操心，认真写好报告材料，得对得起出差经费。

　　树欲静而风不止，他已经尽量与世隔绝了，身上却仍有牵绊，总有什么东西会撞过来。


第549章 拖下水

　　在滇南局，虽然张逸夫自己没把自己当个人物，其他人却还是对他相当尊敬，上至烟枪马，下到小处员，张逸夫虽外出考察了近一个月的时间，计划处提上来的不少报告、文件，却压在了他的办公室，甚至还有一些其它科室的事项，也因为与计划方面有关，卡在他这里过不了流程。

　　张逸夫不禁有些愧疚，又觉得这些人有些迂腐，愧在自己放手外出，耽误了局里的正经工作；迂在自己已经点明了不用自己签字，直接走流程即可，这些文件却还压到了自己桌上。

　　他对滇南局的具体工作几乎还没有任何了解，真过目这些文件，去了解项目情况，思考清楚后批示的话，怕是一周都搞不完；可倘若大笔一挥这字就签了，又太过草率，不负责任，文件中若有纰漏不妥，后续进展如有风险事故，他也脱不了干系。

　　这些资源他本无意去沾，因此这些责任也没必要他来负。

　　就这么打电话叫来计划处长刘贵川，跟他把这个流程掰扯清楚，告诉他自己无意决断这些事，小事他拿主意，大事找局长就可以了，自己现在主抓滇南电力规划理论这一块。

　　计划处长刘贵川面相老实，说话也慢条斯理，搞得张逸夫苦不堪言。

　　“张局长，还是得您拿主意。”刘贵川慢慢悠悠说道，“提到马局长那里了，他说计划处的工作，还是要你过目，等你回来。”

　　“马局长说的？”

　　“马局长说的。”

　　张逸夫皱眉片刻，叹了口气，一把手的面子肯定要给，人家也算是以礼相待，再推职责内的事情就不合适了，这地方人都太好了，资源让出去都没人要，这要竞争激烈点的环境，一帮人早伸手了。

　　既然上手，就得负责。

　　“那你得帮我一下了。”张逸夫望着那一摞不薄的文件道，“轻重缓急分一下，处内处外事项也分一下，很多地方我还得请教你。”

　　“……”刘贵川愣了一下，犹豫片刻，勉强拿起了文件，“成，那我分好了再来。”

　　“就在这儿分吧，用不了多久吧？”

　　刘贵川抬头看了眼挂钟：“怎么也得下午了。”

　　十几个文件而已，真的有必要么。

　　“那这样，别的处室来会签的文件先拿出来，我了解一下，别因为我耽误别人的工作。”

　　“好。”刘贵川一张张翻阅，用了几分钟时间才抽出了三份。

　　“就这三份是吧。”张逸夫伸手要拿。

　　“不不，就这三份不是。”刘贵川把剩下十几份推了过去。

　　张逸夫汗颜，有必要这么多事都要过计划处么？

　　他首先拿过这沓文件，扫了一圈标题，随后抬头道：“大多都是基建的事情吧？”

　　“跟在建电站有关的基建，输电网、变电站这些事项，咱们计划处也得会签意见。”

　　张逸夫挑了一份比较薄的拿起来粗看一番：“电线采购，确定要咱们签字？”

　　“咱们这儿流程比较谨慎，相关的副局长都是要过目的。”

　　张逸夫摇了摇头，又稍微细看了一圈，提笔准备签字：“这个没有招标么？”

　　“小东西，咱们这儿一般不招。”

　　“嗯。”张逸夫也无意多问，暂且放下，拿起另一张，没看两眼就笑出声来，“建家属宿舍楼，真的需要我签字？”

　　“这个挺急，但局长说还是要等你回来。”刘贵川表情都有些尴尬了。

　　张逸夫又扫了几份文件，心里已有些猜测。

　　最明显的莫过于采购设备不透明。

　　另外一个叫做南森电力技术有限公司的企业出现过至少三次，既做线材，又做变压器，连宿舍楼建设都跟他有点关系，这就没意思了。

　　张逸夫没心思深究，也不打算让自己的名字出现在这些文件上面，干脆把文件通通往前一推：“老刘，该是哪儿的就给哪儿，这些咱们不负责。”

　　“可……”

　　“我知道，我去找马局长说。”张逸夫已经起身，就这么出了办公室。

　　留在这里的刘贵川很茫然，想来想去，还是等领导们有结果了再说吧。

　　找到烟枪马，张逸夫肯定还是客客气气的先聊两句，美其名曰汇报这一段的考察情况，老马也应付性地随便问两下，表示干的不错辛苦了。

　　适当的时机，张逸夫引出了后面的话。

　　“马局长，我一直都是管小项目的，省级电力管理，我没经验，没底气，做不来，更不敢拿主意，我觉得我还是先往边上站，看看学学吧。”

　　“嗯……”马钢沉吟片刻，也不着急，“别有压力，事情都是组织商议，集体决定的，不参与锻炼，也没法积累经验不是？”

　　张逸夫刚要说话，马钢倒是主动起来，抢先说道：“咱们都是同志，什么事都一起决定，这可是不小的责任，你需要时间了解滇南情况，这完全可以，但还是不要脱离太远，还是要紧密团结。”

　　咕噜咕噜两句话，本身也是烟嗓，张逸夫只感觉他毛都没说，半个有意义的字儿都没有，然而却好像又把该说的都说了。

　　张逸夫硬着头皮道：“马局长，我觉得新开展的工作，我还是有底气参与负责的，可现在压在我那里的文件，都是半路过来的，前面我都不了解，真是做不了主呀。”

　　“诶！哪有那么多从一而终的工作，人都是根据组织安排不断调动的，你得习惯。”马钢接着说道，“要你批示的事情，大多也是组织上有一致意见的事宜，你觉得大体上过关，也不必深入，但你有深入研究的自由，也有提意见，让大家再考虑的权力。”

　　“就说宿舍楼这事儿吧……”

　　马局长点头正色道：“这确实跟业务没太大关系，可几位副局长都签字的，班子意见要统一，要团结。”

　　“马局，我不了解，没把握的事，没法签字的。”张逸夫不得不说句硬话，老子要忙的事还多，休想拖老子下水。


第550章 考验

　　“呵呵，没关系。”马局长倒是个好脾气，笑着拿起烟枪倒腾起来，“这样，你去了解，去研究，得出结论，有把握了再批示，咱们滇南局尊重每一位干部。”

　　好么，张逸夫耍赖，老马更赖。

　　“这个……时间上？”张逸夫无奈问道。

　　“没关系，同志们早两年，晚两年住进新宿舍都可以，关键要团结。”马钢进一步说道，“不过业务方面的批示，还是要抓紧的，不要耽误生产任务。”

　　人，还是老的赖，张逸夫赖不过，只能出来，心下颇为不忿。

　　那就赖吧，反正大家都不急么，天天喝茶看报纸拖着就是了，就不负责，你能还严刑拷打逼我签字不成？

　　张逸夫脑子里有算盘，自己在体制内待不了太久了，万不能沾上半点这些不清不楚的事，半个话头也不能落下，一丝祸根也不得埋下，哪怕得罪几个人，晚节也得守住，滇南的事业可以不做，自己的底线要死守。

　　当天一天，他都没理会这些文件，竟也没人来催他，直到下班的时候，刘贵川才找来，说大家都希望处室聚餐，给张局长接风。

　　这张逸夫倒是不好拒绝，就这么应了，自然而然地，聚餐地点依然是距离不远的坤明饭店，下班后张逸夫正琢磨怎么过去，那边刘贵川已经来了，说有车接。

　　跟同事们来到门口，一辆漂亮的黑色小巴车已经就位。

　　“咱们局的车？我没见过啊。”张逸夫眯着眼睛问道。

　　旁边刘贵川笑道：“合作单位的，来来，咱们先上车。”

　　一行人来到车前，一个戴着墨镜的背头男子早已等在这里，摘下墨镜，露出一张还算俊俏的脸，主动热情地与张逸夫握手：“张局长，久仰久仰……”

　　“这位是咱们合作单位的老总，也一起给张局长接风。”刘贵川笑着介绍道，“南森电力，萧咏，萧总。”

　　听到这里，张逸夫本来伸出的手突然僵住，随即转头瞪了刘贵川一眼。

　　“萧总有事，工作时间再谈吧。”张逸夫收回了手，冲萧咏礼貌性点头，而后冲其他人道，“来来，谁提个吃饭的地方，我个人请客。”

　　萧咏也愣了一下，手在半空，不知道如何收场。

　　刘贵川连忙劝道：“张局长，都是合作单位，很正常的，其它处室也……”

　　张逸夫没说话，只侧目又瞪了他一眼，露出了些许狠劲儿。

　　刘贵川当即心里一绷，吓得把话咽了回去。

　　其他人本来都惦记着在坤明饭店好好吃一顿，再去歌舞厅闹一闹，这下好了，张局长不吃请……他们一个个脸上都颇为失望，但见刘贵川都不敢说话了，也只得闷声等着。

　　张逸夫也清楚他们那点儿心思，你们爱怎么耍怎么耍，我不管，但别以我的名义耍，没办法，得罪你们了。

　　萧咏愣愣收回胳膊，凑上前道：“那这样，张局长你决定一个聚餐的地方，搭个车，我送你们过去。”

　　此时此刻，张逸夫的BP机应景响起。

　　他低头一看，博哥叫吃饭。

　　真他妈是时候啊。

　　张逸夫就此冲众人道：“我临时有点事，晚些去，你们去吧，好好玩。”

　　话罢他也不顾其他人的脸色，就这么一个人回了办公楼。

　　一堆人傻杵在这里，没个主意。

　　倒是萧咏应对突发情况反应更快一些，冲其他人道：“来吧，张局长有事，咱们先去，上车吧诸位。”

　　“这……”刘贵川有些蔫了，张逸夫不上车，搞得他也犹豫不决。

　　“诶！先上车，张局长说了他晚些到的。”萧咏就此推了推刘贵川。

　　半推半就，刘贵川上了车，毕竟张逸夫说的是“晚些到”，不是不到。

　　大家就此才平复心情，一哄而上。

　　刚上车没两分钟，刘贵川的BP机也响了，张逸夫的短讯——

　　【我临时有事，就不去了，你招待大家好好玩，辛苦。】

　　言语还算客气，但临了还是不来了。

　　刘贵川把短讯亮给萧咏看了，低声问道：“萧总，怎么说？”

　　“没事儿。”萧咏一笑，“大家该吃吃，该玩玩。”

　　转过头去，望向窗外，萧咏的脸色就没那么好了。

　　到底是蓟京来的，牌儿够大的，不着急，咱们慢慢来。

　　张逸夫可从没想过慢慢来，他只想快点走。

　　六点来钟，米线店，他跟博哥一人来了两瓶啤酒，一碗米线，几盘小菜，吃的倒也舒服。

　　博哥如今已经开始筹划搞工程的事情，可第一天就不怎么顺利，急着跟张逸夫打听情况。

　　这倒也打听对时候了，张逸夫正好刚刚了解情况。

　　跟博哥简单说了，博哥倒也没太大反应，这对他来说实在是太司空见惯了。

　　“原来如此，那人多大岁数，多大来头？”博哥夹着豆腐边吃边问。

　　“南森的萧咏？”

　　“是啊，我能问谁啊？”

　　张逸夫回忆道：“年纪不大，皮肤特别好，肯定不到三十，其它的我也拿不准，你去打听一下。”

　　“嗯……长什么样子？”

　　“可以说挺英俊的，小白脸，但说话有底气，是个人物。”

　　“白是吧……”博哥摇头笑道，“滇南的人，白的可少。”

　　“是啊……”张逸夫也跟着摇头，“你觉得……”

　　“八九没跑。”博哥叹了口气，“你这么着不给面子，合适么？”

　　“没辙，我耸。”张逸夫拿起瓶子喝了一大口，“你也耸一些，别引火上身。”

　　“是是是，你说多少次了。”博哥摆了摆手，“这年头，干净买卖不好找，但多使劲，还是有的，谁让我这么招人喜欢呢？”

　　“就别贫了。”张逸夫有些烦躁，恼着为什么自己还不能回蓟京，啤酒下肚，跟博哥倾诉起这一天的烦恼，感觉跟进了传销组织似的，团队团队团结团结，团你妈啊团。

　　博哥听过之后，可比张逸夫本人的反应还要大。

　　“逸夫啊！你没明白？”

　　“明白啊。”张逸夫新开了一瓶啤酒，“有福同享有难同当，入教仪式么。”

　　“那还这么不给局长面子？”

　　“我要打算在这儿扎根久干，单聊，问题是我准备很快回蓟京的。”

　　“你看，你就是没明白。”博哥思前想后，闷了一大口酒，看了看周围，小声道，“你不在这里有福同享，有难同当，也许……”

　　他说着，露出了一副有点儿可怕的表情：“也许你就永远回不去蓟京了。”

　　此话一出，张逸夫稍微一想，突然打了个寒颤，整个人都停止呼吸几秒。

　　“警匪片，看过吧。”博哥咽了口吐沫，进一步解释道，“不都有那么一幕么，黑帮的人，逼那个卧底的警察杀一个人，这才算进了组织，这才能信任他。”

　　“……”张逸夫颤颤摇了摇头，拿起酒瓶，咕咚咕咚一口气喝了半瓶，而后擦了擦嘴，“你说的太邪乎了，不至于。”


第551章 巨震

　　“有什么不至于的，组织对你的终极考验来了。”博哥严肃地望着张逸夫，“前面都是假的，过了这关，有难同当，这才能成为同志。”

　　“别说了。”张逸夫突然觉得很冷，抬手叫服务员，又要了一碗米线。

　　博哥看着惊魂未定，恐慌至极的张逸夫，有点儿心疼起来。

　　兄弟啊，你怎么就这么难……平常人，这样的机会，求之不得的吧？这可比杀人有诱惑力太多了！

　　“这些都是臆测。”张逸夫尽量稳住气息，“一切，等四月份再说，那会儿总有明确的消息了。”

　　“对了！”博哥一拍脑袋，突然想起了什么，“那个谁，你隔壁不是搬到市郊别墅去了么？我想起来了，那个别墅区就是南森盖的！”

　　“南森不是电力技术公司么？”

　　“也有做工程的部分，不叫南森，但背景就是南森。”

　　“这些事儿都哪打听来的？”

　　“这不重要，正是因为这些事太明显了，所以谁都知道。”博哥也喝了口啤酒，“这样一来，够明确了吧。”

　　“基本上吧。”

　　“另外一件事，我也打听清楚了。”博哥不忘补上一刀，“某人，隔年来滇南考察一次，每年来滇南度假一次，虽然只在这里干了几年，这里却好像是家乡一样。”

　　“哎……”张逸夫一下子靠在了椅背上，“到头来，还是这样子啊，不好，不好，太不好了。”

　　“有什么不好的？谁不这样？”

　　“至少有一个人，我不希望他这样。”张逸夫脑子里冒出了一位老一辈艺术家的身影。

　　“先不管别的，我给你捋一捋，看咱们想法是不是一致的，别闹误会。”博哥再次确认周围没鬼鬼祟祟的分子后，这才说道，“萧依，萧咏，是姐弟对吧？”

　　“对。”

　　“萧依是一个大人物的女人，但他们见不得人，不敢在蓟京太过嚣张，所以行宫在这里，对吧？”

　　“对。”

　　“于是萧咏算是这位大人物某种程度上的‘小舅子’，仗着这点，在这边如鱼得水，对吧？”

　　“对。”

　　“现在，整个滇南，都希望你也入伙，萧咏请你们吃饭，有意拉你下水，你要去了，搞不好回家时莫名其妙口袋里就会多个存折，对吧？”

　　“对。”

　　“你参加工作以来，半点不该拿的也没拿过，即便跟晓菲，也没有过任何实际金钱往来，对吧？”

　　“对。”

　　“呵呵，所以了，你就是那个从来没砍过人的古惑仔！”博哥忍不住笑道，“哪个大哥敢真的信你？”

　　“你闭嘴……”

　　“行行，最后一个问题。”博哥嗖了嗖嗓子，递去了一个眼神，“这位大哥……”

　　二人谁也没出声，同时做了一个口型——

　　黄。

　　就是这样了。

　　如日中天的黄正辉，他确实快到中天了，他也没放下日。

　　来滇南，从头到尾，由始至终，都是有目的性的。

　　天下哪有这么舒服的美差。

　　这么重要的一点，为什么没人告诉自己。

　　秦勇你知道的吧？

　　贾峦松你闻所未闻么？

　　你们是不知道还是不说？

　　怎么办？

　　退出体制明哲保身？

　　可自己不得已，已经知道了一些事情，退出，得罪很大可能会成为未来大哥的那个人，未来还怎么混下去？恒电还怎么活下去？

　　继续，拖着，拖着，拖着，也许就像博哥说的一样，永远离不开了，就像不敢砍人的古惑仔必定打杂一样。

　　还有什么办法？

　　入伙？砍一刀？

　　要么不做要么做绝？

　　疯狂的砍，狠狠的砍，积累财富，然后逃出国，避过未来的海啸？

　　孙博啊孙博，你为什么要引导我想这些！

　　“要面对的。”博哥毫无负罪感，“逸夫，早晚要面对的，其实你一直知道，你只是逃，觉得自己能避过去。”

　　“否则呢？”张逸夫有些疯癫的大笑道，“闹革命？”

　　“小点声。”

　　张逸夫黯然摇了摇头：“袁铁志之后，我就不想这些事了，想也没用，这不是一个人的意志可以改变的事情，是一个大的氛围，大的趋势，一个人反抗，永远是螳臂挡车。”

　　“你啊……”博哥指着张逸夫摆了摆手，“也太悲观了，就不知道世间总有正道在么？”

　　“世间总有正道在？”张逸夫再次大笑道，“博哥，这话可轮不到你说。”

　　“我什么场面没见过？我就告诉你，你所谓的趋势，氛围，确实存在，但不可能所有人都是这样的，这世界什么人都需要，什么人都要有，老天会考虑安排的。”

　　“老天？”

　　“行，我具体点，领导人行了吧？”

　　“……这具体过头了吧？”

　　“呵呵。”博哥说着，打开手包，拿出了一张报纸，“坤明晚报，热乎着的，看头版。”

　　张逸夫扫视一圈，虽然有些预料，但依然唏嘘。

　　现任辞职，贾姥爷扶正。

　　三溪工程通过决议，虽然有不少弃权票，但还是通过了。

　　双响炮不绝于耳。

　　“黄厉害，能有贾厉害了？”博哥拍了拍报纸，“黄就算贪，贾会贪？”

　　“不会，完全没任何必要和理由。”张逸夫追问道，“怎么这么快？为什么现任会辞职？”

　　“这说不清楚，也是自己作的，都说是政见上跟组织决议有冲突，多次公开支持资本主义那一套，反正踩线了，只是谁也没想到这么快就下来了。”博哥也略显惊讶地叹道，“我也一直觉得，反正前任也快到年头了，贾再等两年就是了，没想到，今年迈了这么大一步。所以说，你真想做什么了不得的事情，你就不能让别人知道，自己闷声偷偷干，越叫唤的，死得越快，越看着普普通通循规蹈矩的，藏的越他妈深，越能成事。”

　　“这下要地震了。”张逸夫已经来不及纠结于之前的事情，不得不想想后面的事情，现在部里面支持中央放权独立管理的那一派人，怕是终于要扛不住了。

　　所以说自己回蓟京指日可待。

　　等等……

　　黄正辉，又一次拦在了这里。

　　“我觉得吧，你实在不行，就这条路了。”博哥再次点了点报纸。

　　“嗯，还是得靠她啊……”

　　“叫你大姐帮忙吧。”

　　“也只有这样了。”张逸夫一仰头，把碗里的米线汤喝去了一半，“黄的事，我依然当不知道，就看大姐这次罩不罩我了。”

　　“所以说，事情都是相对的。”博哥笑道，“你看，黑帮评定一个人值不值得信任，是看他敢不敢杀人；我党就不一样了，看的是你的精神觉悟！”

　　“二者如果在一定程度上重合了呢？”

　　“不会。”博哥一口否定，“这二者没有交集，只是这里面偶尔有些人，会重合。”

　　“我今儿怎么觉得你三观，就这么正啊！”张逸夫感叹道。

　　“那是，我是美酒腹中过，佛祖心中留。”

　　“哈哈。”


第552章 突然袭击

　　二人正聊着，张逸夫BP机又响了。

　　这次是侯丰，加急——

　　【急！明日张部长来局里考察，请局领导和各部门负责人立刻回局里开会准备。】

　　张逸夫头皮一麻，又晕了。

　　这接二连三的，没有道理啊。

　　孰敌孰友？谁是同志？何去何留？

　　“单位有事。”张逸夫晃了晃脑袋，“妈的喝多了。”

　　“怎么了？”

　　“张正诚部长明天来，临时安排的。”

　　“啊？”博哥揉了揉脑袋，就算思维再活跃，也绕不过来了。

　　“不管了，我先回去了。”张逸夫冲博哥点头道，“最近要低调。”

　　“低调。”博哥也点了点头，“部长危在旦夕，来这里……看不懂。”

　　别了博哥，张逸夫买了两包口香糖使劲嚼，进了办公楼先火速去办公室泡杯茶，冲冲酒气，差不多的时候才去会议室集合。

　　多数领导都已经就位了。

　　这一天，发生了太多事情，有太多要聊的了，然而在这场合，却没什么人多聊，都是一副犹豫不定，略显紧张的样子。

　　侯丰也在，见张逸夫来了，赶紧领他到应该坐的位置，而后坐在他后面简单介绍情况。

　　张部长的行程下班之后才定下来，传到局里已经快七点了，现在大家聚集在一起已经8点，真的是没任何人提前知道半点消息。

　　根据临时传达，考察目的是水电建设，主要就是两个在建的大水电站，侯丰照着手写的记录，一一报上了几位随行领导，张逸夫一个个听着，都是他那一脉的人，只到最后出现了贾天芸的名字，太唐突了。

　　侯丰好像也早有准备，说贾主任是新加的，因为滇南水电风电资源都不错，随行考察。

　　姐姐啊记得我在边陲啊……

　　张逸夫这么想着。

　　刚说完这几句话，老马也急匆匆进来了，这会儿他脸色可不怎么轻松，太突然，太诡异了，搞不清楚状况。部长出门考察，提前一天通知，这太不正常了。

　　落座后，老马先点上一支香烟，压压惊，会议室肯定不方便搞烟枪的了。

　　其他人见状，有些也纷纷点烟，一时间会议室内打火机“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳。

　　半支烟抽完，大家也都安静下来。

　　“办公室先说吧。”马钢冲办公室主任努了努嘴。

　　“在安排，在联系。”办公室主任绝对是现在压力最大的那个，擦了把汗道，“接机的车辆已经安排好了。”

　　“日程，食宿？”马钢接着问道。

　　“日程还在和部里沟通，食宿还没决定，是在咱们招待所还是坤明饭店？”

　　马钢想也不想挥臂道，“张部长风格是一切从简，招待所。”

　　“好，会后就安排。”主任赶紧在本子上记下。

　　“日程，明早之前务必确定，领导来了要给领导过目的，搞不好还要修改。”

　　“好的。”

　　“有情况随时告诉我。”马钢说着望向另外一人，“水电站那边怎么样？”

　　“随时可以去，已经通知所有水电站做好准备了。”

　　“使劲抓，别到时候丢人。”马钢嘱咐道，“那边日程定下了，你再着重催一下有考察安排的电站。”

　　“是。”

　　“计划、生产，汇报准备得怎么样了？”

　　生产处的处长先发言：“正在写，十二点之前给局长过目。”

　　“嗯，贵川这边呢？”马钢转望刘贵川。

　　“也在写，争取尽早点出。”刘贵川说话相当吃力，看来没少喝。

　　“喝酒了？”

　　“是……”

　　“下面的同志呢？”

　　“聚餐，都喝了……”

　　“操。”马钢爆了句粗口，“这事赶的，到底能不能出活儿，脑子犯晕就别人做。”

　　“尽量……”

　　“都什么时候了？别他妈尽量！”马钢终于露出了东北人该有的彪悍一面，“扫了一圈，计划这边的汇报，谁能做？”

　　没人答话，这当口可不敢揽这活儿啊。

　　张逸夫稍微想了想，抬手道：“我来吧，计划处是为了给我接风聚的餐，汇报材料我也写过不少次，我负责吧，十点左右交给局长。”

　　“哦……接风聚餐啊……情有可原。”马钢这才反应过来，有些不好意思地望了望刘贵川，又望向张逸夫，“你没喝？”

　　“我临时有事，没去。”张逸夫点了点脑子，他相信汇报材料这点不动脑子的事儿，稍微有点儿醉也能搞定。

　　“好，好！尽量快！”马钢不忘冲着刘贵川道，“人都别走，喝了也别走，全力配合一下，张局长毕竟来的时间短。”

　　“是。”刘贵川这才舒了口气，还好还好，张逸夫愣顶上了。

　　随后又吩咐了一通，让大家立刻组织落实安全、卫生、安排值班人员等等，千万不能出一点错，这才暂时散会。

　　马钢本人也没打算走，今晚就在办公室，等着大家送上汇报材料过目。

　　张逸夫也算是久经沙场了，联合大研院给计委的报告都能一夜搞定，何况这个小汇报，他在滇南游历了一个月，大体的情况也都掌握了，需要做的只是确定一下现阶段的计划实施情况以及长远的规划，统筹一下报告。

　　事情紧急，也没功夫在自己办公室慢慢搞了，他直接到了处里的大办公室，叫人接上了打字机，再找出几分关键文件参考。

　　这会儿，大家情况也都跟刘贵川差不多。

　　正在坤明饭店，借着张逸夫的名义大喝了一顿，刚到歌舞厅点上歌跳上舞，这事儿就来了，狼狈愧疚晕乎写在了他们的脸上。

　　虽然没什么感情也没什么兴趣，但这好歹是跟着张逸夫混的处室，张逸夫倒也没打算埋怨他们，只温颜安慰道：“没事的，这种是临时安排，谁都顾不过来，抓紧时间，每个人拿几份材料，把关键的找出来，等着念给我打字。”

　　他说着拍了拍手：“时间还长，忙起来。”

　　大家闻言精神抖擞了一些，本来以为张逸夫是要骂人的，话却都是鼓励，赶紧各自操起文件检阅。

　　张逸夫则坐在桌前，脑子中大概过了下措辞，综合以往的报告结构，心里先念了个大概，然后开始一通猛打。

　　打字速度在后来连个手艺都算不上，但在这时啪嗒啪嗒打出来，还是相当惊艳的，大家光听着键盘的这声音就浑身爽利。

　　不多时，第一页已经完成，当即印了出来。

　　“你们检查核对一下，画好怎么改，我继续。”由于有之前那晚上的经验，张逸夫也算是驾轻就熟，很轻松就可以指挥。

　　很快到了需要干货的地方，张逸夫开始让人照着材料给他念，需要的地方他就喊停，复述一次录入进去，这才再往后走。

　　汇报不宜过长，毕竟计划处这边只是总体的一部分，聊清楚计划落实和未来规划即可，九点半左右，热乎乎的修订版报告已经出炉，大家分头读了一遍，确定没有错漏后，这就算是可以交差了。

　　张逸夫把材料交给刘贵川：“你去交吧。”

　　“这……”刘贵川相当不好意思，从头到尾他其实也没干什么。

　　“去吧，局长等着呢。”

　　刘贵川这才拿着材料离开，一溜小跑赶紧去汇报。


第553章 男人么

　　马钢马局长虽然看似在办公室中运筹帷幄，但实际上是焦头烂额的，各种接电话与打电话刚刚把事情安排了一些，又开始发愁汇报的事情。

　　刘贵川捧着热乎乎的报告敲门进来，说计划处搞定了，这让马钢都不敢相信。

　　“还是打印的？”马钢匆匆接过报告，狐疑问道，“早有预备啊？”

　　“谈不上……”刘贵川总体上还是个老实人，不敢领这功，“都是张局长现场一个字一个字打出来的。”

　　“这得上千字呢吧？”马钢一愣，翻开材料粗扫一番，而后抬腕看了眼手表，“俩小时就出来了？”

　　“是，张局长打字真的很快。”

　　“汇报材料质量有保证么？”马钢说着已经翻看起来，边看边点头，“嗯……简明扼要，结构也清楚，这些数据……没问题吧？”

　　“没问题，我们现场都核实过，跟我的记忆比起来也没差。”不管马钢怎么想，刘贵川是真的已经服了，“张局长功夫确实深，汇报大家都会写，但这么提笔就写，思路清晰，没什么错漏，出活儿这么快的，也就他了。”

　　“毕竟是蓟京来的能人。”马钢也频频点头道，“那么多领导提他，绝对都是有理由的啊。”

　　“而且这么短时间，对咱们滇南的情况就已经信手拈来，想必张局长这个月的精力也真的放在考察上了，有些方面的情况掌握的比我都细。”

　　“不干则已，一干起活来真是拦不住。”马钢放心地放下材料问道，“张局长最近有没有安排计划处的事情？”

　　“完全没有，不闻不问不管。”刘贵川尴尬道，“那些文件也没签，今晚萧总的局也没去。”

　　“憋着劲儿想早点回蓟京呢还是。”马钢自己点了支烟，随即把烟盒推给刘贵川，“这次贾天芸突然也跟过来，估计就是他使的劲。”

　　“啊？贾天芸？”刘贵川对于组织内千丝万缕的关系不太懂，但重要的新闻他还是了解的，“贾……不是刚刚就任……”

　　“嗯，贾天芸的能力，又上了一层楼。”马钢很严肃地说出了这句话，完全没意识到这话实在太不严肃了。

　　“她跟张逸夫有关系？”

　　“关系大了。”马钢摇了摇头，“反正怎么传的都有，他们捆在一起就对了。”

　　“这……他们？”刘贵川露出了期盼与询问的眼神。

　　“多的我也不知道了。”

　　刘贵川也不敢多问，就此请示道：“那些文件，继续压在他那儿？”

　　“压着吧，不急，先等事态稳了，看看情况。”马钢摆了摆手，“这材料放我这里吧，你们处先下班，明天早点来，看看还有什么要准备的。对了，再准备一些背景材料，谁知道部长会问些什么，到时候你也参加考察汇报会。顺便帮我把侯丰叫来。”

　　“是。”

　　不多时，坐在马钢面前的换了一个人。

　　侯丰也忙得要死，刚刚安排完事情，他自然也知道马钢找他是干吗的。

　　“那边安排好了，很稳定。”

　　“稳定？年三十儿的时候你不也说稳定？”马钢哼了一声，“你就甭管别的了，明天一早就去盯着，别让她再闹什么幺蛾子出来，张部长在，谁都兜不起。”

　　“不至于吧？”

　　“死都不怕了，还怕什么？”马钢揉着满是褶皱的额头道，“太麻烦了……麻烦事都赶一块了。”

　　“这样，我再联系下萧咏，让他去盯？”

　　“萧咏可以。”马钢听到这名字才微微舒心，“那你明天也有任务，部长行程定下来后，你提前一小时到达下个地点，安排好现场，把无关的人都清出去，别让跳出来造反的人跟张部长面前乱叫。”

　　“再给我俩人。”

　　“你们办公室自己找吧，找脑子清楚资格老的。”

　　“那张局长那边？”侯丰又问道，“明天他那边谁照顾？”

　　“他？他用不着人照顾。”马钢摇了摇头，“搞不好，张正诚这次来，就是来看他的。咱们还是别在张逸夫身上动脑子了，做好领导交待的事就够了。”

　　马钢身上有好的性格，也有坏的品质，但有一点很务实，掂得清每个人的斤两。现在，谁也别招张逸夫，至少在这儿，谁也没资格招，人家的态度已经是划清界限了，这边得识好歹，把态度摆清楚，咱们之间不存在什么矛盾，如果做了什么你觉得不舒服的事情，绝非我的个人意志。

　　市郊小型别墅区，一栋最靠深处的别墅单独围了一个院子，别墅室内装修只能用骄奢淫逸来形容，一男一女坐在客厅的棕色真皮沙发上，外形有几分相似，一个是似水般的柔美，一个是像冰一样的冷艳。

　　萧咏不断地换着台，每到新闻有关的频道都会跳过去，最后停在了一个情景喜剧节目上，讲的是一大家子人生活中遇到的各种矛盾与笑话。

　　“姐，这个逗。”萧咏颇有兴致地冲萧依道，“一家人，其乐融融。”

　　萧依摆弄着手上两盘刚买到的磁带：“有必要跳过新闻么？”

　　“嗨……新闻没意思，都是歌功颂德的，车轱辘话。”

　　萧依抬起手中的磁带道：“你给我的这些港台歌曲也是吧？歌颂爱情？”

　　“听听歌，散散心，多好。”萧咏笑道，“再等等，等过了这段，姐夫肯定过来陪咱们。”

　　“叫的真亲啊。”

　　“习惯了。”萧咏无奈道，“姐夫忙，你也知道，男人么，顾不过来，可姐夫对你一直初心不变，你也应该清楚。”

　　“别再聊这些了。”萧依只摇头。

　　“不是……他后来跟那个女人结婚，没有办法的事，男人么，正式婚姻要顾及的东西很多，但他们现在基本都是分开住的，这么久孩子都没有！等过了这段，姐夫稳定下来，肯定会来接你的。”

　　“呵呵。”萧依泯然一笑，“你就别说这些宽心话了，把我当疯子可以，别把我当傻子，他真的厉害了，怕就更不敢离婚了，千万双眼睛盯着，就更不会过来了。”

　　“这个……男人么……”

　　“行了，你别老男人男人了，越搅越浑。”萧依摇了摇头，“因为你也是男人，所以我的命运远没你挣的那点钱重要对吧？”

　　“不不，绝不。”萧咏严肃摇头，“姐，咱们不容易，好不容易握到机会了，哪能这么就松手，再说你说实话，你心里对姐夫……”

　　“那早是过去的事了，谁都会看错做错。”


第554章 慢慢说

　　“……再试试挽救一下，咱们再等等，我也多去做工作，如果过个一年半载还没结果。”萧咏咬着牙道，“咱钱也挣的差不多了，走就是了。”

　　“你舍得么？”萧依嗤笑问道。

　　“那你舍得么？”

　　“我还有什么舍不得的？”

　　“那我也没什么舍不得的了。”萧咏一笑，“不过有一点可以肯定，没有姐夫，就没有咱们的今天。”

　　“没有他，不干这个你就会饿死？”

　　“男人么……饿死这个标准太低了。”

　　“那什么标准。”

　　“不聊这个了。”萧咏实在无意深谈，就此扯开话题道，“对了，我今天见到张逸夫了。”

　　“照例是你的新官上任三顿饭啊？”萧依摇头道。

　　“他还真没给我面子，连手都没握，板着脸就走了。”萧咏摇头叹道，“我本来以为，碰到这种状况我该生气的，在滇南，这么不给我面子，就是不给姐夫面子。但不知道为什么，我一点也没生气，反而很佩服，那些耳根子软随便就来大吃大喝的干部，虽然我跟他们喝酒，但我心里是恶心他们的。”

　　“你得知道，他们心里也许更恶心你。”

　　“也对。”萧咏笑着挠头道，“但没人敢摆在脸上不是？张逸夫就摆在脸上了。本来我还想好好跟他聊聊那天晚上的事，没机会了。”

　　“没法聊的，他肯定装不知道。”

　　“这人太矛盾了。”萧咏不解道，“救人一命，怎么看都是功劳吧？他怎么就这么躲着呢？”

　　“因为那人是我。”

　　“那不更好？拿了姐夫的人情？”

　　“他不想拿。”

　　“开什么玩笑，全天下谁不想拿姐夫的人情？”

　　“天下很大。”萧依缓缓张开双手，“你觉得滇南就是天下，我曾经觉得他就是天下，出去以后，才知道这什么都不是。你不是总是说‘男人么’？为什么不出去看看，为什么始终在滇南经营着？”

　　“走太远，会给姐夫添麻烦的。”

　　“呵呵，张嘴闭嘴就是姐夫，还谈什么男人不男人？”

　　“……”萧咏被说得有些羞怒，满脸憋红，但还是忍住了，起身道，“我有我的方式。”

　　话罢，他怒气冲冲上楼进了卧房。

　　萧依也没理他，只轻叹。

　　“都是陷进去，出不来的命。”

　　人在比较绝望的时候，宿命论总是很有市场，但有些人始终没有经历过那种传说中的绝望，始终尽全力把命运把握在自己手里，因此在这种人眼里，你什么命都是自己选的，自己作的，唯有目标明确，稳步向前才是正道。

　　也许张逸夫只是运气好，才站着说话不腰疼，反正他除了撒闪电尿的那一刻外，从没信过“命”。

　　次日午前，飞机平稳降落，马钢亲甩众领导接机。

　　副局长张逸夫同样在接机团队中，他老远看着一群西装革履的男人从出站口出来，跟着这边一群西装革履的男人上去迎接。

　　张正诚大步走在最前面，其余人都自己拿着箱包。

　　从前，张逸夫只在大会上，坐在最边远的角落里看到过他，眼下这才算第一次看清楚。

　　50过半的部长头发银灰相间，眼睛很小，看着有点儿狠，有点冷，除此之外并没有太多的特色。

　　周围其他出站的人，都远远避开了这一行。

　　马局长带队迎接，滇南局诸位依次上前握手，嘘寒问暖。

　　张正诚等领导与之一一握手，礼貌微笑，张逸夫也是其中之一，与张正诚握手的时候感觉有些紧张，他也是见惯了场面的人了，已经很少这么紧张过。

　　然而并没有什么意外发生，张正诚与张逸夫进行了一次再正常不过的握手与微笑，而后便招呼后面几位领导。

　　张逸夫没来得及缓过劲儿来，便听到了一个熟悉的女声：“逸夫！这儿呢！”

　　不少人都转头望去，贾天芸戴着一个大遮阳帽，穿着工作不工作，休闲也不休闲的短袖长裙，正冲张逸夫这边挥手。

　　按理说就这么放下大领导们，像狗一样跑过去见天芸姐姐，是很丢人，很不得体的。

　　可两害相权取其轻，如果要因为一个人而得罪全场，还不吃亏的话，那就只有她了。

　　“贾主任！”张逸夫立刻转过头，露出了同样热情的笑容，迎上去就接过行李，“欢迎欢迎！”

　　“哈哈。”贾天芸心情大好，毕竟她的能量又提高了，怎么想都是高兴的事情，“辛苦了，最近怎么样？”

　　“挺好，都挺好。”张逸夫只能这么聊。

　　其余人都觉得有些尴尬，不再看那边，还是招呼部长要紧。

　　张正诚对此倒不怎么在意，连看都没看一眼，就此与马钢先一步朝外走去。

　　张逸夫也干脆就陪贾天芸了，提着包开始海聊。

　　侯丰也在场，他突然觉得昨晚马局长说的很对，这主儿顾不得，尼玛游历了整个滇南，也没见他这么笑过！这算是他乡遇故知么？

　　来的时间正好赶上午饭，第一站自然是招待所，放下行李后便是简单用餐，席间马钢把日程安排交给张正诚过目，张正诚随便两句否了一半左右，并表示把行程控制在两天内，主要看看水电建设。

　　这阶段张逸夫基本是单陪贾天芸，谁也不敢靠近这桌子，这倒是提供了难得的聊天契机。

　　贾天芸话里话外都在说，别急，很快就能回去了。

　　“那北漠的招标怎么样了？”

　　“往后拖了。”贾天芸咧嘴笑道，“昨天下午计委的文件来了，根据你们跟大研院提上去的文件做了批示，提出了指导精神，要求与机械部研究部门，国有电气设备生产商共同合作，推动技术引进。”

　　“那这事儿算是钉死了吧？”

　　“嗯，有这个文件在，不引进技术，就不可能购买设备，再装傻充愣自己招标不上报批示，就是无视组织纪律了。”贾天芸抿嘴道，“敢这么搞的人，已经没有了。”

　　张逸夫慌了一下子，这是在暗指前两天的换届么？

　　罢了，那层面太高，参不透，也没必要琢磨。

　　贾天芸接着又说道：“你看着吧，之前那么搞的人都会有说法的，到时候处理得差不多的时候，会给你腾出位子。”

　　张逸夫不知道是不是该说谢谢，总觉得这会儿感谢特别奇怪。

　　“反正这些事都只是时间问题了，你自己知道就行了。”贾天芸摆了摆手，偷偷瞄了一眼张正诚那一边，“你看他，白头发是不是特别多？”

　　“是啊，不染么？”

　　“来不及。”

　　“……”

　　“突然就要来滇南，我也不知道怎么想的，反正你也在这儿，就过来看看吧。”贾天芸乐呵呵问道，“怎么样？滇南新能源考察有眉目了么？”

　　“有成果，一个月来我游遍了大川小溪，大江小河，研究得非常透彻。”

　　“哈哈，慢慢说，慢慢说。”


第555章 闹事

　　下午开会，介绍滇南，汇报滇南，计划处的报告也整合在里面，由另一位副局长一并汇报，都是陈词滥调八股，听不听都是那一套，张正诚也没有过多地评价，只是问了几个简单的问题，一直到会议结束，都没人明白他到底是来干嘛的，纯视察聊聊么？

　　一般而言，领导的公开出行都是有明确目的的。

　　要么是你最近不够好，鞭策你。

　　要么是你一直很好，鼓励你。

　　要么是你这里资源多，看好你。

　　要么是你跟我关系好，捧高你。

　　要么是他有求于你，哄你。

　　要么是你得罪了他，骂你。

　　可张正诚跟滇南这一脉，实在是哪点都靠不上。

　　那就剩下最后一种可能了。

　　他跟你之前不够熟，拉拢你。

　　这么说的话，就更难以理解了，也许在军事、政治上，滇南始终有其特殊的地位，历朝历代都不敢小觑，但在电力行业，滇南真的只是边陲，小乱杂，资源散，领导都懒得下功夫，有时间不如多去经济发展更好，需求更旺盛的沿海地区逛逛。

　　可张正诚就来这里了，点了一个变电站，一个水电站，一个在建水电站去视察，下午的会就这么结束，就连后面视察省局调度的过程中，都没什么多余的表态。

　　快五点的时候，一群人从调度室出来，每个人都哈欠连连，马钢引着诸位领导出了办公楼，准备上大巴奔赴晚宴。

　　正在这时，终于发生了让大家打起精神的事情。

　　电力局门口本来像是普通路人的一堆家伙突然聚在一起，适时亮起横幅——【滇南电力局！还我工钱！】

　　这还只是个开始，这个蓄谋已久的队伍除此之外还有两股，另外两批人也分别打起了不同的旗帜——

　　【南森电力技术公司贪污腐败！】

　　【请愿三年未通电！】

　　好家伙！！每个人都困意全无！

　　滇南局的人更是已经懵逼了！

　　这么多横幅飘扬，这些人也齐声喊起了口号，几十个人盯着张正诚同仇敌忾。

　　马钢脸早绿了，颤在原地。

　　妈的这堆人都哪来的！！

　　侯丰更是要哭了，领导的指示，自己一直谨遵，各个方面都照顾好，可怎么也想不到，单位大门口突然藏了这么一批人！自己是防不胜防啊！

　　张逸夫也陪在周围，见这阵仗，心下先是幸灾乐祸了一下，太滑稽了。

　　随后不免往深了想，这帮人是民间自发组织的？还是谁在暗处安排的？他们怎么知道蓟京来领导了？

　　张正诚昨晚才确定要来，今天就组织好这么些人，做出这样的大横幅了，消息也够灵通的。

　　想着的工夫，电力局的几个小伙子已经上去要推开他们，腾出道来好让领导上车。

　　可这帮人有胆子在这里拦路，还怕几个坐办公室的小年轻不成？根本无视，只是冲着张正诚的方向一个劲儿地申诉。

　　再看张正诚，没什么太多的表情，依然没做任何表态。

　　“张部长，这边路不好走，咱们换条路。”马钢焦头烂额地抬臂引路，要走后门。

　　这会儿，捣乱队伍中的一个人好像猜到了他在说什么，扯着嗓子喊道：“后门也有人堵！！”

　　“部长！听听我们的意见吧！！”

　　“拖了三年的工钱，娃都吃不起饭了！！”

　　“求领导听我们一句！”

　　新一轮的叫嚷声袭来，马钢呆滞在原地，想发怒，但又不知道现在该不该怒，能不能怒，只得冲周围人道：“你们谁去解决一下……”

　　几人面面相觑，之前去轰人的几个小伙子已经被推了出来，面对这帮刁民，哪个有办法？

　　“我去联系一下公安局。”一位副职还是有了解决方案，这便要去找电话。

　　没等马钢发话，张正诚这边的指示就到了：“不好，不用把事情闹大。”

　　“这……”那位副局长为难了，“那咱们？”

　　马钢皱着眉瞪了他一眼，而后又瞥了眼那群拦路虎，没办法了，这种时候，这种事儿，自己得担，总不能真把张部长送过去听取他们的意见吧？

　　关键时刻马局长还是有些担待的，他三两步走到人群前，抬臂还没说话，就被人群的声音淹没了，没人听得到他说什么。

　　“我们要跟张部长谈！！”

　　“滇南局官官相护！！”

　　所以说后来电力部门配备了武装警力，真枪实弹的。

　　所以说领导碰见这种事儿还是老远躲着安全，出来也没卵用。

　　张逸夫见这阵仗，不禁想到了一年前蓟京电力局的春节联欢，当时招待所门口同样有一堆人拦路，也是有组织有纪律有托儿。

　　只是这次，这堆人，显然比那些暂时下岗的同志更坚决，也更不要命，必须要跟部级干部对话。

　　要么，他们是真被拖欠了血汗钱，急了。

　　要么，就是雇主给的钱多，拼了。

　　不管怎么说，这事儿可没那么好收场，这帮人也没那帮下岗同志那么好糊弄。

　　整个滇南局，包括马钢本人，都已经丢了血脸，他的对话被彻底无视，十分惨烈地归队，满脸是汗地请示道：“张部长，您这边先去休息一下，我们处理。”

　　“不用休息，你们处理。”张正诚摆了摆手，声音平淡，“你们不能处理，我处理。”

　　您倒是说清楚啊，我们不能处理，您是处理这帮闹事的，还是处理我们啊？

　　马钢这下彻底蔫了，在他眼里搞不好这个处理对象就是自己，搞不好这一幕根本就是张正诚安排的，大事告吹，上面的大哥动不得，下面捏死你一个蚂蚱撒撒气还是玩一样的。

　　一直在旁边作陪的张逸夫倒没这么想。

　　原因很简单——没必要。

　　张正诚贵为部长，真的想搞你，让纪检的人暗中调查一下就是了，每年压那么多举报信，哪张抽出来没点儿故事？他犯不上这么累大老远跑过来，也没理由安排这出闹剧给自己看。再说了，滇南什么状况，他能不知道？

　　“逸夫你管管，太难看了。”贾天芸这边已经深皱眉头，她最受不了这种不体面的事情。

　　姥姥啊！怎么什么苦活儿脏活儿第一时间都找我啊？这么多人呢！

　　张逸夫狞着脸使劲做脸色，这事儿真跟我没关系，我明显就是一看戏的。


第556章 愧疚

　　贾姥姥不心疼逸夫，可不代表其他人就心疼。

　　周围人听贾天芸说了这话，都恳切地望向了张逸夫，总得有个人出面处理不是？咱哥儿几个都是滇南的老同志了，不方便上，你身为年轻力壮的领导，得勇于担当。

　　可张逸夫依然没打算担当，强行装没看见。

　　干的，这事儿我干了对我没好处，我不干对我也没坏处，我闲得啊？

　　这事儿没有解决方案，也没有任何意义，有的只有恶心和扯皮，任天王老子去了也唯有深陷其中。

　　“你们没法处理，那我去吧。”张正诚不动声色不急不慢地来了这么一句。

　　这可吓坏了马钢，赶紧冲其余人斥道：“你们去，都去！”

　　大家面面相觑过后，一人先迈了一步，有人带头了，其他人也好跟上去，跟着组织一起行动，从众而为，没有压力，没有责任，这步子好迈。

　　然而其他领导都去了，张逸夫却还是没去，跟原地杵着，也没人好意思说他，贾天芸本来想说他，但想了想还是憋住了，何苦呢，当着部长的面儿。

　　张正诚微微转头看着他，随口问道：“这位我记得是张局长吧？怎么不去处理？”

　　听了这话，旁边擦汗的马钢心下有些窃喜，傻了吧？不去啊！

　　“我去。”张逸夫点了点头，望向那些试图上前沟通，但毫无成效眼看就要被挤回来的干部们说道，“晚他们一步去。”

　　“为什么要晚？”张正诚继而问道。

　　“他们是来跟部长你对话的，既然看见你了，我们怎么去说都没用。”

　　“所以你等着我去？”

　　“不不，我代表您去。”张逸夫大概看了一眼形势，这一拨上前线的同志们已经招架不住了，这便不知从哪里掏出个小本子，向前走去。

　　众目睽睽之下，他就这么走到双方对阵前沿，而后趾高气昂恶狠狠地冲正在努力挽救局势的干部们说道：“你们几个，都给我下去！”

　　两边的人听见这声呵斥都愣了。

　　滇南局的人想的是，你丫疯了吧？

　　闹事的人则在琢磨这主儿是谁，能这么跟滇南局的人说话，敌人的敌人到底是不是我的朋友？

　　愣神儿的功夫，张逸夫推开了几人，走到了闹事众人的面前，满脸傲气，抬臂道：“诸位，我是张部长的秘书，过来记录大家的意见，这些事张部长已经了解了，很重视，希望大家有意见，都向我提，我这边详细记录，直接呈交给张部长。”

　　原来如此！

　　闹事众人这才回过味来，敢这么跟这帮人说话的，肯定就是中央嫡系的人了，怪不得年纪轻轻这么牛逼的样子。

　　这次张逸夫还真是靠脸帮忙了，一方面他前前后后没在局里呆过两天，自己局里认识他的人都没几个，另一方面在这个团体里过于年轻的面庞只能被理解成“秘书”。

　　闹事众人同时望向了一个人，等主事儿的拿主意。

　　张逸夫看得清楚，显然这位就是带头儿的了，他也不避讳，两三步抢上前去伸出右手：“同志，部长肯定不方便直接与大家对话，他让我代来与大家沟通，希望大家把事情都传达过来，他亲自过目，事后肯定会有说法。”

　　主事者看着张逸夫那诚恳且骄傲的眼神，下意识与他握手，同时又转头远远望向张正诚那边，部长的神色依然严肃。

　　到这个程度，已经远超预料了吧？

　　行了，既然有反映通道，就这么办吧。

　　“谢谢部长倾听我们的声音！”主事者带头振臂高呼。

　　大家齐声高呼过后，开始围着张逸夫反映问题。

　　张逸夫粗粗记录了两项后冲主事者暗暗说道：“是不是把人先撤了，别闹这么大？部长已经重视了，再闹对谁都不好。”

　　主事者也觉得差不多了，再闹就该拘留了，目的已经达到，就此打了个手势，让大家先散开，围着张逸夫谈问题就可以了。

　　人群中让出了一条道，这简直就是跟摩西分海一样一样的神奇！

　　马钢来不及多做感叹，赶紧引着领导们离开这个是非之地。

　　张正诚也没有停留的意思，就此一路上车，其间瞥了眼张逸夫，这家伙正煞有介事地记录问题，他也只摇了摇头，冲不远处的秘书道：“学着点。”

　　这位四十出头的正牌秘书，恐怕才是此刻最苦逼的人。

　　张逸夫这边也不好受，他打开了反映问题的口子，这帮人好像憋了二十年的基佬一样有万千话语倾泻而出，即便他努力维持先后顺序，让他们简明扼要，但效率依然令人堪忧，直至天黑，他的小本子几乎记满，才打发了大多数人。

　　好多事儿都是重复的，有关联的，说到底无非就是三件事。

　　一个是【欠】，欠工资，或者欠货款，这件事其实跟电力局没什么关系，都是工程机关或者公司欠的，他们找直接雇主没用，只有找电力局，电力局也不管，就只有掐着部长大人来的点儿来闹了。

　　第二个是采购招标不透明，不干净，这部分的矛头都指向了这个名为“南森电力技术”的公司，根据反映者所述，这个公司基本什么都不生产，就是一个销售公司，这边要买开关了，他们就买来一批开关卖给电力局，要买线材了，就去找一批线材，价格高又畅销。这让本地其它企业生存堪忧，滇南本身市场就不大，贪婪的南森还不给他们留点肉渣，眼下不少企业效益都是在生死线上，没法再与电力方面合作，只得走了这条混路。

　　与前两个问题相比，第三个问题貌似就没那么重要了，一些偏远一些或者小一些的地方，年年申请拉电网通电，这边也给过承诺，但始终没落实，他们忍不了了。当然还有一些建设到一半停工的，他们来反映也没有结果，就混在这个队伍里了。

　　平心而论，第一个问题，不是问题，可以无视。

　　第二个问题，太过深邃，没法解决，也可以无视。

　　第三个问题，在张逸夫眼里方才是最大的问题，这是电力局的职责，电力局的责任。根据国家政策法规，应该你并且只有你才能做的事情，你为什么没做或做的这么慢？他们如果有权力做自己早就做了，根本不用求你，都是政策摆在这里，才只能求你，你从前给过承诺，却不打算按时兑现？

　　诚然，滇南情况复杂，要保证一些偏僻地方通电，需要巨大的资金，巨大的努力，不少人要吃苦。

　　但这也是份内之事，怕吃苦，财政不好过，可以拖一拖，但不该这么拖。

　　快七点，张逸夫才整理好这些意见，合上了小本子，再看看周围，也没剩下几个人。

　　带头的人，见他真心诚意的记录了这么多，也真的很感谢他，这会儿已经送来了一瓶汽水，颇为诚恳地说道：“辛苦了，同志。”

　　张逸夫不知道作为部长秘书该怎么回答，干脆就接过汽水，用万能回答吧：“为人民服务。”

　　“哈哈！”带头的人大笑道，“真不易啊，我们反映了很久，也去过蓟京，但连电力部大门都没进去……这次部长真的很理解我们，派你来记录我们的事情。这对你们的管理而言，可能是再小不过的事情，但对于我们来说，都是性命攸关的大事啊！”

　　听他说的这么实在，张逸夫反倒心中惭愧。

　　他比谁都清楚，这个册子，张正诚是永远不会看到的，张正诚估计也从没打算看。

　　对领导来说，心里有数就可以了。

　　不看，没事儿，看了，才麻烦。

　　张逸夫一直躲着，不愿出面，就是怕背负这些人的信任，成为一名糊弄事的官员，听你反映问题时和颜悦色信誓旦旦，转头就扔纸篓。

　　当你草根布衣，对此嗤之以鼻。

　　当你位高权重，唯有深藏心底。

　　又谈了几句，张逸夫这才算遣散了所有人，其他人都在饭店的宴席中，几乎只有他，一个人站在月色下，路灯旁，别的都不想，只想使劲挠挠小腿上的蚊子包。

　　通过这么长时间的交谈，他也基本心里有数了。

　　这些人，真的就是要反映问题求生存，没有政界的人指使安排，如果是雇佣的捣乱分子的话，没办法说的这么真切，这么细，这么朴实。

　　就算有人暗中指使，最多也就是南森的竞争对手们，也许南森坏了规矩犯了众怒。

　　那些沆瀣的事情，张逸夫不沾，但那些停工拖延的项目，张逸夫却一一记住了，这本身跟计划处也是相关的，搞不好就是计划处的工作怠慢了。

　　虽然我不能把这些告诉部长，但至少我也许能解决一部分，我只能做到这里了。

　　刚要朝酒店的方向走去，一个矮个子中年人就不知从哪里冒了出来。

　　“张局长……真是太辛苦了……”侯丰憨态可掬地挠头凑了过来，做出伸手要东西的样子。

　　张逸夫内心已经开始呕吐，这点儿屁事老子真懒得点你，还派人盯着？

　　可他面上还是忍住没有做出恶心的表情，只警惕地回头望了一眼，确保闹事的人都走了，这才把本子扔给侯丰：“这个碎了吧。”

　　“嗯，我处理。”侯丰慌忙接过本子，紧张的神情这才有所舒缓，指了指远处的路边道，“车子在那里，局长刻意吩咐等着接你的。”

　　“嗯，你也辛苦了。”

　　“哪能跟张局长比，张局长化解了大麻烦啊。”侯丰不好意思地说道，“本来想留几个同志配合你工作，但想来想去，还是不方便。”

　　那当然不方便，那么搞这些反映的事情就人尽皆知了。

　　虽然他原本就人尽皆知，但窗户纸好歹能遮着点不是？


第557章 召见

　　已经到了这个时间，张逸夫本也没什么兴趣去宴会了，但侯丰说什么都非要张逸夫去，硬把他推上了车子，张逸夫也知道领导们对这次闹事不放心，非要见他一面说清才行。

　　几分钟车子就开到了招待所，张逸夫匆匆走向宴会厅，然而这里却并没有什么动静，进了餐厅他才发现，这里根本没剩下几个人，大多是在收拾残局的滇南局同志。

　　“还是来晚了啊。”张逸夫叹道。

　　“不该啊。”侯丰挠了挠头，看马钢也在，连忙引着张逸夫过去。

　　见张逸夫来了，马钢立即支走了身边正在吩咐事儿的人，上前亲切地搂住张逸夫：“辛苦辛苦，真是太辛苦了。”

　　“没那么辛苦，听牢骚就是了。”张逸夫也不废话，直接说道，“那个本子已经交给侯丰处理掉了，那些人也是无理取闹，说的都是跟咱们电力局无关的事情，拖欠工钱那是承包公司干的，关咱们什么事？”

　　“对对，这年头闹事的都是无理取闹。”马钢笑着摆了摆手，这个答案他相当满意，他就此引着张逸夫在旁边的桌子坐下，“这桌子菜都是新上的，没动过，专门给你留的。”

　　“这也太多了，吃不了。”张逸夫顺便问道，“这么早宴会就结束了？”

　　马钢笑着摇了摇头：“安排又变了，张部长得马上回蓟京。”

　　“？？”

　　“组长上面对张部长的工作另有安排，紧急召见，咱们还是不好妄自揣测了。”马钢摆了摆手，说是不好揣测，却是胸有成竹的样子。

　　“还有这么一出。”张逸夫也是没得说了，这次来滇南真的是一个纯粹的闹剧啊。

　　马钢脸上却是一副放松的神情，可算解脱了：“逸夫你慢慢吃哈，我再安排一下其它事情。”

　　“您忙。”

　　马钢就此起身，冲侯丰打了个眼色，叫他一起出去。

　　张逸夫坐在桌前，看了看一桌子菜，心道可惜，夹着筷子狼吞虎咽一番，三两下填饱了肚子后，也没心思多留，就此擦了擦嘴准备离去。

　　走到招待所门口，刚伸了个懒腰缓了口气，耳边就突然响起了奇怪的声音。

　　“时间不多，部长在305等你。”

　　张逸夫浑身一紧，回过头来，说话那人已经抽身走远，看那身影该是张正诚的正牌秘书才对，再看手里，已经多了一张纸条。

　　张逸夫感觉自己很麻烦了。

　　局势也不是简简单单就能说清的了。

　　你来滇南到底是做什么的？不会就为了跟我聊两句吧？

　　这个时间，滇南局的人也几乎都走了，倒也是聊的时候。

　　张逸夫现在就怕事儿，事儿还偏偏都找他。

　　虽然张正诚现在依然是名义上的顶头上司，他召见人，该是荣幸才对，但在这个当口，怕是没几个人能笑得出来，躲之不及。

　　从来访领导名单就能看出来，他真正的心腹几乎都没来，怕是都着急忙慌要撇清关系。

　　还是别去见了，就当没听见吧。

　　张逸夫这么想着，打开了手上的字条——

　　【搞民营，他们不会支持的，我们却支持，莫忘初心——毅昕。】

　　先不说前面的话，毅昕是什么鬼？好像在哪里听过。

　　张逸夫想着想着，头皮突然一紧。

　　他的确见过，在书上，有个人总会在自己的藏书上做标记，自己这辈子也只管一个人借过书，毅昕正是他的“字”，不老到一定程度的人，根本没有“字”这么一说。

　　岳云鹤，字“毅昕”。

　　这位张逸夫到滇南后就没有见过的老师，除了国家领导人之外基本什么都干过的老妖怪，不知道怎么在这个地方这个时间冒了出来。

　　搞民营，他们不支持……他们指的必定是保守派，而相对应的，我们则是改革派。

　　坚持中央领导，政治色彩鲜明的保守派，对整个系统影响根深蒂固，马上又要再次巩固权力地位的人，不用想也知道是谁。

　　而所谓的改革派，通过这一天的情况来看，已经明显落于下风，虽然这个趋势始终在，但这一招输了。

　　如果说是输在张逸夫身上，输在那份报告上面，显然是太片面太滑稽了，相对于两派而言，这仅仅是一个最不起眼的交锋，有没有张逸夫，有没有那份报告，对事情都不会有丝毫的影响，那份报告仅仅是张逸夫亮明个人立场的行为。

　　但在亮明个人立场的同时，一个矛盾也隐隐展开。

　　贾府的队伍是要坚持中央领导，像电力这种产业是要严格管控的，这与张逸夫的发展路线和计划无疑产生了某种冲突，比如在滇南建立民营大电站，此举于保守派而言是不可接受的，是“大改革”的苗头，是权力分散利益分散的契机。

　　张逸夫不是没有考虑过，只是现在情况已经这样，完全没精力没能耐去考虑那么远的事情了，先要活着，活好，再聊未来怎么活。

　　因此，张逸夫的内心一直都是包裹起来的，包括与贾峦松谈的时候都保留很多，只有很久以前跟夏雪的那次谈论，才毫无掩饰地暴露了自己坚定的改革意志和民营路线。

　　这事儿显然跟夏雪很难扯上关系，只能理解为，一个人已经看透自己了。

　　张逸夫实在难以想象，在与岳云鹤有限的交流中，是怎么暴露的。

　　他攥着字条，思前想后，最终还是踏上了楼梯的台阶。

　　非要说的话，其他话都是扯淡，“莫忘初心”四个字说服了他，走了这么远，其实已经有些偏了，把小本子交给侯丰的那一刻，张逸夫就觉得自己已经偏离太多，这么做，成为这么一个人，是自己想的么？

　　门虚掩着，张逸夫提了口气，还是推门进去了。

　　张正诚依然像平时那样，不苟言笑，行李箱就在他身前，只是端坐在沙发上。

　　“关好门，坐。”他抬手指了指旁边的沙发。

　　张逸夫遵言关门，也端坐在沙发上。

　　“都听到了，也看到了吧。”张正诚默默问道。

　　“嗯。”


第558章 工作吧

　　“本来还想让你多听听，多看看，可是已经来不及了。”张正诚无力摆了摆手，“我本人无意跟你说太多，都是毅昕老师安排的。”

　　“……”

　　“二十分钟后我就要出发了，明天一早，就又有新的安排看。”张正诚淡然说道，“总之，我的任务没有完成，在你眼里直接搞北漠的事情，跳过上面，不谈技术引进，也许是吃了大亏，但相比于推动改革，争取自主权而言，这个亏实在算不得什么。这件事现在也只好放下了，虽然未来多少年内也没人能完成，但绝非不能完成，总有人会完成。”

　　张正诚随后望向了惶恐的张逸夫，头一次笑了出来：“放心，我不是在说你。”

　　“真不知道毅昕为什么这么看好你。”张正诚对于张逸夫尴尬的表情有些失望，摆手道，“我就负责传话吧，这话从我嘴里出来，更有信服力。”

　　张正诚就此严肃说道：“虽然现在情况不乐观，但政策依然会逐渐放开，对于发电，尤其是清洁能源发电这一块，很快会有政策下来，我们需要一个榜样，你也需要一个机会，贾某人也只能接受让一个他信任的人来做。希望在未来的某一天，你有足够的能力按照你的本意来面对这些事情，而不是如现今这样苟且。”

　　他说完后，确定张逸夫听明白了，这便起身：“你走吧。”

　　“还有十五分钟呢。”张逸夫抬头看了眼表。

　　张正诚再次笑了：“给我们十五个小时又怎么样？你太年轻了，说不出什么了。”

　　“那我能问么？”

　　“问吧，我不一定答。”张正诚又重新坐下，这表情也说不出是期待还是厌烦。

　　张逸夫就此问道：“支持到什么程度？”

　　张正诚也快速答道：“看你能做到什么程度。”

　　张逸夫继而问道：“利益上我需要做些什么么？”

　　张正诚回答依然迅速：“你能把事情做好，就是最大的利益。”

　　“我如果做不成呢？”

　　“那也会有别人做。”张正诚摇了摇头，“我也不认为你能做成，至少不会太快做成，但没办法，只有你了。”

　　“最后一个问题。”张逸夫有些苦恼地说道，“我有些搞不清楚，这么做是为了理想，还是为了利益。”

　　“这二者没法统一么？”

　　“我想统一，但做起来经常会有矛盾。”张逸夫此时也不必有任何避讳，“比如在利益上，我和黄正辉部长有很多共同的地方，但理想上，显然大相径庭。而对于您，也许我们的理想是一致的，但利益上又充满了冲突。”

　　张正诚听了这个问题，想了很久，足足五分钟的时间。

　　秘书在外面敲门告知准备出发的声音传来，这才将张正诚叫醒。

　　“好的，5分钟后出发。”张正诚冲门外吩咐了一声，而后望向张逸夫，“很多事不用想那么明白，因为今时今日，有理想的人没剩几个，做成事，优先于干干净净做事。”

　　“那您想明白了么？”

　　“不一定明白，也没必要现在说。”张正诚摆了摆手，再次起身。

　　“那再容我问最后一件小事，您刚刚说做成事，优先于干干净净做事。”张逸夫露出一抹难得的锐利，“这话可以用来评价巴干么？”

　　“……”张正诚眉头微皱，“你们的矛盾有这么严重么？”

　　“我只是觉得凡事要有个尺度，在‘做成事’与‘做事的干净程度’之间，要有一个权衡，不然也许事情做成了，但整个环境都变得肮脏了。”

　　“我明白了，从今之后没人会再管巴干的事。”张正诚说着提起箱包，一掌重重地拍在了张逸夫的肩膀上，“也请你做好你的事，不要多事，也不要再闹事。”

　　“有这句话我就放心了，我不想多事，只是容不下眼前的某些事。”

　　“呵呵，那单单一个黄正辉，就够你摊上麻烦事了。”张正诚最后又笑了，张逸夫身上的矛盾点比他想象的还要多，这种不断的纠结挣扎，也许正是他成长的动力，也许正是岳云鹤看到的闪光点吧。

　　张正诚就此拉着箱子出了房间，把房门关上。

　　随后走廊中传来了嘈杂的声音，有相送的，有一起回去的，毕竟这个时间紧急回京，机票也没法一下子安排那么多，电力部长也还没有配专机的权力。

　　张逸夫独自坐在房间里，这一切都解释的通，只有一个人解释不通。

　　为什么岳云鹤还有如此高的声望？

　　无子无女无后人，年近80，实在看不出他对权力有什么过度的渴求，可为什么他却能轻松地安排张正诚？

　　改革派始终是一群遮遮掩掩的人，并没有一个旗帜鲜明的人物出现，不对，也许出现了一位，但他刚刚把座位让给了贾老爷。

　　那从今往后，怕就更没人敢出现了。

　　毕竟，无论是列宁的宣言中，还是太祖的思想里，资本与私营，都没有哪怕一丝一毫的褒扬，即便近代大哥们已经努力转变了大局，用各种方法重新诠释了纲领，但在某些行业，某些地方，依然充满了敏感，没人会忘记当年“走资派”的下场。

　　乱局中，张逸夫好像成为了一个小小的点，一个X，一个变量，局面越乱，他的可变化区间也就越大。

　　到此时此刻，张逸夫才忽然意识到。

　　自己，好像终于被赋予了改变的使命，有了改变的能力，在诸多目光的洗礼下，自己真正的登台了，迎接他的是掌声或是唾骂，这还不得而知。

　　因为此时他自己是最乱的那个。

　　他只想跟一个人好好谈谈，好好诉说，吧这些藏着的事情，把眼前的不满，未来的不安通通对一个人说出来，让她把这一切重新梳理，让她来安慰，让她来哄自己睡着，安安稳稳的度过这个夜晚。

　　谁都不是超人，谁都会累啊。

　　待招待所彻底冷清下来，张逸夫才走小门不声不响地出去。

　　他一个人走在街上，无数的场景，无数的人一一闪过，无论是声色俱厉的欧炜，还是既精明又憨厚的牛大猛，无论是死心眼儿的段有为，还是如水般变换自如的秦勇，无论是脑子单纯的文天明，还是眼珠一转就有鬼点子的秦玥，他们都如走马灯一样过去，他们同样目标明确，他们同样热爱生活，他们对于自身的纠结与对社会的烦恼，永远止步于几句牢骚，可为什么，自己脑子里要搅这么多？

　　头一次，他有些倦了，也有些厌了，对博哥确实可以大放厥词，吹一吹搞民营水电的利好，但做起来，何尝不是举步维艰。

　　好好搞搞微机保护，把线路的，变压器的，发电机的都搞全了，有时间再弄出一套自动化，掌个几亿资产享受人生的繁华，置个私人飞机游览世界的美好，这才是最现实，也最舒服的人生吧。

　　没想到，来了滇南，完全没有放松下来，在漩涡的最边缘，水流反而更急，圈子转的更大。

　　他回到宿舍，想找博哥喝顿酒，但思来想去，这里面基本没几句话能跟博哥聊，跟他聊也聊不明白，这人务实过头了。

　　下意识地，张逸夫按下了“010”，紧接着按下了夏雪家的电话，但最后一位还是没按下去，只要给她家里打电话，应该就能取得她现在的联系方式。

　　最后他还是放下了听筒，不能这么没出息，不能为了一时的倾诉而再次陷入这段绵绵无期的感性循环之中。

　　还有谁？

　　向晓菲？

　　这么聊只会给她压力。

　　父母？更不能找他们了。

　　岳云鹤……不行，现在不想看到他想到他。

　　工作……工作……只有工作了。

　　他提起包又赶到了单位，翻出了计划处的那些满是尘土的规划，回忆着那些闹事者说的事情，找出一个个曾经的计划，对比电网电站规划，开始勾勾画画，开始计划，分轻重缓急，循序渐进。

　　忘我的工作让他暂时清除了那些杂乱的焦虑，至清晨，他已将十几个积压的计划梳理成一个整体，并且起了一个在政治上很好听的名字“村村通”。

　　这名字肯定不是他的原创，实际上是后来国家提出的宏观项目，涵盖很多行业，包括通电通水通网通电视，保证边远村县的民生现代化。

　　提前打出来，也没有坏处，张逸夫在晨光中眯着双眼，靠在椅背上，终于沉沉睡去。

　　这天上午，送走了其余领导，滇南局也很快回到了常规的工作节奏，折腾了这么一堆事，下午的例会都变得懒洋洋的，甚至张逸夫在例会上提出了这个“村村通”的时候，不少人根本就没听。

　　“……综上，我认为这是事关咱们滇南民生与供电网完善的大事，可以提上议程。”

　　大家都迷迷糊糊听完，根本没意识到这是什么，即便意识到的也并没有太大反应，谁管那几个鸟不生蛋的地方有没有电用？费力不讨好干个啥？


第559章 忘我

　　马钢倒是全程听了，不急着表态，问起计划处长的意见。

　　刘贵川从来就是一个没主见的人，表达了一通意见，其实全是废话，最后还是以“听从领导的安排”来结束。

　　这倒也难住了马钢，那么多要签字的东西堆在张逸夫那儿没后话，却突然弄出了这么一件费力不讨好的事情，劳民伤财恶了吧心的，他也搞不清楚张逸夫到底是幼稚还是成熟，难不成听了几个闹事者的反映，真的想当救世主了么？

　　然而张逸夫也不可能那么耿直，伺机提出了“合作”设想。

　　滇南政府对于那些小地方的用电问题，同样头疼，他们一直以来采取的是修修补补的策略，批准一下，偶尔拨款，你们这里弄个土坝之类的小水轮机就得了，说到规划电网，他们没这个能耐，也没这个心思，时间长了很多地方也管不动了，得过且过。

　　张逸夫提出的设想，就是找滇南政府合作，双方共同出力完成这件事，虽然经济效益几乎是负的，但在政绩上却还是有一定的效果，无论对于电力局还是滇南政府，如此务实的民生工程都可以在年度工作中大书特书。

　　作为马钢，平时是跟着利益走的，这也就导致在功绩上他始终有些短腿，听张逸夫这么提了一下，倒也动了些脑子，想来想去这事儿怎么都不是坏事儿，如果滇南政府也出资出力，这边就是便宜买卖了，既然你非要吃这个苦，又对我有好处，我也就不拦了吧。

　　于是，马钢的口风终于定了，大力鼓励，同时吩咐大家也支持这个“村村通”，这个项目要搞成正式文件提上来，而后联系滇南政府再做讨论安排。

　　会后，张逸夫也算稍缓了一口气，来这么久，好歹做这么一件实事儿吧，自己不做，恐怕未来多少年也不会有人做了。

　　当天，最新的消息也传来，虽然重大，却并不怎么惊人。

　　张正诚升任政协常务委员，黄正辉代部长。

　　大家都选择留下了最后一层脸皮，用这种温柔的方式过度权力的更迭。

　　至于有关张逸夫的调动与召回，还没有消息。

　　那正好，张逸夫可以利用这段时间留下点什么了。

　　他就这样全身心投入到“村村通”这个项目中，带领计划处与滇南政府相关部门人员会面，讨论，希望得到支持。

　　在这一点上，滇南政府的迫切渴望远远超出了他的预料，这件事他们也提了好几年了，就是一直没落实，电力局一直拖着，这下子电力局有人主动揽了这差事，他们高兴还来不及，当场表示绝对支持，要这边快些提文件过来，他们会申请补贴资金，并联系各地区政府，在财务和行政上双重支持。

　　之后的一段时间，张逸夫展现了真正的效率，历经各种磨练与逆境的他，头一次迎来了大大的顺境，快速规划，快速落实，方案和财务的事情两周之内确定，剩下的就是施工了，这次事关电网建设，施工方自然不能乱找，张逸夫通过设计院，找到了泗川电建的人，那边队伍更壮大，专业性比这边更强，另外两边地理环境相似处甚多，经验也丰富。

　　跨省外包，这一点无疑让某些人很不爽，然而这次并没人发声，没人阻拦。

　　人，都是有最基础的荣辱心的。

　　他们不干的活儿，有人干了，干的这么好，这么拼，这么快，这会儿发现有利可图，有承包有采购的时候，你再掺进来，自己脸不烫么？

　　当然这事在滇南局没人跳出来聊，还是马钢暗暗授意的，其一这种工程油水有限，其二做这事的是张逸夫，别为了这么点儿事儿惹他，另外这里面还有滇南政府的人看着呢，少生事。

　　有史以来，滇南最快的电力工程由此展开，从提出到开工不到一个月的时间，这其中少不了政府方面的支持，更少不了张逸夫撒欢儿式的玩儿命推进，几乎是以个人之力，推进了一个沼泽中的项目。

　　按理说，做这样的一件事，张逸夫该在这个过程中跟电力局的人混熟了才对，然而事实是，大家越来越远，在大多数人眼里，张逸夫从一个游客，变成了工作怪物，夜以继日，甚至反过来去催政府的人。

　　至于计划处，大多数人已经完全跟不上张逸夫的节奏，但他依然快马加鞭，搞得大家极其紧张，罕见地连续加班，多数人满腹怨言，但有那么几个年轻人，感觉到了这种做实事的充实感，也发现了自己身上能力的提高。

　　这中间也有很神奇的事情，就是在张逸夫完全不知情的情况下，博哥拿到了一个小项目，也是蝇头小利，搞一批水泥过来，还是通过政府那边敲定的，张逸夫也是在文件上看到了孙博的签字，只得莞尔一笑，这人，拦都拦不住。

　　工程正式开工，最先启动的是变电站部分，把稍高一些的电网电压降低成民用水平，变电站也是在一个深山老林里，可以覆盖三四个村子，规模不大，工期也不长，但意义很大，终于迈出第一步了。

　　政府方面的负责人以及电力局局长马钢都出席了开工仪式，张逸夫忙前忙后，看着地上挖出的沟壑，终于看到了成果的苗子，他又看了看周围围观的村民们，他们的眼神中充满了对现代化生活的期待。

　　闷热的林中，他露出一丝微笑，然后脑袋一沉，就这么一头扎进了沟里。

　　局面立刻炸开了花，领导们手忙脚乱叫人去拉出张逸夫，最后跳进沟里的还是附近村里的人，巧了，其中有一个正是那天跟张逸夫反映情况的，他一直以为自己认错人了，这个副局长只是长的跟部长秘书很像罢了，这么跳下去一看，才发现是一个人。

　　一时间，他脑袋空空，情急之下只冲外面喊了一句：“救救给俺们修电线的大恩人呐！！”

　　在旁围观的村民们，立刻一拥而上，凡是年轻力壮的都跳了下去，一股劲儿把张逸夫抬上来，而后一个壮实的小伙子背着他朝土路跑去。


第560章 出发

　　醒来的时候，张逸夫依然晕乎，但好歹凉爽了一些，朦朦胧胧，眼前一个女孩在往杯子里倒水，然后放到床边，让这水快些晾凉。

　　“小苏？”张逸夫迷迷糊糊说了一句。

　　女孩一回头，见张逸夫醒了，一下子跳了起来，嘴里兴奋地说道：“你先躺着啊，我叫大夫过来。”

　　没等张逸夫再说话，她就跑了出去，不多时，一位面相相当狠厉的女大夫拿着病历夹进屋，跟那天贵妃“醉酒”进医院的是同一个大夫。

　　“醒啦？”大夫见了张逸夫就更没好脸了，“你们夫妻俩是不是都有毛病？一个玩儿命作死，一个玩儿命工作，发烧39°不知道啊？还去林子里干活儿？”

　　张逸夫泯然一笑，想撑起身体，但太弱了。

　　小苏赶紧过来把他扶起来，靠在床头，而后脑门顶在张逸夫脑门上片刻，冲大夫道：“应该不烧啦。”

　　“那也试表。”大夫把一根温度计递给了小苏，看着张逸夫道，“你烧多久了？”

　　张逸夫摇了摇头。

　　“这么大人了，不知道高烧不能傻扛？”大夫又埋怨了一句，“烧傻烧死烧衰竭的我都见过，别以为年轻就能扛过去，等试完表，不烧的话，家属去弄碗粥喝，晚上还得吃药。”

　　“好。”

　　大夫又嘱咐了几句，这才在病历上勾勾画画一番，出了病房，她刚出去，外面就又传来了骂声：“行了他醒了，你们都走吧别捣乱了。”

　　只听外面传来了憨直的土话，现在张逸夫倒也能听懂一些了，大意就是想进来看看。

　　大夫无奈又回来冲小苏道：“外面那堆人让进么？”

　　小苏望向张逸夫。

　　张逸夫点头。

　　随后，七八个村里人就这么涌了进来，手里拿着特别土的食物和饭盒，有的甚至攥着俩茶叶蛋。

　　“恩人呐，辛苦了，辛苦了……”当时那个反映问题的熟脸第一个凑上前来感激地说道，“原来你不是部长秘书……自己记下了俺们的事儿，帮俺们通电……”

　　张逸夫笑着摇了摇头，看着这笑容，他是真的不难受了，病全好了。

　　小苏也端来之前晾好的水给张逸夫喝了，让他终于有力气说话。

　　“别谢谢我，是你们的努力，争取到的今天。”

　　“那哪能啊！”小伙子憨憨一笑，“那也得碰到你是不是？其他人都不管事的！”

　　“好干部很多，都管事儿的。”张逸夫笑道。

　　这会儿，后面突然有人说道：“小妹儿，你在这儿？”

　　苏小妹回过头去，这才发现有认识的乡亲也在。

　　“我在不成啊？”对别人她可不依不饶。

　　“成，成。”乡亲赶紧傻笑挠头。

　　“行了你们东西放下就好了，张局长还要休息。”苏小妹使劲推了推旁边的人。

　　“好，那我们也不多打扰了，明天再来。”

　　“不用，路远。”张逸夫赶紧阻拦。

　　“电线都修过去了，我们走两步没什么的。”

　　轰走了这帮人，苏小妹使劲关上房门，才擦了把汗道：“行了，都走了，赶紧休息吧。”

　　“没别人了？”张逸夫问道。

　　“侯丰还有你们局长之前也在，后来走了。”小苏坐在旁边整理起食物，“侯丰叫我来的，说让我照顾你，你到时候提醒他给我劳务费啊？”

　　“你这觉悟啊！”

　　“呸，我请假扣钱的好不？”小苏笑骂了一句，发现一个老乡送来的饭盒里还真是一碗清淡的米线，她也省得出去搞了，她这便扶起张逸夫，拿起筷子给他喂食。

　　张逸夫第一次被喂食，不自觉笑了起来：“算了我自己来吧，太奇怪了。”

　　“得了，就你这体质。”

　　“我体质挺好的。”

　　“那也经不住这么折腾啊？”小苏有些心疼地说道，“之前我听那些人聊，说你天天忙活那点事，没日没夜的，早该发现身体不对头的，你怎么想的啊……你不是副局长么？有必要这样么？”

　　“嗨，就是不想多想，就使劲做呗。”张逸夫苦笑道，“有点儿太纯粹了，连身体的反应都忽略了。”

　　“之前聊天的时候，你不是说是过来旅游的，没打算做工作么？”

　　“就又想做了。”张逸夫冲小苏道，“你喂不喂？”

　　“好！喂！”小苏轻轻夹了一筷子米线，吹了几下，这才缓缓送进张逸夫嘴里。

　　张逸夫嚼了片刻后抱怨道：“没辣椒啊？给我加点儿。”

　　“就这情况还吃辣椒呢？赶紧的！”

　　“哈哈。”

　　吃过东西，侯丰这才赶来，传达了马局长以及政府领导们的慰问，表示张逸夫暂时好好养病，那边已经步入正轨，有别人盯着，又坐了坐，不久便走了。

　　这会儿，只剩下张逸夫和小苏，张逸夫也不发烧了，起身伸了个懒腰，发现自己能独立行走后，就跟小苏说要出院。

　　小苏不让，但拗不过，到了大夫那边，也拗不过，强效退烧药和点滴立竿见影，严格来说张逸夫已经不算病人了，只得批准了。

　　换上已经一股臭汗味的衣服，小苏捂着鼻子扶张逸夫出了医院，口中骂道：“妈呀，别人不嫌你臭啊？”

　　“这就是男人的味道。”

　　小苏差点吐出来，作呕片刻后说道：“你真是有病，干嘛把自己弄成这样啊？你看最后你们局长都没来，就侯丰过来慰问了一下。”

　　“那不重要，关键我自己挺舒服的。”张逸夫呼吸着外面的空气道，“那个老乡，那么感谢我，我真的挺舒服的，很久很久没这么舒服了，施恩于人，收获的感谢，让人觉得踏实，殷实，这事儿就没白干。”

　　“切，哪那么多好人感谢你？那帮人是傻，等你到那么晚，回村都不好回了。他们不也就送你碗米线，又没送钞票？”

　　“你不懂。”张逸夫觉得没法跟她解释。

　　“好，你懂，就你懂！”

　　“对了，你劳务费……”张逸夫摸了摸兜，身上还真带了一百块钱，“我出吧，你送我到这里就好了。”

　　“还是送你回去吧，劳务费我回头管侯丰要。”苏小妹可没打算这么放张逸夫走，“要不你在这儿没亲没故的，死街上都没人知道。”

　　“其实我朋友挺多的……”

　　“那倒来一个啊？”小苏笑道，“你看你这样，准是心里憋了什么事，也没人说。”

　　正聊着，一辆吉普车一个急刹车停到边上，司机立刻下车赶了过来，大晚上还带着墨镜，纯属装逼，他看着张逸夫坏笑了一下：“操，没事儿啊？”

　　随后他点了支烟，冲小苏道：“行了，换手儿吧。”

　　“你谁啊？”小苏惊讶地望着此人。

　　“他们都叫我博哥。”

　　小苏就这么不甘地被博哥把人抢走了，最终劳务费也没落实。

　　坐在博哥的车上，张逸夫舒服了许多。

　　“兄弟，玩儿够了么？”博哥一边开车，一边把烟盒递给张逸夫。

　　张逸夫虽然虚弱，但还是拿一支点了起来，他感觉现在自己真的是安静了，看着坤明的夜景，没一丝多余的想法：“差不多了。”

　　“我听说这事儿后，本来想叫晓菲过来的。”博哥叼着烟笑道，“可还没叫，你就好了。”

　　“别打扰她，她有她要忙的事情。”

　　“是了，所以就让这酒店前台小妹儿陪你啊？”博哥笑得更厉害了。

　　“爱咋说咋说。”张逸夫懒得辩解。

　　“走吧，咱走个长途。”博哥车子一拐，上了高速。

　　“啊？”

　　“你就别管了。”博哥拍了拍腰包，“有干粮。”

　　“去哪啊？”

　　“去能解开你现在吃饱了撑的闹情绪的地方。”

　　“还是不懂。”

　　“操，还是别带墨镜了。”博哥摇了摇头，摘下墨镜，转头看了眼张逸夫，“兄弟，你心里有大事对吧。”

　　“……”

　　“瞒不过我，你一个月没联系我，我就知道有大事，小事的话早找我唠叨了。”博哥指着张逸夫骂道，“你这人就是憋屈，不发泄，你看着酒店前台小妹儿摆在你面前，你都不说偶尔放纵一下，最后搞这个狗屁‘村村通’发泄，是不是有病？”

　　“村村通不也让你卖了几车水泥？”

　　“那我早晚有办法。”博哥大笑道，“你就别操心我了，我知道你脑子里想什么呢，我带你去解决问题。”

　　“到底去哪啊？”

　　“鄂北，怡昌。”

　　“……”张逸夫下意识去抓门把手。

　　“上了我的车，就来不及了兄弟。”博哥笑得更厉害了，“都是男人，我太懂了，你这是跟一帮老谋深算的老男人混太久了，憋病了，我带你去找你能接受的伴侣。”

　　“不是……不行的，之前已经……”

　　“又没让你们谈婚论嫁，见面聊聊不行啊？”博哥摆了摆手，“多大点事。”

　　“你怎么知道的？”

　　“嗨，原来晓菲跟我聊过，说你很多事都只跟那姑娘聊，聊完以后就轻松了，明白了，或者说是发泄出去了，没那么大怨念了。”

　　“是么……”张逸夫挠了挠头，自己怎么觉得聊完怨念更大呢？

　　“到了再说吧，总之，人活着，别跟自己过不去，你觉得天大地大的事儿，在好多人眼里就是屁事儿。”博哥搁置下一句话，放起了磁带。

　　在恋曲1990那诡异的轻快旋律中，张逸夫随着节奏也变得轻快起来，沉淀下来。


第561章 成绩单

　　四月份怡昌气候舒适，就像这里的人一样，平日里工作生活节奏从不会显现得多么紧张忙碌。

　　三溪总公司筹建处就坐落在城市中一座不起眼的办公楼内，8年的时间让人们几乎已经忘记了它的存在。可毫无疑问，它也即将会像这里的人一样，一鸣惊人，一飞冲天。

　　随着大会上有关三溪工程的提案通过，“筹建”了8年的“筹建处”，终于可以爆发了。

　　从未有过的紧张与忙碌席卷着这座办公楼，整理资料，准备向国务院汇报成果，整理计划，联系各单位，所有的工作都从“规划”变成了“日程”，要掐着日子追赶时间来做。直至大会出结果之前，这个筹建处甚至有一半的人都认为不会通过，尤其是蓟京调来的干部，自认深谙高层局势，侃侃而谈贾老爷有多嫩。

　　然而全部的事实就在这一天通通压了下来，没人来得及反应，也没人再说得清上面发生了什么事，蓟京的大爷们也只能狼狈的扛起工作，这才愈发觉得建这么一个公司有多难。

　　只有夏雪不同，她手上负责的工作早早完成，已经放在抽屉里要发霉了，如果说张逸夫是偶然兴起用工作冲淡一切的话，那她就是时时刻刻沉浸于此，只因她所烦恼的事情比张逸夫要多得多。

　　三溪筹建处下面分成了几个工作组，夏雪所在的组负责水电工程建设这一块，要求脑子里有技术，跟其它单位沟通有效率，派出去开会有面子。

　　其实领导最初把她安排在这个组，主要是为了第三条，觉得搞这行的，出一个特别漂亮的不容易，主要是派出去跟着开会用的，漂亮姑娘在这个全是理科男和眼镜女的行业里，总该有点优势。

　　可事实是，还没来得及派出去开会，夏雪惊人的效率和严谨性就已经震慑住了领导。

　　可以这么说，越是常规工作，比较闲的地方，夏雪这样的人越不吃香，因为她不会做人，懒得聊天。

　　相反，越是求成果，越是急着要做事的地方，夏雪这样的就越重要，就像是煤堆里的金块，大半夜看不出多闪，反而会让人觉得她不一样，排斥他，而一旦太阳升起，金灿灿的光芒折射出来，足够闪瞎人的眼睛。

　　另外在这里还有一点优势，这毕竟是三溪，全国上下，从民科到大学者，从布衣百姓到国家元首都盯着的工程，至少在总公司这里，没人敢玩半点猫腻，参与工程的都得是“国字头”机关企业，大家都力求稳稳当当完成任务，没那么多花花肠子，这样夏雪的优势就特别显现出来了，不考虑苟且，她做工作最快最稳最直接。

　　自然而然地，她在工作小组中的地位水涨船高，这地方本身也没什么太大的竞争，虽然行政级别没变，但她已经俨然成为了小组二把手，有了一定管理人员分配工作的权力，若是在部里调度局，她有了这权力也没用，没人听她的，但眼下的三溪总公司筹建处不同，无数工作突然压了下来，大家来不及考虑那么多斗争问题，连筹建处主任都夜不能寐了，必须立刻出成果，因此整个队伍空前团结，夏雪的指挥也拥有了空前的效率。

　　时势造英雄，她父亲其实也是在这样的环境中脱颖而出的，猫腻谁都会，但本事，只有那么几个人有。

　　连续加班了多个日夜，她们小组负责的汇报材料主任终于点头了，不点头也得点头，没两天就要去国务院汇报了，谁都觉得作为核心骨干的夏雪一定会去蓟京参加汇告会，然而名单下来后，上面并没有夏雪的名字，组里那个一直游手好闲的子弟反而在上面。

　　眼看领导小组就要来听报告，给出适当指导，代表工作组汇报的人也不是夏雪，而是那位子弟。

　　筹建处领导后来也找夏雪谈话了，大意是任务仍然很多，先给领导小组简单汇报一下把把关，紧跟着就是去国务院汇报，而后马上就会有文件下达，进入设计阶段，要联系各单位出计划，出设计了，这部分才是关键工作，要未雨绸缪，作为骨干，实在不能耽误去蓟京那三五天。

　　领导最后拍了拍夏雪，十分肯定地说道：“小夏，放心，你这么努力，后面会有机会的。”

　　出了领导办公室后，没人敢跟夏雪说话。

　　她也不是个面子上非要拔尖，利益上非要占着的人，只是觉得努力这么久，做了这么多，作为明显比其他人出色的人，总该有个说法，领导也确实给说法了，那就是继续努力。

　　夏雪本来憋着一句话想问——“那照你这么说，闲着的人负责出风头，干活的人就忙死在办公室好了？”

　　这话终究还是没问，经验告诉她问了这个也于事无补。

　　这天她早早放其他人走了，自己一个人在办公室坐到了很晚。她头一次觉得自己特别悲哀，上学的时候没人喜欢自己，但自己至少成绩好，可以拿高分，分数是不能作假的，至少一次次满分可以给自己一个慰藉。

　　而现在，你工作的成绩单，却是那么一两个人说的算的，即便给了你高分，也有可能把三好生和奖学金发给连及格线都没到的学生。

　　更悲哀的是，即便这样，她除了工作也不知道还能做什么了，她就剩下工作可做了，她感觉自己像是一节电池，需要她的时候，她就工作，不需要的时候就放在那里，坏掉了也没人多看一眼。

　　夏雪关上了灯，锁上了门，在走廊里的时候安慰自己道：“好歹咱是可充电蓄电池。”

　　随后她自己也笑了，哪有女人用这种比喻作践自己的。

　　笑过之后又是一声叹息，按理说，自己也该算是领导子弟吧？夏济民的名字提出来，应该足够甩那个游手好闲的子弟几条街的，父亲竟然就没有哪怕一丁点照顾一下自己……

　　她本对这类事不屑，但在如今的风吹雨打下，她无助得像一个最普通的小女孩，哪怕父亲稍微送一柄雨伞过来，也会觉得温暖。

　　可一旦送伞，那个人就不是夏济民了，他不可能向这里递哪怕一句话的。

　　出了办公楼，正下着细雨，她发现晚上还是挺冷的，只好蜷着上半身，走快点，少淋些雨，免得感冒。

　　就这么低头走着走着，她突然觉得雨停了，没有了那些针扎一样的雨点落在脑袋上。

　　抬头一看，多了一把伞。

　　再看旁边，一个蓬头垢面的男人正向她傻笑。

　　没办法，张逸夫也不想这么出现，博哥脑子有问题，根本就没搞清楚从坤明开车到怡昌要他妈多久……

　　两天的时间，张逸夫的胡子也没来得及刮，刚好衬出了一种沧桑感。

　　夏雪瞪大眼睛，脑袋发晕：“你？？”

　　“我。”张逸夫笑着接过夏雪的挎包，像之前那样，“好吧，到头来还是我犯贱了。”

　　“有意思么？”夏雪拗着劲儿，不愿把包给他，但最后还是松手了，松手的那一刻，她觉得自己也挺贱，并没比张逸夫好多少，怎么就狠不下心呢？

　　“吃饭了？”张逸夫憨笑道。

　　“吃了。”

　　“我没吃，陪我吃。”张逸夫跨起包，一把搂在夏雪腰上，“我看那边的面馆不错。”

　　夏雪突然被人这么一拥，本能颤了一下，想躲开，可又觉得舒服踏实，独在异乡为异客，难免需要慰藉，痛下了一番决心，又骂了一顿自己后，轻轻地靠在了张逸夫肩上。

　　她感觉自己就好像躺在温暖柔软的草坪上，心无所依终于变得身有所依，满心的烦恼好像都溜了出去。

　　张逸夫也有同样的感觉。

　　二人相依相偎，一步步过了马路，走向小面馆，张逸夫长舒了一口气感叹道：“人啊，果然都不是独居动物，得犯贱。”

　　“你也不顺？”夏雪轻轻问道，但她很快改口，“你会不顺？”

　　张逸夫笑着摆手：“人间正道是沧桑。”

　　“这诗的意思，我一直不懂，书上也一直没有给出明确的释义，都是云里雾里。”夏雪轻叹道，“人间正道是沧桑……现在好像有些懂了。”

　　“要生活过，奋斗过，爱过恨过才能懂那么一点点吧。”张逸夫感叹着。

　　“是无奈和清高吧？”夏雪问道。

　　“我觉得是坚持和磅礴。”张逸夫笑道。

　　夏雪想了想，看着张逸夫，最终摇了摇头：“这次，不争对错。”

　　“哈哈！”张逸夫大笑道，“不争对错！”

　　二人进了面馆，夏雪闭目闻着红油小面的香气，一种对生活的体会正在悄悄浸入她的思想：“心情好了许多啊！”

　　“我也是。”张逸夫收起雨伞，直接选了张桌子坐下，冲着刚拿起菜单准备过来的服务员说道，“两碗面，三个菜，来地道的，你选。”

　　老板愣了一下子，很快应了，这太好选了。

　　二人刚刚坐定，便听到旁边桌子聚餐的人中有一个惊叹道：“夏雪？”

　　两桌子相对一看，对面立刻热情起来。


第562章 大眼皮

　　“夏雪？你朋友？有对象也不介绍给我们？”

　　“从来没见过啊？”

　　夏雪表情有些尴尬，只是一味点头，也不否认。

　　这伙正是提前下班的同组里人，原来是聚一起吃饭了，就这么把她排除在外，地上摆了不少啤酒瓶，显然已经大喝了一番。

　　这伙人对夏雪不怎么感兴趣，反倒是上上下下打量起张逸夫来，撞上的也不是时候，张逸夫又开又坐在车上呆了两天，形象真是沧桑过头了。

　　“来来，坐过来一起！”一个双眼皮格外显眼的女子冲这边挥手道，“别客气。”

　　张逸夫冲夏雪递去询问的眼色，他跟什么鸟人没吃过饭，对他来说是无所谓的。

　　夏雪想了想还是摇了摇头：“你们都快吃完了，我们才来。”

　　“诶？大家一起认识认识么！”大双眼皮女子已经起身，拿了一瓶啤酒过来递给张逸夫，“夏雪这人内向，都不介绍给我们。”

　　“嗨，我俩都内向。”张逸夫接过酒瓶，由于在滇南久了，说话都带着一股口音，让人难辨东南西北。

　　“呵呵，踏踏实实挺好。”女子又是一笑，冲着自己桌子上一个年轻男人说道，“来来，你陪夏雪朋友喝一杯。”

　　年轻男人倒真听话，起身拿着酒瓶过来也不管张逸夫愿不愿意就一碰，而后仰头咕咚咕咚，半分钟，竟都给吞下去了，这才擦了擦嘴冲张逸夫道，“先干为敬。”

　　“来来，喝喝喝！”那桌子人都开始起哄。

　　张逸夫十分迷茫，冲夏雪摆了个询问的眼色，这么喝也太没道理了，都他妈谁啊，急了我叫博哥来。

　　夏雪尴尬道：“他酒量不行的。”

　　“爷们儿都行。”刚才一口喝尽的小年轻起哄道，“刚才点菜那么横，肯定没问题的。”

　　夏雪知张逸夫爱品酒，不爱灌酒，另外这几个人，也不配灌他酒，这便说道：“你们吃吧，我俩就安静安静。”

　　“好歹喝一杯吧。”小年轻不依不饶，“也算是给咱们吴……给咱们将来的吴处长践行！”

　　“说什么那？什么就吴处长了？”大双眼皮女子赶紧掩面拍了他胳膊一下。

　　“这不马上就成立总公司了，你这次代表咱们组去蓟京汇报，等公司成立，将来指定是处长么！”小伙子不忘冲张逸夫说道，“还不先敬吴处长一杯？她将来可是夏雪的领导了。”

　　“别咋呼了。”大双女骂在嘴里，笑在脸上，冲张逸夫道，“都是他们瞎说的。”

　　夏雪此时表情可不怎么好，大有一种被人抢了成果，还拿过来耀武扬威的怨怒。

　　罢了，人间正道是沧桑……是沧桑……

　　张逸夫看了看夏雪，又看了看这位醒目的双眼皮。

　　他知道，夏雪的性格和最可能的境遇。

　　至于这位大双眼皮，光看脸就够拼出味儿了，基本完全跟夏雪反着，夏雪干活，她一定咋呼；夏雪低调，她一定猛说；夏雪不争，她必然拔尖儿。

　　张逸夫没急着表态，只是问道：“已经要去蓟京汇报了？夏雪去么？”

　　“夏雪也挺有机会的，早晚能去。”大双眼皮冲夏雪那边递去了笑容，而后冲张逸夫道，“没关系，也不强迫你都喝完，就是喝一口，大家认识一下就可以了。”

　　好么，张逸夫见了这么多人，听着这话里的酸味儿，心中已经料出了大概。

　　女人间的叫劲和男人不一样，男人明着都是握手好朋友，就争有意义的东西，女的却什么都争，你比我好看我就得割双眼皮，你比我有钱我就得换个包，基本都上了台面，尤其是夏雪，基本她在哪儿，就会被那些自认为拔尖儿的女人叫劲，夏雪又不爱争，这就被搞到张逸夫要在酒量上露怯了。

　　这种事事都要拔尖的人，就是善于用她的方法来恶心人，你一不小心落到那个境界上，很有可能被她丰富的经验所击败，尤其是夏雪这种毫无经验的新兵。

　　没事儿，张逸夫可是有经验的老兵，太有经验了，而且对付这种场面也不需要什么经验，用行政级别，还是未来的级别来压人，那他太喜欢了！

　　张逸夫也没理大双眼皮，直接冲夏雪问道：“她干的活儿比你多么？”

　　夏雪没答。

　　张逸夫又问对面桌上上的人：“她干的活儿比夏雪多么？”

　　也没人答，场面突然就冷了下来。

　　于是张逸夫又郑重地冲大双眼皮问道：“你干的活儿比她多么？”

　　“……”大双感觉到了巨大的尴尬，但还是说道，“大家各有分工，你这么问水平太低了。”

　　哎呦，还能应付一句。

　　张逸夫胸中正好还有些余怨没散尽，来来来。

　　“你学历比她高么？”张逸夫已经开始撸袖管，十分迫不及待。

　　“我们都是本……”

　　没等她说完，张逸夫就抬手打断道：“不可能，她是岳云鹤教授指导的在读菁华硕士，电机系的，我再问你，你学历比她高么？”

　　这下次大双脸“唰”一下子耷拉下来。

　　这事儿，整个筹建处还真没人知道！

　　引用一位传奇DJ的名言——

　　我的低调，不是你们装逼的资本。

　　张逸夫可没打算就此结束，紧跟着追问：“你专业技术，比她精么？”

　　这次不等大双开口，一连串的逼问像冲锋枪的子弹一样扫射过去。

　　“你工作能力比她强么？”

　　“你容貌长的有她好看么？”

　　“你有他懂水电么？”

　　“最后……”张逸夫重重放下酒瓶，“你爸爸有她爸爸级别高么？？”

　　一连串暴击扫射搞得大双应接不暇，这个流浪汉一样的胡子男怎么能这么可怕？

　　旁边喝酒的小年轻终于看不下去：“这必须说说，吴姐的父亲是我们鄂北水文局……”

　　张逸夫一副大惊的神色：“你们不知道？你们真的不知道？”

　　“知道什么啊？”小年轻满脸不解？

　　张逸夫又夏雪道：“他们真不知道？”

　　夏雪也有点儿懵了，但还是说道：“算了……没必要……”

　　张逸夫可觉得这太有必要了，得按他们选择的方式和规则来聊。

　　“你们不知道她是夏济民的女儿？？你们领导没提过么？”张逸夫一副无法理解的神色。

　　“夏济民……水利部副部长？”小年轻立刻晕了，怎么会？副部长的女儿来这儿当个小兵？

　　大双青着脸，终于憋出半句话来：“你又是哪个单位的？”

　　“先别管我。”张逸夫伸出手指比划道，“一你工作功绩不如她；二你技术掌握不如她；三你能力不如她；四你学历不如她；五你长相也不如她。”

　　张逸夫摊开双臂：“你哪来的脸代表工作组去蓟京汇报？”

　　“你……你哪个单位……”大双指着张逸夫，气得不知该说些什么。

　　“你管我哪个单位的？”张逸夫大笑道，“你们灌酒的时候怎么不问我哪个单位的？”

　　大双只认为他怂了，不敢报上来头，指着张逸夫又开始来劲：“你撒什么疯？有本事报上单位，我爱人是怡昌日报的，让他好好曝光一下你这种干部。”

　　“行，等你当了处长我再告诉你。”张逸夫斜眼摆了摆手，“你这号人，要是在我手下，我早扔出去了，免得影响同志们的工作积极性。”

　　话罢，他也不看这边，老远冲着柜台上看热闹的老板道：“打包吧，不在这儿吃了。”

　　而后他拉着夏雪这就要走。

　　“你就说疯话吧。”大双见他们要走，掩面大笑道，“你这样子要能当领导，那我就是部长了！”

　　“你要当部长，先想想我刚才点的一二三四五，照照镜子，看看这双眼皮刀子动的是不是太很了。”张逸夫也大笑一番，去柜台取了外卖，给了钱，拉着夏雪朝外走去。

　　“夏雪！这就是你对象？你怎么找这么一个？”大双气急败坏，老远跺着脚骂道。

　　“不好意思大家，他脾气不好。”夏雪随口道了个歉，随后淡然道，“不过他说的那些话，也的确没有半个字是错的。怡昌日报管不到他的，鄂北日报也不行。”

　　“……”

　　夏雪好似也被张逸夫所感染，放了句从未有过的狂话，就此同张逸夫出了面馆。

　　“啊啊啊……”大双本来今晚挺开心的，可以跟着领导去蓟京汇报，跟夏雪的比拼中彻底拔尖儿了，可临了杀出来了这么一个东西，他竟然还嘲笑自己花了几百块钱割的双眼皮！

　　“狗找狗。”大双没处发泄，骂了句狠话，回到桌前闷了一大口酒。

　　“吴姐别理他们。”旁人赶紧劝道，“瞎胡闹，就不怕夏雪混的更不好！”

　　“就是，有没有脑子啊。”

　　“敬一杯酒都不成。”

　　“大哥在日报是管不了这个，估计他根本连干部都不是！撑死是个工农！！”

　　“哈哈！”

　　接下来的话题，从提前庆祝大双升职，变成了声讨工农阶层。

　　出了面馆，张逸夫干笑道：“这人谁啊？”

　　夏雪轻哼一声：“就是一个水文局领导的女儿，丈夫是日报的，党校读的专，老缠着领导吆五喝六，这次去蓟京汇报本来定的我，她就不乐意了，跑去又哭又闹，不让她去，她就威胁说要她丈夫写筹建处的负面报道。”

　　“我呸啊！”张逸夫瞪大眼睛道，“这种货色你能忍？”


第563章 JustDoIt

　　其实对夏雪来说，从来没有能不能忍的问题，只有解决方案的问题。

　　“那怎么办？我也拿我爸说事么？”

　　“有底子干嘛不用？”张逸夫想当然问道，“再说了，她连爱人是个小报毛记者都用上了，对她还用考虑手段么？”

　　“我爸不管的，他可能故意交代过，不要让那么多人知道我是谁。”夏雪摇了摇头，“他比较严厉，既然我选的，就要让我自己做。”

　　“该争争，不靠他你也有办法解决。”张逸夫摆手道。

　　“是啊，她没能力，就一张嘴，我不理她，我就继续好好工作，总有一天能压过她的。”夏雪咬着牙说道。

　　“这话倒是没错，领导也长眼睛了，分得清人，时间长了，总能给每个人合适的安排。”张逸夫皱眉问道，“但眼下这口气你吞的下去？”

　　“吞呗。”夏雪无奈道，“人间正道是沧桑。”

　　“不行，咱俩的沧桑不一样，我咽不下去。”张逸夫就此说道，“让我女人受气，就是跟我对着干了，我得处理一下。”

　　夏雪先是惊，再是羞：“你说什么呢？咱俩现在还不算复合呢……”

　　“行啦，别磨叽啦。”张逸夫再次搂住夏雪，“男的跟女的在一块儿，横竖都是不合适，磨合几年就合适了。”

　　“你这措辞……”

　　“走走，咱们去招待所吃面，慢慢聊。”

　　“招待所？怎么又是招待所？”

　　“我联系过的，我现在算出差，有招待所住。”

　　“……”

　　到了招待所，张逸夫先是拨了几通电话出去，安排事情，大约半小时得到回话后才开始吃面，夏雪倒也算体谅，拿着筷子每隔几分钟给他搅和搅和，面还不算太坨。

　　“搞定了。”张逸夫笑着夹起了面条，“明天上午，我去你们处开会。”

　　“啊？？”夏雪脑洞不够用了。

　　张逸夫笑着指了指自己：“我作为滇南局领导，作为优秀的水电专家，跟你们交流交流。”

　　“那也不合适吧……差的有点儿远？”

　　“嗨，就这点儿事，找人安排安排就行了。”张逸夫一面狼吞虎咽一面笑道，“你们主任高我半级，但是会亲自参会的。”

　　“别吹了。”

　　“呵呵。”张逸夫挠头道，“其实是有点儿吹，我是借东风。”

　　“东风……”夏雪想了想，这才一拍大腿，“对了，明天有领导小组先来听一次汇报把关！然后才去国务院汇报的！”

　　“是吧。”张逸夫挑了挑眉毛，“我混进去，给你们把把关呗。领导小组你知道谁带队吧？”

　　“没关注，谁？”

　　“水利部我不知道派的谁，反正电力部派的是管新能源的司长。”

　　“啊……”夏雪立刻懂了，转而问道，“怎么能是她？”

　　“反正就是预先听一下，指导一下，不怎么重要，重要的还是去国务院的汇报，所以就谁没事儿谁就来，谁想来谁就来呗。”张逸夫放下红油面汤，辣的吐了吐舌头，“她也比我高半级啊，全比我高半级。”

　　“你怎么变得这么庸俗了啊，滇南是不是就得用这套？”

　　“全国都得用这套。”

　　“这就是现状啊。”夏雪叹了口气，起身帮张逸夫收拾桌子。

　　“我其实比你恶心这套。”张逸夫靠在椅子上打了个饱嗝。

　　夏雪瞅了眼张逸夫：“没看出来。”

　　“你是不知道，我在滇南，真的被恶心到了，就是一个人特孤立，特孤独，特有心无力的那种感觉。”张逸夫尽力比划着问道，“别人不懂，你懂吧。”

　　“……”夏雪坐在张逸夫旁边，瞪了他一眼，“所以你就想到了更孤立，更孤独，更有心无力的我了？”

　　“不不，两个孤立、孤独有心无力的人，只要凑在一起。”张逸夫突然使劲攥住夏雪的手，“那就不孤立，不孤独，有心有力了。”

　　“……”夏雪有些不知道说什么。

　　“我憋了特别多的话要跟你说，等着你反驳。”张逸夫怕捏疼夏雪，就此松手开始，“来来，准备好反驳的措辞啊，一切得从一个多月前开始说，我一去办公室，都是文件等着我签，我算个毛啊！为什么要等我，于是我就问……”

　　张逸夫的故事刚刚起头，突然嘴被堵住了。

　　一个凉凉的，软软的东西，主动探进来与他躁动的舌头交锋。

　　张逸夫双目圆瞪，看着眼前深情闭目的夏雪，来得太快太突然，手完全不知道往哪里放。

　　短暂交锋过后，夏雪睁开眼睛，放开张逸夫：“我知道你想说什么，我都知道。”

　　“于是……我就问……计划处长……这些文件……”

　　为了堵住张逸夫唠叨的嘴，夏雪再次深吻上去，这次时间更长，张逸夫也几乎完全沉浸于此。

　　“明天再说，今天我不想听。”夏雪再次放开张逸夫，以极其羞涩的神态说道，“有句话我一直没说，后来想说已经晚了，我一直看到了你对我的妥协，你对我的照顾，你努力成为一个我唯一能对话的人。在这里工作的这段时间，我终于知道了你有多好，我有多不好。你不犯贱来找我，我也会去找你。”

　　“然后……计划处长……老刘告诉我……”

　　再又是一吻。

　　夏雪再次松开张逸夫：“所以今天，就今天，咱们不说这些了，好么？”

　　“老刘告诉我……我得负责……”

　　再再一吻。

　　“好么？”夏雪问道。

　　“后来马局长……又跟我说……”张逸夫闭眼慢慢说着，半天没被堵嘴，赶紧催道，“来来，再来。”

　　“张逸夫你成心是吧！！！”夏雪一股羞怒冲到了脑袋上，使劲推了把张逸夫，“你成心是吧！”

　　“成心？我让你知道什么是成心！”张逸夫眼中邪光一闪，冲到门前按下了电灯开关。

　　夏雪有些发抖，也有些期待，好在张逸夫的嘴终于停止了唠叨，一把将她抱到床上，小小的惊呼过后，一切就这么理所应当的开始了。

　　两个自以为是，憋屈隐忍，并且“守身如玉”的男女青年，在这个小城市的夜色中，第一次放下了这些，也放下了那些，成为了纯粹的男人和女人。

　　张逸夫一直怕夏雪在这方面比较冷淡，他很高兴事实给了他响亮的耳光，身在异乡与逆境，人们内心的某种冲动往往会打开心锁，喷薄而出。

　　去他妈的左手螺旋，太麻烦了，还是打桩机比较直给。

　　这对亡命鸳鸯也是憋太久了，这道关卡一旦打开，一发不可收拾，女人从疼到爽，也不过是一夜的时间，男人三进三出，也可以在一夜之间完成。

　　那些烦那些躁，早已被冲刷而去。

　　张逸夫也在最短的时间内，完成了拓荒，施肥，以及插秧三个重要的步骤，党和人民都可以喜笑颜开，这片地，从今往后就是田了！

　　深夜，张逸夫喘着粗气，望着天花板，心情平静且开阔。

　　夏雪偎在他怀中，自己都难以想象刚刚发生的事情，揉着张逸夫的胸口傻笑道：“这事，没我想的那么难受……”

　　张逸夫恍然有种不妙的感觉，今后主客颠倒，从一个极端，到另一个极端，这日子也不好过啊。

　　“行吧，你说那些事吧，我有劲儿听了。”夏雪伸了个懒腰，平躺着问道。

　　“问题是我已经没劲儿说了。”张逸夫痛苦的骂道。

　　“那你多呆几天，慢慢说呗。”

　　这预感要成真啊。

　　“我大概也知道你要说什么。”夏雪接着说道，“看不惯这，看不惯那，自己没法狠心去做，又没有觉悟什么都不做。”

　　“对对对。”张逸夫有些激动地说道，“你太厉害了，我刚聊到马局长，你就全给总结了！”

　　“哪里都一样的，我也一样的。”夏雪看着天花板，平静地说道，“也没什么嘛。”

　　“什么没什么？”

　　“刚刚做的事，我一直特害怕，真做了，也没什么么。”

　　“……你是太封建。”

　　“你今天那么侮辱了吴晓泷，也没什么么。”

　　“她那号人，乱骂的。”

　　“所以说，这些从前觉得很可怕的事，也没什么吗。”

　　“是吧……”

　　“上一次，在房间里，你跟我说了一个世界，有我的一半。”

　　“依然有效。”

　　“所以，你从来就没打算适应那些你烦恼的东西。”夏雪微微转头望向张逸夫，“你从一开始，就要改变它，拥有它。”

　　“……是吧，只是这个过程中，磕磕绊绊，总觉得自己迷失了。”

　　“碰到有些事，你还会难受，就像我也会难受一样，对吧？”

　　“是的。”

　　“那就还没有迷失，真正迷失了，就不会觉得难受了，没有主见了。难受与烦恼，恰恰证明我们还知道自己要做什么，要成为怎样的人。”

　　“突然好安逸。”张逸夫闭上双眼，长叹了一口气，“这话真管用，舒服多了。”

　　“再碰到什么事，什么人，就像今天一样……”夏雪也闭上双眼，沉醉在幸福之中，“那就做吧，没什么的。”

　　“好。”张逸夫一个翻身，又压了上去，“那就做吧，Just-Do-It！”

　　“又没说现在！啊……”


第564章 完全不明白

　　时间可以消磨掉爱与仇恨，但没那么快，有的人睡一觉就花自飘零水自流了，有的人却始终人生长恨水长东。

　　比如刚割了双眼皮的吴晓泷，虽一夜过去，但此恨难消，谁招惹了她，她都得找补回来。

　　夏雪平时都是七点多就到单位的，基本都是第一个，可这天八点多才来，几乎是踩着点进办公室，吴晓泷头一次到的比她还早，立刻就有了主意。

　　办公室中，吴晓泷用挺大的音量来了一句：“呦，今天比平时晚不少啊。”

　　大家都抬起头来，很快明白这话是冲夏雪说的。

　　“没迟到吧。”夏雪抬头看了眼挂钟，这才坐到工位上，拿出杯子准备去倒水。

　　“昨晚跟对象在一起？”吴晓泷可没打算就这么轻易放过她，必须得以牙还牙，双倍奉还。

　　同事们表情颇为尴尬，不好事的人赶紧该干嘛干嘛，有立场的人则开始发挥了。

　　头天晚上喝酒的小年轻略显猥琐地问道：“夏雪，来这么晚，昨晚累着了？”

　　几个好事的人跟着笑了起来。

　　夏雪倒没什么表情，也没什么觉得羞耻的地方，她觉得一切理所应当，倒了水，回到工位，也不搭理这话茬。

　　吴晓泷初战告捷，不忘一鼓作气，就此问道：“他哪的人啊到底，你俩处多久了，跟咱们聊聊？”

　　“是啊，看样子真看不出来什么来头，也不知道是不是干部。”小年轻跟着起哄。

　　夏雪觉得再这么下去就没完了，不紧不慢说道：“私下有事私下聊，上班时间这么喊着有意思么？”

　　“那没意思也是你们先没意思的。”小年轻哼了一声，“昨天那么高兴的聚会，也不知是谁说恶心人的话，还什么‘没半个字是错的’，我看是‘没半个字是对的’吧！”

　　“呵呵，也别这么说。”吴晓泷借势摆出姿态，“人家可能生活不如意，工作不顺心，找个没人认识的地方狂两句，听听也就过了。”

　　“不行吴姐，我咽不下这口气。”小年轻就此问道，“夏雪，我们不是针对你，就是那男的，太不懂事了，他到底哪个单位的啊？”

　　其实这个问题大家都挺好奇的，真的特别想知道张逸夫这家伙是什么来路。

　　“工作很多，别这么无聊。”夏雪微微抬头，瞪了眼小年轻，“你也是党员，是干部，大清早上就搞这些无聊的打击报复，趋炎附势，大家不说话是懒得理你，真当大家瞧得起你？”

　　“……”小年轻有些哑口，往常夏雪都不爱多说话，或者说是藏着想法，尽量不去讽刺你，这一夜过了，怎么嘴这么厉害了？

　　他还不知道这才是真正的本体觉醒，夏雪说起讽刺人的话来毕竟经验丰富，都是一套一套的，不用狗血骂街的方式，凡人还真不好应对。

　　“我怎么趋炎附势了？我就是看不惯你对象怎么了？”小年轻见争辩不过，为了面子，只得横了起来，“你也别说了，我看他根本没单位，就是个无业游民。”

　　“他是谁你管不着，我喜欢就够了，再有意见找领导说去，我没功夫理会你。”夏雪开始整理桌子上的东西，一会儿就要跟领导组汇报了。

　　一位年纪大些的干部看不过了，抬臂道：“行了行了，私下事情私下聊，马上领导组到了，要开会，大家都准备一下。”

　　老同志发话，这事儿才算暂时搁下。

　　吴晓泷自认胜了一仗，但这事儿不算完，你低头叫姐之前，我有的是办法压你，就看不惯你这劲儿了！

　　“就是个盲流！”小青年不忘补一句，这架势还要干。

　　“小王！”老同志眉色一紧，“该干嘛干嘛，真当同志们是哑巴瞎子？”

　　小年轻被老同志这么一呲儿，脸唰一下子红了，再看周围的眼光，都不怎么高兴，就此一摆手，才算作罢。

　　非说的话，这么一个工作组，也不全是跟夏雪对着干的，多数男同志，老同志都挺喜欢夏雪的，人漂亮，性子静，脑子明白干活快，干嘛讨厌她啊？

　　也就是有的人挑事儿，搞排挤，拉帮结派，几个“志同道合”的人凑在一起跟她掐，工作组其它同志都是孤军奋战，没有队伍，也不愿招惹吴晓泷，这才不愿说话，但做过头了，总有人会站出来，吴晓泷又不是领导，没什么可怕的，更别提那个小年轻了。

　　大家各自准备工作，沉默了几分钟后，有人跑来通知说领导组马上要到了，大家先去会议室，众人这才拿着本笔材料动身。

　　老同志特意过来跟夏雪走在一起，路上开始一个劲儿地安慰。

　　“小夏，我见的事多了，有的人叫嚣，都是暂时的，只有踏踏实实工作，才是一定有收获的。”

　　“谢谢，我没事，心态挺好的。”夏雪投去了善意的微笑。

　　“咱们这毕竟是工作，不是生活，生活得认真，工作的事，也没必要叫劲，好好干，领导总看得见的，领导心里都有数。”老同志怕夏雪委屈，接着说道，“主任也是没办法，反正去国务院汇报，就是照着材料读就可以了，也不是什么大不了的事，小吴非想出风头，就让她去，等真成立总公司了，提谁不提谁，跟这事儿都没关系，别听那些风言风语。”

　　“我真的不介意。”

　　“哎呀，多少都会介意的，另外……”老同志想了想后，还是说道，“生活作风问题……也是挺重要的一点，生活上的私事我不该说，容我多句嘴，如果有影响不好的私事，尽量低调，适当说些瞎话瞒过去也可以，我知道你不爱编瞎话，但有的事儿稍微隐瞒一下没什么。”

　　老同志意思很明确，你跟男朋友有婚前耍流氓行为这是你的自由，但不要因为这事儿影响到个人职业发展，尤其是不要被某些人抓住话柄。

　　“您好心我领了，可青年男女，自由恋爱，谁能说？”夏雪一副理所应当的样子。

　　老同志摇了摇头，夏雪这孩子果然难劝，转而问道：“你跟叔说一点，你朋友，是咱们系统的么？如果真没工作，那可不好，那你得好好掂量掂量。”

　　“您放心吧，马上就可以见到他了。”

　　“啥意思？”

　　“开会就见到了。”夏雪呵呵一笑，拿着本子坐到了自己的位置上。

　　老同志这就不明白了，特别不明白，完全不明白。


第565章 是他？

　　夏雪这一批人落座没多久，便听外面稀稀拉拉的脚步声传来，随后筹建处主任以及几位副主任笑盈盈地引着领导组入场。

　　参会者赶紧起身鼓掌迎接，以示尊重，同时探着头打量起这个领导组来。

　　叫领导组也是没办法，因为这既不算是考察调研，又不能说是视察指导，非要说的话更像是把关，或者说是模拟演练。

　　三溪可是现在如日当空的大领导抓了近10年的事情，马上去国务院汇报，政府拨巨款，中间可容不得半点差池。虽然严格来说，未来的三溪总公司，既不归电力部管，也不是水利部的单位，但大家的联系依然紧密，谁也脱不了责任，谁都得管管。更何况现在筹建处的人马，本身就是有电有水，从两方面都抽调了人力。

　　因此这个汇报，水电两方面都很重视，但又没必要特别重视，毕竟就是个“预演”，因此这次的领导组还真没什么特别大的领导，职权与领导关系也没划得太清楚，大家只能自觉根据级别年龄和名望排队了。

　　走在最前面，筹建处主任陪得最紧的两个人，大家都认识，一个是水利部建设管理司的副司长，一直盯着筹建工作的付强，四十多岁戴着眼镜中年体型，标准的领导套装。跟他并列走着的便是大名鼎鼎的贾天芸，一身轻装，跟周围两位比她大了十几岁的男士侃侃而谈，虽然新型能源办公室主任这个职位听着有点儿虚，但司长的这个级别确实坐实了的。

　　贾天芸这人也是老实不下来，让她踏踏实实在办公室搞研究是不可能的，有点儿什么跟业务沾点边儿的都得凑凑热闹，这次还真不是跟张逸夫约好的，只能说水电建设跟新能源贴了那么一点点，她要来，没人能拦，更何况人尽皆知三溪工程是贾老爷运筹多年的，大小姐过来提前听听汇报，指点指点，也好摸摸贾老爷的心思。

　　再之后，领导组还有那么五六人，这就不一定叫得上名字了，有的跟筹建处有业务往来，算认识，有的干脆就是第一次见。

　　“不是说七个人么？”吴晓泷心里点完了人数，冲旁边的小年轻小声问道，“我怎么数都是八个。”

　　“多一个少一个也无所谓。”小年轻才懒得在乎这个，直接说道，“咱们组的报告，副司长已经审过了，不会有什么事，姓贾的别捣乱就成。”

　　“切，瞧她那样。”吴晓泷歪着嘴讥讽道，“披金戴银的，真当自己是个人物，走起路来都快横着了。”

　　“嘘……”小年轻这回倒是学机警了，“吴姐咱们会后慢慢说，可别让她找茬。”

　　“嗯，别管她了。”吴晓泷翻了个白眼儿，打心眼儿里最瞧不上这种靠家里背景混，没有自知之明的人。

　　谈笑间，领导组众人已经来到桌前，贾天芸和付强稳稳当当坐中间是肯定的，其他领导落座之前却犹豫了一下，犯起了嘀咕。

　　本来桌牌都摆好了，照着就位就行，但这么一站，才发现少了个桌牌，按理说大家依然找到自己的桌牌照着坐也行，但本来安排在贾天芸右侧的那个年龄较大的领导，硬是没坐下去。

　　“张局该坐这里吧？”他疑问着冲左右问道。

　　吴晓泷扫了眼对面的桌牌，没有姓张的啊？

　　这会儿领导组中的一个国字脸小伙子赶紧推辞：“赵处长您坐，我坐边上就好。”

　　吴晓泷眯眼看着这人，胡子刮得干干净净，穿着笔挺的西服，虽然没小白脸该有的那么白，虽然没标准美男子下巴那么尖，但怎么看都是个体面的男青年，没想到混得还这么体面，处长都给他让座，是个人物。

　　“不合适，不合适。”老处长干脆俯身把自己的桌牌往边上一挪，冲旁边的干部道，“咱们辛苦一下，往边上挪一下。”

　　本来准备坐的人，也跟进挪了挪桌牌，往边上挪了一个座次。

　　“来来，张局过来坐吧。”老处长站在旁边的座位上，先是招呼了张逸夫，而后冲招待他们的筹建处办公室的人道，“早上不是通知过了么，张逸夫张局长也来，事先没安排好啊？”

　　办公室的人极为尴尬，您提前十分钟打电话说多了个人，我们怎么来得及安排？

　　张逸夫站在边上，依旧推辞道：“老赵别怪人家，是我来的突然，就坐边上好了。”

　　身为主心骨的监管司副司长付强，这会儿也冲张逸夫挥了挥手：“别别，张局就坐过来吧！你可是我们今天的重要外援！”

　　话罢，他冲四周介绍道：“前段时间，张局长主笔的给国家计委的报告，得到了计委和国务院的高度评价，大领导都点头夸奖‘有理有据，有纲有识’，咱们可得好好听听张局长的意见。”

　　“就坐过来吧逸夫，别假谦虚了。”贾天芸也催张逸夫。

　　没辙了，张逸夫只得坐到了贾天芸边上，算是这次听汇报的老三了，其实本身级别也差不多就是这个座次，只是他身为突然杀出来的，驴马牛不相及的领导，实在不知道怎么扯进来，付强倒真是精明，两句话把张逸夫包装成了“汇报状元”。

　　吴晓泷坐在对面，始终打量着张逸夫，这家伙还真是个局长？活这么多年，除了贾天芸，没听说过哪个人这岁数能当局长，而且付强都这么给面子，该是来头不小，不知道是哪位张姓大领导家的子弟。

　　领导子弟，仪表堂堂，才华横溢，如果是女的，吴晓泷心里得往死里踩，如果是男的，却是怎么欣赏都不够，她就盯着张逸夫，总觉得眼熟，就是死活想不出是哪号人。

　　也不知道是她割双眼皮刀子不准，把视力也给切了，还是张逸夫刮了胡子剪了头发换了衣服，变化太大，总之她这会儿还真没认出来。

　　倒是小年轻，眼神儿好，开始觉得不对了，可拿不准，也不敢说。


第566章 讲两句？

　　老同志却比谁都锐利机敏，想起小夏刚刚说的话，惊讶问道：“是他？”

　　夏雪美滋滋地点了点头。

　　“早说啊。”老同志一拍大腿，整个人都乐呵起来，“有趣儿了！”

　　张逸夫落座后，这边筹建处的主任来做基本的寒暄，冲对面道：“远道而来，辛苦了，大家业务联系这么紧密，咱们也不用介绍了吧？”

　　付强笑了笑，隔着贾天芸问道：“张局长，大家不太熟吧？”

　　“熟！”主任大笑道，“见过的，三溪论证会上，机电工程论证组，谁都搞不定王英么！最后还是张局长把她给说服了！当时我没在机电论证组，这事儿还是别人跟我提的，午餐的时候我好好感谢过张局长。”

　　其实这事儿张逸夫自己都忘了，那天午餐跟很多人握手认识过，不少都是岳云鹤引见的，他根本记不住，这会儿看着对面热情的脸，赶紧笑道：“对对，我跟胡主任早认识了，不过我得补充一点，这事儿没说全，说服王英，你们筹建处的夏雪也有功劳。”

　　“啊？”胡主任愣了一下，转头望向比较边缘的夏雪，“有你？”

　　吴晓泷更不干了——有她？！！

　　张逸夫紧跟着说道：“当时王老师确实比较固执，最后一次论证，部里派了我们两个年轻同志去，夏雪先发言晓之以理，我再动之以情，这才说动了王老师，单我一个，没这能耐。”

　　“哎呀！小夏也功劳不浅啊！”胡主任连忙赞叹道，“怎么都没提过。”

　　夏雪只笑着点了点头，并没说话。

　　倒是旁边的老同志接过了话茬：“主任，小夏的性格你也知道，不张扬。”

　　“这点，也好也不好。”胡主任惋惜地摇了摇头，“踏实做工作是好，但该让领导知道的事迹，也该大胆提。”

　　“这点我负责督促了。”老同志开玩笑道。

　　大家都笑了起来，真够逗的，邀功也得让人督促，夏雪觉悟真的是高过头儿了。

　　吴晓泷跟着僵笑，心里已经要炸翻锅了，自己那么盯着这子弟，他都不看自己一眼，反而一上来就捧这缺心眼儿的姑娘，太没眼力价，太没水平了。

　　这帮高官子弟，果然都一个德行，纨绔不化！

　　笑过之后，贾天芸抢过了话头：“胡主任认识张逸夫的时候，他还是华北局的处长，现在得重新介绍一下，逸夫已经调到滇南局当副局长了，专管水电建设规划，跟咱们讨论的事情是对口儿的。”

　　前面人对话都是云里雾里，也就贾天芸这句话算是介绍了个透彻。

　　吴晓泷也有点儿惊了，怎么这些领导都这么给这个子弟面子？恨不得比给贾天芸面子还足，到底得多大来头？

　　其实也不是说大家更给张逸夫面子，不给贾天芸面子，只是因为给她面子太难了，因为谁也说不清她有什么大的成绩，张逸夫的成绩却是一抓一大把。

　　吴晓泷实在没闹懂现在的局势，也没搞清楚张逸夫之前主笔那个报告的意义，又大大的低估了张逸夫的前景，如今张逸夫背着一身的大功，外加几条线上的人都明确表达过对他的信任，回京担当要职只是时间问题了，将来管的也绝对都是实打实的部门，资源最多，最重要的工作，不给他面子给谁面子？

　　张逸夫见朋友们这么给面子，自己再耸着反倒是装逼了，也干脆把这些面子一一收了，回捧几句，互相赞扬。

　　大家互相捧了几分钟臭脚后，会议终于进入了正式议题。

　　整个汇报篇幅很长，大约分为三个部分。

　　其一是行政方面，关于成立三溪工程总公司的规划部分，也是汇报中最重要的部分，先要明确了组织机构，领导班子，再聊怎么做。

　　其二是水土工作部分，包括安置移民工作与水域管理工作，要让多少人，多少个县的人搬走，将来流域管理怎么合作，这部分谈。

　　其三才是工程建设部分，这部分既是对此前工作的总结，又是对未来工作的计划，都联合哪些单位，怎么做如何做何时做，在这里都有提及，这也是夏雪那个组负责的工作。

　　三部分工作，三个工作组的代表进行汇报，年纪都不大，时势造英雄，看来这边真的要出一批青年干部了。

　　张逸夫也大概听着，一边思考一边学习。

　　关于第一点行政体系，在此已经提出了一个雏形，这边成立的是三溪工程建设总公司，上面直接对着国务院三溪办，资本上也必然是国资委下属的中央企业，现在看似还没那么庞大，也没克州坝大，根据汇报中的设想，马上成立总公司，已经让筹建处的人们热血沸腾了。

　　实际上他们将来可以沸腾的空间将远超现在的这个报告。

　　十年后，三溪全面投产，三溪工程建设总公司的业务，也将从“工程建设”，转型为“水电集团”，届时将改组为三溪集团公司，拥有建设公司、财务公司、投资公司、水利水电对外公司等十余家成员企业，业务范围也将突破三溪，延伸至整个长江流域，甚至走出国门，无论是在俄罗斯远东，还是在尼泊尔湖畔，都会有它的影子。

　　看着对面这些年轻且充满朝气的干部们，张逸夫心下暗叹，要感谢如今所处的时代，感谢你们所选择的专业，这些巧合给了你们太多的机会，在将来你们吮吸胜利果实的同时，希望能记得感恩，记得自省。

　　对自己而言同样如此。

　　有影子的地方，难免会遮住一些光亮，关于汇报的第二部分，显然就没有第一部分那么令人亢奋了。

　　为了这个惊世大工程，数以百万计的人不得不背井离乡，根据水文方面的报告，长江流域的生态多样性也难免会受到影响，虽然安置移民的经费规模极大，大坝上也将设计专供鱼类迁徙的水道，但终究会对大自然有所改变。

　　在此只能祈祷，安置费用能尽可能多的落到移民手里，鱼儿们也能尽快适应新的环境，新的路。

　　关于这两部分，敏感问题诸多，张逸夫本身就是外行，又是中间掺乎进来的，不便多说，也不会那么不长眼睛干涉这边定下来的事情。

　　一通悲天悯人过后，终于迎来了工程建设部分汇报，这张逸夫就太有的聊了，终于扯到实际的水电问题了。

　　对面的吴晓泷跟他一样，蓄势待发，前面两部分汇报，领导们指示在微观措辞上简单提了两句，都没什么大问题，毕竟这些材料水利和电力两方面的人都已经初审过，也出不了什么问题，自己也不能掉链子，去蓟京跟大领导汇报之前，得先搞定这些中层领导。

　　“下面，由小吴汇报工程建设方面的计划。”胡主任有些困倦地介绍道。

　　领导组的眼球儿就这么都望向了吴晓泷。

　　吴晓泷感觉到了紧张，也感觉到了激动，好像好多盏舞台灯瞄向了自己，是时候登场了。

　　拿起材料，深呼吸……

　　酝酿这么久，就为这一刻。

　　“小吴双眼皮是割的吧？”

　　就在她刚要说出第一个字的时候，突然传来了这么一句话。

　　不用想，所有人，在为今的场面上能聊出这个的，也就只有贾姥姥了。

　　吴晓泷的开场白愣是给憋了回去，还没憋住，咳了起来。

　　看着贾天芸恳切询问的表情，她也只得青着脸道：“去年做的，贾主任……”

　　“我就说，这双眼皮怎么能这么大呢，没见过。”贾天芸呵呵一笑，“你继续，你继续。”

　　全场尴尬哑笑，这太没谱儿了。

　　尼玛这属于恶意捣乱啊。

　　不过贾姥姥捣乱，也没人能拦着。

　　吴晓泷干咳了一阵，有种出师未捷身先死的感觉。

　　挺住……

　　虽然气力小了很多，但她还是照着稿子读了起来。

　　“长江三溪工程是开发治理长江的关键性骨干工程，其规模宏大……”

　　张逸夫也没多大功夫笑她，这会儿终于翻开本子，边听边记，记的恨不得比她说的还快。

　　搞她！是一定要搞的！得往死里搞，往臭里搞！

　　但不能蛮搞，毕竟这不是自己的场子！人家马上要去国务院汇报，自己搞过头了，耽误人家工作也不合适，坏了大家面子也不合适。

　　此外这些材料也都是大家审过的，主笔者更是自家娇妻，本身材料的水平，是不能搞的，要搞的是这个发言的人。

　　张逸夫也一直有个疑问，都见到自己了，怎么吴晓泷还这么淡定？没认出来？

　　那就不管了，没认出来更好，可不能让她死得太明白了。

　　吴晓泷克服了贾天芸的无理由恶搞，渐渐进入了节奏，熟读了多遍的材料，再来一番照本宣科，渐渐有了朗读感情，只因本身这份汇报材料的水平就在这里。

　　材料分为三部分。

　　其一是概述，都是数据性的内容，几乎都是论证中确定的事情，坝高坝长库容蓄水量一类的。

　　其二是建设管理架构，明确了总公司在建设中的地位职责，偏于行政。

　　其三是建设实施管理，明确了设计、审查、决策、招标、施工、运行等具体事宜，这部分实际工作很多，涉及的单位也多，是汇报大头。

　　20分钟的时间，吴晓泷终于读完了材料，冲对面几位领导说了句谢谢，而后望向筹建处胡主任。

　　胡主任点头过后，冲领导组道：“几位领导请批评指正。”

　　“这部分我之前看过了，很不错，该点到的都点到了。”付强第一个抬手道，“其他领导补充吧。”

　　付强既然都肯定过了，水利口的领导也不敢有什么意见，都发言夸奖了一番。

　　“这部分任务比较重，考虑的问题多，很难做到这么全面简明，辛苦同志们了。”

　　“相信国务院领导听过这部分汇报，也会对三溪工程的实施有全面的认识。”

　　“没什么要补充的了！”

　　这边发完言，付强礼貌性冲贾天芸这边问道：“贾主任也讲两句？”


第567章 试试？

　　“材料写的挺好，我再挑问题就是吹毛求疵了。”贾天芸也摇了摇头，“就多提一点，可以考虑再强调一下在清洁能源，防洪和环境方面的益处，不用说太多，两句就好。”

　　“这点很有意义。”付强赶紧冲胡主任道，“会后抓紧时间，后面补充进去。”

　　“嗯，这点该有的。”胡主任郑重点了点头，在本子上有模有样地记下了。

　　“张局长这边呢？”付强随即又转问张逸夫，“你的材料是经过实战考验的，有没有什么经验说出来大家分享？”

　　“对对，张局长怎么都要说两句。”胡主任也附和道，“可别敝帚自珍了！”

　　“领导们太客气了，论资历经验我还是小辈。”张逸夫谦虚道，“这份材料简明扼要，理据详实，我半个字也不想加，半个字也不愿减，大领导时间有限，看到大的概念框架就够了，细节的事情还是大家后续讨论决定。”

　　对面吴晓泷见这恼人的子弟如此表态，可算松了口气，估计是没什么幺蛾子了。

　　贾天芸却瞄向张逸夫面前的本子：“那我看你记了这么多东西，又是做什么用的？”

　　“这个啊。”张逸夫摆手笑道，“就是我有疑问，有好奇的一些点，论水利工程，建大坝，我算外行，就是从外行的角度来看，听过之后感兴趣的，想再深入了解的点。”

　　“国务院领导也没几个是水利工程专业出身的吧？”贾天芸就此说道，“有疑问的地方，你不如提出来，也许汇报的时候领导也会提呢？”

　　“对对，尽管提。”付强神色一动，跟着风向说道，“咱们这次汇报，目的就是练兵，保证去了蓟京游刃有余，出色完成任务。”

　　张逸夫一副犹豫的样子：“那我直接跟小吴提了？就假设我是蓟京听汇报的人？”

　　“提，提。”胡主任点头道，“我们心里也跟着琢磨，多准备些问题，到时候不至于抓瞎。”

　　“成吧。”张逸夫拿起本子，冲吴晓泷露出了一种特别坏的笑，只有一边嘴角微微扬起，也只有一只眼睛微微一眯。

　　吴晓泷看这表情，小慌了一下，随后直觉感到越来越熟悉，这混像似乎在哪见过……

　　“其实也就是些基本的问题，不太深，对水电工程、工程管理稍微有了解的同志，都能答出来。”张逸夫抿了抿嘴，直挺挺地望向吴晓泷，“小吴是咱们工作组的骨干，肯定是游刃有余了。”

　　吴晓泷跟张逸夫四目相对，看着那双眸子，脑筋儿猛然一抽。

　　不会吧！不可能吧！

　　这声音！这表情！

　　她还在震惊之中，张逸夫已经开始发问了。

　　“报告开篇就提到——‘一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民’这十六个字，我从字面上理解恐怕会有偏差，小吴你稍微跟我解释一下，这都是什么意思，为什么要这样。”

　　这问题十分简单，是三溪工程建设最基本的建设方针，该是连筹建处扫地大妈都听腻了的话。

　　吴晓泷依然在发愣，被旁边的小年轻揪了一下后，才反应过来。

　　她茫然看着四周的眼神，就像一个开了小差的学生，根本不知道老师问了什么，她赶紧尴尬道：“张局长再问一次，我刚刚没听清。”

　　“怎么回事……”胡主任脸色一沉，十分不乐意。

　　“没关系胡主任，年轻同志，难免紧张。”张逸夫慈祥地挥了挥手，非常善意且温文尔雅地冲吴晓泷又问了一次。

　　吴晓泷一听，这简单啊，刚要张嘴作答，心里又忽然一空。

　　一天到晚听得耳根子都磨出茧了，可这到底是啥意思来着……

　　方针口号，肯定得简明易懂，硬着头皮上吧……

　　吴晓泷一边匆匆翻开手上的材料，一面选了最简单的一条，尽力解释：“连续移民，就是连续不停的移民，抓紧移民……分期蓄水，就是分为多期蓄水，不必强求一次到位；一次建成，就是一口气建成，中间不要暂停拖沓……一级开发……一级开发……”

　　吴晓泷犯愁了，什么叫一级开发啊？

　　字面理解就是了，应该很简单：“一级一级的开发……分层次的开发……”

　　话罢，她强笑着抬起头来。

　　会场上没人说话，胡主任更是僵着脸盯着自己。

　　坏了，不会说错了吧。

　　那一级开发还能是什么？

　　“哦，原来一级开发是这个意思啊……”张逸夫懂装不懂，绘声绘色地问道，“那我有一点没法理解，三溪工程到底分成几级啊？先开发哪个后开发哪个？报告里没提吧？”

　　“这个……”吴晓泷当场就被问懵了，她不记得报告中有“几级”这东西。

　　“张局长，这个解释不全面……”胡主任深觉丢人，赶紧往回说道，“一级开发指的是土地政策，并非工程计划。”

　　“原来如此，那就对了。”张逸夫一拍脑袋说道，“是我这问题水平太低了，国务院听汇报的领导，指定提不出这样的问题，没关系，小吴不会被问住的。”

　　张逸夫这么一说，吴晓泷无疑更丢人了，连同事们看着她都不禁有点儿鄙夷，在筹建处干了这么久，连“一级开发”都不知道？你这人凭什么代表咱们去国务院汇报？！

　　吴晓泷脸上也挂不住，强笑道：“对对，是土地政策，我脑子刚才短路了……”

　　“没关系，年轻么……”张逸夫也不闲着，直接问出了第二点，“为什么要分期蓄水？你还没解释……”

　　“这个……主要是为了安全，这样比较安全。”吴晓泷硬着头皮答道。

　　“肯定是为了安全，这谁都知道，能具体点么？”

　　“就是……一次蓄太多了，坝体不稳，要一点点来……”

　　她没答完，全场已经发出了惊哄声。

　　“呜！！！”

　　这完全错了，大错特错了，坝体怎么可能不稳？？？好像分期蓄水就能弥补坝体不稳一样！吴晓泷你也差太多了吧！脑子里都是什么啊！

　　胡主任青着脸，刚要说话，却见对面贾天芸暗暗摆了个手势，示意他别管。

　　胡主任虽算不上绝顶聪明的人，但隐约间也品出了些许味道，心下快速将这一连串的事一过，不知道为什么，竟是暗笑了出来。

　　这也好，帮我扫了这麻烦。

　　呼声之后，大家难免交头接耳，吴晓泷已经不敢再说话了，脸要炸。

　　张逸夫却不紧不慢地说道：“这个你理解的应该不对，不过年轻同志，难免紧张，我再问一个。材料中谈到了静态成本与动态成本，稍微解释一下这两个成本。”

　　“就是……静态工程的固有成本，动态是为了安置移民用的成本。”

　　“哄！！！”

　　场面又炸了，这回驴唇肯定不对马嘴。

　　“这理解我觉得不对，小吴啊，你总得稍微明白一点点吧，总得清楚哪怕一个概念吧。”张逸夫微微皱眉，一副可惜的神色，“本来，我还想问你，‘三溪工程建设监理’与‘三溪工程工程监理’有什么区别，这个恐怕对你来说难度有点高吧？”

　　“……”吴晓泷面红耳赤，已经说不出话来，她后悔答了，不如干脆说不知道好一点。

　　“我再连续提几个，你有知道的就回答。”张逸夫拿起本子慢慢说道，“价差管理是什么意思？”

　　“……”

　　“好吧，不知道，下一个——什么叫设‘笼子’控制预算？”

　　“……”

　　“有你的，这个也不知道。下面，什么叫‘静态控制，动态管理’？”

　　吴晓泷被逼得急了，头脑一热：“动态管理就是领导轮流管理工程……”

　　这个大笑话！

　　“哈哈哈！”贾天芸实在憋不住大笑出来，“你倒说说，怎么个轮流法啊？大家轮流当领导？你当这是学校值周生啊？”

　　这回答确实可笑，静态控制，动态管理，说的是静态成本与动态成本的运作方式，跟她说的实在差太远了。

　　但筹建处的人，实在笑不出来。

　　太丢人了，太丢人了，他们不怪贾天芸笑，因为这真的是吴晓泷的问题，太滑稽，太可笑了！

　　笑过之后，便是沉默。

　　张逸夫看了看四周，又看了看吴晓泷。

　　“小吴，这份工程建设报告，你到底参与了没有？”张逸夫十分温和地问道。

　　“参与了……”吴晓泷都掉眼泪了。

　　“那为什么一个概念都不懂？”

　　“……我主要负责整理和汇报……”

　　“小吴，你老实说，参与了多少。”张逸夫又问道，“我的这些问题，还都是最基本最书面性的问题，领导应该都不屑于提，真的问技术，问工程，你答得上来么？”

　　“……我可以试试。”

　　“试试，好一个试试。”张逸夫神色突然一变，把本子往桌上一扣，破带怒意地说道，“咱们筹建处，这么多同志，这么多领导，做了这么多年的工作，厚积薄发，深入考察，字斟句酌。”

　　“你去国务院，就他妈两个字——试试？！！”


第568章 合适

　　张逸夫指着吴晓泷的鼻子质问道：“你对得起同事领导么？你对得起这份工作么？你对得起咱们筹建处么？！”

　　“国务院大领导没那么多时间了解咱们筹建处的工作进展，工作态度，唯一的途径就是通过这次汇报，了解咱们筹建处，你去试试？？被国务院领导骂回来，都不是丢咱们筹建处的人的问题！以后国务院怎么看咱们的领导班子，怎么看咱们的工作能力？！”

　　张逸夫勃然变色后，一连串的质问，感觉是抽在了整个筹建处的脸上。

　　他们恨啊！冤啊！

　　张局长你不能一叶障目啊！我们这儿都是好同志！

　　张逸夫自然也知道这个道理，立刻转口道：“据我所知，咱们筹建处，不管是经验丰富的同志，还是技术过硬的同志都很多，小吴你作为咱们的代表，怎么能就这个水平？其他有本事的同志都要跟者你被骂！你哪来的勇气？就算你不懂这些技术，这些术语，在接到汇报的任务后，态度上至少也要学习一下，理解一下吧？！你这么搞算什么？”

　　话罢，张逸夫又转头冲付强和胡主任非常诚恳地说道：“付司长，胡主任，今天我来，绝对是个外人，不该多说，我说这些话也绝对不是针对筹建处，我就是替筹建处鸣不平，这样的同志去了蓟京，怎么能代表筹建处？这么出色的报告，让对业务如此一窍不通的人来搞，不是暴殄天物么！！”

　　“张局长说的对。”付强神色还算淡定，紧跟着表态道，“在汇报人选上，我们还要慎重，要不是张局长问这么几句，还真意识不到。”

　　“付司长，咱们不是一个专业的，也不是一系统的，今天我是狗拿耗子，话多。”张逸夫不忘摆明姿态，“您要是不让我再多说了，我现在就闭嘴。”

　　“别别，尽管说，张局长过来听一听，发现了这么严重的问题，我们欢迎还来不及！”付强同时冲胡主任递了个眼色。

　　“对！张局长提的好！”胡主任借坡下驴，“我们会后立刻重新考虑人选。”

　　“两位司长，老师太瞧得起我了。”张逸夫又冲着二人谦逊一番，“筹建处的同志们，刚刚我说话也有过激的地方，我这人真的就是看不惯兢兢业业的同志被埋没，看不惯认真抓业务的单位被误解，我在此跟大家道歉了。”

　　他说着，站起身来，冲周围认认真真鞠了一躬。

　　筹建处的人见他行此大礼，心下舒服了许多，大家也连连起身，不敢受礼。

　　一番谦虚过后，大家重又都坐下。

　　轮到贾天芸发威了。

　　“张局长还只是年轻干部，咱们来的领导也都是自己人。”贾天芸轻咳了一声，瞅了眼吴晓泷后冲对面道，“真正去了国务院，都是大领导，肯定更紧张，一个人表现不好，说错话不要紧，可这坏的是咱们整个筹建处的事，去汇报的同志，无论是技术上还是心态上，都得够水平。我先问问，现在有没有哪位同志，有自信答上来张处长问题的？”

　　鸦雀无声，刚刚那些问题不少人都能答出个大概，但也不能确保万无一失，更何况张逸夫本子那么厚，鬼知道后面还有什么，这当口，没人敢出这风头。

　　吴晓泷脸色早就没了，呆滞坐着。

　　“我应该可以吧。”一个女孩终于说话了，微微抬头，“我对这份材料，完全吃透了。”

　　“哎呦，看来还是有比较有信心的同志么。”贾天芸呵呵一笑，“这位同志怎么称呼？”

　　胡主任眼色一亮，脑子里前因后果都串在了一起，连忙说道：“这位是工程建设组的骨干夏雪，也是整理这份报告的绝对主力，技术上绝对过硬。”

　　贾天芸不解道：“那为什么不直接让小夏来汇报啊？小吴明明就什么都没做，脑子里一塌糊涂，狗屁不通，要她这么报告，找个录音机就行了。”

　　“这……贾主任批评的是……”胡主任苦逼苦地擦了把汗，我他妈也不想啊……一会儿水文局给压力，一会儿又说报纸要批判我，中层领导很难做的！

　　贾天芸也知道这事儿没必要多问，就此道：“逸夫你跟小夏问两句吧。”

　　“好。”张逸夫点了点头，乐呵呵地冲夏雪道，“刚刚那些问题你记下了么，可以直接答么？”

　　“可以的。”夏雪稍微稳了口气，完全脱稿，有条有理开始梳理回答。

　　“一级开发指的是土地政策，与二级开发相对应，指的是政府委托企业进行开发……”

　　“分期蓄水的意义在于协调好泥沙淤积、移民安置等事宜的矛盾，根据客观条件，经多年，逐步达到175米的最终蓄水量。”

　　“动态成本指的是变动成本，比如贷款利率变化，人力成本增加，原材料上涨这部分……”

　　“三溪工程项目建设监理是建设法人，对国家全面负责；三溪工程工程监理直接负责工程监理，对各分项施工监理进行综合协调。”

　　……

　　夏雪嘴皮子没停，明明白白解释清楚了张逸夫所有问过的问题。

　　答过之后，大家频频点头，颇为欣慰，这才对，这才是咱们筹建处水平的展现么！而且就算是展现花瓶，夏雪也比吴晓泷强太多了么！

　　张逸夫听过后，也长呼了一口气：“这才对，这才是真正工作过，真正参与整理了这份汇报的同志！”

　　“就小夏吧，水平高太多了。”贾天芸恨不得直接拍板了。

　　“小夏，有没有决心？”付强立刻一本正经地冲夏雪道，“代表咱们筹建处，去蓟京汇报。”

　　夏雪使劲点了点头：“一定有。”

　　她内心同样暗潮涌动！

　　这才对么！

　　这才是事实么！

　　这才是人间正道么！

　　一点也不沧桑么！

　　“诶！也要问问同志们的意见。”张逸夫挥臂冲周围道，“大家是一个集体，最重要的是团结，大家都怎么想？”

　　夏雪旁边的老干部第一个高举右臂：“我支持！都是一个组的，我说句公道话，小夏出力最多，也最了解这份报告，就该她去！”

　　男同志们都一个个举手表示支持，女同志们也不得不跟了上来。

　　到最后，吴晓泷旁边的小年轻都不得不举手了。

　　“怎么，小吴还有意见？”贾天芸嘲讽笑道，“是不能接受批评，还是不能接受大家对小夏的肯定？”

　　“……”

　　“表个态。”贾天芸催促道，“这些都是当着大家的面，公公正正定的事情，你要有意见，现在提，你有不高兴，就记我头上，跟我提。”

　　吴晓泷茫然抬起头。

　　你们这帮纨绔子弟！

　　但也没办法啊……

　　真的差太远，差太远了。

　　这个人叫张逸夫，是个局长，夏雪的男人竟然是这么一号人物！连主任都要敬三分的人物！连付强都卖面子的人物！连贾天芸都帮腔的人物！

　　没办法……现在于情于理都没法争了。

　　退一步，事后再跟主任要求补偿……

　　对，事后再去闹，一堆人这么欺负我还了得？夏雪去了蓟京还了得？得有个补偿。

　　吴晓泷就此强行挤出一丝笑容：“领导们批评得对，夏雪比我合适。”

　　“这就对了。”贾天芸这才点了点头，冲左右笑道，“我觉得咱们这次汇报预演效果挺好，找出了问题，也解决了问题。”

　　“对对，十分圆满。”付强带头鼓起掌来。

　　大家跟着纷纷鼓掌，算是庆祝这个成果，也算是肯定了夏雪。

　　时间也差不多了，是时候去餐厅大吃一顿了。

　　张逸夫跟领导组一起，被这边领导簇拥着出了会议室，余下筹建处的人慢走一步，等他们出去了才动身。

　　夏雪收拾的东西比较多，慢一些，吴晓泷先行一步，路过她身后的时候，尽力不去看她。

　　然而旁边的小年轻却主动凑过去帮忙收拾：“来来夏姐，我帮你。”

　　吴晓泷这可就炸了，连一个跟着自己的人都没有？她赶紧咳了一声，冲小年轻道：“你帮我拿一下包。”

　　小年轻权当没听见，一面收拾，一面笑呵呵地冲夏雪鞠了个躬：“夏姐，我刚刚好好反省了一下，早上是我不对，你该打该骂，我都听着。”

　　“我没那时间，你放下我的东西别碰就好了。”夏雪依然高冷，不屑于理会这人。

　　“别啊！夏姐得接受我的道歉，要不然我觉都睡不好！”小年轻一拍脑袋，又笑吟吟道，“对对！我忘了，我也要跟姐夫明确道歉，有机会再见面，我自罚一箱！”

　　“知道了，你别缠着我了。”夏雪摆了摆手，冲老同志道，“咱们走吧。”

　　“走。”老同志舒舒服服起身，从小年轻手里抢过夏雪的本笔，“你该干嘛干嘛，咱们不搞这一套。”

　　“好，不搞！”小年轻客客气气站在夏雪身后，也不急着走。

　　吴晓泷早已夺门而出，恨得牙齿发颤。

　　你们等着，逢迎谄媚，搞关系网，都不是好东西！

　　你们等着！我下午就找主任去！

　　我要曝光你们！

　　当然这些她也就心里想想，从今往后，见了夏雪必须躲着走了。


第569章 都让开，我来

　　午餐，筹建处的领导专门陪着领导组在外面的招待所吃。怡昌临江，鲜鱼较多，外加这边也吃辣，刚好合了张逸夫的胃口，本来下午还有工作，不该喝酒的，但付强带头要了酒，贾天芸也支持，大家也都干脆喝两口。

　　胡主任可没想到还能喝两杯，见领导组这么赏面儿，吩咐人去取了几瓶本地酒的特酿，没包装也没标签，说是特意托酒厂弄的原浆，喝到嘴里也真舒服，有度数，却不怎么辣人。

　　餐桌上高低都是领导，同水平的人，喝过酒后也不扯太多虚的，聊的都是领导间才聊的抱怨与话题。

　　如今，全国都盯着三溪，对于一直负责这工作的人来说，难免喜忧参半，同时也站在选择的路口。

　　干事儿的虽然是未来的总公司，管事儿的却是国务院，有专门的三溪工程建设委员会管理大局，委员会下面又分设了三溪建委办公室、三溪建委移民开发局、三溪建委监察局三个机关，可谓既庞大又紧密。

　　机构壮大了，资源也都投入过来，这人都是跟着资源走，就像猫追着腥味儿一样，如今大会上提案一过，各方面人都开始往这上面靠了。

　　原来就百十来口子盯这事儿，以为能熬出头了？太天真。别说底下干活儿的，就算是付强、胡主任，心里都没个准谱，总公司一成立，铁定调过来成群的空降领导，最后付强和胡主任能博得什么位置，这也都是未知的。

　　还要看大领导安排，看掌权的领导安排。

　　非说的话，三溪这事儿电力系统能掺乎的有限，主要是水利口儿的事儿，核心则是水利工程机关的事儿，再说直一些，就是克州坝的那一票人。

　　开发三溪，不能只看今朝，真正的酝酿早在十年前就展开了，以克州坝为旗舰的一系列水利工程，可以说是三溪大练兵，那一系列领导和干部都经过了实践的洗礼，就等着憋三溪这一票呢，如今付强和胡主任心里不安的，也是怕那帮人杀进来，自己地位不保。

　　酒劲儿上来，话里话外，二人都有那么一股酸劲儿。

　　对系统外的贾天芸这么客气，也是希望她能记得咱们这些干这么多年活儿的人，未来有可能的话，提个名字说句话，就千恩万谢了。

　　毕竟这事儿贾老爷亲自抓。

　　贾天芸倒是见惯了这些，没表什么态，非要说的话，她坐在这里肯慢慢吃这顿饭，肯小酌一口，纯粹是来抬张逸夫的，我弟弟的媳妇就是我的妹子，可不能跟你们这地方吃亏了！

　　她随意应付了几下酸话后，引出了自己想说的话，开始打听起吴晓泷来。

　　这一打听可了不得，胡主任憋着这么久的怨念全被引了出来，平常面对下属不方便说，跟领导也没脸提，现在大家都是当领导的，级别差不多，可算能倒苦水了。

　　“那小吴，我真管不了。”胡主任本来年纪就不轻，这会儿喝了酒，一拍大腿，活像个怨老头儿，“她爸就是鄂北水文局的副局长，跟这边工作联系紧密，跟流域委员会也有关系，我不好好安顿她闺女，后面工作随便找个麻烦就够我忙活的！”

　　胡主任又仰头喝了一大口，继而说道：“还没提她家先生呢，在她嘴里简直就是信华社社长！随便一抬笔，全国都得批判我！你说我看大家辛苦，给大家多发点防暑降温费，这事儿招谁了？她不行！她说给的现金，给的太多，不让她去蓟京汇报！她就找她先生曝光！”

　　贾天芸本来就是随口一问，可没想到胡主任说了这些话出来。

　　她本人就算狂的了，这主儿更够劲儿，才这么两下子，就踩我弟妹头上了？

　　那可是我弟妹！

　　“这人疯了吧？”贾天芸勃然大怒，“老胡你会上干嘛不说？”

　　“贾主任，会上已经够力度了，再说就没法收场了……”老胡苦兮兮叹道，“就这，你看着吧，她抓时间就得去我办公室闹，我还没想好给她点什么呢。”

　　“岂有此理？！这么一个要什么没什么的人还有脸提要求？？”贾天芸听了更急了，小酌虽两杯，那也有劲儿啊，她当即转问付强，“付司长，这事儿你知道？”

　　付强无奈点了点头：“没办法，为了工作开展，我们做很多计划和工作，都要水文局和流域委员会点头的，另外三溪是大领导亲自抓的，我们也不敢出什么新闻，哪怕是本地小报也不敢，报纸抓着我们筹建处攻击，又不算违背中央精神，没人能拦着不是？”

　　“这我懂了，你们也怕这当口儿出事儿。”贾天芸闻言点了点头，脸上满是阴怒，“小夏那么出色，被她压着，看来也不能说是你们安排不当。”

　　“是啊，小夏这么能干，我巴不得提她呢！”胡主任又是一拍大腿，使劲附和道，“可稍微一给小夏点权力，吴晓泷那边立刻炸锅！”

　　“吴晓泷可真厉害，闹的我们主任、司长都束手无策。”贾天芸冷笑一声，“老胡，叫她过来，我帮你解了这疙瘩。”

　　贾天芸话说的那是相当好听，其实老胡是死是活关她屁事？她自然是要帮弟妹解决了这麻烦，一劳永逸。

　　“这……”老胡惊讶过后，看了看付强，又是一副为难的神色，“贾主任，我们都知道你公正严明，但你毕竟很快就要返京了，将来……”

　　“将来也担，你放心吧，我解决。”贾天芸极其狂傲地摆了摆手，“马上成立总公司了，她指定又要跳梁闹，三溪这么大的事，可轮不着这种人浑水摸鱼。”

　　老胡眼睛一亮，转望付强。

　　付强也转了下眼珠子，他想得更深一些，吴晓泷这个人，最多是一只臭虫，坏不了大事，踩死一只臭虫很简单，他们想踩早踩了，关键还是牵连的其他人。

　　既然贾天芸要做……

　　付强略显为难地说道：“贾主任，毕竟，她上面有个水文局长……爱人又是……”

　　“好啊付局长，还跟我谈条件？”贾天芸指着付强笑道。

　　“不敢不敢！都是为了工作！”付强有些惶恐地陪笑道。

　　贾天芸神色一凛：“叫吴晓泷过来吧，一条线我都给你处理了。”

　　付强当即双掌一拍，让老胡叫人，老胡匆匆吩咐给副主任。

　　这下一桌子人可窃喜了，真有好戏看了，吴晓泷啊吴晓泷，你叫嚣这么久，总算不长眼睛撞上惹不得的了！

　　不过他们心中也有疑问，这么点儿事儿，贾天芸至于么？敢情比梁山好汉还仗义？

　　贾天芸也没闲着，掏出大哥大起身道：“我去联系几个人，你们聊你们的。”

　　话罢她自个儿走到外面去打电话。

　　“来来，喝酒。”胡主任赶紧号召大家喝酒，又给张逸夫斟上。

　　张逸夫见老胡这么客气颇为不好意思，也转手帮老胡互斟。

　　二人对笑一番。

　　张逸夫借势举杯道：“来，咱们敬贾主任一杯，帮咱们解决难事。”

　　“来来。”

　　大家喝了这杯酒，付强才叹道：“其实啊……这事儿本来不用贾主任管的。”

　　老胡却是满脸不解：“怎么讲？”

　　“嗨，我一直没说，领导不让说。”付强嗽了嗽嗓子，小声道，“夏部长特意吩咐我不要透露，我也没办法。”

　　这话一出，在场人都瞪大了眼睛。

　　“夏部长？难道？……”老胡大惊道，“怎么……怎么我们连这都不知道啊？”

　　是啊，怎么连这都不知道啊，这会儿只能骂自己了。

　　“夏部长不简单。”付强一边斟酒，一边抿嘴道，“他是坚决不让子女搞特殊化的，这事儿，把夏雪调过来，确实是他说的话，但他也说的清楚，不宣扬，来了这边让孩子自己奋斗。来，老胡，这事儿是我对不住你……”

　　“说重了，夏部长教育子女严，今儿你说了，我也当没说。”老胡说着举起杯子，冲周围道，“大家也都当没说啊！”

　　“没说没说。”

　　“没关系了，这么一闹估计都知道了。夏部长没照顾，结果让咱们贾主任照顾了！”付强喝过酒后，放下杯子冲张逸夫道，“张局长也没料到吧？”

　　这……

　　张逸夫简单想了想，在坐的都是明白人，都这样了，也没必要瞒。

　　“夏部长确实严，这我深有体会。”张逸夫颇为正经地点了点头。

　　“哦？张局长跟夏部长很熟么？”老胡有些惊讶地问道。

　　“去过部长家几次。”

　　“这……”老胡又不懂了，惊讶地望向付强。

　　这回付强也不可能懂。

　　张逸夫干脆摆了摆手，大方告知：“我也不瞒大家，我跟夏雪是大学同班同学，毕业后不久，我俩就开始处对象了。”

　　这下子，全场鸦雀无声，这才是真的震惊！

　　原来还有这么一出！

　　这夏雪身上到底藏了多少人物啊？怎么做到的这么清静？

　　张逸夫也真是神了，搞不好还是夏部长的乘龙快婿？

　　夏济民这个人可狠啊！一辈子三起三落，划过船养过猪！开过刀切过肾！如今却依然能主抓三溪工程！你张逸夫还能进这个人家的门！讨得这对父女的欢心！

　　这么一想，一切也瞬间通透了，怪不得贾天芸这么卖力，敢情是为了帮张逸夫这两口子！

　　张逸夫这人也真是绝了！这么一见一品一琢磨！二十多岁当局长简直理所应当！


第570章 别这样，又来

　　众人的震惊之中，张逸夫客客气气说道：“我也不装高风亮节，吴晓泷这人我就是看不惯，这事儿就是过不去。其实本可以暗中跟各位领导说了，但那么搞不好，不公正不透明，所以今天我才亲自上马，看看吴晓泷到底配不配这工作，这么一来，筹建处的同志们也都看到结果了，后面再有什么处理，大家也会心服口服。”

　　张逸夫话罢，拿起酒瓶，里面大概还有三四两的样子。

　　拼酒这事儿，得拼对时候，拼的有道理，在坐领导都比自己年纪大，资历老，自己闹这么一通，难免有所不敬，为表诚意，摆出后辈的姿态，这酒拼了。

　　“总之……今儿真是多有得罪，我自罚了。”张逸夫拿起酒瓶，一个仰头，也不管什么味儿，咕咚咕咚喝了这小半斤。

　　这酒也真好，一口喝这么多竟然没觉得呛，眼睛也没憋红。

　　“哪里的话啊张局长！”老胡恨不得一把抱住张逸夫，“这是好事啊！罚什么！”

　　付强终究高明一些，品得出张逸夫为什么这样喝，他随即大笑着拍了拍张逸夫：“这点我懂张局长，他敬咱们虚长几岁，觉得瞒着这层关系做事，心里过不去。”

　　“哥哥懂我。”张逸夫脑袋有些晕，莫名其妙地来了这么一句。

　　如此称兄道弟一番，虽略显不体面，但无疑也消除了那层疑惑，杜绝了一切产生误会的可能。

　　毫无疑问地，经过张逸夫这么一运作，无论是夏雪还是他自己，身价都水涨船高，再安排夏雪，可得好好掂量掂量了。

　　这么搞关系，搞私情，其实挺没劲的，张逸夫这么一闹，也算坏了老丈人的教育方针。

　　但历经了这么多的张逸夫，心里想得明白，未来的路，可是充满了吴晓泷这样的人的，你再厉害，再能干，也不敌吴晓泷几次胡闹。

　　面前都是脏东西，你还搞什么高风亮节？

　　当然这一切还有最简单的解释——我的女人，轮不到阿猫阿狗叫嚣。

　　几人又几杯酒下肚，畅聊一番，贾天芸也打完电话回来了，几乎在同时，吴晓泷也匆匆被拉来，还完全没搞懂局势，只当是领导觉得做错了，要想法圆回来，她脑子里还想着该用什么说辞，怎么矜持一下。

　　进了这屋子，看见这一桌子人的表情，她恍然觉得有些不对头。

　　贾天芸轻轻按了按张逸夫，示意他别说话，这事儿姐给你平。

　　“吴晓泷对吧，你可以啊。”贾天芸眯眼看着她，“我听说了你的一些事迹，实在憋不住，请你过来聊聊。”

　　“啊？”吴晓泷愣了一下子，而后赶紧说道，“都是为了工作。”

　　“多会说话。”贾天芸乐呵呵地拍了拍身边的付强。

　　付强干笑一声，也不说话，他可得好好中立了，未来工作还长，少得罪一个是一个。

　　贾天芸也知道在场人谁都不会多说，这便笑道：“我听说你挺有背景的，要求还挺多是吧？”

　　“？？”这下子吴晓泷有点儿晕了，势头大大不对啊！

　　“爱人是报社领导是吧？”贾天芸沉着嗓子又说了一句。

　　不对！要完！

　　吴晓泷再傻，这会儿也该品出味来了！

　　这祖宗！怎么连这事儿都管！

　　她也算反应快，立刻神色一转，充满了委屈与可怜：“贾主任……不管您要说什么，是我不对，真的是我不对，我道歉！”

　　“别介，你能耐大，别道歉！”贾天芸一抬手，“咱们一层一层，掰扯清楚了，我明天就要回蓟京，别等我走了你又不道歉了。”

　　吴晓泷立刻软了，赶紧上前道：“不会的不会的，我道歉我道歉……”

　　话罢她又使劲哀求地望向领导们：“胡主任，付司长……帮我……”

　　“别求他们，今儿谁也帮不了你。”贾天芸大大方方坐着，“其实你就老老实实呆着，也没事，偏偏想骑在好同志头上，抢好同志的工作果实，夏雪不在意，我可看不下去。”

　　“不敢了不敢了！”这下子吴晓泷真的要被吓哭了，赶紧跑过去，看看张逸夫，又看看贾天芸，最后开始拉着张逸夫道，“昨晚是我有眼不识泰山，是我不懂事，今后我绝对支持夏雪……”

　　“哎呦。”张逸夫乐了，“不问我是哪个单位的了？”

　　“不敢……”

　　“不曝光我了？”张逸夫大笑道。

　　“谁也不曝光，谁也不曝光！”

　　正说着，敲门声响起，一个戴眼镜的中年人拉着一个青年进了包厢。

　　中年人小心翼翼地扫了一圈，眼睛定在贾天芸身上：“您是……贾主任……”

　　贾天芸点了点头。

　　“几位领导好……”中年人表情非常痛苦地跟大家打了招呼，而后拉着身后的年轻人走上前来，“我是怡昌日报总编……我从来没听说过要写任何三溪的负面报道，我们日报也不可能登任何负面报道，这位是吴晓泷的爱人，我带过来当面跟贾主任澄清。”

　　青年一副十分无辜的样子，但这场面也够他受的了，他立刻结结巴巴地摇头道：“贾主任！几位领导！绝无此事！无论三溪工程，还是筹建处，都是绝对的正面形象，我们歌颂还来不及呢！怎么可能写负面的东西？”

　　吴晓泷见这阵仗，已经要哭了，完蛋了，今天必定连遮羞布都不会剩下一块。

　　正要哭，又是一个人推门进来，岁数挺大，一看样子就是一个不小的领导。

　　出于某种原因，他是单独过来的。

　　他的神色跟之前的总编差不多，跟几位见过一面的领导问好过后，直接走到了贾天芸面前，拉过吴晓泷，正色道：“贾主任，我们水文局坚决支持筹建处工作，坚决为三溪工程出谋划策，排忧解难，晓泷说错了什么话，您多担待，别跟她计较，我在这里给您道歉了……”

　　老吴局长关键时刻，神经还是很敏感的。

　　贾老爷登首辅！很多位置的人都会调整！尤其是水利电力口！更尤其是与三溪有关的机构部门！如此时刻！怎能做出违逆三溪的事情？！

　　脸重要还是帽子重要，这都不用想的！

　　贾天芸却相当客气地起身道：“吴局长千万别这么说，水文局一直是三溪工程的主力人马，我没半分埋怨的意思，就是今天来听汇报，听到了一些不好的言论，打电话跟您澄清一下，您怎么还亲自来了？”

　　“该来，该来，子不教，父之过。”吴局长十分严肃地冲吴晓泷道，“还不快跟几位领导道歉？”

　　“道歉，对不起，对不起……”吴晓泷此时已经一把鼻涕一把泪，挨个儿给每一位领导道歉，领导们八成也是不敢太过头的，都起身扶一下，说句没事。

　　到张逸夫这边，他也觉得够意思了，再来就逼人上吊了，也起身扶了一下。

　　道歉一圈过后，吴局长非常具有前瞻性地说道：“晓泷犯了这么大错误，应该好好批评反省，也没脸在筹建处呆下去了，接下来找个机会调走，去基层好好历练一下，反省错误。”

　　话罢，他望向贾天芸：“贾主任您看如何？”

　　“吴局长和几位领导安排吧，我管不了这么远。”贾天芸微微一笑。

　　“那就先这么定了。”吴局长客客气气道，“几位领导继续讨论，我先带她出去反省了。”

　　贾天芸满意地点了点头。

　　报社总编也拉着手下告退。

　　几人都出去了关上门，屋内依然心潮未定。

　　见识到了，这次真的见识到了。

　　吴晓泷，你这跟头栽得还痛快吧？

　　得亏你父亲会做，留了条活路。

　　贾天芸此时心情也不错，不由得赞叹道：“这位吴局长，很有水平。”

　　大家纷纷点头，也就是吴晓泷摊上了一个这么明事理的老爹，主动提了调走她，平了这边的怒意，拉着她全身而退，了结了这事儿，不然谁知道后面又要出什么情况？

　　随后众人又一起碰了一杯，歌功颂德之后，终于算圆了这个局，本来饭后安排是去三溪选址看一看，可大家都没少喝，便挪到了次日上午。

　　这里本身就是领导组入住的招待所，大家该回房回房，该回单位回单位，张逸夫这便送贾天芸进了房间，还没来得及告辞，突觉不对，赶紧跑到卫生间抱着马桶吐了起来。

　　“看你这闹得……有必要这么喝么？”贾天芸上前蹲着帮他拍了拍后背。

　　张逸夫呕吐的间隙，不忘流着大鼻涕回话：“夏雪指不定要在这里干多久，我得帮她打好基础啊……呕……”

　　“哈哈。”贾天芸笑了起来，“傻乎乎的，闹别扭的时候聊都不聊，现在又拼命去帮她了？”

　　张逸夫尽力抬头，望着贾天芸深情道：“我是男人，得担着。”

　　“啊……”贾天芸心中又荡漾起来，一把撇下张逸夫掩面道，“你怎么又来了？我都说了咱们不适合……不行的不行的，而且你都有女朋友了。”

　　张逸夫继续大口干呕……

　　明明是你“又来”好吗！！！


第571章 滚滚长江

　　另一边，筹建处的人只见吴晓泷被叫出去，过会儿领导们都午宴回来了，却没见吴晓泷的影儿。

　　又过了一会儿，该传开的事情就此传开。

　　什么贾天芸大骂吴晓泷；老爹匆匆赶来当场赔罪；记者丈夫被领导拎来澄清等等就此传开。

　　这些是明着聊的，还有暗着的，比较上午那位张局长与夏雪的神秘关系，夏雪身世背景云云。

　　这会儿，始终中立并且对夏雪保持善意的人们暗暗捏了把汗，跟吴晓泷拉帮结派的人可就惶恐不安了，头天晚上的事大家都经历了，也没当回事儿，谁知那男的还真没口出狂言，所有事情都一一应验了，甚至吴晓泷很快就要滚蛋。

　　这一刻，夏雪终于成为了招惹不得的人。

　　大家难免反过来想，她本身也没招过别人，她骨子里的傲是谁都看得出来的，但从没把这些凌驾到台面上，这点跟吴晓泷刚好反着，骨子里贱，偏偏要在脸面上把这傲劲儿争回来。

　　如今，这些光环都笼在了夏雪身上，她本人倒没太多情绪波动，她只是想做事，做成事，实现自己，印证自己，风言风语终究只是一阵风，她在乎的事太少了，眼前的这些小波澜是多么的微不足道。

　　但她也承认，吴晓泷这事真的是她在乎的，因为这个人的存在，已经影响到自己的工作和情绪了，这已经不是一阵风，而是旷日持久的恶臭。

　　她也不愿完全不闻不问，可又不知怎么去据理力争。

　　夏济民也许是想让她自己去悟，去解决，但张逸夫不走这个套路，大家在专业上各有分工，你做好你的，我来做我的，不可能每个人都是全才，也不可能每个人都把每件事悟透。如果夏雪真的磨练成对这些斗争完全游刃有余了，她也就圆了，就是偌大势力场中纠结的一份子，而不是她了。

　　那纠结的一份子，就让张逸夫自己来当吧。

　　这一晚，张逸夫与夏雪没再相会，倒不是说顾及生活作风问题，主要是夏雪重新扛上了去蓟京汇报的任务，她一向是追求满分的，很多东西要再次梳理，确保万无一失。当然还有第二个原因，她大姨妈来了，不合适。

　　张逸夫也算钻了个空子，女人在来姨妈之前那段时间，生理生育条件完全就位，为了不让那精贵的细胞浪费掉，本能上那种饥渴就会强烈很多。

　　这就是男女不同之处，男人从15岁到55岁，始终处于就位状态，缺钱缺房缺权，唯独不缺细胞！女人常常为月事叫苦，其实男人自打成熟那天起，就没有不苦的时候！

　　张逸夫头天透支太厉害，这一晚上倒是睡的踏实，次日一早，作为领导组的一员，早早地在筹建处领导的陪同下来到了三溪工程的选址处。

　　三溪的选址可比张逸夫之前在金沙江算计的地方要宏伟许多，完全是在大江之上，非常宽阔的水域拔地而起。

　　这个地址也不是筹建处的人能定的，早在十几年前就确定了，几十个专家讨论论证纠结了很久，美周郎亲自考察，向太祖汇报，太祖点头，这么才定的。

　　争了几十年的工程终于要动土，这会儿大家站在江边，都没急着说话，而是聆听那滔滔江水声，感慨着滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　最后这事，还是在咱们这一代实现了啊。

　　应该是幸运吧。

　　俗的雅的感慨过后，这边胡主任让人拿出规划图，一边比划一边介绍起来，尽力去描绘它有多么大，多么高，它水流量如何，它效益怎样。

　　这些其实都是废话了，可但凡有领导来，老胡都得讲一遍，毕竟现在还没有坝，只有文件。

　　简单看过后，大家坐船渡江，再到对岸看看，张逸夫跟贾天芸坐在船上，二人也终于有机会聊聊天。

　　“头还疼么？”贾天芸开玩笑道，“你可别吐这里，污染了咱们长江的水。”

　　“滇南是上游，我看见有人往江里撒尿的。”

　　“怎么你这么恶心。”贾天芸警惕地望向江水，听张逸夫这么一说，这江水颜色貌似都跟尿液有点儿像了，她赶紧停止去想，转而说道，“滇南风水那么好，北漠的事情，你还记得么？”

　　“必须记得。”张逸夫眼睛一亮，“我等得花儿都谢了！”

　　“那也得等，最近安排多，得一点点来，不能一下子调动一大批，这你懂吧。”

　　“肯定的。”

　　“论轻重缓急，三溪第一，北漠第二。”

　　“可三溪算是水利口主导的吧？”张逸夫挠头道，“咱们部里来说，就是北漠第一了。”

　　“你这脑子……”贾天芸指着张逸夫骂了一句，“现在北漠筹建处工作基本都停了，就等着调领导去重新启动呢，人选的事情，别以为就只有你没别人了。”

　　“那当然，能做的人不少，但别人应该都没我做的好。”张逸夫呵呵一笑。

　　“还真来劲了。”贾天芸也跟着笑了笑，随后又叹了口气，“咱俩这么说行，你跟别人别这么说，这些事都是组织、是领导考虑的，还要看黄部长的安排。”

　　“当然。”

　　“这么说吧，别人给我面子，我可以收，但我也不能做过头，那就是不懂事了。”贾天芸颇有难色地望向张逸夫，“有的事，你自己也得出力。”

　　张逸夫犹豫片刻后问道：“具体怎么出力？”

　　“眼看又要开安全生产大会了，你们滇南局肯定得有几个领导出席。”贾天芸提醒道，“好不容易进京开会，可以疏通疏通。”

　　“……”

　　贾天芸看了看四周，大家都识相地离这边远点，保证听不到这边的话，她这才说道：“黄正辉基本是铁定的部长了，北漠也不止你一个人盯着，有的人已经去疏通了，可黄正辉这边一直没有明确态度，你去了，也许就有态度了。”

　　又到了这个恶心的问题，领导用人，能力固然重要，但忠诚更重要，有能力没忠诚的人，不如不要。

　　更麻烦的是，滇南的投名状，张逸夫至今没有签字。

　　几天前的张逸夫，或许还会为这事夜不能寐，现在却想开了许多。

　　望着滔滔江水，张逸夫觉得无论是黄正辉还是自己，甚至是贾天芸，只是一朵浪而已，一切都很短暂，一切说变就变，历经了这些，他已经厌倦了这里的争斗，也积累够了足够的资本，别再自己为难自己了。

　　就像夏雪说的，就做吧，也没什么嘛！

　　“姐，组织叫我去蓟京，搞北漠，我义无反顾。”张逸夫淡然叹道，“可如果让我去拜一个人，那就算了。”

　　贾天芸一愣，完全摸不清头脑，黄正辉是自己人呐！

　　张逸夫接着说道：“前人自颂‘横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛’，我没那么高觉悟，可也有自己的坚持，帮你做事我一百个愿意，帮组织做事我也义不容辞，但我不想跟着他。”

　　贾天芸眉头一皱：“什么意思？他是部长，是你的领导，也是我的领导，不跟着他跟着谁？你对他到底有什么意见？”

　　“也没什么意见，就是不想跟着别人了。”

　　“那跟着我，就不是‘跟着别人’？”

　　“你不一样……你是……”

　　“啊……”看着张逸夫的神色，贾天芸再次给了他一拳，“你怎么又来，我说过多少次了，咱们不合适。”

　　“……”张逸夫感觉长江的水，简直就是自己哭出来的，他想了想，最终还是说道，“我不是这个意思，之前我跟峦松说过，组织如果不需要我了，我就去搞恒电了，我感觉自己在那边发挥更好。”

　　“这我清楚。”贾天芸很快回过神来，没反对也没支持，“这得等北漠定下来后再说。”

　　“北漠不定，我还永远悬滇南了？”

　　“我就一点不明白。”贾天芸再次问道，“见见黄正辉，谈谈自己在北漠工作上的优势，这是再正常不过的事情，你为什么就这么抵触呢？”

　　“这话，咱们不好聊。”

　　正说着，船靠岸了，胡主任领着大家登岸，付强回头看了看二人后说道：“贾主任，张局长，这边也没什么重要的地方，要不你俩在船上等等，我们很快回来。”

　　“成。”贾天芸冲他点了点头。

　　付强这便簇着大家往外走，连开船的人都定好了船，上岸离得老远抽烟去了。

　　“现在能说了吧。”贾天芸冲张逸夫道。

　　“不是这问题。”张逸夫十分苦恼地挠了挠头，“这真不是咱们该聊的事情，我没到那水平，你也不该操心。”

　　“那什么水平能聊？”

　　张逸夫指了指上面。

　　“对，我父亲很喜欢黄正辉，而且这么多年他功劳不小。”贾天芸想也不想说道，“所以你不更该听从他的领导了么？”

　　张逸夫想了很久，这才说道：“你觉得我喜欢钱么？”

　　“这哪跟哪？”

　　“你就说喜欢不喜欢。”

　　“君子爱财，取之有道，喜欢呗。”贾天芸直接说道。

　　“可现在，我如果要在组织里继续干下去。”张逸夫轻轻拍了拍胸口，“道可能就没了，所以我说，北漠定了，我就该走了；如果北漠跟我没关系，我也该走了。”

　　听到这里，贾天芸终于明白了一些。

　　“我就不明白，经个商就那么有意思么？”贾天芸十分不解地摇了摇头。

　　“也不是有意思，主要是我没本事从政。”张逸夫如是答道。

　　贾天芸摇了摇头，哼了一声：“没本事的人我见得多了，反正没你。”

　　话罢，她又问道：“想急流勇退？要是我就不放你呢？”

　　“我也不知道。”张逸夫茫然道，“我就没考虑过这茬。”

　　“哎……”贾天芸长叹一声，“要不是我去外国呆过两年，还真不一定肯放你。没办法，人都有自由的人格，自由的选择，自由的路。”

　　“多谢成全。”

　　“哪那么容易？”贾天芸又哼了一声，“你等着吧，北漠定下来之前你哪都甭想，必须把这事做漂亮了。”

　　“……”


第572章 牺牲

　　另一边，一堆人觉得差不多了，开始折返。

　　老胡跟付强走在一起，老哥俩儿之间，还是偶尔能聊一些敏感话题的。

　　“也没传的那么邪乎。”老胡抿嘴道，“我看他们还是挺自然，挺单纯的。”

　　付强自然知道老胡在聊什么，这么久以来，关于贾天芸和张逸夫的关系，难免有一些不清不楚的传闻，作为不了解张逸夫的人，实在很难相信一个男人可以凭本事混成现在的样子，指定有鬼，指定不干净，张逸夫凭什么就比自己强了？有内情！

　　付强看了看左右后说道：“肯定是单纯的，就是好多人的嘴闲不住，必须得加点儿调味。”

　　“那这是好还是不好啊。”老胡琢磨起来，“反正对名声不好。”

　　“呵呵，贾主任都不着急，你操什么心？”付强拍了怕老胡，“这事，别跟着传，没好处。”

　　“那是一定，我就是想，他们两个，有没有那么一点点可能……”

　　“不可能。”付强立刻摆手道，“不合适。”

　　“嗯。”老胡也终于点了点头，跟着说道，“不合适。”

　　……

　　中午吃过江里刚刚捕上来的肥嫩的鱼，下午领导组就要返程了。

　　张逸夫知道，自己也该走了，给夏雪办公室打了个电话，告知一下。

　　“走了啊。”

　　“这就走了？”夏雪倒是有点儿不舍，这次张逸夫的不告而来，给了她工作上和生活上巨大的鼓励，自己还想再做点什么的。

　　“你都来大姨妈了，我留在这里也没意思。”张逸夫大笑道。

　　“你……”夏雪想骂，但这事在办公室，实在不方便，只得按着话筒憋着气道，“你怎么变得那么低级，就不想点别的！”

　　“哈哈。”张逸夫又笑过之后才说道，“那好，我来点儿高端的，说两句正经的。”

　　“说吧，我记着。”

　　“嗯。”张逸夫提了口气，颇为动情地说道，“咱俩，得珍惜眼前的机会，珍惜老天给的缘分，珍惜奋斗而来的局面，虽然很多事大胆去做了，也许根本没什么，但总有些事，会注定让我们受伤害的，是不能做的。”

　　“我并不比你高明，也没什么独特高尚的世界观，但我想来想去，这次走之前，得站在世俗的立场上跟你说几句话——”

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑，这句话其实没有任何实际意义，就是引出你心中的‘悟’，你‘悟’出来的，就是你的正道，世的沧桑。”

　　“你从前不‘悟’，只顾着‘做’，偶尔去‘说’，你从书本上看到，从别人嘴里听到，没有自己的‘悟’，刻板地认为西方的就是对的，就是先进的，这样会耽误自己。学而不思则罔，你只顾着去记住那些，而没有自己的思考，所以你迷惘了。”

　　“现在你有些‘悟’了，但依然面对不了未来的情况，你的正道还需践，世的沧桑还要品。吴晓泷只算个小鱼小虾，这关好过，可世间多的是妖怪，总有你对付不了的，我也对付不了的。也许到那时候，我们会成为别人眼里的吴晓泷，思维简单，自不量力，不知好歹”

　　“所以，就默默的‘悟’，不要说，勤快做，有憋的，有疑的，找我说，找你父母说，不要找同事说，更不要找领导说。”

　　“只因眼前的一切太不易，咱们必须珍惜。”

　　张逸夫说完了，电话那头半天没动静，他不得不又问了几声。

　　又过了一会儿，夏雪才有些哽咽地说道：“我好像明白一些了，你为了我，牺牲了很多。”

　　“我得到的更多。”张逸夫闭上眼睛，十分幸福地笑了，“你能说出这话，我已经没法更高兴了。”

　　这些话，离世的沧桑还很远，但夏雪能品出张逸夫的沧桑，自己对于他的事业，从来就不是什么正面的东西，反而很危险，但张逸夫依然如此选择。

　　听了这话，夏雪更有些禁不住。

　　她开始想起了很多之前的事情。

　　那些尴尬，那些刻薄，那些自我，那些沉默。

　　她才发现自己一丁点都不成熟，对这个世界一丁点都不了解，是张逸夫那莫名的偏爱，一直包容着她，鼓励着她，滋润着她，改变着她。

　　“你干什么要……这么委屈自己啊……”夏雪终于不自觉地哭了，“我有那么好么？你明明要做那么多事情，你有必要牺牲这么多么？”

　　“事情？”张逸夫也有些许感动，“事业相比于生活，简直不值一提。”

　　“我……不理解，不相信。”

　　“慢慢去‘悟’，发现生活中的美吧，晚上给妈妈去个电话，听听她的声音，那就是生活。”

　　夏雪再次落泪了，她才想到，来了这么久，还从没给家里打过电话。

　　“行了，好好准备工作，我不跟这儿臭贫了。”张逸夫最后笑了笑，止住这种情绪。

　　“你也好好工作。”夏雪顿了顿后说道，“也别忘了好好生活。”

　　“谢谢，谢谢，你也是。”

　　张逸夫放下电话，靠在床头，看着自己的行李箱嘟囔道：“要好好生活啊……”

　　这会儿，一个人毫不见外地推门进来，看着张逸夫问道：“你叫我，该走了？”

　　张逸夫一笑，最会生活的人来了。

　　“走吧。”张逸夫起身伸了个懒腰。

　　“舒服了？”博哥斜眼看着张逸夫，也乐呵起来，“来对了吧？”

　　“来对了。”

　　博哥大笑道：“那是，我日子都算着呢，知道贾天芸要来！”

　　“？”张逸夫张大嘴巴，“等等，咱们之间是不是有误会？”

　　“有什么误会，贾天芸最能解决问题了。”博哥双掌一拍，“你烦恼的事情不是她解决的么？”

　　“这个……”

　　“哈哈哈！”博哥看着尴尬的张逸夫捧腹大笑，“瞧你愣的！我哪知道贾天芸要来！就是带你来找小女朋友散心的！”

　　“博哥你太坏了。”

　　“呵呵，坏的不是我。”博哥上前拍了拍张逸夫，严肃了一些，“其实你的情况，我一直都有跟晓菲说的，拉你来这里，是晓菲的主意。”

　　“……”

　　“你看她大大咧咧的，心里比谁都明白啊。”博哥也叹了口气，“毕竟从小一起长大的，你说你怎么就这么不明白她！”

　　“我也明白，她想当富婆，住城堡么。”张逸夫挠头笑道。

　　“城堡，一个人住有意思啊？”博哥哼了一声，“嗨，我也不多说了，没意思，就看不惯你们这帮人欲盖弥彰的。”

　　“哎呦，还会用成语了？”

　　“逗，我有的是文化，就靠这文化，这两天没少跟姑娘聊天。”博哥说着，拉着张逸夫的行李箱，“走吧，车上说，路还长呢。”

　　想起这可怕的路程，张逸夫有点儿哆嗦。

　　早知道坐飞机来了，坐火车也成呀！


第573章 还是没想到

　　休假结束，回到滇南，气氛已经小有不同。

　　张逸夫病倒后，谁都意识到了他对“村村通”的执着，在马钢的明示下，计划处也不敢再怠慢，继续加快节奏，紧盯工程，虽然张逸夫不在，这段时间进度竟然没落下。

　　所以说下面人做事心里也是有轻重缓急的，只是这个缓急很多时候并不是跟着实际需求走的，而是根着领导意图走的，做实事领导只会在表面上夸你两句，做领导想要的事才会真正博得欢心。而看一个领导的气节风骨也极其简单，就看他的意图是实事还是利益就好了，看领导的真实政绩也不要看数据和GDP，就随便拉两个布衣问问就对了。

　　这些事先不管，至少张逸夫桌子上那些淤积的文件都撤走了，这些事他就是不碰，就搞他们觉得微不足道的实事，在滇南也没人敢催他，时间长了耽误的还是大家的利益，最后这边只得妥协，由着他了。

　　更意外的是，办公室内多了不少花卉和大袋子包着的土特产，张逸夫叫来侯丰一问才知道，不少老乡得知张逸夫为了这事险些过劳死，不禁感激涕零，后来又组织去医院探望，怎奈他已出院，送的东西只好都堆到这里来了。

　　除此之外，政府那边的人也送来了锦旗和表扬信，“不辞辛苦”、“鞠躬尽瘁”之类的词汇使劲往上堆，联合这边的报刊杂志，也对此大书特书，歌功颂德。

　　这倒是张逸夫没想到的，他当初就是想全身心的做一件事，不能白来一趟，在滇南只做这一件事而已，没想到病倒后反而制造了这么一系列舆论效果，这事儿对滇南局虽然没什么利益上的收获，但名声上可谓皆大欢喜，一直以来，某几个群体颇为尖锐的攻击也不得不有所缓和，毕竟闹事主力中的一部分已经不复存在，只记得张局长真真切切为他们办事儿了。

　　连马钢也没想到，这个一直拖着的事情竟然带来了这么大好处，压力缓解不少，名声上也好听，张逸夫随便一干，还真的就立竿见影。在他眼里，张逸夫这人必定是有深度的，有谋略的，不可能真的是闲着蛋疼热爱工作热爱人民才做，这些一定都是为了他后续的道路在铺垫。至于那些要他签字的文件，暂且缓缓吧，人都是有底线的，再压给张逸夫他自己脸上都过不去。

　　就是有一点，张逸夫有点儿没组织没纪律了，休假可以，旅游都行，但一个人跑到怡昌的筹建处去开会是什么意思？跟组织报告一下再去不行么？基本的面子你得给吧？

　　虽然有这些埋怨，但马钢表面也没提，在他眼里张逸夫必然是有计划的，由此看来，他必定是跟贾天芸约好去那边聊一聊的，张逸夫这个人必然有深度，有他的想法，自己还是别记恨这些小事惹他了。

　　张逸夫倒是会做，回来后搞清楚了情况，就主动来找马钢，解释清楚了来龙去脉，表明自己完全没有计划性，女朋友在那边，只是去那边散心的，结果正好撞上了这事儿，就过去掺乎掺乎，没任何别的意思。

　　马钢听了这解释还是很受用的，也跟张逸夫客气了几句，没有让猜忌扩大化，但也只是没扩大而已，鬼才相信这是碰巧发生的！只是你张逸夫来跟我解释一下，算给我个面子，我也好做。

　　上面的事情搞定了，下面的却还有，回来这两天别的没有，求见他的销售、老总倒是一票一票的，打张正诚来的时候有人闹事，到张逸夫靠“村村通”莫名其妙有了名声，滇南的这些做电力、工程口生意的都看在眼里，他们跟马钢一样，打心眼里不相信张逸夫是个正直的傻愣狠干部，这些一定都是表演，是策略，为他将来争取权利与资源打下基础！

　　于是除了萧咏那一脉外的生意人纷纷求见，想提早抱上这根未来必然强势的大腿，张逸夫拒了萧咏的局所有人都清楚，大家只以为张逸夫是要自己揽权，将来自己拿主意吃大头儿，在他们眼里，这已经是一个很值得投资的人，有他在，也许将来与萧咏分庭抗争也是有可能的。

　　张逸夫肯定是半点也不愿沾，半个人也不愿见，像躲苍蝇一样根本就不怎么在办公室坐着，多数时间都亲临一线去看看工程，也跟干活的同志们聊聊，了解一些施工上的细节，各种问题如何处理。三人行必有我师，做每件事都有行家，低下头来问，来学，不吃亏。

　　这么一搞马钢可就慌了，您老别再病一次啊！可他又没法管张逸夫！想来想去，只能让侯丰全程陪同，恨不得隔几个小时量一次体温。

　　这么风吹日晒了一个礼拜，一切终于有了解脱，对每个人来说都是解脱。

　　马钢亲自去了张逸夫办公室，满脸堆笑送上了文件。

　　“恭喜啊张局长！来咱们滇南锻炼成绩斐然！就要去更重要的岗位了！”

　　其实张逸夫早一步已经得到消息了，马钢能在办公室找到他，是因为他这会儿正在办公室收拾东西，可听了这话，还是佯装出惊讶，做出一副憋着惊喜劲儿的表情。

　　要显得太高兴了，就显得滇南太不堪了，他好像急着调走一样。

　　“什么意思？”

　　“回蓟京了张局长。”马钢把文件递给张逸夫，“刚刚下来的文件，你好好看看吧！”

　　张逸夫佯装惊讶地接过文件，扫了一眼，随后是真的惊了。

　　自己回蓟京是没错，这点早有人给我自己消息，可这个安排却始料未及，打死也想不到，抛去废话，只看核心内容——

　　经国务院批准，成立北漠发电公司。

　　原北漠电厂筹建处，更名为北漠发电公司筹建处。

　　原滇南省电力局副局长张逸夫，调任筹建处，担任处长一职。

　　……

　　这次张逸夫是真的彻底震惊了。

　　从文件精神来看，这个公司不归华北局，也不归电力部，明显是归国资委管的，一个独立的国有企业，而这个公司目前的目标业务也简洁明朗，建设北漠电厂，运营北漠电厂，然后去建设运营更多的电厂。

　　张逸夫始终没有想到，国企老总的这个帽子这么快落到了自己脑袋上，这么大的事，怎么传信给自己的人没听说？

　　这是贾老爷对于改革的一种象征性妥协？

　　或者是为贾峦松铺一条更舒适的道路？

　　抑或是贾天芸想出的一条既不是纯粹官员政治，又不是纯粹民营企业的折中之路？

　　黄正辉对此什么态度？

　　无论如何，这样的话，确实不用受黄正辉的领导了，虽然大家专业上始终是一个系统的，但那种上下级行政命令的关系不复存在，北漠发电公司的直接上司将是国资委。

　　马钢看着震惊中的张逸夫，他以为张逸夫早该知道的，没想到他能装出这种表情！

　　果然有谋略，有深度啊。

　　“张局长，这可是组织对最信任的人才能委以的重任啊！”马钢客客气气笑道，“以后，也没法叫你张局长了，得叫张总。”

　　“别别，您说的太远了，我也就是个筹建处处长。”

　　“哎呀！筹建处处长，后面指定就是发电公司总经理了！”

　　“这不敢当，说的太远了。”张逸夫依然有些朦胧。

　　“呵呵，你先稳定一下情绪，文件我先拿走，今晚安排一个宴，我们好好庆祝一下。”马钢识相地拿着文件撤退，这便去安排送别晚宴。

　　张逸夫走了，他也真的是高兴，不是替张逸夫高兴，也不是扫除了威胁，就是这人太难伺候太难拿捏太有深度了，这样的人还是早走好，让咱们滇南回归正常的节奏吧！

　　城市另一头的别墅中，萧咏也是倒抽了一口凉气。

　　“这个人，还好当时没惹。”放下电话后，他开始为自己的精明而窃喜，本来可以考虑侧面施压的，还好最后没真的付诸于实践。

　　“谁啊？”旁边的萧依问道。

　　“能是谁？”萧咏靠在沙发背上，“张逸夫，要去搞发电公司了，这可不是一般人能搞的。”

　　“发电公司？”萧依惊道，“现在不是左……”

　　“别这么说，我觉得现在不分左右。”萧咏摆了摆手，“非说的话，全是右，就是右的程度不一样，改革的力度不一样，成立发电公司，也算是一次试水吧。”

　　萧依想了想，忽然问道：“那这个公司，是归电力部管的么？”

　　“明面上应该不是，但这也说不清楚。”萧咏比划道，“电厂发多少电，任务多少，决定发电公司的效益，而分配任务的说到底还是电力部，你命关还是电力部拿着的。”

　　“发电任务指标，电力部也没有完全自主权吧？”

　　“这倒是，计委的文件，地方政府的文件，同样也可以影响电力部。”萧咏挠头道，“我发现你还挺懂的么？”

　　“别说这个，就是说张逸夫这个人，他依然在电力系统，但不归黄正辉管了？”


第574章 深不可测

　　萧咏眉色一紧，思考过后还是说道：“确实不归他管了，但你得这么想，食品厂虽然不归百货商场管，但食品厂的人碰见百货商场的人，到底还是要讨好的。”

　　“但百货商场上面，也会有个工商局之类的地方，决定你上那些产品，不上那些产品吧？”

　　“也对……食品厂要是跟工商局硬，商场倒也没办法……”萧咏托腮道，“这么一说，作为百货商场，应该很讨厌这种跟工商局关系硬的食品厂吧？”

　　“谁知道呢。”萧依一叹，随手拿起杂志自己看了起来，“反正咱们都是最见不得光的，见到谁都得磕头的那类人。”

　　“哎呀……”萧咏挠头道，“你这就说过头了，在滇南，在业务范畴内有交集的人，我需要低头的不超过5个。”

　　“在蓟京呢？”

　　“……”

　　“你收收心吧。”萧依继续低头看着杂志，“你得知道，我现在活得有多腻味。”

　　“这个……最近姐夫忙，估计很快就会来了，我再找机会说说。”

　　“别，就让我接着清静吧，来了几天又怎样？人一走，我照样是个贱人。”

　　“你怎么老作践自己……”

　　“我不想再作践自己，你让么？”

　　“……”

　　萧依放下杂志望向一个娘胎里出来的弟弟：“吃不饱饭的时候，你说有一百块你这辈子就值了；一百块揣兜里的时候，你说有身体面的西装这辈子就值了；穿上西装后，你说有个大点的房子就好了；有了房子想车子，有了车子想面子，有了面子想更大的房子，更高档的车子，到现在，你还想什么呢？”

　　“男人么……怎么能小富即安。”

　　“你可以不小富即安啊，你可以奋斗啊，可你现在这叫奋斗么？”

　　“姐，现在的社会，只能这么奋斗。”萧咏有些气恼，自己这么大的成就就被这么轻易否定了，“再说你不也……”

　　“对，我也不是好东西，就是等着人老珠黄没人要了，抱着几个钱找个老实人嫁的命。”

　　“不能够，有我在，肯定嫁得风风光光。”萧咏拍着胸脯保证道。

　　“谁肯娶我？”萧依冷笑一声，“谁敢娶我？”

　　“这一点我真的不认可，国色天香，倾国倾城，男人排着队的！”

　　“现在有人排队么？”

　　“那是你不出门。”

　　“呵呵，你不知道，那个张逸夫住在我隔壁的时候，他都使劲躲着我，一句话都不多说。”萧依笑道，“这就是我在别人眼里的样子，我现在真的希望有个男人，有胆子来理我，有能耐拉我出去。”

　　萧咏也是聪明，神色一动：“咱俩，是亲生的，我肯定向着你，你什么意思？”

　　“不张嘴闭嘴姐夫了？”

　　“姐姐要是没了，还有个鬼姐夫？”萧咏也叹了口气，“我只求你，别再想不开了，别再寻短见了。的确，我现在心气高，事业上还想发展，姐夫是我的贵人，我不想惹，但如果真的你要死要活，那我就得想办法变一变了。”

　　“话风上倒是突然变了。”

　　“怎么说？”萧咏倒是脑子转得快，“我再约约？”

　　“约什么？你想哪去了？”

　　“咱们是亲的，别瞒着。”萧咏加重语气说道，“我再约约张逸夫？”

　　“你想什么呢？”

　　“你看，你生活上要有追求，要有名分的伴侣，没了姐夫，我生意上又不愿耽误，不就剩一条路了？”

　　“你拿我当什么了？”萧依嗔怒道。

　　“那不考虑我。”萧咏脑子清醒，立刻问道，“不考虑我，你见过的男人里选一个，不是他么？同样是局长，同样的出色。再说了，我听说他是单身，能跟你在一起，也是他八辈子修来的啊，眼看他就要离开滇南了，不争取一下试试么？”

　　“你不怕……不怕他？”

　　这个他，指的肯定是现任了。

　　“我怕他。”萧咏郑重点了点头，“但他也怕我。他有能耐捏死我，但我也有办法拼死他。所以你真怎么着，他也不敢怎样。”

　　萧咏白皙俊俏的脸上，露出了鲜有的血性。

　　“没想到你能说这些话。”萧依也难得暖了一些，但还是摆手道，“但你还是别想了，他前途广，他才没这意思，有这意思早表示了，我再怎么样，也没到送上门的地步。”

　　“这次你信我，越厉害的男人，就想着越漂亮的女人，他的脸可以假装正直，但心是一直在的。”萧咏简单思索一番，“我想办法安排一次机会，你好好准备一下。”

　　“准备什么？”

　　“洗澡，打扮，润嗓子。”

　　“你拿我当什么了？”萧依没高兴多久，又怒了。

　　“姐，看着我。”萧咏双手扶住萧依的双肩，“人没那么多时间考虑面子，考虑手段，没那么多上天给的缘分，机会都是自己创造的，所以女人见男人第一面的时候要打扮得最漂亮，男人见女人第一面的时候要装作最有身份，最大方。张逸夫这次走，也许一辈子都不会再来滇南了，你再等个‘缘分’，等个‘情投意合’的时间，可能又难受得要寻短见了。”

　　“命，要自己争，咱们不是一直这么走过来的么？”萧咏坚定地点头道，“好好准备，我帮你争。”

　　“我……”

　　“别想面子，你是想等人老珠黄找个老实人嫁了，还是想堂堂正正当个大人物的夫人，教育出几个有身份的孩子？！”

　　“我……”萧依吃不住了，弟弟的最后一句话，对她来说冲击力太大，那是几乎难以想象的完美与追求了。

　　“好好准备。”萧咏拍了拍姐姐，披上外套拿起车钥匙，这便要匆匆出门。

　　“这样……我不是成了……”萧依陷入了巨大的挣扎中，“我不是成了貂蝉了？诱惑这个，又谄媚那个，我不是这样的人……”

　　“你是怎样的人，自己知道就可以了。”萧咏的声音颇为冷冽，“貂蝉不那样，她这辈子就是一介舞女，跳不动了以后给人当妾，连上桌吃饭的资格都没有。跟着将军闯天下，自古几个人能有这种机会？”

　　“可那个将军最后……”

　　“你当张逸夫有吕布那么蠢？他很厉害，他非常厉害。”萧咏再次重复道。“好好准备。”

　　好吧，又一个人觉得张逸夫深不可测了。


第575章 起哄

　　别的不说，跟人事有关的问题，马钢处理的相当利索，早早在坤明饭店订好了包间，晚宴摆了三大桌，局里有头有脸的人物都来为张逸夫饯行。

　　张逸夫来也匆匆，去也匆匆，事做了一些，但做的其实没喝的多，为今也只有应付，喝好这顿酒，算是和平卸任。

　　觥筹交错间，张逸夫也尝试着跳出来，从别人的眼里去看自己。

　　滇南这段时间，他没招惹麻烦，也没沾上麻烦，尽力去中庸；他没改变什么，也没怎么被改变，戴好自己的面具，只求风平浪静；他享受了美酒山珍与绿水青山，却也被人情冷暖折磨，难觅半个知音。

　　对他来说，现在的为官之道，也就是这样了，藏起自己，小心做人。

　　他开始渐渐理解，那些高官显赫们，那些富豪巨商们，为何如此执拗地将下一代送到国外，也许即便强如他们，在这里活得依然很累，他们不想让子女受这憋屈了。

　　至于张逸夫，他现在也说不清自己到底是身心俱疲，还是乐在其中。

　　疲的是品人心，斗权势。

　　乐的是做大事，营族业。

　　他希望尽快甩掉这疲，去享那乐。

　　北漠必须是最后一站了，做好北漠，交给贾峦松，然后去为自己而活，让他们谁爱着急谁着急去吧。

　　席毕，大家都喝了不少，却又意犹未尽，有人提出去歌舞厅坐坐，正好在兴头上，张逸夫又是主角，也逃不了，盛情难却，只得跟着一起去了。

　　去了酒店大歌舞厅，大家三五一桌，霓虹灯亮起，年轻的嗓子好的，开始点歌登台，说是爱玩也好，说是展示自己也罢，总之在这会儿，这是难得的娱乐活动，高兴是真的。

　　整个过程中，侯丰是既高兴，又惆怅。

　　张逸夫走了，他的任务也算圆满完成了。

　　但张逸夫走的太快，自己也就完成了这么点儿任务。

　　也不知是该高兴还是发愁了。

　　他能感觉到，即便一起工作了两个月，但张逸夫离他依然很远很远，完全没有领导与秘书之间该有的亲密，张逸夫没有让他干过任何重要的事情。

　　还是看不上自己啊，他这么想着。

　　其实不然，张逸夫对侯丰谈不上什么看法，在喜欢与不喜欢之间非要选的话，他是偏喜欢的，至少够勤快，识大体，只是他自己不想处得太近了，人越长岁数，也越不愿也不敢与别人处得太近。

　　闹腾了半个多小时，也不知道谁开始起哄，让今儿的主角上台唱歌。

　　张逸夫对于自己的嗓子一直没有任何自信，唱歌纯属丢人，可怎么都躲不过，无奈之下，只得让人点了一首比较老，比较好唱的歌儿，倒不是他多喜欢这歌儿，主要是跟博哥往返怡昌的路上，博哥就来回来去放这么几首，耳根子都听烂了，唱这么烂熟的歌儿，不容易跑调儿。

　　轮到张逸夫登台，他就这么被推着上去。

　　还没登台，就见歌厅的工作人员先上去，冲着麦克风道：“今天为了庆祝，我们特别请来了嘉宾，主角登场，我们让嘉宾一起登台献唱好不好？”

　　大家都在兴头上，当即开始起哄叫好。

　　马钢坐在下面，眼睛一转，却觉得有些不对，连忙望向左边安排活动的人。

　　“你安排的？”

　　那人摇了摇头：“我没安排，可能是酒店安排的吧？”

　　“哦……”马钢应了一声，心下还是犯嘀咕，酒店还有这服务？

　　张逸夫自己就更不懂了。

　　很快，工作人员引着一位身材高挑的女郎上台，女郎穿着轻纱薄裙，任哪个男人一眼看去都会愣上几秒，然而往上看的时候，却见她脸上戴着一副面具，遮住上半部眼脸，只露出了眼睛。

　　谁都觉得这一定是欲盖弥彰，看皮肤和脸型，绝对是大美人。

　　歌曲口琴的前奏传来，美人也取了一个麦克风，站在张逸夫旁边，冲他微微一笑，示意他先唱。

　　张逸夫反过来示意你先唱，他拿不好调，得跟着来。

　　美人也不怯场，跟着歌曲的调子，泰然自若亮出了柔美的嗓音。

　　【你曾经对我说】

　　【你永远爱着我】

　　【爱情这东西我明白】

　　【但永远是什么】

　　这样婉转清澈的歌声出现，再没了之前别人唱歌时的熙乱感，每个人都放下了手上的事情，只听这声音。

　　美人唱过第一段后，示意张逸夫接上，张逸夫听了这声音，哪有脸接，连忙示意她继续，不要打破这情境。

　　美人微微一笑，干脆就冲着张逸夫，温柔委婉，又像是撒娇一样唱了起来。

　　【姑娘你别哭泣】

　　【我俩还在一起】

　　【今天的欢乐】

　　【将是明天永恒的回忆】

　　邓丽君在，也就这样了。

　　这一首歌完全把人唱醉了，所有人就这么静静的听完，像是听一个故事，一个少女的诉说与感悟。

　　直到一曲结束，大家甚至忘记鼓掌，只感叹一切过的太快，还没来得及品味，没来得及倾听。

　　而此时的马钢，已经震惊得发颤，却又没法说任何话。

　　几年前，他目睹过一模一样的场景！

　　只是站在台上的那个男人，是另一位同样如日中天的青年才俊！

　　女人！这个女人在想什么！还不够么！

　　他唯一能庆幸的是，在场大多数人并没有经历过几年前那同样的场景，否则就真的没法收场了。

　　张逸夫站在台上，最近距离的接触倾听，她的肌肤几次触到自己，香味几次迷到自己，不可遏制地被完全惊艳到。

　　但在这里，他没法表现为一个纯粹的原始状态的男人。

　　这种场面，这种情况，他必须要体面且克制。

　　“小姐的歌声很美，谢谢。”张逸夫笑着第一个鼓起掌来。

　　大家这才想起来跟着鼓掌。

　　掌声过后，张逸夫这便要把麦克风放回原位，嘴上说道：“小姐唱的这么好，我这乌鸦嗓子也就不献丑了。”

　　大家这才想起，张逸夫打了回酱油。

　　“再唱一首吧！”

　　“张局长走之前怎么也得亮亮嗓子！”

　　几个不识相喝晕的人开始起哄。


第576章 气晕

　　张逸夫连连摆手，还是下去吧，聊什么都行，那么美的歌声过后，自己还是别扫兴了。

　　然而这会儿，美人却笑着冲麦克风说道：“如果张局长能唱一曲的话，我愿意摘下面具。”

　　听了这话，男同志们直接炸锅了。

　　“唱啊！”

　　“张局长唱吧！”

　　美人也跟着鼓励道：“唱吧。”

　　张逸夫看着她，就在这一刻，整个人陷入了巨大的震惊与惶恐之中。

　　听歌声，没听出来，但这说话的音色与语调是不会错了。

　　怎么会？！！

　　她疯了？！

　　张逸夫历经目睹过各种栽赃陷害与甩锅，但毫无疑问地，现在这个女人做的事是最毒的，最狠的。

　　“怕了么？”美人用勾人的声音问道，“是怕唱的不好听，还是怕我？”

　　听了这话，底下的人也有点儿慌了。

　　这什么意思啊……公然调情么……什么来头？

　　可那些喝晕了的，却更使劲地开始起哄。

　　张逸夫转过头，愤怒地望向马钢以及侯丰，在他眼里这是局里的包场，必定是他们事先安排的。

　　然而这二人的表情却比谁都无辜，也比谁都无奈。

　　还是马钢更有担待一些，第一时间起身道：“不早了，张局长也累了，下来休息休息吧。”

　　张逸夫立刻意识到这不是马钢安排的，他也没任何理由这么安排，他瞪了美人一眼后，放下麦克风，直接下台。

　　美人也随即默默放下麦克风，像是一阵风一样从另一边下台，从另一扇门离去。

　　张逸夫则径直朝外走去，路过马钢的时候说道：“马局我喝的有点多，先回去了。”

　　“我送你。”马钢赶紧跟上张逸夫，同时回头吩咐道，“大家继续啊，继续。”

　　侯丰见状起了把哄，让大家继续唱，随后赶紧跟上两位局长走出了歌厅。

　　出了歌厅，回身关好门，张逸夫第一时间问道：“这谁安排的？”

　　马钢冲侯丰使了个眼色。

　　侯丰立刻点头道：“我去查。”

　　“不用了，不是你们安排的就对了。”张逸夫揉着额头摇了摇头，望向马钢，“都谁看出来了？”

　　明人不说暗话，速度说明白，速度解决。

　　马钢想过之后答道：“应该只有咱们仨。”

　　“这事……”

　　张逸夫还没说完，马钢立刻说道：“烂死在心里，说了对谁都没好处。”

　　“嗯。”张逸夫转过头，去问侯丰的态度。

　　“她最近情绪可能不太稳定，我们就当什么都没发生。”侯丰立刻表明态度。

　　张逸夫这才点了点头：“我立场很坚决了，希望别有任何麻烦。”

　　“不会的。”马钢也连连点头。

　　“哎……”张逸夫叹了口气，“咱们合作一直挺好的，最后来了这么一出。”

　　话罢，他与马钢握手：“总之，马局长，咱们今后还有合作的机会，到时候别忘了老弟。”

　　“怎么会。”马钢僵笑起来，这话确实说的好听，但也可以理解为一种威胁。

　　张逸夫随后与侯丰握手：“感谢你这段时间的工作，你很出色，是我这人太孤立，独来独往，多包涵。”

　　“不会，张局长是我们工作的榜样。”

　　“那今后再合作。”张逸夫这便离去，“我先走一步了。”

　　“请。”

　　看着张逸夫一步步离去，马钢与侯丰依然心潮未复。

　　待张逸夫走得足够远了，侯丰才问道：“怎么办？”

　　“你觉得呢。”

　　侯丰苦恼地答道：“……我觉得……也就这么办了吧，当不知道。”

　　马钢想得深一些，立刻问道：“那今后有朝一日，领导知道了这事，发现我们今天瞒着没报，怎么办？”

　　“这……”侯丰立刻慌了，那可就是大麻烦了。

　　他们，是负责盯着这后宫，盯着这贵妃的！

　　贵妃出去和别的男人醉酒唱歌！他们亲眼看到！都是证据确凿！

　　报！确实会惹麻烦！

　　但不报！麻烦更大！

　　有朝一日怪罪下来，就是大大的包庇，瞒报，要你何用？

　　“萧依啊萧依，出这个难题。”马钢恨恨攥起拳头，恨得发抖，“不短你吃，不短你喝，你想怎样就怎样，还干出这种事来……”

　　“红颜祸水，最毒妇人啊……”

　　“嘘……”马钢警惕地望了望四周，“别在外面说这种话，毕竟……”

　　“是是，我就是一时着急没控制住……”侯丰欲哭无泪，“那到底怎么办，是告诉他，还是假装没认出来？”

　　“你可以装没认出来。”马钢长叹了一口气，“但我，没法。”

　　侯丰自然不明白马钢为什么没法，只是问道：“要不，我找萧咏过来问问？”

　　“哼……萧依在这里，不是你我安排的，还能有谁？”

　　“这……”侯丰瞪大眼睛，不解道，“姐姐有病，弟弟也有病啊？”

　　“作死。”马钢恨恨咒骂一声，随即吩咐道，“你去找刚刚那个工作人员，问问清楚，我再回去坐坐，问清楚了来找我。”

　　“这就去。”

　　张逸夫出了歌厅，脚步不停朝外走去。

　　大堂门口，却被人拦住了。

　　“走了，也不说声再见啊？”苏小妹拦住了去路。

　　“是我怠慢了。”张逸夫一时间情绪实在回不来，就此应付道，“对不起。”

　　“你最后也没给我辅导啊。”

　　“对不起，谢谢你这段时间帮的忙，将来你来蓟京，我也会帮你。”张逸夫脸色十分不好，“可我现在就想出去。”

　　苏小妹也觉出了不对头，一帮人给张逸夫送行，然而他却自己一个人出来了：“吵架了？”

　　“让我出去吧，不聊了。”张逸夫推开苏小妹，就此朝外走去。

　　“你这人怎么这样，帮了你这么多，就这个态度！”苏媚嗔怒道。

　　“矫情。”张逸夫心情很不好，暗骂了一句便出了酒店。

　　人非圣贤，他知道自己这么对苏小妹实在差点儿意思，但他这会儿真的控制不住。

　　马钢想的事，他也想到了。

　　这事儿，九成会传到那人耳朵里。

　　要是那人有100个女人，也就罢了，不会在意这个女人怎么样。

　　但根据自己的了解，那人这么多年，几乎就只单拿着萧依，在这方面必定也比较偏执，这样就很难大人大量一笑而过了。

　　脑子抽他妈什么疯！把自己搅进这一趟浑水！

　　妈的！

　　张逸夫没想到在滇南小心翼翼安稳了这么久，最后被这么低级的事将了军！

　　走着走着，他觉得有些晕，坐在路边，揉着额头开始犯愁。

　　刚刚想通了一些，明朗了一些，整个人又被扔到了浑水里。

　　她想逃出去，逃就是了，为什么偏要搭上自己？

　　冷静，张逸夫，冷静……

　　也许并没有这么严重，就像夏雪说的，也没什么么。

　　他渐渐平静了一些，但脑子却没变得清楚，反而更躁动，他说不清这感觉，好像自己在精神上冷静了，但在肉体上却又躁动起来。

　　他低头看着自己泛红的手掌，从没体会过这种感觉，喝再多酒也不是这感觉。

　　这会儿，一辆小轿车停在他面前，美人下车，这次没带面具，再没什么东西能遮住她，她轻轻蹲在张逸夫面前，伸出手来：“走吧。”

　　闻着那香，看着这人，张逸夫愈发难以控制。

　　“已经这样了，跟我走吧。”萧依放下了一切的尊严，柔声说道，“你要不要我，他都恨你了，不如要了。”

　　“闭……嘴……”张逸夫不去看她，“给我下药……”

　　“没有药，是你最自然的反应。”萧依伸手轻抚着张逸夫的脸，“我只想做一个平常的女人，好好活，你是厉害的男人，为什么不要我。”

　　她说着，又贴在张逸夫耳边小声道：“你是个耸男人，你怕他。”

　　张逸夫使劲摇了摇头。

　　“你就是怕他。”萧依在张逸夫耳畔轻轻吹气，甚至带了些暧昧，“有了我，保证你每天都是最幸福的男人，我好好生活，孩子也肯定好看，他配不上我，只有你配，只要你想，你谁也不怕。”

　　“我不想，我有女人。”张逸夫用尽力气想起身，想走，但就是没力气，怎么可能没被下药……

　　“走吧，跟我走吧。”萧依扶着张逸夫起来，轻轻拉着他走向车子，“你太爱工作了，还不知道什么是生活。”

　　“你放开我。”张逸夫气若游丝，即便努力，却还是被一步步拉过去，“你不放开，我有办法弄死你。”

　　“弄吧，这就弄死我吧。”萧依反倒挑衅着笑了起来，“我巴不得你天天弄死我。”

　　“你这个……”

　　正在此时，突然一声女人尖叫传来，声音极大：“啊！！！！救命啊！！！”

　　萧依一愣，看见不远处一团黑影，立刻就慌了，要拉张逸夫上车，张逸夫却还尽力挣扎。

　　这会儿远处的人都被女孩的呼喊吸引过来。

　　萧依大惊，见扯不过张逸夫，唯有恨恨上车，逃遁而去。

　　张逸夫瘫软在地上，浑身都是虚汗。

　　女孩快步跑来，一把抱起张逸夫的脑袋：“没事儿吧？”

　　“没……没事儿……”张逸夫喘着粗气，见来者是苏小妹，一时之间感动与愧疚，通通涌了上来，“你，救了我一命……”

　　“那你怎么还？”

　　“我……”张逸夫没想到她这么快就要自己偿命了，气得直接晕了过去。


第577章 被拒绝了

　　张逸夫再醒过来时已经是身在宾馆，他先是惊了一下子，随后发现这是博哥住的宾馆，放心了很多，这才朝左右望去。

　　依然是深夜，博哥跟苏小妹正坐在那边聊天，见张逸夫醒了，博哥一扫往日的不靠谱，极其警惕地凑过来：“能说话么？”

　　“能。”张逸夫尽力说道，“水。”

　　苏小妹赶紧把凉了半天的白开水端过来，张逸夫咕咚咕咚喝了几大口，这才缓过气来。

　　“怎么这场景这么熟悉？”

　　“那可不，你中暑后也这样。”苏小妹傻笑道，“知道谁对你好了？”

　　“知道了。”张逸夫惭愧地点了点头，“之前是我不对，都有闹情绪的时候，你是我这辈子见过第三好的人。”

　　“前面有我么？”博哥期待地问道。

　　“扯，前面是我爸我妈。”

　　“哈哈。”苏小妹开心大笑道，“这回答太实诚了。”

　　“哎……”张逸夫长舒了一口气，靠在床背上，“你们也够胆大的，直接抬我回来，万一有危险怎么办？”

　　“没有的事。”博哥瞬间拿出几张化验单，“先去的医院，抽血验尿什么的，能查的全查了，除了酒喝多了以外，还有明显的服药表现，但具体是什么药，这边的医院测不出来，给你送蓟京测去，估计药效也过了，干脆就拉你回来。”

　　“我晕了这么久？”张逸夫抬手揉了揉脑门。

　　“也不是纯晕，中间老哼唧。”苏小妹坏笑道，“念叨什么雪……对不起什么的……你得有多耸啊，出了事第一时间老想着跟老婆道歉？”

　　张逸夫脸一红，不好意思了。

　　“你俩聊，没事我就走了。”苏小妹知道这里面事情多，第一时间准备撤退。

　　张逸夫看了看房中的二人，一个是他的“人生导师”，穿一条裤子的合伙人，一个是刚刚救了自己一命的人。在这地方，也就他俩能把自己搬回来，救过来了，尤其是苏小妹，再跟她保持距离，实在说不通了。

　　张逸夫干脆也不瞒，留住苏小妹，与二人把事情说了个透。

　　不仅是苏小妹，连博哥都听得唏嘘连连，他自认见多识广，明的暗的都了然于心，但听了张逸夫的这通遭遇后，才发现自己还是太嫩了，没什么能比这更惊心动魄的了，他第一时间发表了唯一的想法。

　　“那你就上啊！多美啊！多少男人求之不得啊！”博哥看着张逸夫，本能说出了这想法，但很快，他又把自己否定了，“不过……确实不能去，别的不说，给你拍两张照片，你这辈子都被拿住了。”

　　“是啊，逼良为娼么。”张逸夫惊魂未定，“难以想象，竟然能做到这地步。”

　　苏小妹却笑道：“好么，你一个大男人，对面一个大美女，反倒是她给你下药，逼你上床喽？”

　　“小妹儿你不懂。”博哥解释道，“当官儿的不一样，这属于桃色陷阱，被拍了照片，以后拿出来要挟，有多少钱都得吐出来，有多少权都得放出来，不然这辈子就完了。”

　　苏小妹不解道：“她又不缺钱，这是干嘛啊！”

　　“那你觉得她缺什么？”博哥笑问道。

　　“缺个……”苏小妹琢磨道，“缺男人？缺名分？缺个家？”

　　“对吧。”博哥双掌一拍，“她对张逸夫，是在逼良为娼，对自己，可是弃娼从良，张逸夫一去，生米煮成熟饭，在享受中体会到大美人儿的好，这事儿就没跑了！”

　　“太狠了吧……”苏小妹觉得世界有点儿可怕。

　　“呵呵，她要是个丑八怪，那是狠，但就我这眼光看，她都是绝对的大美人……”博哥畅想道，“也有文化，有面子，艳福不浅，其实也挺好……这又是主动送上门来的……成了也就成了，没什么大不了的。”

　　“要不你去？”张逸夫骂道。

　　“她还真看不上我，没辙啊！谁让你……”博哥说着，突然想起苏小妹在，后面的话就没说，谁让你牛逼，你年纪轻轻风华正茂，你有基础跟黄正辉对着干的？

　　苏小妹也听出来自己在场不方便了，微微一笑，就此拿着包起身：“行了，你们聊吧，我要回去了，出来的时候还是偷偷请假跑出来的。”

　　“别啊小妹儿！”博哥调侃道，“张逸夫药劲儿还没过，你让他一晚上邪火儿往我身上撒啊？”

　　“那往我身上撒？”苏小妹回骂道。

　　“我无所谓。”博哥看看二人，那眼神好像在问，我是不是要回避一下。

　　“臭流氓。”苏小妹又骂了一句，这便要走。

　　“坐坐吧。”张逸夫虚弱地抬起手来，“我得好好谢谢你，没你追上来，我真不知道现在怎么样了。”

　　“能怎么样？醉卧美人膝呗！”博哥大笑道。

　　“你给我出去！”张逸夫骂道。

　　“哈哈，好！”博哥说着拿起自己的随身物品。

　　“别真出去！”

　　博哥好像没听见，就真出去了，还把门好好给关上了。

　　“这孙博……”张逸夫无奈指着外面笑骂道。

　　“臭流氓，没正经的。”苏小妹骂了一句，却没坐下，依然要走，“行了，我知道你谢谢我了，我还得回去当班，被领导看见该罚钱了。”

　　“什么领导不领导的。”张逸夫信誓旦旦道，“你就大胆辞职吧，去蓟京，我给你安排工作。”

　　“嘻……”苏小妹翻了个白眼儿，“我当你要说什么，蓟京有什么好的，离家那么远，我才懒得去。”

　　“那……”张逸夫倒没想到竟然这么被拒绝了，小姑娘太有个性了，“那本地呢，你想做什么，我给你想办法。”

　　“我自己有办法，你不给我辅导，我再去学校里找个老师呗。”苏小妹摊了摊手，“还有要说的不？”

　　“那我怎么谢谢你啊。”

　　“笑话，我对人好我愿意，又不是为了听‘谢谢’的。”苏小妹又是一阵嘲笑，“你这人太势利了，老想着别人图你什么。”

　　“那你图什么？”


第578章 排戏

　　“我愿意，我高兴啊，人活着不就该这样？”苏小妹一副理所应当的样子，“你放心吧，刚刚的事我指定不说，说了对我也没好处，而且我也没人说。好好休息，以后我可能带爹妈去蓟京看看天安门，你安排接待一下，让爹妈开开心心有车子坐就算感谢了吧！”

　　“这不够啊……”

　　“那你慢慢愁吧，我走了。”苏小妹呵呵一笑。

　　“怎么……世上有你这么好的人。”张逸夫已经不知道该如何表达了。

　　“我也没多好，可能是你见的坏人太多了吧。”苏小妹打开门回头道，“我帮你把他叫回来了啊。”

　　“好吧。”张逸夫点头道，“总之，我一万个谢谢你，你将来找我，不管是爹妈旅游，还是自己或者丈夫儿女的工作安排，我都当是自己亲妹妹的事来帮。”

　　“咦～～～”苏小妹做了个鬼脸，“按你们蓟京话说，拜拜～”

　　“拜拜。”

　　苏小妹就像一只鸟儿一样飞走了，也有烦恼，也有麻烦，但自由自在，一如既往。

　　不多时，饿狼一样的博哥回来了。

　　“就这么，完了？”博哥关上门，恨不得骂张逸夫一顿，“这小姑娘很开放的，你又没什么责任。”

　　“你脑子里就没点儿正经事儿么？”张逸夫笑骂一句，“人家是能帮则帮，又没别的意思。再说了，你一说怎么老反过来，女的都图我色相的？”

　　“也对，图色相，也该找我。”博哥煞有介事地点了点头，而后笑道，“不过不管怎样，你这都算是被人迷奸未遂了，你说你去报案，警察会信么？”

　　张逸夫还真没想这茬呢，当即一拍脑袋：“我……被迷奸……我的天啊……”

　　“时代还真是变了。”博哥唏嘘良久，郑重点头道“像咱们这样比较招展的男青年，以后晚上出门要注意。”

　　“再给你配俩保镖？”

　　“对，来俩黑人，大墨镜，黑风衣的那种。”

　　“真给你脸了。”张逸夫撑着身体下了床，酒劲儿还在，药劲儿也还在，浑身上下就没个地方不难受，“走吧，我得把场子找回来。”

　　“啥？”博哥惊道，“就您这样，还走？再说了，这里是坤明，咱俩算球？怎么个走法？”

　　“我横竖也是个局级干部，你当这里治安乱到可以随便绑架我了？”张逸夫一边穿外套一边笑道，“这事儿不能隔夜，今晚就要解决，不然更复杂。”

　　“怎么解决？”

　　“既然藏不住了，躲不开了，那就反过来……”张逸夫轻轻一挥手，“闹起来，冲上去。”

　　几乎快午夜了，马钢刚刚洗过澡，醉醺醺准备上床，就被电话吵醒。侯丰已经慌了，张逸夫喝多了住院，肾衰竭肝硬化胃穿孔通通发作，十条命都危在旦夕。

　　马钢大惊，果然不该让张逸夫一个人走的！出事了吧！

　　这么红的干部，多少事等着他干呢，多少人瞪着看他发挥呢！如果因为送别灌酒灌过头出了人命……

　　年纪轻轻的，怎么就肾衰竭肝硬化胃穿孔了！

　　马钢不及多想，作为送行宴会的组织者，参与宴会的最高领导，张逸夫的现任上司，不管结果如何，姿态至少要及时，他立刻又穿上衣服，急忙下楼等侯丰来接。

　　其实侯丰也不知道怎么回事，他是听医院打来电话说的这些，说看张逸夫工作证是滇南局的，就往工作单位联系了。对侯丰来说，这么大这么可怕的事，自己肯定得找领导拿主意，两个人凑一起处理，压力也小一些。

　　马钢下楼没等两分钟便上了侯丰的车，侯丰也没敢找司机班的人，愣是顶着醉劲儿自己开来，二人碰头后，一边往医院开，一边紧急筹措起来。

　　“马局，如果真出事了，怎么跟外面说？”侯丰整个人都在惶恐状态，本身这个过程就太奇怪了，张逸夫喝多了醉酒，该有人照顾他把他送回去的，事实却是没人理他，他自己醉倒在马路边上，身为秘书，这可太不会做事了。

　　马钢更急，身为领导，也太不会做事了，真是邪门儿的事儿都赶一块儿了，要不是萧贵妃乱闹，也不至于没人送张逸夫回去。

　　“这事先不急着商量，看看张逸夫情况再说。”马钢紧张地搓着手，“医院那边也会有个说法，咱们先跟医院说定下来。话说侯丰啊，他到底是哪个脏器出问题了？肝、肾还是胃啊？”

　　“我也没听仔细，那边匆匆就挂了。”

　　“先去，先去。”

　　“我也喝酒了，不敢开快。”

　　“别管交通规则，注意人就好了，出问题我负责。”

　　马钢虽然一个劲儿地催，侯丰脑子却清楚一点，开再快，该活活，该死还是得死，一个不小心，自己再撞个人，你负责个卵啊！

　　好在路不长，无惊无险，总算到了医院。

　　二人匆匆问过急诊，冲进抢救病房，这便要奔丧。

　　却见张逸夫正靠在床边喝着水，见二人来了还挥了挥手，打了个招呼。

　　他也不易，又赶到医院要死要活强行抢救，又让博哥假装大夫，给侯丰打电话过来。

　　二人一愣，这脸色不挺好的？不是五脏六腑都要炸了么？

　　这样好，这样好，千千万万没事就行。

　　“怎么样逸夫？”马钢不管怎样，还是关切地凑了过去，惊吓过度，表情百转千回，“检查结果怎么样？”

　　“都在这里了。”张逸夫指了指旁边床头柜上的病历和化验单，随后说道，“谁通知你们的，吓成这样。”

　　马钢匆匆拿起病历和化验单翻看起来，口中嘟囔道：“也不知道是哪个不靠谱的大夫，说你不行了，给我吓的。”

　　确实，博哥作为大夫，没有比他更不靠谱的了。

　　侯丰也跟着有了笑脸，咒骂了几句乱说话的大夫，跟着凑过来：“我以为事大，就请马局长也过来了。”

　　“哎呀……太小题大做了，局长快回去休息！”张逸夫连连做出一副不好意思的样子，“这么晚了，我这么点儿事儿还这么折腾。”

　　“无碍无碍，应该的。”马钢特别好奇，张逸夫身上到底发生了什么事，那大夫能那么说情况，看检验单子他也看不懂，只是显示一堆数值都异常，他干脆还是拿起病历来看，上面字迹虽然潦草，但大概能看懂，什么酒精含量之类的都写在前面，看着也没大事，唯独看到最后一行，慌了，“这什么意思？疑似服用违禁药品？？”

　　他紧张地望向张逸夫：“你吃什么了么？”

　　“什么都没啊。”张逸夫斩钉截铁道，“咱们一晚上都在一起，您吃了什么我就吃了什么啊。”

　　马钢眼睛一转，确实如此，他很快又冒出了一个新想法，像张逸夫这么拼，工作压力这么大的人，搞不好有什么不良嗜好，喝完酒回去后，吸食注射一些违禁的东西，倒也能说通。

　　那样的话，自己还是别多聊了，触犯人家隐私。

　　按理说该走了，但来了就走，显得就是来看张逸夫死没死的，太不尽情意，马钢放下病历，坐在床前拍了拍他笑道：“逸夫，还有什么不舒服的，跟我们说，我们吩咐医院好好照顾。”

　　“身体上好很多了。”张逸夫叹了口气，望向二人，“但心里不干净。”

　　“怎么话说的？”马钢不解道。

　　“我醒来以后回忆了一下子，大概知道怎么回事了。”张逸夫又看向二人，随后不甘地摇了摇头，“算了吧，咽了。”

　　“到底怎么回事？”马钢立刻好奇起来，可不能让张逸夫带着怨气走，那是照顾不周啊！

　　“算了算了。”张逸夫摆了摆手，欲盖弥彰。

　　侯丰见状上前道：“张局长，你来了这么久，我也没怎么帮上忙，这个事，你大胆说。”

　　就是，马钢也跟着来劲了：“远的不说，咱们局在坤明还是说得上话的，是不是有人下药抢劫？有情况你大胆说，咱们今晚就算翻遍了坤明，也把那人找出来！”

　　“这……”张逸夫依然为难，“确实，我应该是被人下药了，不过我最后看见那人是谁了……可我这人胆小……是不是滇南有滇南的规矩，我惹到谁了……”

　　“开什么玩笑！”侯丰一拍大腿，这就不干了，“公然给政府局级干部下药！坤明没这规矩！你记得那人的样子？”

　　“记得。”

　　“那就好办了。”马钢立刻拍着胸脯道，“你等着，我这就叫公安的人来，给对个画像，查查资料，今晚就能拿人。”

　　“没这个必要，我认识他。”张逸夫淡淡说道。

　　此话一出，无论是马钢还是侯丰，后背都寒了一下子。

　　据他们了解，在坤明，张逸夫认识的人可不多……

　　二人对视一番，马钢咽了口吐沫说道：“说吧，谁啊……”

　　张逸夫又扫了圈二人：“萧咏。”

　　二人直接愣了十几秒钟。

　　什么情况？

　　萧咏给张逸夫下药？

　　“你……确定么？”马钢已经流出汗来，擦了把脑门。


第579章 大实话

　　“太确定了。”张逸夫正色点头道，“我从酒店走出来后，就觉得不对，坐在路边休息一下，这会儿来了辆车，一个男人下来要拉我走，我看得清楚，那张脸只能是萧咏，我使劲反抗，但就是使不上劲儿，幸亏有个路过的人觉出不对，大叫喊人，才把他吓跑了。”

　　马钢侯丰又是对视一眼，惊疑未定。

　　“谁救的你？”马钢咽了口吐沫问道。

　　“不知道，反正我醒过来就是在医院了。”

　　“这……”马钢脑袋里一堆东西搅和在一起，成浆糊了。

　　“这是犯罪吧？”张逸夫问道。

　　马钢呆呆答道：“是了。”

　　“那是不是该报案，该抓人？”

　　“是吧……”马钢越来越慌，“可是单凭你看见这一点……”

　　“我是受害者，局级干部，公安会认为我撒谎么？”张逸夫不解道，“再说了，检验报告和病历就在这里，一切都是有预谋的。”

　　“可他为什么这么做啊？”

　　“这我也不知道，所以我不敢自己报案，他联系过我几次要吃饭，要塞东西，我都直接拒绝了，我怕他是不是有什么势力，或者滇南有什么规矩……”张逸夫看着二人道，“我这人胆小，所以等你们来了，我才有胆子说，滇南是不是有什么规矩啊？不收萧咏东西就给绑了揍一顿还是扔河里？”

　　“这……没有……绝对没有。”马钢满脸尴尬，一口否定。

　　“没这规矩就好，没这规矩，这事儿就是萧咏对我个人的犯罪。”张逸夫一副放心了的样子，随后又突然满腹冤屈，眼看就要哭出来了，“马局长，老候，您们可得给我做主啊！我明天就要回京了！今天有人这么搞我！得有个说法！！”

　　“这……”

　　马钢与侯丰活了一辈子，不会碰到更为难的事情了。

　　张逸夫的境遇不管真的假的，都发生了，一介领导干部，被人下药绑架，肯定不能不了了之，他们不做主，张逸夫也可以自己报案，自己找关系去处理，一宣扬，一闹大，局级干部被不法商人绑架，这绝对算是今年滇南最大的新闻了。

　　要单说萧咏也就罢了，可无论是马钢还是侯丰，都没少得萧咏好处，这么一查，一闹，万一又牵出萧依来……

　　天啊，死一万回都够了！

　　张逸夫你到底怎么想的！这事儿到底是不是真的！你要干嘛！你要扳倒整个滇南局外加现在的部长么！

　　“逸夫，我看这样，在医院你肯定安全。”马钢尽量稳住张逸夫的情绪，“咱们明早再……”

　　“明早他可能就逃逸了。”张逸夫这会儿突然坚定起来，“就现在，叫人，抓他。”

　　“就算是到了公安，也得有程序走吧……”侯丰小心翼翼说道。

　　“马局，老候，我真的咽不下这口气啊！”张逸夫那个恨呐，干脆一拍大腿，“罢了，我自己去公安局报案，亮明身份，联系一下蓟京的朋友，找这边公安局的人出马，我就不信在坤明，有人干这种事后还能逍遥法外！”

　　“别别别！”马钢大慌，您老的朋友圈我们都知道，联系蓟京的朋友那还了得！还怕事儿不大啊！

　　被逼之下，马钢也没办法，冲侯丰道：“你照顾一下张局长，我去联系一下，今晚解决。”

　　大事化小不成，马钢玩起了金蚕脱壳！

　　“不必，我基本正常了。”张逸夫立刻从床上跳了下来，“有你们在，我也有底气，走，咱们这就去公安局！”

　　“别……不用……”

　　“走走走！”张逸夫已经火速穿好衣服，这就要干，“不去公安局也行，我知道萧咏住哪里，郊区别墅么，我药劲儿过了，不吝他。”

　　“使不得！”马钢更慌了，“咱们还是去公安局吧……”

　　“夜长梦多，我忍不了了。”张逸夫摇了摇头冲侯丰道，“你开车了么？”

　　侯丰木木点了点头。

　　“钥匙给我。”

　　“这……”侯丰尴尬地望向马钢。

　　马钢手足无措。

　　“别拖着了。”张逸夫提了口气冲马钢道，“马局，我身在异乡，能靠的，也就是您跟老候了，大家都有难的时候，我这句话摆这儿，这会儿帮我一把，我始终都会记得。”

　　张逸夫见二人依然没答话，神色一凛，骨子里那股狠劲儿，第一次在滇南露儿了出来：“萧咏还不过是萧咏而已，今天晚上，是我跟萧咏的个人矛盾，拖到明天早上找不到他，或者说法变了，这事儿就没这么简单了。谁帮我，我记得，谁害我，我也不会忘，我掘地三尺，我回去给蓟京的朋友磕头，我也要把他找出来，揉碎了好好消化干净！”

　　我去你妈的！

　　你刚刚不是说自己胆子小么！

　　怎么摇身一变就要干个天翻地覆啊！

　　您跟黄大佬要怎么样，咱们不管也不敢管，可别把咱们拖下水啊！

　　张逸夫显然也是清楚萧咏萧依黄正辉等等一系列情况的人。

　　虽然一般情况下，在现在的社会环境下，这事儿也闹不出什么火候来，但张逸夫的关系和级别摆在这里，他要真不要命往死里干，黄正辉受不受影响不知道，反正滇南的干部得倒霉一批！马钢正是首当其冲！谁让他就是干这活儿的呢！

　　马钢真的不知如何是好了，情急之下问道：“那你说，怎么干？！”

　　张逸夫就等这句话呢：“今晚，正儿八经的报案走程序，抓他，扣一晚上，让他知道自己犯了什么事儿。明早的飞机我照样坐，照样走，后面查成什么样我不管，我也没时间配合后续调查。”

　　马钢眼看着事态无法平息，也没心情打官腔了，直接道出了一句大实话——

　　“就是结果无所谓，这口气得出了？”

　　“马局脑子太明白了！”张逸夫恨不得给马钢点赞，“就是这样。”

　　在极境之下，马钢的大脑运转超越了自己，爆发了潜能，瞬间把事情品了个透。

　　只出气，不要结果，这事儿就好办多了！


第580章 玩真的

　　无非就是抓了萧咏扣一晚上，第二天张逸夫该走走，公安就算想调查也找不到人了，连受害者对此都没兴趣，肯定也没法深究下去。

　　于是，一切如常，该咋地咋地。

　　找认识的公安，吩咐好了，这事基本没什么风险，无非就是张逸夫找回了面子，萧咏跌了面子，无所谓了。

　　反过来，不让张逸夫把这口邪火撒了，那他妈才是真正的风险。

　　事情想通了，马钢也搞明白怎么处理最合适了，总之不要通知萧咏藏避，张逸夫邪火必须得撒出去，他就老老实实接着就行了。

　　“就这么着！”马钢神色变得通透起来，冲侯丰道，“你开车带张局长先过去，我跟公安的朋友随后到。”

　　“还是马局靠得住！”

　　就此，马钢去忙活，侯丰则驾车带着张逸夫去郊外别墅。

　　直到这会儿，侯丰脑子都没完全转过来。

　　张逸夫至于么？

　　就算这事儿是真的，他至于么？真不知道萧咏是小舅子么？

　　不就一口气么！你又不要结果！何苦惹这么一出事儿！

　　张逸夫眼里的事情，却是反过来的。

　　咽下这口气，默默回京，让这事儿没处发泄，没有说法，才是大麻烦。

　　原因无它——恶人先告状！

　　这边萧咏萧依见投自己这山头不成，下了这么大手笔反倒让自己逃了，自然知道这辈子也没戏了，而且自己心里必然记了极大的一笔仇！

　　常说莫欺少年穷，张逸夫虽然是少年，可一点都不穷。

　　常说君子报仇十年不晚，张逸夫才二十五，马上就要当央企老总了，这仇指定憋不到十年！

　　不管是为自保，还是羞愧，希望自己闭嘴等等原因，往后他们在黄正辉那里怎么可能有好话？反过来恶人先告状，说张逸夫在酒店巧遇了萧依后，就一直念念不忘，恋恋不舍，死缠烂打，这么一来不仅害了张逸夫，还把自己洗白了。

　　这闷亏，张逸夫可吃不得。

　　另一方面，就算他们什么都没说，黄正辉就高兴了？

　　晚宴会后同台的事情照样会传到他耳朵里，这得找萧依问问清楚吧？

　　萧依怎么答？我爱上张逸夫了？

　　那张逸夫死一半了。

　　张逸夫爱上我了？

　　那张逸夫另一半也死了。

　　横竖都得吃亏，干脆反着来，彻底摆明立场，一码归一码。

　　我看你不顺眼，我得出气，我出了气就走了，不追究。

　　既让外人看清楚，自己跟萧家势不两立，绝无半分苟且，绝无半分感情在里面！

　　又要亮明立场，我就出了这口气，针对你萧咏说清楚罢了！不深究！

　　两件事一串，外人也看明白了。

　　哦……张逸夫跟他们不是一路的。

　　嗯……张逸夫也不是针对黄大佬的。

　　当然，这外人的范围也得控制一下，让马钢和侯丰见证一切，再适合不过。

　　整件事情，最没道理也最巧妙的地方，无疑就是吧萧依换成萧咏，姊罪弟受，当然这一点儿也不冤。

　　张逸夫跟萧咏本来就算认识，撇开了萧依，就是一个干部和一个商人的事情了。

　　但得注意，骂在弟弟脸上，也必须得疼在姐姐心里。

　　演了这出戏，他们再怎么谗言，事情也定性了，黄正辉脑子明不明白，怎么想，怎么选，就看他了。

　　……

　　市郊别墅。

　　萧咏抱头骂道：“下这么大功夫！被一个酒店前台给阻止了！！”

　　“你别说了……够了，到此为止。”萧依同样面无人色，至今她都不相信自己做出了这样的事情，“这事，以后别提了，我也不会再做了。”

　　“已经开始了，不能停了。”萧咏焦急地在房中踱步，“我想想，让我好好想想。”

　　“走吧，咱们走吧。”萧依真的怕了，本想搏一搏，换来的却是没完没了的麻烦。

　　“怕什么，他也就是一个人，再说咱也没做成什么不是。”萧咏双掌一拍，“他还能报警说自己被迷奸么？”

　　那指定不会，张逸夫也知道那么报警荒唐。

　　“那怎么办？”萧依终究女流戏子，大事出了，没了主意，再也文艺不起来。

　　“我再想想，有办法的，先瞒住，马钢他们问我，我就说不知道。你放心，不会有什么事的。”萧咏强笑道，“张逸夫也不是傻子，毕竟没构成任何事实，这亏也只能吃了，甚至都没胆子跟别人提。”

　　“万一提了呢？！”

　　“聪明人不会提的，他要是傻的话……”萧咏丹凤眼又眯了起来，“咱们就先提，你是女的，他是男的，你国色天香，他一张臭脸，傻子都知道信谁。”

　　“我还是怕……”

　　“怎么，留恋起凡尘了？”

　　“你真当安眠药能吃死人？我早查过了，安眠药自杀成功率不到1%！”萧依也是真急了，说了大实话，“我倒在楼道里，谁都能看见，早晚有人送我去医院！他……他一急，自然就会提前过来了……”

　　“哈哈！这就对了，留恋凡尘好啊！”萧咏大笑，双掌按在萧依肩上，“姐姐，你放心，咱们这辈子不能再吃苦了，命得掌握在我们自己手里，管他黄什么张什么！”

　　萧依刚刚有些被说动，想点个头，便听见了一阵汽车发动机的声音传来。

　　“这么晚，怎么有车经过……”萧咏微微一慌，走到窗前往外一看。

　　这阵仗！哪里是经过！

　　两辆警车亮着灯已经停在门口了！

　　还有一辆轿车萧咏认识，局里的，两个人影从那车里下来，不紧不慢走向门口。

　　萧咏瞪大眼睛，直接吓傻。

　　猜东疑西！算北计南！也想不到有这么一出啊！

　　猜你麻痹啊猜，人家真报案了！

　　萧依还没来得及问，暴躁的踹门声已经吓得她叫了出来。

　　“开门！”张逸夫的声音传来。

　　怎么办！怎么办？

　　“你先去后面……”萧咏颤声说道，“我顶着，他们没证据。”

　　“怎么会这么严重……”萧依已经完全走不动路了。

　　“你先到后面，联系姐夫……快……”萧咏使劲挥手道，“就说张逸夫跟你示爱不成，恼羞成怒来栽赃陷害！”

　　“可以这么说么？”


第581章 回避

　　“快！快！”萧咏又使劲挥了两下手，“滇南局的干部可能已经跟张逸夫了，很严重，快！”

　　萧依不及多想，扶着墙朝里屋走去。

　　张逸夫在外面催促道：“门挺好的，再不开就破了啊？”

　　“开！开！”萧咏见萧依进去了，使劲抖了抖脑袋，尽量清醒自己，而后上前打开门来，正撞见张逸夫那张脸，在他左右分别是马钢和公安干部，后面还跟着几位警员。

　　萧咏第一时间极其不解地望向马钢，表情中充满了复杂的味道。

　　他闹就罢了，你起什么哄？

　　马钢避开这目光不去看，转问张逸夫：“逸夫，就是他对吧？”

　　“对。”张逸夫则望向旁边的公安干部，“王队长，辛苦了。”

　　队长扫了眼萧咏，随即冲下属道：“带走。”

　　“等等！带我？”这下子萧咏就完全搞不懂了，“凭什么？”

　　“下药、绑架、要挟国家干部。”张逸夫眯眼看着萧咏，“够么？”

　　“开什么玩笑！我整晚都在这里！”萧咏这可就有依仗了，“国家干部就能乱说话乱抓人了？”

　　“别得瑟了。”队长揉了揉眼睛，半夜被叫起来，显然还没完全摆脱困意，“有张局长的证言，有这个嫌疑就足够回去调查了。”

　　“真懂法。”萧咏尽力笑道，“这种情况你们只能请我调查，我有义务配合，但你们没证据不能这么强制配合，等明天吧，我去接受调查。”

　　队长听了这话，气得直接笑了出来：“你小子还挺来劲啊？我回去批个文件再来？”

　　“可以。”萧咏做了一个送客的手势，“合乎法律程序，我立刻跟你走。”

　　队长干笑一声，望向马钢。

　　这肯定就是询问马局长的意思了，这事儿是他招的，抓是不抓，看你的，抓也无所谓，天亮再补个文件就好了，但你可就欠了一个大人情。

　　马钢同样为难起来，只得皱眉冲萧咏道：“你就跟着走吧，回头调查的时候再说。”

　　“那可不行！”萧咏完全没发现马钢其实是为他好，只当马钢已经跟张逸夫是一路人了，“马局长，你这么搞我，我可得跟朋友们说道说道了，谁不认识几个领导？”

　　“你住嘴，走就是了。”马钢使劲使了个眼色。

　　萧咏察觉到一些不对，马钢好像并没什么恶意。

　　但事实摆在眼前，谁愿意就这么被拘？

　　万一真是合伙栽赃自己，拘了判的，可就是大麻烦了。

　　“明早去，自己去，今晚不走。”萧咏一口咬死，说着就要关门，“我不是不给几位领导面子，实在是张逸夫欺人太甚，恶意栽赃，明天天一亮，一定有说法。”

　　萧咏说着，还不忘冲张逸夫笑了一下，当然这笑里面没有半分善意。

　　然而比恶意，他还不是对手。

　　你搞错了，现在根本不是讲道理的时候。

　　只见张逸夫猛然一抬腿，一脚狠狠踹在萧咏下腹。

　　萧咏瞪着眼睛，被踢退了两步。

　　“你他妈还来劲了！”张逸夫怒骂一声，随即抢上一拳补在萧咏脸上。

　　萧咏被打得失去重心，身子一歪险些摔倒，反应过来疼后，立刻反身就要跑。

　　张逸夫自然是酝酿好的，跟上去又是一脚踹在他背上，这下萧咏终于扛不住了，一头栽在地上，本能捂向后背。

　　张逸夫还没完，上去又是一阵猛踹。

　　萧咏无处逃遁，为今只有一种策略了——抱头蜷身。

　　一般一个人倒在地上抱头的时候，就可以随便打了，这种保护措施非常有效，不仅保护了要害，还让对方知道你不打算还手了，攻击力度可以降低一些，下手也不那么狠。

　　“你干嘛……没人管么？国家干部就能随便打人么？？”萧咏嘴上却不服输，被殴打的缝隙中不忘吼道，“暴力执法是吧？！”

　　张逸夫就怕他不反抗了，当即给了自己继续下狠手的理由，一面踢一面大骂，“还来劲？不是你绑我的时候了？”

　　“谁绑你了！”也亏萧咏能一面打滚一面说话，“管一管！马钢！你不要命了！”

　　这么一幕突然出现，马钢也惊，也为难，但一切……还在能容忍范围内，就让他撒火吧……

　　队长见惯了场面，不急不慌笑道：“拦么？”

　　马钢想了想，摇了摇头。

　　“那我去那边抽根烟，有事叫我，别重伤，别出人命，不然麻烦。”队长笑着推着几个手下暂时回避一下。

　　萧咏在打滚的间隙撇见警察走了，外加身上是真的疼，这下是真的怕了，然而嘴上依然来劲：“有种你打死我！”

　　“我他妈傻啊打死你！”张逸夫是真脏，专朝着屁股大腿一类的地方猛踹，始终贯彻着最多骨折的精神。

　　这会儿，里屋的人再也看不下去了，见警察走了，奔丧一样哭着跑出来：“别打了，别打了，有话好好说！”

　　“咳……”马钢见萧依出来了，尴尬万分，如今这里面没有不知情的人，他只得说道，“你别管了。”

　　“不管，打死了怎么办！”萧依一把鼻涕一把泪，冲过来拉住张逸夫。

　　张逸夫本来想反手一巴掌扇过去，可终究是忍住了，打小舅子跟打他女人……性质上还是不一样的。

　　心里憋屈，没办法，只能甩开女人，继续更狠地打小舅子了。

　　萧咏这会儿浑身上下已经没有不疼的地方，除了嘴：“电话呢？他怎么说？”

　　“没接……”萧依刚刚被甩开，立刻又回来拉住张逸夫，“别打了……好好说……怪我……都怪我……”

　　大姐夫不接电话！

　　这下萧咏也真慌了，本身电力部就有要求，为应对突发情况，通信必须畅通，尤其大姐夫这个地位的人，从不会不接电话的，尤其是深夜的电话。

　　那就只剩下一种可能了……

　　张逸夫揍了半天也累了，外加整个人被萧依从后面拖着，也很难出手，这便喘着粗气笑道：“怎么，才知道没人救你了？有人救你我会来？”


第582章 矫情

　　萧咏狞着脸翻过身子，蹬着地面向后退了些许，惊恐地望向张逸夫，而后望向马钢。

　　你们和他！一起害我？！

　　但这罪名是子虚乌有的啊！

　　“萧咏。”马钢见状也不说暗话了，“事情没你想的那么复杂，是你犯错在先，老老实实呆着就好了。”

　　马钢虽然皱着眉头，表情却依然没有恶意。

　　萧咏有些迷茫，指着张逸夫道：“你……到底要怎样？”

　　“见你长的比我好看，不高兴。”张逸夫喘着粗气咧嘴一笑，转头冲萧依道，“撒手吧，我打累了，他不来劲我就不打了。”

　　萧依闻言，这才试探性地放松下来。

　　“怎么可能呢！”只听张逸夫一声大笑，冲上去又是一脚招呼在萧咏脑袋上。

　　这当口儿都不忘犯欠，马钢都要受不了了。

　　萧咏又莫名挨了一下，这下有点儿狠，他已经没反应抱头蜷缩了，只是耷拉着脑袋，神情恍惚。

　　张逸夫这次是真没心思再打了，一脚过后不慌不忙走向客厅里的冰箱，拿了瓶可乐出来，往沙发上一坐，拉开拉环喝了一大口，而后“哈”了一声，打了个嗝：“打够了，聊吧。”

　　萧依这才反应过来，冲上去跪在地上一把扶住弟弟：“你还行么？”

　　见弟弟俊俏的脸已经五色俱全，萧依急得哭了出来，而后抬头恨恨看着张逸夫：“你至于么？”

　　“还来劲？”张逸夫拿着可乐大笑道，“你说的话，做的事，我可都记在你弟弟头上，想好了再说啊。”

　　“你……”

　　“你们自己处理一下。”马钢沉着脸，见张逸夫收手了，自己也可以回避一下，走之前吩咐道，“萧咏，你老实受着就是，天一亮张局长就要返京了，今晚得处理好。”

　　话罢，他撞上门，也出去找队长抽烟了。

　　这下子，不管是萧咏还是萧依，都没有半分脾气了。

　　“你到底要怎么样？”萧依委屈地望向张逸夫，“不就是……我给你赔罪，你个大男人，至于么……”

　　“我至于么？”张逸夫大笑一声，起身走到门口，拿起了自己之前扔在那里的包，从包里取出一个照相机，这是老娘当时愣塞给自己带着的，没想到竟然能发挥这么邪恶的作用，他拿着照相机坐回沙发上，把照相机往旁边一放，“你那么搞我，把我扒了，拍两张照片，我找谁说理去。”

　　萧家姐弟瞠目结舌看着张逸夫，怎么会！怎么会这么荒唐！

　　也不要怪张逸夫脑洞太大，毕竟后来有无数血淋淋的事实，无论是陈老师还是政富书记，结果都过得很不如意。

　　“你开什么玩笑！那么拍照！岂不是我也……”萧依感觉到了一种叫做脸耻的东西，“岂不是我也要牺牲……”

　　“是啊，你怕谁啊！”张逸夫摆弄着相机笑道，“再说了，你随便找个风尘女子跟昏睡的我摆几个姿势不就得了？”

　　我擦！

　　萧咏眼睛一亮，这倒是个好主意！怎么当时没想到呢！

　　“哎呦，你看，你弟弟都懂了。”张逸夫笑着望向萧咏，“阿咏啊，又琢磨什么呢？”

　　萧咏赶紧使劲摇了摇头。

　　“我们真的没想害你……”萧依委屈地哭诉道，“我活得也不容易，你就没那么一丁点儿同情心么？”

　　“矫情！”张逸夫神色一狠骂道，“不容易的人多了去了，你还真算不上。酒店前台你觉得容易么？人家天天上班忙，下班学习，一个月一百块工资自己没剩几块，容易么？”

　　“怎么能拿我跟小苏比……”

　　“哎哟，还傲起来了！”张逸夫啼笑皆非，举起照相机，“那咱们得通透比比，从皮肤到身材。”

　　“啊……”萧依极度惊恐地望向张逸夫，“你这是什么意思……”

　　“问你弟弟。”

　　“张逸夫……你见好就收，别以为我们……”萧咏同样大惊，这是要毁了一个人啊！

　　“不行，我这人就是贪得无厌。”张逸夫哼笑一声，“我跟你讲解决方案啊，你们好好听着。你们不是搞我么？我运气好扛住了，现在就是反过来搞你们，你们怎么搞的我，我就怎么搞你们，不占便宜。衣服都脱了，抱一块儿亲个嘴儿，我拍两张私人珍藏，这事儿就算过去了，怎么样？”

　　“你变态！！”萧依已经吓得面无人色。

　　“那也是你们先变态的，我好学，好的坏的都学。”张逸夫皱眉催促道，“赶紧的吧，天一亮我还得赶飞机呢。”

　　“这不可能！你杀了我也不可能！”萧依疯狂摇着头。

　　竟然要这样……而且还是自己的弟弟……

　　这个人怎么能变态，能可怕到这种程度……

　　萧咏死死地盯着张逸夫：“你这样，他不会善罢甘休的。”

　　“你们会告诉他么？”张逸夫惊讶地问道，“会告诉他我强迫你们拍裸照么？”

　　“当然。”萧咏脸皮抖动起来。

　　“那他信么？”

　　“为什么不信……”

　　“那就无所谓了。”张逸夫再次大笑道，“我拍不拍，你们都会说，他都会信，那我就破罐子破摔了，手里有点儿东西总归更好吧？别再啰嗦了，再啰嗦我让你们拍尺度更大的，那样的照片出去，都不用别人骂你们了，伦理观过硬的人，直接就来砍你们了。”

　　“不……不可能……”萧咏咬牙道，“绝对不可能按你说的做，有本事你现在杀了我。”

　　“不可能……”萧依也使劲摇着头。

　　“哎呦，这会儿开始坚守节操，贞洁烈女了？”张逸夫干笑一声，“行了，也别紧张了，我逗你们的，真干这事儿，我找别人干，犯不着脏自己的手，真要搞死你们，从头到尾你压根儿看不到我，连恨都不知道该恨谁。”

　　二人一愣，完全不知道该作何感想。

　　张逸夫玩够了闹够了，也欣赏够了二人的表情，这才说道：“是不是特迷茫，我帮你们稍微掰扯一下，你看，公安的人是马钢联系的，这说明什么？”

　　“……”萧咏哑着嗓子道，“他……同意了。”


第583章 情报

　　“对吧。”张逸夫接着说道，“他既然同意了，又不接你们电话，那么你是不是应该对我表现出一点尊重？你是不是该发现自己犯了个错？是不是要……”

　　“我明白了。”萧咏脑子终于通透了一些，勉强支撑起身体，在姐姐的搀扶下尽量鞠了一躬，“是我不识好歹，对张局长乱下手，我知错了，要打要骂，我都受。”

　　“早明白不就好了！”张逸夫大笑道。

　　“干嘛承认这些事……”萧依哭着扶着弟弟，“你没做啊……”

　　“不然呢，你做的？”张逸夫眯眼望着萧依，“相信我，是他做的，对任何一个人都好，是你做的，所有人全都玩儿完，你俩得完蛋，我也得冒着完蛋的风险去拼命。”

　　“……”萧依脑子尽量转，如果说是自己做的，弟弟虽然免得吃苦了……不过……这事真的就不好收场了，小事变大，一层层闹上去，我的天啊……

　　“他说的对，必须是我做的。”萧咏定了口气，“这亏我吃了，这样可以了么？”

　　张逸夫看了看二人，一个鼻青脸肿，一个哭得没人样了。

　　差不多了，毕竟大度和宽容是自己的座右铭么。

　　“差不多了，再提两点，你点了头，这事儿对我来说就算过去了。”

　　“请。”

　　“第一，那个酒店前台救了我，坏了你们的事，她没有立场也没那么多想法。我走了，不要为难她，她是我恩人，我当亲妹妹伺候。”

　　“本来也不会报复，我们没那么多事，你放心。”萧咏点了点头。

　　“另外，你捅我一刀，我还你一刀，到此为止，谁也别折腾了。你看，今天既然能闹成这样，‘他’的意思必然也是偃旗息鼓，债都清了，到此为止对吧？”

　　萧咏老老实实点头道：“对，放心，我们懂事，再闹下去，对谁都不好。”

　　“你记清楚，再闹，对谁来说，就都是玩儿命了。”张逸夫这便起身，拿着照相机塞进包里，“舒服了，走了。”

　　“再见。”萧咏习惯性说道。

　　“莫再见。”张逸夫摇了摇头，走出门去。

　　“……”

　　外面马钢也急，但真的不想再进屋多掺乎，见张逸夫出来，连忙问道：“没事儿了？”

　　“嗯，都没事儿了。”

　　“那还抓不抓？”

　　“问他。”张逸夫指了指屋内，而后跟马钢握手道，“马局长，今天的事太谢谢你了，我是真心的，咱们都是做事的人，怎么做事还要看领导脸色，能做到你这样，你体谅我，真的非常不容易。”

　　“啊……”马钢慌了，怎么都品不明白这话里的意思，“应该的……这样，你先上车，让侯丰送你回去休息，后面我们处理。”

　　“辛苦了，太辛苦了。”

　　张逸夫随后又感谢了一圈公安干部，这才上车先走。

　　队长叼着烟看着车开走，憋了好久的问题终于问了出来：“多大岁数啊？”

　　“二十五六吧……”

　　见惯了风浪的队长险些把烟掉地上，紧接着问道：“谁儿子？”

　　“不知道。”

　　“不知道？你都不知道？那肯定是个大人物了……”队长使劲琢磨着张姓的领导人。

　　马钢摇了摇头，拉着队长重新进别墅。

　　场面太惨了，萧咏正扶着墙往外走，萧依已经暂时回避。

　　“我跟你们走。”萧咏默默说了一句，一步一挪朝外走去。

　　“哎呦！还真老实了！”队长笑了起来，“打老实的？”

　　萧咏苦着脸：“打老实的……”

　　这次，张逸夫也算彻彻底底走了回钢丝，沿着底线转了一圈，终究没过界，小舅子什么的，就是用来卖的么！

　　黄大佬也清楚，真闹出点什么名堂，自己才是损失最大的那个。马钢已经跟他说明白张逸夫就是冲着小舅子去的，那就去吧，又死不了。

　　换个视角，黄大佬在蓟京，再厉害也看不到那么远，脑洞也没法开那么大，只能听人汇报。

　　汇报出来，事情大概是这样的：小舅子不识好歹，请张逸夫吃饭他不去，就出了下策，企图用武力方式威胁一下，让他知道在滇南该听谁的。张逸夫却不吃这套，拉着马钢哭诉，必须要干过去。

　　要知道，本来马钢是准备汇报萧依跟张逸夫同台唱歌的事情的，但被这事儿一搅，心里一琢磨，愣是没敢说，还是不要让事情变得更复杂了，如果先有萧依红杏出墙，再聊张逸夫怒发冲冠，那就是另一个故事了。

　　因此，在黄大佬的视角中，整件事都没扯出来萧依，说是萧咏依权仗势乱搞，也是理所应当，外加他本身也觉得萧咏在滇南做得有点儿过头了。有自己这重照应，他确实可以在滇南过的自在一些，但也要有个限度，最近小舅子是越来越来劲，拿地方领导不当领导，自信心这么膨胀，自己也容易被牵连的。张正诚去滇南的时候，就逼得那么多人拉横幅闹事了，得亏张正诚已经失势，不然还会有更多麻烦。

　　该给他点教训，张逸夫正好是教训人的好手。

　　小舅子么！反正是用来卖的！

　　其实，整个情报战过程中发挥最大作用的，并非事情的参与者，并非萧咏萧依或者张逸夫，因为这些人都有主观意向，他们的话不可尽信。

　　相反，几乎是一直看戏的马钢才是这段复杂事件的主角。

　　贵妃醉药的那一晚，他就是听了侯丰的劝，也是怕大佬记恨安排张逸夫和贵妃住隔壁，这属于严重的工作失误了。

　　因此他汇报的时候并没带上张逸夫，只说是酒店前台救的。

　　同样地，因为后续可怕事情的发生，同台献唱的事他也没聊，毕竟戴着面具，可以装傻说没认出来。

　　这样一来，大佬视角里张逸夫和萧依是没有交集的。

　　若是之后，萧依突然反过来说张逸夫的不是，他也得掂量掂量，是不是张逸夫教训了你弟弟，你才这么说他的。

　　也多亏了张逸夫对马钢侯丰态度一直不错，他们也瞧得上张逸夫，巧合之下，这些细节就算了，说了也是惹大佬心烦。

　　所以说，现代战争就是情报战！

　　至于后面，萧依萧咏怎么跟大佬汇报这事，就不得而知了，是顺了张逸夫从此老死不相往来，还是卧薪尝胆终不弃，就看他们是什么性格了。

　　张逸夫倒是踏实，这一天一夜累得够呛，洗了个澡闷头就睡了，不再想这事儿。

　　原因很简单，他想也没用，猜一千算一万也没用，这事儿的发展只能随缘，还是养足精神，早点帮峦松把公司的底子打好更务实一些，真闹大了，你跪着舔黄大佬他也不一定不恨你，可只需要峦松一句话，他就不敢恨了。

　　这也许就是太子和宰相的关系吧，而且是唯一的太子。


第584章 适者生存

　　来滇南的时候两个人，回去的时候只剩下张逸夫自己了。地界这东西很玄妙，人生地不熟，最后险些栽了跟头，这让张逸夫想到了一句笑话——

　　总有刁民想害朕！

　　竟有贵妃想上朕！

　　这件事，已经打破了应有的秩序和规则。张逸夫宁可回到蓟京面对那些麻烦的人，至少他们是有规则的。有规则的局可以搏，无秩序的地方就只能打打杀杀了。总打打杀杀，难免一个不小心，死于非命，那才叫冤。

　　飞机降落在熟悉的首都，张逸夫拉着行李往外走，虽然是冬天去的，他却一直风吹雨打，依然晒得黑了许多。本来说是去休养，没变白胖，反倒瘦了几斤，变得更精壮了，就连眼神都变得锐利了一些，中庸与平淡的地方没有消磨他一点点意志，在那种环境下，他反而更清楚自己想要什么。

　　出了机场接机口，张逸夫很快看到了向晓菲，本来就是让她找个车来接的，没想到亲自来了。他刚笑盈盈走过去要打招呼，却见两个人迎面扑了过来。

　　“逸夫啊！可算把你盼回来了！！”一张油光大脸就这么出现在视野里，那人热情上前，同时跟旁边的人吩咐道，“快把行李接上！”

　　“来，张主任，我来。”男人这便上前要拿过张逸夫的行李。

　　这两位不是别人，正是巴干和尹扬。

　　这次，局长亲自来接他的机，这可是部长级待遇了。

　　张逸夫也错愕了一下，没想到巴干竟然下这功夫，但很快就释然了，他的脸果然变得比娃娃还快，昨儿个白眼送你走，今儿个就能笑脸来接风，头天骂你，一觉过后就能贴你。

　　晚了！

　　他就奇怪，怎么巴干还没被清理出去？当时大研院来人的时候，他可是不遗余力阻止的，屁股不对还有的聊？

　　没等张逸夫说话，巴干紧接着又说道：“逸夫，咱们从前工作中有一些小矛盾，那也是因为领导意见不同导致的，跟咱们两个个人之间没什么关系，现在领导意见统一了，咱们的矛盾也就消除了，今后还是要好好合作，好好开展工作。”

　　这话说得不要太漂亮！

　　领导意见统一，这是什么新说道？

　　旁边的尹扬借机道：“这不，黄部长那边特意通知华北局来接机的，巴局长一听，说什么也要亲自来，我来都不行。”

　　好么，张逸夫脑子里的弯子终于转了过来。

　　怪不得你还能站在这里，屁股挪得这么快？

　　这也谈不上什么新闻了，对他来说已经很娴熟了。

　　唯一令张逸夫感叹的是，大风大浪中，张正诚那样的大船就这么翻了，巴干这样的杂鱼反而圆润地生存了下来。

　　身在滇南的张逸夫，还真的不知道这两个月蓟京发生的事情，巴干在察觉出风头不对的第一时间，就如之前每一次一样，做出了果断而英明的抉择，放弃一切立场，运用一切手段去另投新主，定要先人一步。

　　打仗的时候，汇报胜利喜讯的传令兵，都是要连升几级的，巴干跑得更快一些，在张正诚去滇南之前，他就已经拜访了黄正辉，大胆承认之前的一些不足，重礼相送。一把鼻涕一把泪地表示，我也是身不由己。

　　黄正辉自然是明白人，也是个正常人，一系列忠心与赞扬，夹着重礼来到面前，自己明明还只是副职，巴干话里话外却已经当成天王老子来赞扬，誓死效忠到天荒地老，这对这会儿膨胀中的他倒是刚刚受用。

　　那么问题来了，张逸夫和巴干摆明了是水火不容的。

　　不清理掉巴干，反而接受他的投诚，张逸夫恐怕会不乐意。

　　不乐意……

　　不乐意又怎么样么！你又不是部长！

　　不乐意又怎么样么！你倒是做点什么让老子乐意的事情么！

　　黄大佬给了张逸夫一百个机会表忠，他却不为所动，反而这个曾经是对立阵营的人，如此的懂事，如此的到位。

　　当领导的，该爱谁，该烦谁？

　　那你就慢慢的举世皆浊我独清吧张逸夫。

　　虽然这么想着，但黄长辉也不敢太草率，如果仅仅是他自己，张逸夫这号人早就该干嘛干嘛去了，问题就是他与贾府儿女的情分实在非凡，自己虽然马上就是一把，却也不敢乱动。

　　想着这点，其实也充满了烦恼，自己已经与张逸夫示好多少次了，摆明了要精诚合作，他却不给面子。

　　那自己，到底还要不要给他面子？

　　于是，最新的安排就那么出来了，张逸夫去搞公司，不要在咱们行政套路里掺乎了，谁也甭管谁。

　　你得清楚自己的斤两，巴干刚好就是那杆秤。

　　而此时此刻，现在的张逸夫，看着巴干那张貌似真诚的笑脸，无疑也在面临抉择。

　　本以为张正诚说他不保巴干，这事儿就已经没得逃了，没想到他还真当成了腿毛！

　　没有意志，自如地改变信仰，这样的人生存能力太强大了。

　　巴干的那席“临别赠言”余音未尽，现在已经是接风喜迎。

　　握个手吧张逸夫，别再找麻烦了。

　　拒绝他吧张逸夫，妥协也许代表着永远。

　　也许某一天就连黄正辉都不在了，巴干却仍然有方式站在这里。

　　不知为何，夏雪的声音在张逸夫脑子里响起——

　　“那就做吧，也没什么吗。”

　　患得患失只会让自己烦恼，那就做吧，全天下都知道我们不对付，还装什么大尾巴狼。

　　不妨昭告天下，有你没我，让其他人去烦恼吧！

　　张逸夫没让尹扬拿走行礼，而是跟他说道：“尹扬，我跟他单独聊两句。”

　　尹扬愣了下子，看了下巴干的脸色，这便抽身：“那我先回车上等。”

　　张逸夫这才说道：“我离京前说的话，你还记得吧？”

　　巴干脑子一紧，一时间也搞不清张逸夫要玩什么名堂，黄大佬都保我了，你还真想做点儿什么不成。

　　他见尹扬走远，才放下面子说道：“咱们都是给领导办事的，谈不上什么深仇大恨，真的逸夫，我早就过去了，能让你过去，我给你道个歉都不是问题。”

　　张逸夫也没理会，自行说道：“适者生存，每个人都在该在的地方，我父亲在那里，而你巴干在这里。但作为一个人，是不是要有一个底线？无论是贪婪自私还是欺软怕硬，是不是要有一个底线？我上小学的时候也欺负过同学，把他按在地上，骑在他脖子上揍他，知道我最后什么感觉么？惭愧，自责，觉得自己做过头了，根本就没什么恶作剧的快感，只有悔恨。巴干，你就从来没有那么一刻，有过这种感觉么？”

　　巴干陈着脸喘着气，这确实是张逸夫离开华北局时最后的话。

　　此时已经不同了，立场已经完完全全不同了，他需要处理好这个矛盾，不要让大佬为难。

　　“是的，有底线。”巴干沉声道，“一些事我做过头了，已经及时认识到，并且补救，我已经跟黄部长承认了这方面的错误。”

　　“所以，越过底线，只要认错就可以了？”

　　“你还要怎样？”巴干脸皮抖动，我已经给足你面子了，要不是怕大佬怪罪不团结，谁跟你费这么多话？

　　“我就有一点不明白，为什么当年你说我父亲有错，他就修了十几年的电表，而你自己承认你有错，反倒只是道个歉就完了。”

　　巴干脸上露出了更多的怒意，还不够么？你要搞死我么？你有这个能耐么？

　　“张逸夫，领导希望大家团结，你这样就不好了。”

　　“这不可能，我可以和所有人团结，唯独没有你。”张逸夫摇了摇头，“就算是浮于表面的也不行，这就是我的态度——有你没我。”

　　“……”

　　“又到了适者生存的时候了。”张逸夫看着巴干憋着怒意的脸笑道，“看看这次，是永远坚定立场的我更适合生存，还是不断改变立场的你。”

　　张逸夫哼着小曲，就这么拉着行李走了，我就这样，你们烦去吧。

　　巴干也没再留他，确实没必要说任何话了。

　　尹扬见张逸夫走远，巴干始终站在原地，赶紧又下车跑了过来。

　　“巴局，咱们先上车再说。”

　　巴干一肚子火儿，可算找到了一个发泄口了。

　　“妈的，给他个面子还来劲了。”巴干望着张逸夫的背影恨恨骂道，“我在体制内呆了多少年！他才几天！”

　　尹扬在旁边站着，表情尴尬，也不知道该说些什么。

　　“还什么有你没我！就是我们俩得走一个呗！”巴干咬牙愤怒道，“要走也他妈是你走！给贾天芸当个小白脸还真当自己是个东西了！”

　　好吧，估计跟贾天芸的八卦传闻就是从这儿开始的。

　　向晓菲看得透事情，没急着接，而是等张逸夫走出老远了，才开车过来接张逸夫，不被那边的人看见。

　　张逸夫本来想尽力表现出高兴，但刚见了倒胃口的人听了倒胃口的话，这会儿只能勉强笑出来。

　　“黑了，瘦了。”向晓菲看着张逸夫，有点儿心疼，“你砍树去了还是种田去了？”

　　“旅游去了。”张逸夫听了这话终于开心了一些，把行李往后备箱一塞，就此坐上了主驾，“你过得咋样？”


第585章 可大可小

　　向晓菲跟着上了车，随口笑道：“我能咋样？就累呗，这批线路保护……”

　　“先别聊工作。”张逸夫摆了摆手，一边开车一边笑道，“说真的，过的咋样。”

　　“说真的，就是累。”

　　“再扛扛，我快了。”张逸夫转头笑道，“等我把北漠料理好了，找人接手，我就过去。”

　　“三年还是五年啊？”

　　“用不了，半年吧。”张逸夫摆手道，“我干事儿快。”

　　“你就说吧，半年完了又半年。”向晓菲骂了一句后望向窗外，“孙博什么意思，就在滇南混了？是不是见惯了北方大妞，爱上南方姑娘了？”

　　“博哥可是胸怀大志，开疆拓土。”张逸夫大笑道，“你得高兴，咱们要有分公司了。”

　　“他能老实？你敢交给他？最后公司姓孙你信不信？”

　　“本来就姓孙么，他占一半的。”

　　“唉……”向晓菲叹了口气，“我都不敢信他，你竟然信。”

　　“不聊这个了，大家都怎么样？”

　　“切，我估计你就是想问大家吧。”向晓菲又骂了一句，这才说道，“公司的人都忙着呢，你介绍过来的那个人还挺能干。”

　　“哦？”张逸夫惊道，“我没指望他多能干呢？”

　　“嗨！其实一开始不能干，总是有点心不在焉，也不爱跟人说话。”向晓菲摇头道，“可第一个月工资一下来，他就疯了，特别有积极性，说这边干俩月顶他在滇南干一年，听说奖金制度后就更了不得了。”

　　“呵呵，多劳多得，那是好事，其他人呢？”

　　“张叔前一段又被调到郊区了。”

　　“？？”张逸夫再次惊道，“我往家打电话怎么我妈没告诉我？”

　　“怕你着急呗。”向晓菲很快打消了张逸夫的担忧，“不过现在没事了，张正诚调走的那天，就八抬大轿抬回来了。”

　　“真他妈折腾。”张逸夫依然怒意未消，“这么折腾一个上岁数的人，有意思么？这帮人不玩儿人是不是浑身难受？”

　　“你就别着急了，张叔自己都没什么情绪，泰然接受，再说了，秦玥三天两头往你家跑，你父母也挺高兴的，年三十儿的时候，他爸都去了。”

　　“啊？秦勇去了？”

　　“不遗余力啊，父女齐上阵。”向晓菲看着张逸夫笑道，“怎么样，怡昌之行。”

　　“呵呵，挺好。”

　　“够贱的，又是你贴她。”向晓菲难以忍受地讽刺道，“家门口儿大姑娘贴你你不理，非大老远开车找你的冰山美人儿去。就一个字，贱。”

　　“我当赞扬听了！”

　　“真是骂不动你了。”

　　随后的时间，向晓菲才开始汇报工作，黄正辉上任后不久，就抽时间去恒电考察，高度赞扬了866A微机线路保护产品，随后部里发文，鼓励各局试运行。

　　华北局第一个找上门来，之前压了几个月的文件突然就一路畅通了，路涛胡玲玲那边催着恒电来试运行。

　　向晓菲谨遵张逸夫的指示，完全没有推进这件事，反而向华东局申请了试运行，如今大队人马已经奔赴上沪忙活试运行的事情。研发人员也并没闲着，正在开发直流保护方面的内容，虽然国内还没有太多应用，但按张逸夫话说，很快了。

　　产品性能上，耗费巨大的资金从南方研究院挖来的专家发挥了作用，新型机箱与国际接轨，在试验中表现不俗，不再有短板，这样在试运行过程中无疑会有更好的表现。

　　虽然顺利，但微机保护至今仍未有一分钱的盈利，恒电的资金一直是靠贷款与老牌省煤器产品支撑，值得一提的是东方不亮西方亮，P51管道销路倒是不错，如今收支勉勉强强平衡，可一旦博哥那边开始狮子大开口，就又是麻烦事了。

　　微机保护这种东西，研发周期长，就算出了产品，也要经历足够时间的试运行考验后才可以上市，确实不适合民营资本搞，太慢了，最好是学校或者研究院之类的地方来搞，不紧不慢，做成了就是大买卖。

　　这边暂时看不到收益固然难受，不过唯一令向晓菲爽的是，竞争对手更惨。

　　华长青好大喜功，办了别开生面的项目发布会，提出了无数令人晕头转向的理念，大刀阔斧地干，就连产品的螺丝都得是国际顶级的，后来甚至不知道从哪里聘了两个老外，据说老外的月薪比他本人还高……

　　鑫明都有些撑不住了，但砸那么多钱进去，现在撤了才是血本无归，想着这么多行业精英，这么多资源，最后总能出点东西吧？

　　最可笑的是，方思绮曾经来找过向晓菲，想出让他们在科电自动化的股份，你们玩去，我不碰了，价格其实挺低的，但得到股份的同时，也得跟电科院一起出资维持公司的运作，这个窟窿可就深了，向晓菲自然没往后聊。

　　恒电挖的坑不深，自己能慢慢填，鑫明却有点儿控制不住了。

　　最后车子停在了院门口，依然没有进院。

　　张逸夫拖着行李朝自己家楼走去，他已经不记得这是第几次从远方归来了，每一次他们还是他们，自己却已经向上迈了一大步，每一次他们看自己的表情都在变，自己却从未在意。

　　真是生命不息，奋斗不止啊。

　　由于是工作日，父母都在班儿上，张逸夫回家放好了行李也没人说话，干脆洗了个澡，直接去单位报到。

　　北漠发电公司筹建处，办公地点暂时还在华北局，但这只是时间问题，公司一旦成立，必然要有自己的办公地，是设在内蒙还是蓟京，还是两边都有，这完全看组织拨多少资源了。

　　这个公司，可大可小。

　　往小了说，基本就是北漠电厂，只不过是变成公司体制来经营罢了。

　　往大了说，公司成立，慢慢步入正轨，组织开始逐渐划一些周边电厂归过来管理，然后改组为集团，在工程设计制造甚至于煤炭开采方面扩充业务，也都是有可能的。

　　现在看来，该是往大了去，原因无它，只因贾峦松在。

　　不过不管有多大，张逸夫现在确实都得去华北局大院报到。


第586章 领导主义者

　　报到这事儿挺逗的，离开两个月再回来，就是外单位的人来报到了，更逗的是他在机场就已经算是跟巴干报到过了。

　　张逸夫干脆也不来这套，进了局里大院，径直朝原来的大办公室走去。

　　由于张逸夫调回来的文件已经下了，尽人皆知，因此现在筹建处内的工作完全处于……停滞状态！

　　因为王硕根本就连个屁都不敢放了！一切等领导来了，让领导安排吧！

　　正值午饭时间，张逸夫推门进了办公室，半个人影也没看到。

　　就连桌子都显得空了。

　　自己原来的桌子也是空的，他索性就走到自己曾经的桌前，踏踏实实坐下。

　　多少楼台烟雨中，多少人儿随风去。

　　我张逸夫又回来了。

　　他从包里取出一件件常用文具，一一放在它们原来的位置，他知道自己现在的级别指定有独立办公室了，但他没什么兴趣，自己憋在独立办公室里没意思，还是跟大家一起吧。

　　没两分钟，秦玥跟贾峦松谈笑着回了办公室，她见张逸夫突然刷新了，而且桌上摆上了文具，立刻就要哭了。

　　“这么……这么快！！”秦玥捂着嘴跳了起来，“回来了！回来了！！”

　　“咱们张主任，必须快。”贾峦松冲张逸夫递去微笑。

　　“哈哈！就说会很快的么！”张逸夫见了熟悉的二人也相当开心，乐了起来，但他很快觉得少了点儿什么，“天明呢？”

　　二人不由得脸一沉。

　　“天明在北漠盯工程准备。”贾峦松答道。

　　“不是有范昕瑞么？”

　　“范昕瑞跟文天明对调了。”

　　“嗯……”张逸夫托腮道，“够意思，够意思。”

　　随后他又问道：“阮湄呢？”

　　“去支援郊区农网建设了。”

　　“？”张逸夫惊道，“一个女孩子，做那些？？？这么多男人不去？”

　　秦玥连忙解释道：“天明跟峦松都要去的，王硕没放。”

　　“王硕不知道我就要回来了么？”张逸夫反倒有些不解，“真的坐等我回来处理么？”

　　这次秦玥没说话，望向贾峦松。

　　贾峦松想了想后说道：“后来我跟王硕提过换个男同志过去的事情，王硕答应了，就是没动静。”

　　“叫他过来！”张逸夫话刚说完，干脆自己起身道，“算了，我过去。”

　　贾峦松也没拦，只问道：“要不要先问问巴局长的意思？”

　　“咱们处他管不着。”张逸夫摆了摆手，冲二人道，“把小范和少聪叫过来，我一会儿谈。”

　　“好。”

　　张逸夫这便出了办公室，没走两步直接敲隔壁王硕办公室的门，文天明的安排他可以理解，毕竟是自己的心腹，他不愿看到天明成天在眼前晃悠，调走说得过去，阮湄的事就是成心整人了，巴干刚刚还口口声声言归于好，怎么连这个屁股都没擦干净？

　　王硕正好在办公室中，好像也没什么事情，见张逸夫突然闯进来，一时呆滞：“这么快？”

　　“我得快啊，再不快就见不到我的人了。”张逸夫回身关上门，往他面前一坐，言辞中不再有丝毫遮掩，“你就不考虑给自己留条后路？整我的人对你也没好处，有意思么？”

　　王硕依然在惊讶中，可他早已想到了这一幕，也不算全无思想准备。

　　“我个人，无论是对阮湄还是文天明，都没有半点意见。”王硕尽量放慢语速，不让自己的紧张显现出来，“你得理解我，都是领导的意思。”

　　“领导跟你说过什么么？要让阮湄文天明滚蛋之类的？”

　　“这个是我的事。”

　　“我就问你，巴干说过半个字，要让阮湄去搞农网建设么？”张逸夫点着桌子问道。

　　“这不方便……”

　　“别他妈搪塞！”张逸夫抬手指着王硕道，“你就告诉我——有？！没有？！”

　　“……”

　　“你能不能有点儿骨气？”张逸夫再次质问道，“事儿都干了，也没挽回，还怕什么？巴干到底是有？！还是没有？！”

　　“没有……”王硕侧过头来，“但意思已经……”

　　“意思已经很明显了？”张逸夫破口大骂，“领导撅个屁股，意思就是让你去擦！领导抬个手，就是让你递烟！意思很明显了对吧？所以筹建处要出一个人去农建！你就送阮湄，理所应当对吧？！”

　　王硕沉默不言：“张逸夫，不管怎样，你也只是……”

　　“我只是什么？”

　　“只是……至少你没有资格在这里……”王硕已经有些手足无措，他还没见过这种程度的撕逼。

　　“说我之前，你先看看自己。”张逸夫盯着他说道，“四十多岁的男人了，除了张嘴闭嘴领导领导还剩什么？没了领导你就不知道自己姓什么了？你叫什么名字，你还记得么？”

　　“……”

　　“麻烦的工作，推！容易看出成绩的工作，揽！领导放屁，闻！你王硕来了这么久，有没有半句话是出于个人意志说的，出于工作考虑说的，出于实事求是说的？！”

　　“……”

　　“北漠那个钉子户，处理了么？”

　　“……”

　　“等领导处理呢？还是等文天明处理呢？”

　　“……”

　　“我瞧不起你。”张逸夫摇了摇头，“你可以为了更好的生活去拍领导，你也可以为了稳定的事业放弃个人意志，但已经到了现在了，我坐在这里，你敢不敢扛半点事儿，不要再领导长领导短，只需要老老实实承认你做这些，只是为了让自己好而已。”

　　“我是身不由己，是领导……”

　　“好好……”张逸夫不再跟他辩驳，这人的思路已经根深蒂固了，“为什么我都回来了，阮湄还在那里？领导没表示过调回来么？”

　　“没有。”

　　张逸夫啼笑皆非：“所以你自己也不知道张逸夫要回来了，不要和张逸夫产生矛盾，不然张逸夫会闹么？”

　　“我是昨天才知道的，还没来得及。”

　　“好，那我大概知道怎么回事了。”张逸夫大笑一声，“领导忘了你了，根本无暇顾及你，连提醒你一下都没有工夫，领导忙着去保自己了，根本没心情管你。”


第587章 去向

　　“我不懂……”

　　“你是昨天才知道我要回来的，但领导在半个月前就知道了，这你不懂？”

　　“我不知道，我真的不知道。”王硕木讷地摇了摇头，“至少领导没跟我提过。”

　　张逸夫拍了拍脑门：“你脑子里除了领导就没别的了？”

　　“……”

　　“也对。”张逸夫自行摇了摇头，“不这样，你没资格来这里。”

　　话罢，他起身拍了拍桌子：“好吧，现在你的直属领导张逸夫决定，让你和阮湄对调，走吧。”

　　“这……”

　　“我是不是你领导？”

　　“是……”

　　“我的意思你跟不跟？”

　　“……你等等……我跟领导请示一下……”

　　“磨叽。”张逸夫摆了摆手，“我找办公室要车，半小时后出发。”

　　“……领导可能还有别的安排。”

　　“没了，相信我，你在领导眼里，现在什么都不是。”张逸夫就此出了办公室。

　　门口一堆人匆匆离开，好像都是路过而已，见了张逸夫也不好不打招呼。

　　“张主任回来了。”

　　“张主任。”

　　张逸夫看了看众人，指着办公室道：“你们可不要成为那样的干部，连自己是谁都不知道了。”

　　众人尴尬万分，点头离去。

　　张逸夫回来后会搞点儿事儿谁都清楚，只是没想到这么快，这么直接。

　　张逸夫顺道就去了办公室，他跟李主任关系还算融洽，几个月没见，客套寒暄一番后，李主任很快找来了司机班的人把安排说清楚，这事张逸夫也就交给他们办了，暂时没精力再过问。

　　再回到办公室，林少聪和范昕瑞已经回来了，二人有些惶恐，知道要大祸临头，但没想到这么快。

　　贾峦松和秦玥见张逸夫回来，找了个茬出去，算是回避一下。

　　张逸夫回到自己桌前坐定，扫了眼二人。

　　“我不说，你们有什么想说的，先说。”他喝了口秦玥刚刚泡好的茶，慢悠悠说道。

　　二人对视一眼，林少聪有些紧张地说道：“张主任，我一直是遵从您的指示做的，那天开会，我也是为了保住大家，后来的工作，我其实也是从严从紧，不图快。”

　　“是这样么？”张逸夫冲范昕瑞问道。

　　“啊？我说？”范昕瑞有些愣，待张逸夫点头后说道，“这些我真不知道，我才回来没多久。”

　　“那你想说什么，现在说。”张逸夫冲他点了点头。

　　“我……我也不知道该说什么。”范昕瑞挠了挠头，“我跟那边干的好好的，就被调回来了。”

　　“你高兴么。”

　　“高兴。”范昕瑞想了想，还是点了点头，“谁不想来蓟京坐办公室，不过我来之前多留了几天，把事情都跟小文交代清楚了才回来。”

　　“是这样么？”张逸夫转问林少聪。

　　“是的，我后来跟文天明联系也很紧，尽量让他工作方便一些。”林少聪诚惶诚恐点头道。

　　“嗯。”张逸夫不慌不忙道，“现在需要有一个人跟阮湄对调，你们两个商量一下。”

　　“这……”林少聪头皮一紧，很快说道，“我去吧，当时我也不支持让小阮去。”

　　“你不想去么？”张逸夫望向范昕瑞。

　　“这样的话……我不如回北漠，跟小文调回来。”范昕瑞挠头道，“在那边我工作熟，发挥作用还大些。”

　　“这件事再议。”张逸夫接着说道，“北漠电厂筹建处已经是北漠发电公司筹建处了，你们希望将来进发电公司还是留在局里？”

　　二人又是一慌，这来的太快了。

　　“我还是……”林少聪硬着头皮道，“留在局里吧。”

　　“你呢？”张逸夫又问范昕瑞。

　　“我拿不准，得跟家里商量，张主任再让我考虑考虑成不？”

　　“可以。”

　　“那张主任，我去联系一下跟阮湄对调的事情？”林少聪紧跟着问道。

　　“不必了，我让王硕去了。”

　　两个人，两种性格，两种回答，其实都算不上错，有担待就可以了，莫学王硕。

　　“……”二人一阵哑然，这倒霉催的。

　　“你们别怕，没犯什么错，也没得罪我。”张逸夫摆手道，“少聪处理得当，昕瑞只是听从安排，我不会因为你们给王硕干了几天活儿就整你们的。只是想听听你们的想法，安排后面的工作，毕竟要成立新公司了，愿不愿意去还要看个人意志。”

　　“呼……”林少聪这才松了口气，“张主任大人大量。”

　　张逸夫随后轻松笑道：“我后面安排一下，少聪你可以往生产上转，我就帮你到这里了。”

　　“……”林少聪突然有种说不出的感觉。

　　他总是心里有愧，那天所有人都站出来了，只有自己站到了另一边。

　　没办法，其他人可以赌，有赌的资本，自己却不敢，费了这么大劲拿的铁饭碗，工作成绩还不错，本身他就比其他人要大两岁，不能再耽误了。

　　他一直怕张逸夫回来怪罪自己，迎来的却是理解与关怀。

　　他是真的不敢再跟着张逸夫了，那道叫做信任的坎怕是一辈子也迈不过去了，张逸夫也没打算留着他慢慢整，反而安排了不错的归宿。

　　“张主任……我……”林少聪有点儿扛不住了，“我真没想到……”

　　“呵呵，我是不是给人留下了特别刻薄的印象。”

　　“哈哈，有点儿。”范昕瑞傻笑道，“刚才你骂王处长的声音，这里都听得到。”

　　“你倒真实在。”张逸夫摇了摇头，“叫天明回来吧，电厂的事情暂时缓一缓，现在一起忙成立公司的事宜。”

　　“好，我去通知。”林少聪擦了把眼睛起身道。

　　范昕瑞倒是坐着没走，只问道：“主任，您给指条路，留在局里跟去发电公司，哪个好？”

　　张逸夫哭笑不得：“我先告诉你，领导嘴里实话不多，在其位谋其政，你要问干某件事的领导这事儿好不好，领导必须夸到天上去，一百个好，这样才能留住人，留住资源。”

　　“呵呵，这我知道，张主任不是不一样么。”范昕瑞继而笑道，“您给我指条路，像我这种条件的，该在哪边。”

　　张逸夫也没脾气了，直接问道：“你想留京还是在内蒙，想当领导还是多赚钱？”

　　“我这样，当不了领导，多赚钱吧还是。”范昕瑞又挠了挠头。

　　张逸夫直接答道：“那就去公司，薪水指定比机关高几级。”

　　“行嘞！”范昕瑞立刻就有了决定，“那我就留了。”

　　“你也太好忽悠了吧。”

　　“只是张主任的建议太有说服力了。”

　　“……”


第588章 残月

　　王硕所谓的征求领导意见，果然没有结果，半小时后，他只得收拾好东西匆匆上车走人。

　　已经到了下班时间，大家都没走，一直等到六点多，天黑了一半，终于等到了司机班的车子。

　　阮湄提着行李下车，抬头看了眼办公楼，而后哼哧哼哧地往里艰难踱步。

　　筹建处办公室的人都从窗户看着发笑。

　　“我下去接一下吧。”贾峦松实在看不过去了。

　　“别……逗她。”张逸夫赶紧说道，“大家都躲起来，等她进来。”

　　“这……”贾峦松觉得张逸夫实在是童心未泯。

　　阮湄进了办公室，见没人，又叹了口气，刚走到自己桌前，突然一堆人从桌子底下冒了出来。

　　“欢迎！”

　　“欢迎归队！”

　　“欢迎！”

　　阮湄呆滞当场，看着一个个熟悉的面孔，最终看到张逸夫的时候，终于忍不住哭了。

　　张逸夫看着她，何尝不心酸，这是个老实过头的孩子，搞农网建设的那帮人可不管你男的女的，能让别人多干活，自己少干活就成，指定没少使唤她，挺好的姑娘，黑了不少，本来就有乡土气息，这么一搞就更浓烈了。

　　“呜呜呜……大家都在……”阮湄哭道，“你们就是成心，笑话我。”

　　“哈哈。”张逸夫大笑道，“你就这么忽略天明了？”

　　“啊。”阮湄这才发现文天明还未归队，“他呢？”

　　“明儿回来。”贾峦松这才上前接过阮湄的行礼，“走吧，给张主任接风，都等你呢。”

　　“终于等到啦。”阮湄看着张逸夫，突然笑了出来，“你黑的比我厉害诶！”

　　“哈哈哈。”

　　当晚，张逸夫不忘先给家里通个电话报平安，海吃一顿是免不了的，庆祝过后，该回宿舍的回宿舍，该回家的回家。

　　张逸夫跟秦玥刚好顺道，很自然地结伴走，张逸夫正好有话对她说。

　　“谢谢你这段时间关照我父母，他俩挺开心的。”漫步在街上，张逸夫注意与秦玥保持距离。

　　“没事儿……”秦玥也喝了一些，脸有些发红，脑袋有些发晕。

　　“这个……”张逸夫叹了口气，痛下了一番决心后说道，“有的事，咱还是说清楚吧。”

　　“嗯？”秦玥觉得有些不对。

　　“我非常喜欢你，也非常尊重秦司长。”张逸夫硬着头皮道，“在滇南的时候，我抽空去了趟怡昌，在那里……”

　　“好了好了。”秦玥突然捂住耳朵，“我不听，我知道了。”

　　“……”

　　秦玥见张逸夫嘴巴没再动，这才缓缓放下手，看了看天上月亮，释然一笑：“大家都是大人了，都知道怎么回事，不要让事情变得那么奇怪。”

　　“……”

　　“我爸啊，就老跟我说……”秦玥背着手，低着头，非常松弛地走着，“他说男人都特贱，就喜欢得不到的，对身边的人都熟视无睹。”

　　“……你父亲当年……”

　　“对的，他跟我妈也是这样，他死命追的我妈。”秦玥使劲挤出一丝微笑，“后来我妈还是出国了……”

　　张逸夫不知该怎么答了。

　　“我妈刚出国那会儿，据说有个阿姨总来，这还是邻居告诉我的。”秦玥娓娓说道，“过来照顾我，陪我爸聊聊天，偶尔我爸出差，还是这个阿姨照看我。”

　　“后来，我爸雇了个阿姨，就不让那个阿姨来了，可那个阿姨还是老来，我爸就是不开门，之后阿姨渐渐来的少了，最后也不来了。”

　　“我上学后，还自作主张，找到了那个阿姨，希望做媒。”

　　“可惜她已经成家了，孩子也有了，他丈夫人也很好，还给我做了一桌子菜，那些话我最终也没说出口，最后还是她跟我说，她后来不去找我爸的原因，并非是她的心死了，而是她的存在，会给我爸造成压力，造成困扰，让我爸很难受，她不想我爸难受，就不去了，可生活还要继续，爱情并不是生活的全部，她很快跟现在的丈夫结婚了，日子过的很好，让我回去告诉我爸，不要再难受了，她不会再去了。”

　　秦玥说着，又抬头看了看月亮：“张逸夫，你说，那个阿姨，幸福不幸福呢？”

　　张逸夫也抬头看着月亮：“虽然有点遗憾，但还是幸福的。”

　　“就像月亮总是缺一块，但终归是亮的一样对吧？”秦玥抬手比划着。

　　“这俩没有可比性……”

　　“哈哈，女人说可比，就是可比。”秦玥笑道，“我先走啦，你自己溜达吧。”

　　“等等……”

　　“我不听我不听我不听！！”秦玥捂着耳朵一溜小跑消失在拐角。

　　她不听，张逸夫怎么忍心去说？

　　他叹了口气，看了看月亮，又看了看周围，这才发现已经到了夏雪家院子门口。

　　秦玥跑的可真是时候啊。

　　张逸夫思前想后，还是踏进了院子，一路进楼上楼，轻轻叩响门。

　　夏母开的门，见是张逸夫，先是一愣，而后欣慰一笑：“济民已经睡了……”

　　“我找您。”

　　“那……”夏母想了想，还是伸手到，“请进。”

　　夏母招待张逸夫在客厅坐下，尽管张逸夫一再说坐坐就走，夏母还是摆好茶具，热好水，用最周全的礼仪接待了张逸夫。

　　二人不声不响地坐在客厅沙发上。

　　“前段时间，我去怡昌看过夏雪。”张逸夫喝了口茶恭恭敬敬说道。

　　“我知道，她跟我说了。”夏母轻轻笑道，“她爸因为这事，还骂过你呢，说你瞎捣乱，夏家的闺女自己能闯出来。”

　　“呵呵……”

　　“不过他心里不是这么想的，看到夏雪来蓟京汇报工作，他表面上没什么反应，晚上在家乐了好久，还喝了几两酒。”

　　“那就好。”张逸夫汗颜，“夏雪性子直，也低调，基层什么人都有，偶尔要换一种方式来处理问题。”

　　“嗯，我明白。”夏母点了点头，自己也喝了口茶，“太谢谢你了逸夫，太谢谢了……”

　　“是我谢谢您……”张逸夫对着低头，可不敢受礼。


第589章 “亏损”

　　“不不，还是我谢谢你。”夏母看着懂事的张逸夫感怀到，“小雪跟小雨不一样，小雨有闯劲儿，谁都不让，她吃不了亏，小雪却什么都不争，从小不合群，吃过不少亏。这也是没办法的事……都是小时候，我带着两个女儿，小雨已经懂事了，家里没男人，她更不许自己被人欺负，小雪就这么站在姐姐身后，默默看着这些。那段时间济民不在，她们的脾气难免偏执一些，这也怪我，要处理的事情实在太多，照顾不过来她们，你能接受小雪，是我该谢谢你。”

　　“不不，您能把夏雪带大，形成完整的人格，是我该谢谢您。”

　　“呵呵。”夏母握着茶杯，暖着手，“说来也有趣，我这一辈子，都在为了家奉献，我这两个女儿，好像偏偏要把我没有的东西补回来，一个个都太有个性了，辛苦了男人。”

　　“这不吃亏，挺好，我看姐夫也是被姐姐管教的命，您得高兴。”

　　“呵呵，这不重要的，夫妻之间，没表面看上去那么简单，那个黄毛姑爷很好，小雨命不错。”夏母说着，生怕厚此薄彼，赶紧说道，“当然小雪命更好，能碰到你。”

　　张逸夫傻笑挠了挠头：“我说老实话，我们还有很长的路要走，本来这会儿该说我会照顾好她一辈子，但我不敢承诺。”

　　夏母立即摇了摇头：“不承诺，才是有责任心，承诺太简单，做起来才难。你这样的男孩子，该是有不少女孩子追的，小雪不会讨人欢心，你有其它想法也是理所当然，我什么人都见过了，选择在自己，我不会指责你的。”

　　“您真是……太理解人了……”张逸夫每每与夏母对话，都不会感觉到丝毫压力，只有温暖。

　　夏母诚恳笑道：“你跟小雪慢慢处，我们不催的，等觉得合适了，跟我们提，不合适，也欢迎常来坐坐。”

　　“谢谢……谢谢……”

　　“另外，我跟济民没那么多事，不需要聘礼一类的东西，如果谈到嫁娶事宜，跟着你们和你家的意思走，办不办酒席都可以。”

　　张逸夫已经不知道该说些什么了。

　　“小张，你们生在一个多美好的时代啊。”夏母看着张逸夫，越看越喜欢，“自由的去奋斗，自由的去恋爱，自由的去生活，光是看着你们，我就高兴，你们要替我们好好活。”

　　“对，好好活。”张逸夫坚定地答应了。

　　与夏母喝了几杯茶，张逸夫很多的烦恼与戾气都不在了，自己已经活在了最好的时代，为什么还要有那么多抱怨。

　　好好活，曾经是多么难的事情。

　　“走了？”夏济民从房中出来，看了看一桌子茶具，好似理所应当地，自己也帮忙收拾起来。

　　“走了。”夏母有些意外，连忙说道，“你腰不好，我来。”

　　“没事。”夏济民摇了摇头，依然严肃，“他跟小雪到底怎么着了？”

　　“挺好的，慢慢来。”夏母看着丈夫笑问道，“你怎么不出来跟他聊三溪了？”

　　“三溪？”夏济民摇头一笑，“小张马上就是国内第一家发电公司的老总了，你让他去三溪，他能当老总么？”

　　“发电公司老总？要成立发电公司么？”

　　“嗯，到底还是在改革啊。”夏济民把茶具端到了厨房，“说一千，道一万，还是要改革啊，我是赶不上了，看小雪和小张吧。”

　　“小张年纪轻轻，为什么可以当这么重要的老总？”

　　“呵呵，你是让他给憨住了，这小子比我当年都猛。”夏济民摇头一笑，“得亏现在不闹运动了，不然这小子要么被打死，要么就是带头打死别人。”

　　听了这话，夏母本能打了个寒颤：“小张不是那类人。”

　　“是不是那类人，要到特定环境下才能判断的。”

　　“这也是。”夏母一面洗刷茶具一面祈祷，“改革开放了，不会再有那样动荡的环境了。两个孩子好好的就成，什么三溪，什么发电公司都无所谓。”

　　夏济民也不争辩，径自回屋：“小张这孩子，我压不住，要你来，辛苦了。”

　　“这有什么辛苦的，你把什么都当工作任务啊。”夏母笑都来不及呢。

　　……

　　深夜，张逸夫回到家中，才发现父母都没睡，依然在等他，想来自己也确实有些不孝，先关照同事，再去看对象家，最后才回家见父母，连顿饭都没陪父母吃。

　　二老显然也不介意这事，儿子现在大小是个官儿了，要打理的事情太多，心里惦记着家就够了。

　　宁澜见了儿子，情绪有些难以把控，虽然在滇南中暑一类的事情没告诉过她，不过见到黑了瘦了，没了往日白嫩的张逸夫，宁澜还是难受，谁都知道吃苦好，吃苦锻炼人，可毕竟哪个妈妈都不愿意见儿子吃苦。

　　张国栋却不以为然，口中念叨着结实了，成熟了一类的赞扬。

　　宁澜还要给张逸夫搞夜宵，让他给否了，真吃不动了。

　　父亲问起了工作安排，张逸夫如实答了，要搞发电公司，自己牵头，张国栋频频点头，儿子开始做大事了，宁澜却只关心将来的级别，怕儿子级别太高，不好处对象。

　　这确实是个矛盾，门当户对是一定的，可儿子级别高了，对的门户无疑得更高，这边老两口显得寒酸了。

　　话里话外，宁澜又提起了秦玥，提起过年的时候她父亲也来了，还问他父亲到底是什么干部，虽然言语低调，可谈吐实在不凡。

　　张逸夫半推半就，不去聊这些，宁澜也只好不问了，反是张国栋，屡屡夸赞秦玥的父亲见识不凡，低调和蔼，将来在工作中一定要尽量照顾。

　　谁照顾谁啊……

　　回了自己房间，张逸夫大概合计了一下后面的事情，就此睡去。

　　该处理的人际杂事到此为止，回蓟京终究还是来工作的。

　　次日晨，再来到单位，这才去办公室办了正式报到手续，暂时由华北局给他发工资了。李主任几次劝他搬到朝向好些的独立办公室去，张逸夫却执意不肯，非在大办公室混着，这样某些交流虽然会不方便，但工作效率更高一些，为的只是尽快落实公司的事情，尽快搬走，一山不容二虎，在巴干的场子里呆着总是浑身难受。

　　上午的时候，文天明也回来了，连宿舍都没回就来办公室报到，见了张逸夫，难兄难弟自然是一通拥抱，无论是阮湄文天明还是张逸夫，都黑了不少，不再是办公室干部的样子，反像是当过兵的人了。

　　午饭过后，队伍也齐整了，张逸夫也看过了上面的工作指示，将大家召集在一起，谈起了工作安排。

　　成立公司的事情，是计委提出来搞的，电力部配合工作，割出去一些资源的确难受，但谁都清楚这是割给贾峦松的，必然一路绿灯，张逸夫也算搭了个顺风车。

　　根据计委给的精神，公司独立运营，主要干部由国资委任免，电力部配合工作。初期目标是成立发电企业，从文中精神来看，在运营稳定后，应该会逐渐向多元化的电力集团企业转型。

　　实际上，这也就是将来五大发电集团的雏形了。那时的发电集团，是大佬们坐在一起讨论良久，切了半天蛋糕权衡出来的，现在则不然，从无到有，一点点来，没那么多现成的东西，资源还是要自己争取，业务还是要自己拓展。

　　虽说有小贾这块金字招牌在，但建立运营一个电企，依然有难度，绝对锻炼人，张逸夫也成为了是国内第一批搞发电企业的人，积累的宝贵经验与人脉都是财富，刚刚毕业不久的小贾，也得以在这个从无到有的过程中了解要做一件事，究竟是什么样子的。

　　要做事，最重要的无非是人和钱了，谁来做，给多少钱。

　　队伍需要调整，需要扩充，就像三溪工程公司筹建处一样，历时八年，从几个人扩充到了百人的团队，不过张逸夫的时间并没有这么多，他自己更是惜时如金，百人团队他用不到，但几十人的筹建队伍必须要有，作为一个发电企业，需要太多方面的专业人士了。

　　在这方面，他希望主要用内部推荐、外部招聘来搞定。原因无它，懂电力的人都在体制内，这边是大头，需要吸取各方面各机关的人才，当然要双向选择，人员素质要高，贵精不贵多。至于公司化经营、财务管理方面，则需要另一套人，非系统内的。人员的大头需要组织内部调节，北漠发电公司未来不可估量，相信其它机关也会有人感兴趣，此外这件事牵扯利益众多，肯定不能全是自己选的人，各个方面领导都可以推荐人过来，张逸夫不敢独断，也没资格独断。

　　钱的方面更有趣一些。

　　北漠发电公司的计划，也效仿了三溪。

　　三溪集团，在三溪大坝正式投产之前，实际上已经收编了周围的几个水电站，一方面积累运营经验，另一发面也算有一个收入来源。

　　北漠同样如此，根据精神，电力部需要在华北范围内，拨几个电厂交予北漠发电公司经营，这个名单还没有确定，需要谈，需要扯皮。

　　电厂的运营收入将作为发电公司主要的收入来源，当然现阶段大头还是政府拨款，毕竟要建北漠，一旦北漠正式投产，公司开始盈利，拨款就可以停下来了。

　　到那时，再从大型发电集团的盈利情况来看资金政策，成本控制，煤价，煤耗都是重要因素，反正这些因素综合一下，经常“亏损”就对了。


第590章 念叨

　　亏不亏损都是后话了，目前还是要决断眼前的工作。

　　工作分几步，出计划，跟部里商量确定计划，向计委汇报计划，批准计划，实施计划。

　　这工程可长可短，张逸夫自然希望是短的。

　　围绕着人与财，张逸夫一一分配了工作，这个计划必然很大，要分开来搞。

　　他自己，则需要与诸位大佬谈拢计划细节，这样出的计划才能通过。

　　由于是破天荒的工作，谁都没经验，也没现成的流程可循，基本就得靠张逸夫自己闯了。

　　第一关，找部里干部处要人。

　　张逸夫不记得这是第几次跟刘建网见面了，刘建网却记得清楚，每次见张逸夫，他好像都提了一级，到现在已经比自己还高了，自己挖的苗子，成长实在快过头了。

　　“你提需求，出报告，我们批，领导批，然后自愿报名，单位推荐，双向选择，最后按工作调动办理。”刘建网一步步跟张逸夫阐述了流程，“我们尽量快，你放心。”

　　“是是。”张逸夫呵呵笑道，“我就是不知道尺度怎么合适，要多少人合适。”

　　“一步步来吧，我个人建议，现阶段筹建处人数……不要超过40个吧。”刘建网大概估计了一下，“40个应该能批下来，不一定非得一步到位，有合适的就先调过来用。要把工作做细，一方面你们这里要接收，另一方面对方单位也要放人。”

　　“如果是社会人员呢？”

　　“还是尽量不要有。”刘建网嘱咐道，“比较麻烦，毕竟大多数有用的人都有单位。另外要说的就是，将来这个公司的前景，外单位的人不一定看得清，你自己可能要多走动走动，拉拢寻觅一批人。”

　　“我以为都会往这儿挤呢！”张逸夫大笑道。

　　“这个不好说的，毕竟没有先例。”

　　张逸夫只得摇了摇头，要是人人都知道发电集团的前景，怕是这会儿自己办公室已经人满为患了，这么美的差事，还得自己求爷爷告奶奶到处去找人，麻烦啊。

　　“哎……”刘建网看着张逸夫，突然叹了口气，“你看，再过一段时间，我也管不着你了，得是国资委、组织部什么的管你了。”

　　“哪的话刘处长。”张逸夫赶紧摆了摆手，“没你哪有我啊？当时我们学院陈教授就给我否了！”

　　“哈哈。”刘建网跟着笑道，“我还不敢提，你这么说，我提点私人请求？”

　　“大可提。”张逸夫清楚刘建网是什么人，连代买个相机都要互相打收条字据，不会太过分的。

　　“我妹夫……在设计院……”刘建网显得很不好意思，“研究生学历，人很老实，不知道你那边……”

　　“这好说，让他有时间过来一趟，好说。”张逸夫笑道，“这有什么的，憋这么半天才说。”

　　“就说不清楚，我是管干部的，每天都有人找我聊这些，换成我跟别人聊了，特别不自在。”刘建网尴尬道，“北漠发电公司必定很有发展，如果不是工作卸不下，我自己都想过去了。”

　　“哈哈，您跟别人也这么说啊，帮我多宣传宣传，多推荐些能人过来就好了。”

　　“成，那我叫他明天联系你了？”

　　“没问题。”

　　刘建网好像放下了心头一块大石，这才自在一些：“我这边好办，你来部里还要做什么，我给你建议建议。”

　　“主要是划电厂的事情，得划几个电厂过来，没人跟我提这事儿，我也不知道找谁商量，比较麻烦。”张逸夫直接提出了自己的苦衷。

　　“这个啊……是麻烦……”刘建网皱眉思索片刻，“还是先找生产吧，再与体改办、调度沟通一下，然后汇报给部长，部长点头了再提文件走流程就好了。”

　　“找秦勇？”

　　“也只能是他了，跟他说定了，再跟体改办、调度聊一聊。”

　　“成。”张逸夫笑着起身道，“那我先赶过去了，咱下次聊。”

　　“好说，我这边你就放心吧，任何流程都不会拖的。”刘建网起身欢送张逸夫，“顺带一提，现在来看，北漠发电公司应该是局级单位，但后面很有可能提成副部级，你得做好心理准备啊。”

　　“您开玩笑了，副部的话，那位置可不是留给我的。”张逸夫呵呵一笑，“我就是干活的，管管建设、生产什么的。”

　　“这个心态好。”刘建网拍着张逸夫道，“我就怕你太膨胀，觉得自己要一人之下万人之上了，这样好，面对调动和安排踏实。”

　　别了刘建网，张逸夫马不停蹄又来找国强老师了。

　　这次国强老师有会，他不得不进会客室等一等，等人的间隙，姚新宇见缝插针混了进来。

　　“逸夫！欢迎回京！”姚新宇如今也算是春风得意，面对张逸夫也必然客客气气。

　　“哎呦，也恭喜你高升啊。”张逸夫笑着握手。

　　“哪里哪里，我还远着呢。”姚新宇洋溢着幸福的微笑摆了摆手，“我看你正好有时间，过来跟你汇报汇报最近的事情。”

　　“咱俩？有什么要汇报的？”

　　“嗨，就是平常工作以外的一些事情。”姚新宇笑呵呵坐下，“最大的事，郑道行结婚了，比较低调，就是几个年轻同事聚了聚，我也去了，大家都很遗憾你没法来，你如今回来了，可能要补一桌。”

　　“红包给多少？”张逸夫警惕地问道。

　　“……哈哈。”姚新宇大笑道，“不用给的，咱们单位的传统，不大办，除非关系特别要好，否则也不给红包。”

　　“那我就放心了。”

　　“然后，欧炜已经调走了，去电科院下面的一个单位了。”姚新宇淡然说出了这个安排。

　　“嗯，我知道了。”

　　姚新宇想了想又说道：“再上面，据说庞司长也要调动，可能要去系统外的工程单位，暂时还没公开。”

　　“嗯。”

　　姚新宇接着又跟张逸夫念叨了一些七七八八无关紧要的事情，转眼秦勇已经回到办公室，一个小伙子过来通知张逸夫过去。


第591章 三步走

　　姚新宇也算对张逸夫无以为报，只能尽量聊些事情出来，算是示好。

　　张逸夫也不抵触，这些情报现在看着没用，也许某天就会是重要的东西了，重要的是这个态度，以后张逸夫找他打探事情也方便。

　　与姚新宇往来，摆明了利益关系，不用顾忌，但跟郑道行、郝帅这些同学，都是有感情在的，不方面这么交流。

　　进了秦勇的办公室，他竟然见了张逸夫就无奈地埋怨起来。

　　“你说说你，让你去休养，你还是折腾了这么多事出来！”秦勇指着张逸夫是夸也不是，骂也不是，“你在那边搞‘村村通’，差点把命栽进去，这已经传开了，吓得滇南局够呛！”

　　“秦司长，我真的是玩了俩月，实在闲不住才做点儿事儿的。”张逸夫挠着头落座。

　　“人的精力是有限的，要用在适合自己的事情上，那么搞小电网太基础了，有得是你要搞的事情。”秦勇呵呵一笑，“是来谈划拨电厂事情的吧？”

　　“是了。”张逸夫嬉皮笑脸道，“秦司长定吧，定了我打报告。”

　　“哎呦？我定？”秦勇脸一板，故作严肃，“那把内蒙几个10万的小电厂给你们了。”

　　“成。”张逸夫笑呵呵应了。

　　“你也真能答应。”秦勇憋不住了，摇了摇头，“咱们好好说，生产任务依然不能耽误，即便是划拨的电厂，也是一步一步交予北漠公司管理的，我们要确保安全生产，再逐步放手，不是放不下这电厂，是怕出问题。”

　　“完全理解，极力配合。”张逸夫点头道。

　　“哎……”秦勇说着摇了摇头，“其实这个事情，我们几个领导已经商量过了，给你几个选择，丰州、塘峪、冀北、黄岛、微水，这五个都是一等一的大电厂，机组单机容量大，相对比较先进，经济效益高，我们认为现阶段先拨三个，准备试运营一下，后面再看。”

　　秦勇所说的五个电厂，确实都是大电厂，丰州是华北地区唯一的百万级大厂，冀北刚刚达标，生产效率优秀，塘峪地区工业企业多，矿业资源多，也是北方大厂，黄岛与微水位于鲁东，同样是华北电力生产的主心骨。

　　只是有一点很奇怪，这些电厂都位于冀鲁一带，没一个内蒙的。

　　“内蒙本地没有大电厂么？”张逸夫问道。

　　“那边情况比较复杂，不好办。”秦勇如实答道，“内蒙局相对比较独立，虽然工作上属于上下级，但很多管理上自治性比较强，还是不要把事情搞复杂了。”

　　“也对。”张逸夫琢磨道，“我个人觉得，先期三个冀省电厂就好了，我也熟悉，方便管理。”

　　“那就回去商量商量，提份报告上来。”秦勇接着说道，“你也算是冀北电厂出来的，不知道同志们知道这件事后，作何感想。”

　　“心情复杂吧。”张逸夫笑道，“怕是觉得离开体制，没了铁饭碗了，该骂我了。”

　　“不然。”秦勇摆手道，“体制内的饭碗也有不铁的，生产效率慢慢提上来，不需要那么多工人了，该丢的饭碗，还是保不住啊。”

　　他很快摆了摆手：“咱们不聊这个。关于北漠发电公司的成立，部里领导也有精神，有指示，你去联系办公厅，组织个会，听一听领导指示，该走的过场得走。”

　　“一定……”张逸夫继而问道，“都请谁？”

　　“有点儿关系的都要请，来不来看他们自己。”

　　“好。”张逸夫感激道，“我正愁这工作没流程可循呢，秦司长帮我指明了。”

　　“都是摸索。”秦勇随即道，“私下说一句，你在定这些事之前，也可以跟重要的同志们谈一谈，看看同志们的意见。”

　　“跟峦松谈？”

　　“我特意不说明白的，你别这样。”秦勇胀着脸骂道，“总得留层纱吧？”

　　“对对，跟同志们谈。”

　　秦勇无奈摇了摇头：“忙公司的事，也别落下了北漠工程，那才是重要工作，之后以公司名义组织工作，流程上更自由一些，也更容易产生矛盾，你处理好。”

　　“这是必然。”

　　“最后再提醒一下，千万别觉得自己跳出去了，尤其是见黄部长的时候，该什么样子就什么样子。”秦勇颇为正色说道，“你的这个安排，还是他最先提出的，私下有时间，表示一下感谢。”

　　“黄部长提的？我以为是……”

　　“贾主任没法提这事。”秦勇抿嘴道，“黄部长提的，不然哪那么快。”

　　“那我是该谢谢他。”

　　又聊了几句，张逸夫才出了秦勇办公室。

　　看秦勇说话的样子，怎么想都觉得很单纯，他知不知道黄正辉那些敏感的事不好说，但他至少不知道自己在滇南碰到的真正麻烦。

　　到此为止，黄正辉对自己这边始终没什么为难，都是善意，张逸夫也知自己得了便宜该有所表示，别计较那么多。

　　跟他计较，那根本不是自己的事情了。

　　……

　　两天，计划有了轮廓，张逸夫约的会也要召开了，美其名曰“北漠发电公司成立研讨会”，这个是内部会议，主要是讨论分蛋糕和将来听不听话的细节，将来还会有外部会议，跟社会各方改革方面的专家斗斗嘴皮子。

　　大多数领导，对这会都可沾可不沾，但他们听说黄正辉去，就不敢不去了，但凡有那么一点点关系都出席，本来定在十几人的会议最后变成了四十多人，不得不换到了更大的会议室。

　　张逸夫这边，率领有限的人马出席，其实早在改组为公司筹建处之前，他的队伍就有些团队的味道了。

　　所谓现代经营团队，与曾经体制内的办公室人比起来，最大的不同点就是没那么多“斗”，以共同的利益为目标，高效务实向前进。

　　这在体制中确实是难能可贵的，因为官衔的存在，大家总会就“先提谁”、“分谁房子大”一类的问题而纠结，时间长了也别干正事儿了，就斗吧。

　　张逸夫手下的一批年轻干部，一方面有干劲想做事，一方面张逸夫始终贯彻每个人得到的东西，跟他做的事成正比，透明分配利益，外加自己也干净，这才保证团结。

　　所以有的时候不能说那帮坐办公室的就爱斗，就爱吃闲饭，其实多数情况是上梁不正下梁歪，你好好做事不一定有好归宿，久而久之人就疲了，混了。

　　也许将来的北漠公司也会变成那样，但只要张逸夫当一天一把，就不会让这种事发生。

　　贾峦松、文天明、秦玥依然是这边的铁三角，到达会场后，张逸夫与领导们谈笑风生，他们则条理分明地整理文件报告。

　　整点，黄正辉也风尘仆仆进了会场，比他岁数还要大的老秘书跟在身后。

　　时隔几个月，张逸夫终于再次见到黄正辉。

　　他依然是那副春风得意的样子，相貌也依然没什么改变，跟秦勇一起出行指定还是会被喧宾夺主，眼神也同样路人，好像什么都没有发生。

　　全场人起立迎接大佬。

　　“坐坐，客气什么。”黄正辉一面笑着摆手让大家坐下，一面落座，“三溪的事情最近指示紧，刚刚开了会，电网建设要抢在前面，超高压直流送到上沪去，也是大工程啊。”

　　他说着好像在找谁，扫了一圈也没找到：“八一呢？他没来这个会？”

　　“我去叫？”办公厅的领导问道。

　　“算了，单聊吧，这个会是讨论北漠的。”黄正辉说着望向张逸夫，“怎么样小张，去滇南锻炼回来，任务又重了。”

　　“是，我正要提出困难，请求领导们的支持呢。”张逸夫笑着拿起材料，说了句俏皮话。

　　听了这话，不少领导有点儿心慌，不是该说“感谢组织信任，义无反顾完成任务”之类的么？

　　黄正辉却笑了笑，冲周围道：“也就张逸夫敢说这么直了，内部会议，大家也都直率一些，提高效率。”

　　大佬竟然肯定他了！

　　张逸夫心里也有了些底，大佬是心照不宣的，自己也得会做。

　　“黄部长，各位领导，我这个资历做这个工作，确实有一些困难，所以才在此，希望黄部长和各位领导多指示一些，能拉就拉一把。”

　　“来吧，开门见山的谈吧。”黄正辉立刻让会议进入正题，“我们先听听你们的初步计划，再表态。”

　　张逸夫点了点头，让贾峦松与秦玥开始汇报。

　　公司成立三步走。

　　第一步，申请拨款，建立公司，选址，然后先搬出去，作为一个独立公司存在。

　　第二步，全盘接手北漠电厂工程建设事宜，展开招标，引进技术。

　　第三步，逐步管理运营划拨过来的几家电厂，积累经验，直至北漠投产。

　　汇报中这三步适当展开，七八分钟的功夫便说了个大概，得到领导肯定之前，张逸夫也不敢做的太具体。

　　领导们听过之后，开始自由发言。

　　“选址搬出去这件事肯定是要做的。”办公厅主任先问道，“具体实施有什么想法么？需要部里找一个楼还是怎样？”


第592章 经营方案

　　选址是一个敏感且麻烦的问题，现在还不宜多说。

　　“这个我心里也没谱。”张逸夫答道，“后面还要再跟计委方面的领导开会，是不是要看那边的想法和拨款力度？”

　　张逸夫话罢，又赶紧补了一句：“没别的意思，北漠说到底也是电厂，北漠公司说到底也在电力系统，实际工作中，肯定还是要诸位领导领导的，我也就是个厂长，换了张名片而已。”

　　听闻此言，大家放松地笑了起来。

　　表明这个态度就对了。

　　不少人怕张逸夫真以为自己自立门户就可以多牛逼了，有这个态度，依然奉电力部为尊足矣。

　　秦勇随后接过话头，冲周围道：“关于北漠公司先期运营的电厂我也考虑过了，根据上面的文件指示，要保证公司正常运营，需要划拨高效大机组的电厂，咱们正好在这里讨论讨论，冀北、丰州和塘峪这三家如何？”

　　“这要看张主任意见吧？”

　　“对，张主任认为如何？”

　　张逸夫想了想后说道：“文件中对这方面进程没有特别要求，我觉得这事不急，一步步来，安全生产是第一位的，另外是否这么调配，是不是也要问问那几位厂长的意见？”

　　“都是组织安排，都是好同志，不会有意见的，有意见也是拥护。”秦勇笑了笑，望向不远处的一位精瘦的中年领导，“具体的流程，胡主任应该有指示吧？”

　　“指示谈不上。”胡主任抬了抬眼镜笑道，“我们体制改革研究办公室，确实从几年前就开始研究这件事了，有几种方案，我占用点时间，抛砖引玉提出来。”

　　“请。”

　　胡主任嗽了嗽嗓子说道：“划拨电厂归北漠公司管理，这实际上不是最麻烦的事情，毕竟电厂的原套班子都保留，就像张主任说的，只是名片换了，该干什么，该怎么干，都没太大偏差。难的是公司制度中的运营，跟咱们电力部体制中的生产，是两码事。”

　　胡主任专门研究这个的，肯定想在了大家前面，他放慢语速尽量清晰地介绍道：“电力部内部是统一核算，电厂是个生产单位，不是经营单位，经营单位是各省市的电力局，通过产供销一条龙盈利，也就是发电、输电、供电、售电一体，大家都在一个组织内，分工不同。而在北漠公司的体制中，电厂却要充当一个运营单位，盈利单位，这时问题就来了，盈谁的利？”

　　胡主任看了看大家，很快自问自答：“首先面向用户售电是不可能的，不可能说‘用北漠电的用户，电费交给北漠’，电网是一体的，根本没法实现。所以在现阶段，电厂作为盈利单位，盈利途径只有一条，就是卖电给电网。”

　　众人纷纷点头，的确只有如此，北漠公司发的电只能有一个买家。

　　胡主任接着说道：“咱们电力部，作为电网的拥有者，去买北漠发的电，比如平均销售电价是五毛钱，计算咱们的电网建设成本，供电运维成本等等，核定一个价格出来，以这个价格向北漠买电，这就是第一个方案。”

　　张逸夫清楚，实际上老胡说的并非第一个方案，而是唯一方案了。

　　套入商务模板，电厂就是生产商，而电网就是大经销商，产品以较低的价格批发给电网，电网再以市场价格销售给用户。

　　老胡补充道：“在英国的电力体制改革中，采用的就是这套方案，易实施，清晰分明。当然，电厂的上网电价应该高于发电成本，否则没有赢利，无法生存。”

　　“这个上网电价大概会是多少？”黄正辉颇有兴趣地问道。

　　“黄部长，这您有点难为人了，这个不是我的专业。”

　　“你就大概估算一下，这里也就你有资格估算了。”黄正辉有些不耐烦地催促了一下。

　　“嗯……估算的话，大概是平均销售电价的60-70%左右吧。”

　　黄正辉点了点头，透露出一种耐人寻味的表情。

　　从前，自家生产，自家卖。

　　现在强行要变成别人生产，自己买了再卖，难免不觉得亏了点儿什么。

　　这一点他自然是多虑了，作为生产单位存在的电厂，与作为经营企业而存在的电厂，完全是两码事。

　　作为生产单位很少会考虑生产效率与管理成本，反正都是拿工资的，煤要多少给多少，省什么煤？

　　作为自负盈亏的经营企业，你省下来的就是赚啊！管理也灵活一些，电厂领导员工的奖金会跟盈利挂钩，积极性无疑高很多。

　　非说的话，现在电厂作为生产单位，其成本，也许会高于平均销售电价的60-70%。当然这不会有人算的，也没法算。

　　“其它方案呢？”秦勇问道。

　　“其它方案实际上也是这套方案的变体。”胡主任比划道，“比如说，电力部对电厂进行‘买断’，在评估了发电生产成本后，每年进行定价买断，支付一笔固定资金，之后可以根据需要给电厂安排生产任务，直至重新评估。”

　　“确实不如第一套。”秦勇思索道，“首先这个评估方法方式就很难把握，电厂更新换代，引进新机组也没法立刻发挥作用，而且买断这种方式，也会影响积极性。”

　　“是的，再之后的方案都是纯粹理论研究性的，不符合现在的情况。比如有些偏远的地方，没有与大电网联网，包括有些农电，地方政府采用的是地区小电厂点对点供电，这样确实可以解决盈利问题，但背离了大电网的概念，而且安全性差，其实是倒退了。”

　　“嗯，这个不可能。”黄正辉都没法忍这一套，“大电网是关键核心所在，改革当然是重要的事，但也不能胡搞。”

　　闲聊几句，第一套解决方案基本上确定了，剩下的就是实施细节和计委意见。这也就是北漠公司的意义所在，这是一块试验田，试验改革的稳定性与先进性。

　　聊过了这些，话头绕到了穆志恒那边，作为分管调度的领导，肯定是要谈一谈的。


第593章 表示表示

　　从前电网调度十分清晰，部里调度局管大电网，各分局管地区电网，层层递进，保证全国的供电任务，生产任务。

　　如果说电厂是生产商，电网是大经销商，那调度其实就是物流管理，保证全国各地全覆盖供货无阻碍。

　　所以这就看出来了，做物流管理的都是最累最苦的，更何况“电力物流”需要的技术，需要的精力，担负的责任都极大，所以请珍惜身边每个搞调度的“电力快递员”，高收入他们沾点光，受累可比别人大多了。

　　北漠成立后，财政盈利问题，和调度问题无疑是两大块，财政方案确定了，下面就是调度方案了。

　　穆志恒的回答却很没有新意：“调度方面，应该没什么不同吧？”

　　大家先是愣了一下，然后想了想，随后点头。

　　确实没什么不同……

　　“电厂接入哪个电网，归哪个局的调度管就是了，跟之前没什么不同。”穆志恒接着说道，“非说的话，在生产任务分配的时候，会有一些不同。从前，都是调度直接制定发电计划，确定这一天要发多少电，启用几台机组，是否要满负荷，都输送到哪里去，各电厂根据生产计划，来确定自己的工作计划，要预备多少煤，如何保证不发生异常停机等。而北漠的不同之处在于，如果按照第一套方案，他们发的电越多，盈利也就越高，他们是一定是要极度争取满负荷的生产任务的。而如果是买断的方案则相反，发多少都拿那个钱，煤炭也是要成本的，他们也许会极力争取减少发电任务。”

　　老穆不轻易说话，说出来确实清清楚楚明明白白。

　　胡主任接连点头道：“是的，这个我还没来得及提，穆部长倒是先想到了。”

　　“谈不上，都是自然而然的想法。”段有为接着说道，“作为调度，安全生产与法规政策是摆在第一位的，我认为应该一视同仁，该怎样就怎样，大家怎样就怎样，不搞特权，除非是国家政策下来，比如鼓励水电，那样我们汛期就安排水电满负荷，这是可以的。”

　　“对，说得好，一视同仁。”黄正辉点头道，“不管是发电公司，还是内部发电厂，一视同仁。”

　　众人纷纷点头鼓掌，会议要讨论的东西，基本也差不多了。

　　穆志恒老实做人，也收获了老实人该有的东西，踏踏实实搞调度，抓安全，抓生产，作为“物流”这一脉的中坚力量，在斗争中谁也不会碰的，这是核心干活儿的，不能乱动，其他闲着的折腾的人怎么搞都没事。

　　主要问题探讨清楚，后面各方面领导纷纷发表看法，大多数都是不疼不痒的，唯有安监司副司长谈的尖锐一些。

　　要说这位也是老熟人了，多数情况下都是一张僵尸脸，不苟言笑，不过还是别笑的好，实在比哭还难看。

　　“具体大家还要商量，我就站在安监方面简单提两点。”南钢说话从不拖泥带水，就此说道，“一，不管是电厂还是发电公司，在安监队伍得到部里认可前，安监工作制度不变，甚至把关会更严一些；二，即便成为企业，安全也要高于效益，为人民服务高于盈利。”

　　“这是一定。”张逸夫立刻点头，“说句老实话，北漠发电公司是否盈利，对公司领导的影响有限，可一旦出事故，那影响绝对是无限的。”

　　听闻此言，几位领导露出了心领神会的微笑。

　　毕竟还是国企，还是央企，赚的钱不归自己，闹的灾却必须背锅。

　　张逸夫不忘补充道：“安监队伍，需要丰富的经验和技术，一个公司肯定很难快速组织起来，就算南司长不提，我也得要求，北漠公司这边绝对会坚决支持安监司的检查，多来，勤来。”

　　“没那么多时间。”南钢干笑一声摆了摆手。

　　众人又笑了起来，受不住南钢傲娇。

　　南钢接着说道：“安监检查督察只是一种手段，重要的还是内部管理，内部安全规章明确，安全工作抓得紧，比什么检查都强。”

　　张逸夫频频点头称是，毫无疑问，整个工作过程中，安全都将是第一位的，为其可以牺牲效率、速度、利润。

　　“好了，我看讨论得也差不多了。”黄正辉适时收尾道，“虽然大家在小的细节上，还有建议，但大的方向都统一了，北漠发电公司拥护部里的监督，部里也坚决支持发电公司筹建工作，确定这个精神，其它的问题都好解决。”

　　众人纷纷点头，表示坚决支持北漠的事情，这些事儿真是一天一变，头两个月还在为招标和厂家的事儿扯皮，现在这一切已经跟电力部没什么关系了。

　　贾老爷也真是大手笔，投这么大的资源锻炼子弟，用这么大的排场送子弟上台。

　　在他们眼里，张逸夫能力确实无可挑剔，但脾气秉性还有太多不成熟的地方，这点很有趣，张逸夫的不成熟是因人而异的，面对有些领导做法过激，可面对贾天芸的时候却比宫里泡了一辈子的老太监还成熟，也说不清他到底属哪类了。

　　重要的是，他得到了这个难以想象的机会，成为国内第一家发电企业的奠基人的机会，今天的张逸夫，已经俨然成为一位大佬，冉冉升起，无可撼动。

　　张逸夫自己也意识到，首先你要成为大佬，才有叫板的资本。

　　会议结束，真大佬先行一步，张逸夫则跟领导们拿着本子有说有笑往外走。

　　出了会议室，秦勇适时凑过来提醒道：“黄部长一小时内应该在办公室。”

　　“……”张逸夫这才想起，秦勇曾经指点过自己，要适当表达一下感激，毕竟如今这把椅子，不管是谁的安排，第一个提出来落实的依然是黄正辉。

　　秦勇也是想得清楚，这种事怎么想都该张逸夫主动去找的，不该等着大佬叫你，过了这一关，这事儿才算稳当，再怎么聊黄正辉也是个人，人做了一些帮助别人的事，总是希望有一些善意回应的，你连句谢谢都不说就走了，没人舒服。

　　秦勇提醒过后，张逸夫赶紧奔赴领导办公室区域，拜山头虽然恶心，但这次是逃不掉了，有的山头，你跨不过去。

　　老秘书打电话确认过后，亲自送张逸夫来到了黄部长办公室门口，敲门送张逸夫进去，倒上一杯热茶给张逸夫，这才离去。

　　办公室中的黄正辉，并没有公众场合那样积极的表情，沉闷了许多，单薄的脸上好似挂满了苦恼。

　　这也是张逸夫第一次到部长办公室，一水儿的红木办公家具，办公桌对面是一张小会议桌，围着一圈沙发，想必在这里进行过不少次非正式会议。

　　“就坐这里吧。”黄正辉指了指面前的椅子。

　　张逸夫端着杯子落座，勉强笑道：“能这么快回京，感激不尽。”

　　“不用这么说，人才总要用在最重要的位置上。”黄正辉喝了口茶淡然问道，“工作还顺利么？有什么麻烦尽管提。”

　　“现阶段还没有太突出的问题。”张逸夫笑了笑，“这边北漠的精神是不变的，坚决拥护电力部领导，虽然组织关系在国资委，但说白了还得是电力部领导业务工作。”

　　“嗯。”黄正辉应付性地笑了一下，“北漠的底子，要打好，不管是大领导还是社会各界，都在看着，会上南钢说得很对，现阶段安全生产高于经济效益。”

　　“一定遵循。”

　　“我再问一次。”黄正辉缓了口气再次问道，“在华北局的工作中真的没什么矛盾么？”

　　张逸夫愣了片刻，很快想通了他问这话的意思。

　　“您说的是个人矛盾还是工作矛盾。”

　　“都算。”

　　“个人矛盾确实有。”张逸夫摆了摆手，“不过不重要，不影响工作。”

　　“不尽然，看长远些。”黄正辉沉声道，“根据计划，北漠发电公司的主要业务都集中在华北，不管是电网调度还是电力生产，都要服从华北局，个人矛盾不是没可能影响工作。”

　　张逸夫表面上没动声色，心里却已经嘀咕起来。

　　摆明了是要让自己偃旗息鼓，跟巴干和睦相处啊。

　　所谓的指导工作，其实就是聊这个而已。

　　从还是不从？

　　“黄部长，我现在就一心搞好电厂筹建工作，之后运营方面的事，我相信会有更重要的领导来掌管大局，我这点矛盾，没到影响工作的地步。”

　　“干部安排，不是你说的算的。”黄正辉摆了摆手，这话没什么语气，谈不上批评或者讽刺，“我知道你个人想法很多，才华也多，也许不会永远呆在系统里，但我还是要说，能妥善解决的矛盾，就不要越陷越深。都是为了工作，谁跟谁也没有大仇，当了大领导，心境要放开，放远。拿我来说，如果我是个睚眦必报的人的话，可能电力部里有一半的人都要被清理出去了，谁来做工作？”

　　黄正辉话说得看似中肯，但其中还是有隐喻的。


第594章 留在这里

　　你张逸夫在滇南搞了那么多事，我都一笑而过不予计较，你心胸就不能开阔一些么？

　　面对这个问题，张逸夫无疑更难回答了。

　　先不说给不给黄大佬面子，就是自己这人怎么做。

　　他都提到这个高度了，自己再死咬巴干不放，难免招恨，包括黄正辉本人不那么光明的事情，张逸夫也是历经了一些的，你张逸夫眼睛里揉不得沙子，怎么着？今儿干巴干，明儿是不是连大佬我本人也干了？

　　张逸夫心中权衡再三，这会儿正面刚不得，刚下去，动摇了大佬的根本，招真恨，可若不刚，动摇的是自己的根本，在滇南已经撕掉了太多的投名状，不能在这里低头，更何况这会儿跟巴干握手言好已然晚了。

　　没办法了，走苦情路线吧。

　　张逸夫沉默半晌，故做出一副压抑着脆弱情感的样子：“黄部长……有件事我没跟任何人说，既然你都说到这份上了，我给你一个解释。”

　　黄正辉露出了不解的神色，但请说来。

　　于是乎，张逸夫进入表演情绪，故事回到了十几年前，一个和睦的家庭，一位勤勤恳恳工作的父亲，被各路人所坑，不对，是有人将各路人的失误、责任统一倾倒在了老实的父亲一个人身上。故事中的巴干无所不用其极，甚至因愧对张国栋，而想方设法打压，不惜让昔日同事去修电表，希望排挤出系统，永远不要见面。

　　然而张国栋坚持了下来，现在张国栋的儿子已经成人，正坐在黄正辉面前。

　　故事自然是修饰过的，所有内容都旨在突出巴干的不堪，而忽略到了组织氛围和其他领导行为的不妥。

　　黄正辉听过后也傻了，他起初以为张逸夫是看不惯巴干的为人，或者是贪之类的事情，莫想到原来你们是世仇啊！

　　“所以黄部长，什么矛盾我都能放下，就是跟巴干。”张逸夫擦了把真真假假的眼泪，“我父亲现在浑身是病，心理也有些问题，我每每看见巴干，真的笑不出来，连握个手都不可能，我跟谁的矛盾都能调解，唯有他，只要我看父亲一眼，我就恨他一天。他那个人，朝秦暮楚，害过这个害那个，就算他冲我笑，他跟我道歉，我也不会信的。”

　　黄正辉也不是傻子，听得出添油加醋的成分，但张逸夫说的事想必是真的，因为太好调查了，没有撒谎的空间。

　　这么解释，倒是说得通，张逸夫也正式声明了，他不是眼里揉不得沙子的人，只是不能放过巴干。

　　黄正辉犹豫片刻后说道：“我理解，百善孝为先，你想为你父亲出口气。但上一辈的事情，不应该影响你现在的工作。你有没有想过，这么下去，矛盾只会越来越大，是不是可以寻求一种解决矛盾的方法？”

　　“……”张逸夫有点儿慌，您想往哪边聊？

　　“我可以做一些思想工作。”黄正辉托腮道，“现在就可以，让他正视这些事情，跟你父亲正式道歉。”

　　张逸夫头皮一麻。

　　这招拆得够漂亮。

　　张逸夫一直寻求一个跟巴干往死里干，解不开的理由。

　　现在倒好，黄正辉直接追溯上去，你这不是上一辈的仇么？我来给你解，平了你爹的怨气还不行么？

　　“至于事故责任人的事情，太久远了，我们也不可能去推翻前面的报告。”黄正辉进一步说道，“那我现在就联系巴干吧。”

　　“……”张逸夫想说等等，但实在找不出半点理由。

　　按照这个剧本，这不是最好的结局么？

　　再追下去追什么？要求黄正辉撤了巴干的职？这显然不可能。

　　巴干办公室的电话没人接，黄正辉马上吩咐秘书去找。秘书寻了一圈，原来巴干正在部里汇报近期晋西雨雪天气导致线路覆冰的情况，这边大佬召见，什么事都得停，巴干从会场出来，直奔黄正辉办公室。

　　办公室中，张逸夫也没想到这么直接就要解决，颇有些辕门射戟的味道，一个在权力上足以威慑双方的和事佬，强行让两边握手言和。

　　当然辕门射戟强行团结这种事从来都是扯淡的，和事老的威慑力一旦丧失，一切矛盾就会重新提上台面。

　　只是黄正辉的权力，恐怕会维持很久很久，直到二人已经忘记了矛盾，或者忽略了矛盾。

　　黄正辉见张逸夫踌躇不定，开始言语安慰：“你说的这层矛盾，我是完全不知道的，今天巴干刚好在部里，也是巧合。这都开春这么久了，晋西那边雨雪天气却不停，巴干正好在部里讨论应对方式。大家在工作上，各有各的忙，业务上都是骨干，这些矛盾，真的该放下。”

　　张逸夫也是这才想起，好像在新闻中看到了晋西一带接连的雨雪天气，特别是山区更为严重，交通、供水、用电似乎都受到了影响，算得上这个季节多年不遇的冰灾了，只是蓟京阳光明媚，他并未在意。怪不得这两天看不见巴干，王硕被发配的事情他也不管不问，原来是为了应对线路覆冰，麻烦缠身。

　　话说回来，黄正辉也真是瞧得起巴干，为了不让张逸夫跟他叫劲，竟然不惜做到这一步。

　　没谈两句，巴干匆匆赶来了，这两天老油脸上还鼓起了几个包，肯定不是青春痘，是上火上的，那边风雪交加没有停下来的意思，这边还有张逸夫虎视眈眈。

　　他进来看张逸夫也在，直接傻了。

　　“来，咱们这边坐。”黄正辉起身，引着二人坐到小会议桌边，未等巴干说话就问道，“张国栋，你认识吧？”

　　巴干更傻了，这都哪跟哪啊？

　　“认识就认识，不认识就不认识。”黄正辉催促道，“我一会儿还有会，你也在开会，快点解决。”

　　巴干只能点了点头，而后以一种匪夷所思的表情，望向张逸夫。

　　“旧事，不追。”黄正辉抬手道，“但旧错，要认，张逸夫说你曾经有事对不住他父亲，你承认么？”

　　巴干更慌了，这他娘的怎么聊到这里了，黄部长是知心姐姐么？

　　“痛快点。”黄正辉不耐烦地催促道。

　　“部长先往下说。”巴干喘着粗气说道。

　　“你得承认错误，不过不是跟我承认，是跟张国栋。”黄正辉摆了摆手，“你抽时间，去张国栋家里，老老实实道个歉，这事就算过去了，今后大家工作要团结。”

　　巴干脸皮一抖，眯眼瞪着张逸夫。

　　你丫有意思么，这点儿破事找部长告状？！

　　他是不知道事情的原委，只看到了发展结果。

　　令人头疼的抉择落到了巴干头上。

　　巴干不服啊，苦着脸道：“黄部长，当时的事情都是领导决定的，我也不过是个处长，张逸夫是怎么跟你说的？”

　　“你别管他怎么说的。”黄正辉抬手道，“就告诉我，你认，还是不认？”

　　“我……我……”

　　张逸夫见巴干犯难，立刻说道：“黄部长，巴干的态度你也看到了，咱们逼他认错，然后他去我家说句对不起就走了，这也没什么意义。”

　　“那你说怎么有意义？”黄正辉也有点来气了，摊开双臂道，“你们两个，都是主要干部，都负责重要工作，非这么一天到晚掐，你告诉我怎么解决？”

　　“我去！”巴干一见领导有些动怒，立刻双掌一拍，极其痛快地说道，“为了团结，我认，我什么都认，张逸夫你写个稿子让我给你爹读都可以！这行了吧？”

　　黄正辉这才满意点了点头，望向张逸夫：“你看，巴干已经退了一步，很诚恳了，你也表个态。”

　　他妈的，人不要脸，没辙啊！

　　麻烦又回到了张逸夫头上。

　　应了这事，今后就再没法跟巴干掐了，不因别的，只因黄大佬已经出面调停，你们都应了，再闹下去就是拿大佬不当东西。

　　巴干虽然也不好受，但看着这会儿的张逸夫，那叫一个幸灾乐祸。

　　你玩？你玩？你个嫩犊子玩得过我？

　　你得看领导需求啊！领导要咱们团结！你就得团结！你非跟领导对着干！怎么着？有种摇头！你有种摇个头给咱们看看！

　　张逸夫沉吟片刻，心中本已是死结，这不是心里逻辑和语言技巧能解决的问题了。

　　他才发现，自己始终就不是一个善于变节的人，从根上就不是。否则，依靠他的知识能力，搞两个专利献给美帝，全家移民，去发达国家混吃混喝，享受新鲜空气，逃离这些该死的烦恼，实在是再轻松不过的事情。

　　他血液里一直存在着某些东西，也许是张国栋留给他的唯一厚礼，尽管这份坚持已经随着社会氛围的变迁而有所改变，但剥开它，初心依在。

　　与最初夏雪单纯地想逃离这块土地不同，不管他变得多么肮脏不堪，不管多少禽兽狼狈在上面结群为奸，不管上面流淌的是岩浆或是清泉——

　　张逸夫始终爱着这里。

　　他要留在这里，用自己的方式。

　　这些从最初的一刻就决定了，可以为了生存而适当改变，然而初心扭曲，一切就都没有意义了。

　　张逸夫心中一刀劈下，将乱麻披斩而断。

　　苍天大地，自古恒存。

　　领导为天？领导是地？


第595章 先有逸夫后有电

　　刀子还没架到脖子上，你很强大，但还没强大到可以扭曲我的意志，我尊重你是为了避免一些麻烦，并不是要给你当奴才，你充其量可以领导我工作，但你不是我爹妈。

　　也许你有很多奴才，但里面并不会有我。

　　现在不得不说清楚这一点了。

　　“黄部长，非常感谢你为我个人的事情，做出的努力。”张逸夫神情抖擞，先谢过大佬，而后神色一转盯着巴干，“但你也看到了，巴干的态度从来没有那么一丁点是在解决问题，没有一点点悔过，而是在敷衍问题，敷衍部长，敷衍我，敷衍我父亲。”

　　黄正辉面色一沉，还是不从了。

　　巴干则瞬间瞪大眼睛。

　　好小子！有种！

　　他是又惊又喜，你这是死了心得罪大佬，我得助你啊！

　　然而巴干面上却是一副冤枉的样子：“我说逸夫啊，你倒说说，你还要让我怎样？是负荆请罪还是下跪磕头？”

　　“不要我说，你自己想。”张逸夫不再看黄正辉那一边，默然起身，“你贪功请赏，背信弃义，害我父亲一十八年！你见利忘义，胸无常忠三十载！你心无担当，推罪于人不胜可数！”

　　既然撕，就深撕，撕得他片甲不留，寸草不生。

　　张逸夫愤而起身一阵骂道：“你罄竹难书害群之马！你身居要职覆船之舵！你朝秦暮楚腐基之虫！你告诉我！你要怎么做？你告诉我！怎么解决？”

　　“张……张……”巴干被骂得青筋暴起，想对着张逸夫的话驳回去，然肚子里实在没汁儿，吃了没文化的亏，又不能直接骂娘，只得转头冲黄正辉道，“黄……黄黄……”

　　黄正辉也一时间没来得及反应，他是被惊艳到了，你小子骂起人来真的是一套一套的，好像说的也真是那么回事。

　　未等黄正辉组织好语言，张逸夫指着巴干继续骂道：“黄部长为了稳定团结，留你几日，你苟图衣食我还无心说你，你现在恶人先跳，抱着黄部长妄成吮血之蛭！还在对黄部长吆东喝西！在我面前犬吠聒舌！真当自己是个人物了？”

　　“你你你……”巴干舌头实在跟不上，脸皮再能扛也实在要炸了，好歹是一个大局的领导，他怒不可遏拍案而起，“张逸夫！别当你多读几年书就能叫唤！这里是黄部长的办公室，轮不到你来……”

　　“自然轮不到我！”张逸夫同样怒而起身逼到他身前，“黄部长乃我行之尊，自然要顾全大局，你掌中枢华北，黄部长言谈自然要刚柔得当，维稳求安，所以这些话才轮得到我来说，莫以为领导不说，领导就不知，领导就不做。”

　　张逸夫说着逼上前去，逼得巴干步步后退：“我只问你，你罪行如上，你要解决，你怎么解决？换黄部长来解决，怎么解决？”

　　“放屁！全是放屁！”巴干想一把推开张逸夫，却推不动，毕竟是滇南行走了两个月的，他只得继续求助于黄大佬，“部长，你都看到了，张逸夫这样，是干部么？”

　　“好了，好了。”黄正辉长叹了一口气。

　　张逸夫出口成章，虽然有夸大的成分，确是八九不离十的，这次他真的没打算给自己面子，要跟巴干死掐到底。

　　说他跟巴干的关系处理得刚柔得当，完全是扯淡，刚柔得当完全是用在张逸夫身上的，这次稍微使了那么一点点劲，就遭遇到如此的反弹，黄正辉虽然没想到，但有预感早晚会有这么一次。

　　开会的时候张逸夫一再表示坚决拥护部里领导，大方向上是舒服的，就是跟巴干水火不容，这次他见识到了。

　　一步步走到这里，黄正辉能容得下巴干，也容得下张逸夫。

　　张逸夫听了黄正辉的话，也不再说，径自回到沙发上坐定：“对不起，让黄部长为难了，我这都是肺腑之言，不吐不快。”

　　“一套一套的，倒是挺华丽，在战国你可吃香，谁家写檄文都得请你。”黄正辉语态温和地开了句玩笑，而后冲巴干道，“你也坐过来。”

　　巴干已经是满脸油汗，警惕地看了眼张逸夫，心下已是咒骂千万次，妈的张逸夫都做成这样了，怎么大佬还不拍桌子骂！大佬脾气太好了！

　　待巴干也坐下后，黄正辉又叹了口气：“既然态度这么坚决，我也不强求了，我在此声明一下，我是不偏袒哪边的，公事公办。如果你们的个人矛盾扩大化，组织化，影响到工作，影响到组织团结，我就没今天这么好说话了，一定严肃处理。”

　　黄正辉说这话的时候瞅了眼张逸夫，你都说这么多狠话了，我也得稍微来一下找回场子。

　　张逸夫心下一稳，这立场终于是站住了，大佬做事，是要看成本和利润的，张逸夫这边是炸弹一枚，要搞定他成本太高，只是让他与巴干不对着干，这利润也有限，没必要了。

　　你会做，我会做。

　　张逸夫当即表态：“这件事止于个人。扩大到组织，我岂不是跟巴干是一丘之貉了？”

　　“黄部长你看！他根本没打算过去！”巴干指着张逸夫道，“这没完了！”

　　“你少说两句。”黄正辉眉头皱了起来，张逸夫都表态了，你怎么又来劲了。

　　一看大佬的脸色，巴干也只得蔫了，恨恨瞪了眼张逸夫：“张逸夫不扩大，我就不扩大。”

　　“那张逸夫扩大，你也扩大了？”黄正辉不满道。

　　“那……”

　　张逸夫见机笑道：“我要扩大矛盾，你应该直接汇报给黄部长，让黄部长严肃处理我。”

　　妈的！！巴干脸上又是一阵胀痛。

　　脑袋烧了又烧，不够用了，怎么这弯子都没转过来！

　　黄正辉看着张逸夫，也是没半分脾气了。

　　怪不得，贾天芸能喜欢你喜欢到骨头里，贾峦松能敬佩你敬佩到血液中。

　　不过张逸夫，你要知道见好就该收了。

　　张逸夫当然知道见好就收，真跟大佬干，都是玩儿命的买卖，结局指定都像中国股市一样。

　　黄正辉不强求，这也预示着一件事。

　　在不影响工作，不影响组织团结的前提下。

　　张逸夫可以不分场合，不需要道理的和巴干撕逼了，天下都知道我们不和，大佬都应付不来。

　　没人能阻止我干你！巴干！我要将你扒了猛干！

　　刚要抽身走人，突然急促的敲门声响起，老秘书焦急前来。

　　黄正辉一看这个，神色终于显现了一些紧张，之前张逸夫狂撕的时候也没有出现的紧张。

　　“出事了？”他沉声问道。

　　“晋西……跳了。”

　　无论是黄正辉还是巴干，都倒抽了口凉气，大脑短路了几秒钟，像是电脑重启，需要最快速地重新调整运作模式。

　　领导不是天，安全是天，因为领导也要寄希望于安全。

　　“跳了多少？”黄正辉哑着嗓子问道。

　　“我刚刚得到的消息是跳了十几条。”老秘书咽了口吐沫，“现在应该更多了，一直没停，几乎整个晋西都在跳。”

　　黄正辉脸皮抽了一下子，迅速转向巴干：“你来部里不就是商讨解决这件事的么？”

　　巴干更是焦头烂额，刚刚被檄文级撕逼洗礼过，天又塌了下来，扛不住啊！

　　张逸夫恍惚觉得，也许老天也看不下去这个人了，老天也开始干他了。

　　“是是……是来讨论这件事的……晋西局人不够，情况特殊，应对覆冰的准备有限，我来部里就是商量，能不能让华南支援一下，他们应对覆冰经验丰富，设备也先进。”

　　“直接提啊！还开什么会！”黄正辉这下真的有点怒了，你俩撕逼终究撕不到我，我闲着没事儿关注一下，怎么真正重要的工作反而拖了下来，他指着巴干还要骂。

　　“部长，时间紧急，责任后面再说，现在还是先去调度看看情况吧。”张逸夫也是着急，倒不为别的，华北局现在管生产的是牛大猛，管调度的是赵文远，都是自己的老上司，真出了大麻烦，巴干指不定怎么搞这老哥俩儿。

　　“对，对。”黄正辉也是这才定了口气，张逸夫也真是言出必践，本来这是狠踩巴干的机会，他却没多话，反而提醒自己先去抓安全，他立刻起身道，“走，先去调度中心。”

　　巴干和张逸夫也紧跟着起身，跟着黄正辉朝外走去。

　　没走两步，巴干便说道：“部长，张逸夫就不用去了吧？”

　　黄正辉瞪了眼巴干，你倒是小心得紧，生怕再让张逸夫多说两句。

　　有奴才是贴心的事情，但这奴才贱过头了，也不怎么惹人喜欢了。

　　黄正辉没什么好脸地说道：“去，都去，张逸夫还在电厂的时候，就处理过原来华北电网的振荡，丰州的事，我都记得，你忘了？”

　　巴干又是一副苦逼神色，妈的，华北一年来一次大事儿！怪我喽！也不知招谁惹谁了，也不知道是哪个灾星就吃上华北了！

　　事故型张柯南，真的名不虚传！

　　先有逸夫后有电，振荡之后造冰闪！


第596章 覆冰

　　三人连同老秘书，一路马不停蹄来到大楼八层调度中心，模拟屏上的电网接线图各种指示灯不住闪动，警报都集中在晋西一带。

　　年轻的调度员们焦头烂额，不停地接听电话，调度局长也是知道消息刚到不久，林立正，黑发浓密，梳着大分头，戴着精致的眼镜，这也是部里除了秦勇以外，难得一位仪表堂堂的领导了，只是他比秦勇要锐利一些，少了些慈柔。

　　张逸夫对他也更为注意一些，这里毕竟是夏雪曾经工作过的地方，他也是夏雪的第一任领导，一直以来相当照顾夏雪，夏雪要去三溪他也大方放人，难得啊。

　　林立正见部长一行来了，周围犹豫了一下。要是往常他不会允许无关人员进调度室的，但现在也没功夫多说，直接开始介绍情况：“部长，10分钟前晋西电网500千伏虎岗线A相故障跳闸，重合不成功，刚刚500千伏小窑线三相直接跳闸未重合。截至目前，晋西电网220-500千伏线路已经跳闸十几条了，有几条是电厂送出线，三个电厂全停了。是冰闪还是什么暂时还未确定，华北调度在等我们决策。”

　　局面虽然有些混乱，但林立正说话还算稳定，脑子还算清楚，黄正辉稍显心宽：“你认为怎么处理合适？”

　　“得解列了。500千伏虎岗线和小窑线都是晋西电网与华北主网联络线，加上之前跳闸的线路，现在晋西与华北之间只剩两条220千伏线路连接，很有可能发生振荡。”林立正立刻答道，“冰冻三尺非一日之寒，现在已经算冰灾了，先解列保证大电网安全稳定，排查完问题再恢复。”

　　“可……”巴干挠头道，“晋西就……”

　　林立正说的是轻松，对巴干来说就恶心了，去年就因为丰州那次事故，搞得灰头土脸，该拿的先进都没了，这次再解列，又是大事故！今年也白干！

　　“时间有限。”林立正干脆道，“大家没意见这边就下令解列了。”

　　黄正辉望向张逸夫：“你有意见么？”

　　张逸夫摇了摇头：“保大电网，保京电。”

　　黄正辉点了点头，冲林立正递去肯定的眼神。

　　巴干自然也没脾气了，只能骂老天坑他。

　　随后几分钟，林立正开始不断地指导调度员下令。

　　解列前，晋西电网是华北电网的一个局部，大家是一个整体，解列即切断了这个联系，晋西爱怎么炸就怎么炸，别干扰到华北。

　　当然所谓解列也不是拉个闸就完事儿的，拿眼下的事故来说，隔断了与华北电网的联系，本来晋西电网的平衡也就被打破了，一直以来维持的50Hz难以保持，就像水往低处流一样，电能也会自发去地重新寻求平衡。因为失去了几个主力电厂，随着负荷的变化，频率有可能至少降低1Hz，别小这个1Hz，这已经是非常危险的变化了，整个电力系统都是按照50Hz设计运转的，1Hz的变化对于许多设备都有毁灭性的风险。

　　因此为了把频率重新拉回到50 Hz，需要一系列“低频减载动作”，切除一部分负荷，以保证发电与用电的平衡，只有平衡才能使频率重新回到50Hz，中间的原理可以用一套复杂的公式来表示，然而做起来其实有一个特别粗糙的解释——

　　一碗水，得端平。

　　现在左边歪了要溢水，得调整一下角度拉回来。

　　林立正无疑是一个调整高手，一系列清晰的指令下达，让年轻的调度员们心里也有了底儿。晋西电网解列过后，低频减载切了一些不那么重要的负荷，立竿见影，晋西电网很快稳定在了标准频率。

　　大家也头一次觉得，50这个数字是多么的美啊。

　　不过这个美也许只是暂时的，晋西电网依然岌岌可危，如履薄冰，不对，是如负重冰。要是线路继续跳闸，不是断了发电，就是断了用电，那50Hz还是保不住的。

　　“切了120MW，暂时稳定了。”林立正确定数据过后，才回头汇报，“现在要争分夺秒排查问题，尽快恢复供电。”

　　“我这就督促。”巴干擦了把汗，到调度台前拿起一个电话就要用。

　　“别用这个。”林立正立刻说道，“这个是调度专用的，用最左边的那台。”

　　“好，好……”巴干狼狈地过去。

　　事故被暂时控制住，黄正辉这才问道：“怎么这么严重了？没什么预防措施么？”

　　“黄部长，我们已经非常重视了，五天前就提醒过华北局和晋西局，他们也表示要做一些措施，只是晋西很少遇到这种情况，没什么经验，他们希望调动南方的同志来协助指导，刚刚还在开会谈这件事。”

　　“好么！”黄正辉沉声一哼，“还不着急，还要人，还开会？”

　　“您批评的是。”林立正大方背了这个锅，“我们也是安全意识不够，不应该搞得这么拖沓。”

　　“不归你管的。”黄正辉摆了摆手，还真不让林立正背这个锅。

　　张逸夫在旁问道：“持续多久了？”

　　“我也没有了解得很具体，没记错的话，从第一场雪到现在大概三周了。”林立正点了点头，“我们是在第二周书面提醒的，他们也做了一些措施，只是雨雪持续时间太长，加上北方电网这方面经验不足，没有完全落实。”

　　张逸夫心里一寒。

　　雨夹雪，三周了。

　　这在晋西来说应该是百年一遇的了。

　　覆冰这种事，一般都是发生在南方的，晋西确实很少发生，来不及准备。

　　覆冰，电力人最为痛恨的一件事，尤其是管安全和维护保养的，简直对其恨之入骨。直白来说，覆冰就是输电线路和杆塔被冰包住了，严重的会引起导线舞动、断线、杆塔倾斜、倒塌及绝缘子闪络等问题。

　　这个过程通常不会发生，发生也多是在南方，而且就算发生了，如在局部也不一定非常严重。然而日复一日，年复一年，气候不断变化调整，只要时间够长，终会有那么一天，苛刻的条件全部满足，真正的灾难从天而降。


第597章 瞬间分析

　　所谓苛刻的条件大概是，气温-5℃到0℃，有降雨降雪，也可以称之为冻雨，湿度85%以上，风俗1-10M/S，这样的条件持续越久，就越可怕。

　　现在看来，大概是三周了。

　　通常偶尔的覆冰并不多么可怕，像是在输电线上裹了一层稀稀疏疏的白霜，严重一些的，看似厚一些，其实也不过是一层肉松一样的冰渣，再严重，冰渣融化后又冻上，或者是雨雪交加，形成一层致密的冰壳，当然还可以更严重，就是包上一层厚厚的冰铠！

　　再严重，就是更厚的冰铠！没有最厚，只有更厚！

　　一旦冰铠足够厚，覆冰所能引发的最严重事故也就开始出现了。

　　冰铠是很重的，本来两个杆塔之间几百米的线路是轻松悬空的，加上了这重量，便会被压得拖下来，杆塔也会不堪重负，碰到一些不那么结实的杆塔，或者两座杆塔间隔太远，负担太重，那就会——咔嚓！

　　一咔嚓，就全完了，电线冰棍儿一般砸到地上，绝缘子冰棍冰闪，这条线就算崩了，继保反应及时可以切了你，否则就是其它线路也要遭殃。

　　这类可怕的覆冰事故，远远不止这咔嚓一下子，他真正的恐怖之处在于——

　　不停地咔嚓，全面咔嚓！

　　如果只是局部一条线路覆冰，切了，也就认了，关键冰雪这东西永远是大面积出现的，就像你在家里看见一只蟑螂，你就得知道，你家其实已经有100只蟑螂了。

　　“三周了……林局长……”张逸夫警惕问道，“有没有近期晋西的气象数据。”

　　“我问问。”林立正立刻找来一个调度员问了两句，调度员很快从调度台上找出一份传真递到张逸夫手上。

　　黄大佬也是心痒，凑到张逸夫旁边。

　　张逸夫赶紧摆正姿势，让大佬看得舒服一些。

　　这是一份气象局发来的报告，本来调度局是为了总结覆冰经验和形成条件特意去要的，没想到这才只是个开始。

　　第一场雪果然出现在三周前，由于已经是初春，刚一来就是雨夹雪，最合适的覆冰条件，之后大气环流维持，雨雪天气继续，局部出现暴雪，这种状况持续了一周，到了现在。

　　这份传真中还包含着大量冗长的气候分析，以及逐日的温度湿度风速报告，简直就是老天爷演示的覆冰教科书。

　　张逸夫粗扫过后，叫住了一个调度员：“麻烦帮我拿纸笔。”

　　调度员见林立正点头后，很快找来了纸笔送到张逸夫面前。

　　张逸夫站在调度台前，照着报告列了一个表，开始勾勾画画。

　　林立正见了很惊奇，这就开始总结事故了？

　　他也是这才想起来一件事。

　　“部长，这位是？”他还不知道这人是谁。

　　“你不认识？”黄正辉有点不信，“张逸夫，没见过？”

　　“哦哦哦！！！”林立正赶紧一拍脑门，“他就是张逸夫啊！”

　　“今天来部里开北漠的会，突然就发生这事儿了，之前他在冀北电厂的时候，应对丰州的事故处理得不错，后来去事故调查分析……”

　　“这我记得。”林立正笑道，“当时我们派夏雪去的，两个小年轻表现出色，在事故现场找到线索，找出了事故真正原因。”

　　“对。”黄正辉点头笑了笑，随即左右四望，“诶？你们调度的那个夏雪呢？”

　　夏雪也真有名，大佬都认识。

　　“早调到三溪去了。”林立正惋惜地摇了摇头，“是个调度的好苗子啊，就是我们调度留不住人，三班倒，责任大，荣誉小。”

　　“这话说给谁听的？”黄正辉眯眼一笑。

　　林立正抬手止言。

　　正聊着，穆志恒也匆匆赶来，调度归他分管，部长都来调度中心了，他指定也不能落下。

　　介绍过情况后，张逸夫依然奋笔疾书。

　　几个人也好奇地凑在他身后。

　　这一看，满满一张纸的表，吓了一跳！

　　纵向，张逸夫标出了四个阶段。

　　【形成阶段】、【发展阶段】、【持续阶段】、【高潮阶段】。

　　横向，三重记录。

　　【气候状况】、【事故记录】、【事故处理】。

　　一行行看下去——

　　形成阶段大约不到一周的时间，跳闸七八次，进行过融冰处理。

　　发展阶段覆冰已经形成，趋于严重化，跳闸二十余次，停运数次。

　　持续阶段，维持这些事故水平。

　　高潮阶段，暂时空缺。

　　林立正惊讶地问道：“你看过我们的调度记录？”

　　“没。”张逸夫终于放下笔，皱眉道，“我基本了解晋西的线路状况，综合气候数据，大概能推出来。”

　　林立正不可思议地看了眼张逸夫，而后拿起表单扫了一圈：“基本偏差不大，你预估的实在太快了。”

　　“预估不重要。”张逸夫抬手指了指高潮阶段，“高潮，现在才算开始。”

　　听了这话，几人心里都是一寒。

　　已经很严重了，你说才刚刚开始？

　　“之前有过这么多跳闸么？”黄正辉看着表单惊讶地问道。

　　林立正有些紧张地答道：“局部确实有，不过都恢复或者是控制住了，今天是骨干线路跳了，严重化了。”

　　黄正辉闻言，火气瞬间上头，怒骂道：“都持续这么久了！为什么不重视！为什么还要开会调人？？？”

　　全场木然，都被震慑到了，没人敢大喘气。

　　林立正也只有低头背锅。

　　每日的生产报告，调度报告和事故报告，可都是送到你桌上的，你不看，怪我喽！

　　再说了，调度权力有限，这里又是总的调度中心，很多工作都由区域局和省局做，这边能做到的就是事先警告。

　　退一步，我当然想让华北局处理，让晋西局处理，是他们非得扯皮要人的，还怪我喽！

　　巴干在调度台角落，双腿已经发颤，这会儿也不敢过去，只能继续打自己的电话。

　　“黄部长……”穆志恒沉了口气问道，“是不是可以发布预警，晋西全员保电了？”

　　“不急。”黄正辉喘着粗气，冲张逸夫和林立正问道，“你们统一一下意见，到底会严重到什么程度。”

　　林立正与张逸夫对视了一眼。

　　林立正想说什么，没敢说。

　　张逸夫却直接说了：“大面积供电瘫痪。”

　　这话一出，在场人心中更是凛然了，晋西冷冽的冰雪好像也扫荡了这个调度中心。


第598章 立刻应验

　　就连黄正辉的声音也有些发颤：“如果真那样，怎么处理……”

　　“不处理。”张逸夫摇了摇头，“太危险了，我们现在除冰、融冰手段有限，真要恢复，只能靠工人登塔，拿锤子去把冰敲掉，太危险了。”

　　张逸夫所说的不处理，也是迫不得已，现在真的是唯一的选择。

　　老天的灾，只能老天来解。

　　雨雪停了，冰融到一定程度，自然就好了。

　　从现在的技术条件和仅有的手段来看，强行处理，还是有很大困难和风险的。

　　然而不管是谁，都不可能满意这个回答。

　　不处理？开什么玩笑？

　　电力瘫痪！铁路怎么办！医院怎么办！

　　这根本不是巴干的烦恼了，黄正辉自己都恶心，刚刚上任，摊上这种事故，老天对他有什么不满么？

　　不处理是不可能的，总要摆出解决问题的姿态！

　　林立正见大佬脸色不怎么好看，连忙打圆场：“张主任的意思应该是，对于除冰融冰我们目前没什么好的手段，这方面暂缓处理，但在电网运行上，我们可以分区控制，分区平衡，尽力保证关键城市区县，关键系统的供电。”

　　张逸夫紧接着：“还应该调集发电车之类的移动发电设备，确保政府、军队、医院、学校、传媒什么的重要负荷用电。”

　　黄正辉听了这话，脸色才稍微缓过来一些。

　　“小张说不处理，我以为是消极对待。”他摇了摇头，“下次说清楚。”

　　穆志恒也在旁圆场道：“不会的，小张对工作始终是积极看待的。”

　　正说着，巴干那边终于打过电话回来了，第一时间汇报道：“我已经通知晋西局了，全局动员，不惜一切代价立即抢修，多组织人登塔除冰，全员保电。”

　　“嗯……”黄正辉托腮思索片刻，旁人并没意识道，这个“片刻”他想到了多少东西。

　　张逸夫却直来直往，冲巴干道：“这种情况就不要抢修了，太危险。”

　　“那不抢修！还等着它自己恢复啊！”巴干瞪大眼睛望向张逸夫。

　　“全网覆冰！抢修能有多大用！能早一天恢复？？”

　　“能早一天是一天！”

　　“那你知道工人要冒多大风险么？？”

　　“敲下冰，还能敲死人啊！”

　　“我告诉你，能！”

　　“这事你也管？！！”巴干也急了，冲黄正辉道，“部长你也看到了，说好了不影响工作？”

　　“这就是工作，跟矛盾没关系！”张逸夫也冲大佬道，“部长，这事原本跟我没关系，根据我有限的学识和经验，在覆冰情况下杆塔已经不堪重负，这时候上人可能是压倒骆驼的那根稻草。为大局着想，电网尽力分区调整，现阶段不要进行人工除冰！”

　　黄正辉眯眼看着二人，想了很久，没有说话。

　　僵持之中，调度台电话突然响起。

　　林立正亲自接通电话，“嗯”了很多声，表情渐渐变得麻木起来。

　　他放下电话，木然转头道：“又跳了5条……”

　　没反应过来，电话又响了，断路又瞬间增加6条，220KV，500KV线路开始全面坍塌。

　　如果说丰州引起的振荡，可以用技术手段遏制的话，老天要干你，你就只能看着了。

　　巴干与张逸夫也不争了，包括黄正辉林立正和穆志恒，所有人都处于半呆滞状态，听着一声声电话响起，听着调度员一次次的汇报。

　　就在刚刚谈话的电光火石间，全面冰灾彻底爆发。

　　线路倒塔、接地、冰闪、短路、断路……

　　电厂故障停机，被迫停机，低负荷停机……

　　城市断电，铁路断电……

　　孤立的晋西电网，像是被拉入了巷口的无助少年，被凛冽的风雪痛殴，而在场每个人都好像是在看这场电影，没人能施予援手。

　　在真正的天与地面前，领导是多么的渺小。

　　不多时，黄正辉也被秘书叫走了，上面大领导的质问想必也来了。

　　走之前，黄正辉留下了一句话：“全力保电，张逸夫留下，配合调度局工作，不要干涉工作。”

　　大佬匆匆而去，最后的安排耐人寻味。

　　他还是留下张逸夫在这里，张逸夫几分钟分析出的预测结果，这么快就实现了。

　　但他同时又否定了张逸夫的一些言论，让他只提供意见，不要干涉决策。

　　来不及思考太多，穆志恒沉吸了一口气，坐在了调度台中央。

　　“别紧张，这样的事几十年总有一次，我们不是全无经验。”他大臂一挥，“放平心态，保电，才刚刚开始！”

　　偌大的调度中心，立刻进入战备状态，这里就是整个战场的大脑，在有限的通讯条件下，这里的通讯技术也武装到了极限。

　　穆志恒坐定后，首先给下属分配任务：“立正，你去协调东北、西北、华中调度，要求各分局省局立刻报告雨雪情况，摸清周边各省的覆冰状况。”

　　“之前已经调查过了，基本都集中在晋西，豫陕一带也有轻微波及，但问题不大。”

　　“不大也要积极应对解决，不要等问题扩大化。”穆志恒继而说道，“对有雨雪天气的电网线路，加派人力严格巡查，在覆冰严重化之前，用力所能及的措施遏制住。”

　　“好。”林立正点头应了，这便去联系各局严防死守。

　　另一边，调度中心已经与晋西局建立了实时通讯线路联系，用的不是线路载波，而是无线微波，毕竟电力线随时都有可能切断。

　　晋西的领导跟电力部领导一样，早就奔出去忙活了，留下来调度的也是调度处处长，没时间多说，立刻开始汇报情况。

　　“根据现在的情况统计，全网46条220KV线路跳闸，9条550KV线路跳闸，18个220KV厂站全停，6个500KV厂站全停，运城、朔州电网全停……等等……加上阳城，阳城也停了。”

　　电话两头的人，都是沉默了几秒。

　　不可遏制地，大范围城市供电瘫痪来临了，这一系列的数字可能还在增加中。

　　巴干亦是急得手足无措：“你们局长呢？有没有去抢修？”


第599章 调度之难

　　“局长在组织抢修队伍，据说已经发生了大范围倒塔，恐怕一时片刻……”

　　“我电话里不是跟他说了，倒了的先别管，优先去处理那些还在的塔，赶紧把冰除了！”

　　“对，我们的方案也是保住现有的线路、厂和城市。”

　　“泰原怎么样了？”

　　“暂时还能保住。”

　　“保不住谁也要保泰原！”

　　“明白。”

　　巴干吆喝了一番，才想起这是穆志恒林立正的场子，连忙收声：“不好意思穆部长，情绪激动，没控制住。”

　　他在这里坐着实在不舒服，这便起身道：“这样，我先回华北局调度室去指挥工作。”

　　“回吧。”穆志恒摆了摆手，也不在乎他在不在。

　　“那我也。”张逸夫跟着要起身。

　　“你留下。”穆志恒冲张逸夫递了个眼色。

　　没辙，张逸夫又坐了回来。

　　没人有功夫去送巴干，继续进行紧急调度。

　　所谓紧急调度，其实就是拉负荷，调整电厂出力，保持尚在电网的平衡，正常情况下这一部分的职责主要在华北局和晋西局，部里调度中心是插不上手的，这次是属于紧急情况下的越级调度。

　　这其实是不公平的，就像巴干对其它地方都不关心，只关注省会泰原一样，泰原就一定比其它城市重要了，泰原的人就比其它地方的人高级了？

　　只因政治和后果，出了这种事故，造成的灾难程度也是分几个层级的，大概分为五级，小范围断电，局部断电，大范围断电，省会断电、全面断电。

　　现在一二三都已经在半个小时内突破了，作为领导，就是要保证灾难不要上升到第四级，保住省会，不要让省会的重要单位，抗灾指挥中枢断电。

　　而穆志恒现在所要做的，则是均衡，把有限的幸存线路均衡利用，让全省现有负荷，供应到最需要的地方去，留住一些是一些，在现有局面下，这其实就是料理烂摊子。

　　穆志恒显然对晋西电网足够熟悉，了解全面情况后就开始分配负荷，在确保现有电网稳定的情况下，逐步拉，也逐步上，一些杆塔没有倒下，线路跳闸只是暂时性的，强行合上依然可以继续工作，老穆就在这样的条件下将现有资源运用到极致，有条不紊。

　　张逸夫在旁看着听着，也是相当钦佩，自己反正没这个能耐，脑袋勉强能跟着转上，但魄力和判断能力却怎么都跟不上，这必须得是历练久了的老调度才镇得住的场子。

　　有了穆志恒亲自发号施令，不管是调度中心的人，还是晋西的调度，都稳定了许多，之前像骨牌一样接连坍塌的电网渐渐稳住，挺住，遏制在了一个可控范围内。

　　一个小时的时间，逐步恢复一些，又接连跳了一些，情况渐渐平稳，省会的电总算保了下来，也因此牺牲掉了晋西60%面积的供电。

　　高强度的调度，让穆志恒也出了些汗，但他却并不显疲乏，第一时间让晋西整合现在的情况进行汇报。

　　经过整理，泰原、大同等重要城市的电算是保住了，当然也限负荷了，许多高耗能企业都被迫停工。此外，原先作为电力送出大省的晋西电网，因为线路跳闸断了不少电厂的出路，发电严重不足，不得不抛弃周边覆冰严重的区域和小城市。

　　全省负荷，仅剩180万千瓦左右，相当于夏季最高用电负荷的五分之一，大部分负荷损失掉了。

　　情况，暂时也只有这样了，调度能做的就这些了，剩下只能看抢修，看恢复，看老天爷。

　　“暂且这样吧。”穆志恒抬臂道，“大家轮流去吃午餐，保持通讯畅通，我和林立正，保证一个人在调度中心。”

　　所有人终于放松了一些，这才想起还没吃饭，但也没人好意思这会儿马上起身去食堂。

　　穆志恒继而说道：“该吃饭吃饭，任务还很重，不是几个小时的事情，撑不住的。”

　　林立正这会儿也安排好了周边省市的工作，回到这边道：“穆部长先去吧，我盯着，你们回来我再去。”

　　“也好。”穆志恒扶着桌子起身，冲张逸夫道，“走吧，咱们先吃。”

　　“成。”张逸夫冲林立正道，“辛苦林局长了。”

　　“份内之事。”林立正勉强笑道，“倒是张局长，跟着我们一起忙活。”

　　“是，我也觉得自己有点添乱了。”

　　“谈不上谈不上！”林立正颇觉失言，连忙道，“下午的时候，还要开会商讨后续处理，张局长的分析准确、及时，我们求之不得。”

　　“下午再说吧。”穆志恒摆了摆手，“我们先抓紧时间去吃饭了。”

　　“好的。”林立正不忘回头道，“女同志和40岁以上的同志，先去吃，现在就去，年轻的男同志第二拨吃。”

　　听了这个命令，不少人才动了起来，是真的饿得够呛。

　　张逸夫跟穆志恒出了调度室，蒋立立刻送来了穆志恒的饭盒，没有跟着去，张逸夫同穆志恒一路走到领导食堂，用临时餐具凑合一下。

　　此时领导食堂几乎是空着的，各路人都因为晋西的事去忙活了，顾不上吃饭，或者干脆在办公室、会议室吃了。

　　当然，这里面不少人是瞎忙，其实也解决不了什么问题，就是摆个态度，穆志恒却不摆这态度，即便在最重要的时刻，该干的事干了，该吃的饭就得吃。

　　打好了饭，坐在桌前，穆志恒这才问道：“逸夫，你觉得这次事故是因为什么？”

　　面对穆志恒，张逸夫没有动半点心眼或者揣测的意思，就根据事实分析：“警惕性不够，风险意识不强，经验不足吧。”

　　“稍微展开一下。”

　　“雨雪下了三周了，都没上升到战备阶段，都没有采取有效的预警预控措施，融冰除冰的工作还在扯皮，没有实施，另外晋西本身也没有什么除冰经验，南方几个省通常覆冰比较严重，特别是山区恨不得年年有覆冰，他们也年年练兵，反而不容易酿得这么大。”

　　“没上升到战备阶段，我们调度有责任。”穆志恒点头道。

　　“不不，不能这么说，应该生产部门负主要责任，毕竟设备状况由他们管理。再说，我看林局长很重视，之前的报告也都提到部长桌上了。”

　　“这些都是后面找的理由而已，实际上就是不够重视。”穆志恒叹了口气，“我如果之前足够重视，亲自找部长谈，及时要求下重资源去处理的话，现在也会好一些。”穆志恒这种时候说出这样的话，绝对是有担当。

　　“哎……”张逸夫摇头道，“毕竟这个月份，又是晋西……谁能想到老天爷会突然耍横呢，还耍这么久。”

　　穆志恒没理会这抱怨，继续说道：“不过华北局确实也拖沓工作了，晋西的冰，晋西去除就是了，还要从华中华南调人来除，关键的一周就这么拖过去了。”

　　“穆部长，融冰初期采取措施是最有效的，但这么长时间的雨雪，从现有技术程度上来看，就算及时处理，也不一定有多大用。”

　　“话是这么说，但总不能拖吧。”穆志恒使劲摇了摇头，“咱们系统就是有这个毛病，很多隐患，明明能在日常工作中杜绝，但领导不重视，赏罚不分明，大家就都不愿意去做，非要等到出大事了，各方面再用几十倍，几百倍的力气去补救。”

　　“嗨……”张逸夫也叹了口气，“咱们做调度，不就是这个工作么，兢兢业业几年，不出事，大家都觉得这是理所应当，顶多给你个安全锦旗，一旦出事，或者工作上有失误，安全记录破了不说，那责任就都压下来了。”

　　“所以啊，调度，留不住人。”穆志恒更苦恼地摇了摇头，“林立正，你看到了吧，很能干的一个人，你别往外传……”

　　“嗯，很能干。”

　　“最近，不是你们北漠公司招聘的文件下来了么，系统内广纳贤才，希望各单位推荐。”穆志恒看着张逸夫，情感十分复杂，“林立正就找到我了，希望调去北漠公司……”

　　张逸夫一声长叹。

　　穆志恒接着说道：“这个人，刚来单位报到的时候我就有印象了，当时他什么都不懂，就是一个农村出来的小伙子，黑瘦黑瘦的，跟其他调度员不一样，他当调度员当的特踏实，任劳任怨，毕竟眼前的这些来之不易，后来几乎都是我提拔的，从值班班长，到科长、处长、直到现在当上了调度局局长，这么多年就没离开过调度。立正扛得住任务，有魄力有担当，多好的干部，现在当了调度局长，也算出人头地了，就是……”

　　穆志恒说着，有些难受：“就是跟错了人，入错了行，进了调度。”

　　“……”张逸夫心中唏嘘，“不能这么说，调度最锻炼人，承受住了调度的磨练，今后在什么岗位都……”

　　说到这里，张逸夫也发觉自己说得不妥了。


第600章 危言耸听

　　“没关系，我不介意。”穆志恒摆手强笑道，“其实，部里其他领导也很看好他，他是有几次机会去其它部门的，他后来跟我说，他走了，实在不知道有哪个手下能扛住这么重的任务，实在不敢走。”

　　“呵呵，毕竟也是您栽培的他，林局长知忠义。”

　　“再后来啊，夏雪就来报到了。”穆志恒无心吃饭，回忆起之前的事情，“其他人都不喜欢她，只有立正，特别看好她，重要的任务都让她来，露脸的会都让她去，我看得出来，立正是想培养出来一个能当重任的干部，这样他才能踏实的走。”

　　张逸夫这才恍然大悟，怪不得当年大家总说调度局局长宠着夏雪，原来是这个意思。

　　不过宠别人都没事，宠夏雪，就麻烦了。

　　“可不是，这么一搞，变成揠苗助长了。”穆志恒遗憾道，“倒不是说小夏这根苗子不好，是其他人受不了，都是新来的大学生，凭什么小夏就这么拔尖？逸夫你知道的，想当重任，首先就要服众，人际处不好，领导根本不敢提你，稍微有点消息说要提拔你，成群结队的人都要来你办公室提意见。”

　　“理解。”

　　“后来你也知道，夏雪来来回回折腾了几圈，最终还是走了，去了三溪，更有发展的地方。立正也没拦，他比谁都清楚调度有多难，一个女同志，想走，还是走吧。也许正是这件事，也触动了立正，或者说他坚守这里培养干部的那颗心死了，他来找我，说有意向去北漠，不过话说得很清楚，如果我不希望他走，他就不走。”

　　“为什么非是北漠？”

　　“呵呵，照顾我的面子吧。”穆志恒笑道，“我培养了这么多年，他要去个生产、去个基建，大家天天楼道里都见到，多尴尬？北漠好，跳离出去了，另外现在北漠的事情你在抓，他也知道咱们有些联系，我如果开口，你肯定不会拒绝。”

　　“是，但我真不知道该不该拒绝。”张逸夫尽力去理解穆志恒的情绪，明明培养了一名出色的干部出来，那名干部也做到了最高一级的调度领导，然而这依然不够，不说别的，把林立正拿出来和秦勇一比，能力上，林立正不一定就不如秦勇，大家虽是同级别的干部，权力资源差距却十分巨大，工作压力和安全系数也大有不同，这就够了。

　　这个差距，也许刚刚好就是穆志恒与黄正辉的差距。

　　“所以啊，我们调度最后能留下的人，都是踏实、知足、肯干、本分、能力千万不要太强的人，太强就要走了。”穆志恒说着自嘲一笑，指了指自己，“就像我这样没什么能力的，才能干到最后。”

　　张逸夫使劲摇头，心中涌出了一种莫名的酸涩。

　　他总觉得，穆志恒和赵文远身上有许多相似的地方，现在终于想通了，就是这种踏实、知足与本分，承担我该承担的责任，拿我能拿的工资。

　　然而林立正身上却透着一股与之不同的冲劲，放在一个人身上这是好事，但放在调度工作上，失去他，失去的太多。

　　不觉间，二人饭也吃完了，就此折返，后面要安排的事情还很多，没功夫再聊林立正了。

　　……

　　华北局，同样不得安生，最不安生的，莫过于巴干。

　　“融冰没效果？”巴干把着电话质问道，“这都几个小时了，一点没效果？”

　　电话那头的晋西局局长从兵无疑更苦恼一些：“我们的融冰手段完全控制不住局面，一点效果也没有，而且全局只有两台，就算有效果也来不及。”

　　“那怎么解决？通常怎么解决？问过南方的人没有？”

　　“问了，他们说太严重的话，就只能人工了。”从兵无奈道，“爬杆塔，拿锤子敲，把冰敲碎。”

　　“那就爬杆塔！早一天是一天，通一条是一条，刚刚黄部长也下令了，全力保电！”

　　“可是……”从兵纠结道，“倒了那么多塔了，现在还爬，而且要用那么大力气敲，我怕有危险……”

　　“有什么危险！冰天雪地的，人摔地上也没事！”

　　“万一……”

　　“没什么万一，不管怎样，咱们得有作为，出事了，就算出去跑步也不能闲在办公室里！”巴干斩钉截铁道，“你不是已经组织好人了么！让几个领导带队，去各个覆冰线路除冰！对了，带几个媒体宣传的人，拍拍照片，写个稿子，事后这次事情，宣传上肯定会变成我们努力保电，需要这些照片。”

　　“巴局……你不知道这里的情况，我去现场看了，几十米高的塔，被覆冰压得拦腰折断……我真让工人们上……”

　　“怕什么！出了事我负责！”巴干拍板道。

　　“……”

　　如果张逸夫在办公室，肯定就跳起来了。

　　天下谎言万万千，这一句，可是其中最为登峰造极的。

　　从兵也不是傻子，也不是张国栋那么实诚的人，依然在犹豫。这种天气条件和线路条件下，登杆塔高空作业，明显是违反安全规程的。

　　巴干不得不继续施压：“从兵啊！这都什么时候了，现在就剩下几个大城市还有电了，这回不把关键的冰除了，等大城市一拉限电，我自己都保不住了，怎么保你？”

　　巴干不忘提醒一下，我会保你。

　　反过来，你不干，我就脏你了。

　　从兵也被逼得没有办法，这天煞的雨雪，别的地方都没大事，偏偏就集中在晋西了。

　　巴干进一步说道：“你这会儿努力除冰，后面报告就可以说领导第一时间出动到抢修前线，怎样怎样努力，提前恢复供电云云。你连冰都不除，事后归责任的时候，就算我想帮你，我怎么说？”

　　从兵听这话在理，只得一咬牙：“成吧，我这边分成四组去抢修，我跟大家说清楚，这是重要的保电任务，提前恢复供电，必有嘉奖了。”

　　“你爱怎么说怎么说，人动起来就可以。”

　　电话挂下，巴干摇头骂道：“这脑子，转的比猪还慢！怎么跟张逸夫提一个问题！都什么时候了……”

　　……

　　电力部调度中心，与晋西局的通讯也一直未中断，穆志恒林立正张逸夫三人坐在桌子中央，实时指导。

　　这会儿消息也来了，人工爬杆塔砸冰的过程中，肯定是不能通电的，那人就炸了，晋西局也将这个情况汇报过来，请示要安排临时拉闸除冰，保电。

　　林立正严肃指示道：“这个你们晋西调度就好了，配合好工作，爬塔前务必确认，千万不要出岔子。”

　　“稍等……”张逸夫惊讶问道，“确定要在这种情况下人工爬塔了么？”

　　“只有这个办法了。”那边调度处长无奈答道。

　　“可以不处理啊。”张逸夫焦急道，“现在已经是最严重的阶段了，后面只会雨雪停止气温回升，慢慢就恢复了。”

　　“这个……”

　　张逸夫现在说这种话，不会有人听的，太消极了，保电保电，你不处理能算保电？将来怎么跟大领导交代？

　　逆境中，人们更偏爱去搏，去赌，这样才能拼出一丝机会。

　　“张主任，现在确实来不及考虑那个问题了。”林立正在旁道，“这样，你们务必做好安全措施，确保人员安全的情况下再除冰。”

　　“是，这方面肯定要注意的。”

　　张逸夫还要再说，却被穆志恒使眼色制止，摇了摇头。

　　你当着黄部长面，已经谈过这个“不处理”想法了，你再跟晋西局说就是干涉，对你没任何好处的。

　　张逸夫叹了口气，继而说道：“好，我没办法不让这件事发生，我就问你，‘爬塔除冰’这个指令，谁下的？”

　　“应该是华北局吧，我们局长之前也一直没下令。”

　　“华北局哪个人？”

　　“这我就不知道了。”调度处长不敢多说半个字。

　　“是巴干么？”

　　“不知道……”

　　“逸夫，现在不是谈这件事的时候。”穆志恒皱眉道，“不要干涉工作。”

　　张逸夫这才示意自己收声。

　　他是经历过前世冰灾的人，所以他十分清楚，在近似这样的情况下爬塔，出现倒塔，工人从几十米摔落在雪地上也许并不致命，但随后大半根铁塔都要砸上来，伤亡的概率远超50%。

　　然而现在说什么都没用，就像穆志恒之前说的，出问题之前，没人有闲心考虑这个。

　　退一步说，就算张逸夫“不处理”的指令落实了，到时候归责任的时候，这反而会被认为是不恰当的，是消极的，是要背锅的。

　　因为没有伤亡，没有事实，没人会认为你所谓的“不处理”，是正确的。

　　张逸夫唯有祈祷，千万千万不要牺牲任何一个人，每个工人都有自己的家庭，都是家庭的顶梁柱，因为这帮他妈的领导的决策，因为这几乎没什么作用的努力而牺牲，太不幸了。

　　老天爷，您长点眼，不要殃及无辜！

　　又坐了几分钟，张逸夫依然憋闷。

　　他不想再危言耸听了。


第601章 晚了

　　之前说电网大瘫痪，电网就真的大瘫痪了，当然这也不算他嘴毒，这也算是足够警惕，提前分析，算不上错。

　　可这时如果再说，工人会有伤亡，你们别去做……

　　“别去做”不会有人听的，然而如果之后工人真的死伤了……

　　张逸夫就真是嘴毒了，没人会感谢他的先知先觉。

　　“我去个卫生间。”张逸夫怎么都坐不住了。

　　“嗯。”林立正掏出半包烟来递给张逸夫，“外面楼道里，可以吸烟。”

　　“谢谢。”张逸夫接过香烟，出了调度室。

　　不能这么等，好歹要做点什么。

　　如果必须有人牺牲，才能让大家意识到这件事有多可怕的话，张逸夫没法阻止。

　　至少在之后，会投入资源到融冰技术上，会提高杆塔覆冰设计标准，至少在之后，会有更加明确的安全规定，在某种程度的覆冰之后，禁止爬塔！

　　这些事，张逸夫都无力阻止，只有祈祷。

　　他能做的，就是尽人事。

　　他并未抽烟，而是一路坐电梯到了信息自动化这边的办公室，找到郑道行。

　　没工夫打招呼寒暄，张逸夫目的明确，让郑道行给他找一个私密的能打电话的地方。

　　郑道行也是个痛快人，不多问，给张逸夫找了间闲置的办公室，配有电话，而后自觉出去，在外面等。

　　张逸夫拿起电话，长叹了一口气，拨通了一个号码。

　　其实这个世界上，有一个人是比张逸夫还要愤青的愤青，比张逸夫还要极端的分子，张逸夫与他虽不太熟，却称得上患难与共的战友。

　　也只有他，能做、敢做、并且真心会做这件事了。

　　……

　　晋西，雨雪渐渐缓了下来。

　　抢修工人们分成四组，由四位领导带队，奔赴四条覆冰线路。

　　从兵去的是其中最重要的一条，他看着三个工人顶着大风，一步一步爬上高塔，抡起锤子，朝着跟水泥管差不多粗的冰柱子，一下下使劲砸下去。

　　整个高塔都在震着，发出一种痛苦的悲鸣。

　　从兵紧张地抬头看着。

　　这样，真的有用么？

　　可不这样，又能怎样？

　　那钢铁的悲鸣愈演愈烈，让人瑟瑟发抖。

　　从兵仰头望着高塔，忽然感觉塔中央的位置，好像慢慢在扭曲，在歪曲。

　　他揉了揉眼睛，应该是幻觉吧，累的。

　　旁边的一个年轻工人突然说道：“塔，是不是歪了？”

　　站在底下的几个人，这才心里一凉，同时意识到，这不是幻觉。

　　从兵好像突然被打了一针辣椒水，整个人突然跳了起来，用尽力气去狂吼道：“下来！！！快下来！！！”

　　然而风声太大，工人在高空努力地一次次敲打着粗粗的冰棍，根本听不见。

　　“下来！！！快下来！！！”从兵冲周围人道，“你们也喊啊！大声喊！！！”

　　“下来！！下来！！”

　　几个人一起大吼，这共振的声音终于产生了些作用，传到了工人耳朵里。

　　其中一个工人僵了一下，低头看着几个人，觉出来不对了：“你们说啥？”

　　几乎在同时，钢铁撕裂的声音突然刺向每个人的耳膜，巨大的钢铁巨人终于累了，放弃了。

　　与大树被砍断的情况不同，铁塔的折断只发生在电光火石间。

　　塔基上的钢铁在一瞬间断裂扭曲，崩裂成一团混乱的东西，整个塔，也像一个刚刚死去的巨人一样，朝地面一头栽下。

　　没有惊呼，只有沉默，这风雪中特有的沉默。

　　人和塔一起，砸在了雪地上，不见踪影。

　　从兵，也一屁股坐在了雪地上。

　　……

　　十几分钟后，巴干接到了从兵的电话。

　　塔倒了，一死两伤，一名工人当场断气，两名重伤者送去医院抢救。

　　巴干还没听完电话就一屁股坐在了椅子上。

　　电话中的二人半天无言。

　　巴干心理素质过硬，尽量稳定地问道：“这事，还跟谁汇报了么？”

　　“只跟你汇报了。”

　　“现场几个人？”

　　“五六个？”

　　“封好嘴，不要外传。”

　　“怎么封……他们都是一个队的工友……”从兵已经快抑制不住感情了，“怎么交代……怎么封……”

　　“稳住，你不要崩溃，不是什么大不了的事，每年不得死几个？”

　　“不行了……不行了……”从兵使劲摇了摇头，他几乎就是崩溃了，“我这就紧急通知，其他几个队伍先停了吧。”

　　“……”巴干沉思片刻，用极其残忍的声音说道——

　　“不能停。”

　　从兵感觉整个人都打了个寒颤，从心里打的，巴干的话比外面的雪还要冷。

　　“你听我给你掰扯清楚了，我见的事多，知道后面会怎样。”巴干神思快速转动，这种时候的这种思维方式，没人能超越他，“你看，现在死了一个人，其他队就都收队，这样事后会是什么情况？”

　　“我不知道……但总比再有人员伤亡好……”

　　“不不。”巴干坚决地说道，“现在收队，没有任何抢修效果，只有伤亡，事后分析的时候，会说我们领导指挥错误，害同志白白送死。”

　　“不是这样么？”

　　“不是这样。”巴干沉了口气，“你要想清楚，什么叫‘送死’，什么叫‘牺牲’，什么叫受害者，什么叫烈士。”

　　从兵只稍微想了想，整个人都开始发抖。

　　这……

　　不是人。

　　巴干你他妈的不是人！！

　　一个人死了，死的没意义叫送死，死的有意义就叫做牺牲。

　　死一个，叫遇难工人。

　　死一群，叫保电烈士。

　　只因死的太多了，偌大的电力部都不敢背这个责任，都不敢正视这件事。

　　所以他们不能遇难，他们必须是烈士。

　　巴干！！你这个畜生！

　　“不可能……要停！”

　　从兵最后的那么一点点良心，那么一点点人性告诉他，不能这样，不能是这样的，自己不是这样的人，自己有妻儿老小，女儿的父亲不能是这样的，妈妈的儿子不能是这样的！这是法西斯……不，这是比法西斯还要可怕的东西！！

　　“从兵！”巴干冲着电话吼了一嗓子，“一个工人遇难，现在收队，你就没任何机会翻身了，我也不想见人死，但没办法，要死，也要先做出点成绩，发挥些作用再死，现在停，就是抽自己嘴巴了！”

　　“抽就抽！那都是人命啊！”从兵已经鼻涕眼泪一把，“接着干，我怎么跟我的人交代？那边已经出人命了，你们继续送死？？？”

　　“从兵！要将功补过，必须要抢修出一些成果啊！！”

　　“我不要功了！”

　　“那过怎么翻？？”

　　“巴干。”从兵几乎把嘴唇咬出血来，大是大非，不能再避了，“人在做，天在看。”

　　电话挂断。

　　“他妈的！！！！”巴干愤怒地将听筒砸向墙面，整个电话都砸了出去。

　　这样还不够，他又将整张桌子上的东西都砸了出去。

　　噼里啪啦……

　　噼里啪啦……

　　最后他坐在桌前，双手抱着头。

　　我明明都是为你好，你为什么不听？

　　烈士有什么不好！

　　有抚恤金！

　　家属厚待！

　　你这样变成遇难，变成领导指挥错误……

　　这就是你的责任了，跟我没关系，我没让你停的。

　　对，你的责任，你自作主张。

　　事情已经这样了，不可能解决了。

　　要进行事后处理，尽快……

　　撇清自己，甩下一切。

　　只能这样了，这事不怪我，是从兵你自己蠢！

　　怎么做……怎么做……

　　先去找黄部长……怎么都行……抱紧抱紧再抱紧……保住自己……

　　事故又不是第一次了，死人也不是第一次了……这次是晋西的事情，我在蓟京，我在华北局，我也无能为力对吧……大家面对事故，面对死人，都会有心照不宣的处理和分析方案，只要没一个不长脑子的蠢蛋跳出来乱说话……

　　想到这里，巴干突然心里一堵。

　　好疼，心脏好疼。

　　他捂着胸口，仿佛已经看到了一张脸。

　　那个人指着自己说：“傻了吧？死人了吧？不听我的？？”

　　“啊！！！”巴干一脚踹向了桌子，但桌子太沉了，反而把自己的椅子踹翻了！

　　他仰头倒在地上，身上没什么感觉，胸口却依旧疼。

　　张逸夫……张逸夫……张逸夫……我算尽千万，走到这里。

　　为什么老天给了你这次机会？

　　怎么办……怎么办……

　　有了……有了……我知道怎么办了……

　　他努力地爬起身，开始收拾东西准备出去，这会儿敲门声传来。

　　尹扬根本不敢进办公室，在外面说道：“局长，晋西局电话，打您办公室打不通，打到我这里了。”

　　“稍等……”巴干看了眼已经断掉的电话线，喘着粗气，“我马上去接。”

　　巴干很快整理好，让自己看上去像往常一样体面，这才出了办公室，小心地关上门，不想让别人看到自己办公室的样子，他很快来到尹扬这边，拿起听筒。

　　“巴干么？”从兵的声音像死人一样。

　　“是我。”

　　“晚了，又死了四个，一个组四个人一起上的塔，一转眼都没了。”从兵已经崩溃，“晚了……还是晚了……”


第602章 担不起

　　也许是犹豫的时间太长，也许是通讯手段太过落后，又一座高塔不堪重负，载着四名正在执行高空作业的工人轰然而倒。四个抢修组同时出发，两组人就这样消失在冰雪之地。

　　唯一值得庆幸的是，从兵的停工指令传达到了另外两组，现在工人已经下塔折返，尽管他们还不知道发生了什么。

　　巴干闭上眼睛，死就死吧，他已经做好心理准备了。

　　他心中默默盘算着数字——七，五死二伤。

　　如果重伤者挺不过来的话，七个人，算非常大的数字了，从下至上，晋西局抢修队担不起，晋西局长担不起，华北局长担不起，就连电力部长都不一定担得起。

　　既然都担不起，那么就……

　　都不要担！

　　怨天不由人！

　　抗冰保电烈士，为紧急抢修，保证供电，与天斗，光荣牺牲！

　　相信黄部长也一定会这么想，刚刚上任不久，怎能不是保电卫士？

　　只要，能堵住一个蠢蛋的嘴……

　　巴干心里把后续处理过了一遍，而后冲着听筒冷冷道：“你先处理好内部的事情，万不得宣扬，处理好之后再向部里汇报，摊子还乱着就着急报信，部长也不会高兴的。”

　　“我明白，我也做好了所有的心理准备了。”从兵感觉自己是一个彻底的罪人，不敢有丝毫侥幸。

　　巴干随即沉声道：“另外……别提我下的抢修令，就说你见情况太紧急了，被迫下令。”

　　“呵呵……”从兵好像听到了世界上最可笑的一件事。

　　“成熟一些。”巴干严肃地提醒道，“事故再大，过两年也就过去了，我会记得的，就算你自己无所谓，你也有妻子儿女，他们也跟着消沉么？”

　　人最怕有希望。

　　本来已经做好承担一些罪责与惩罚的从兵，看到了那么一丝丝希望，孩子眼看就毕业，爱人的职位也半高不低，自己完了，将来都没法安排。

　　可如果巴干保住了，好像还有那么一点机会。

　　巴干在他的沉默中，同样捕捉到了那么一丝丝机会：“平常晋西汇报这类工作找哪位局领导？”

　　“牛局长。”

　　“好。”巴干沉了口气，“这事我不知道，你处理好后向牛局长报告，让牛局长决定如何处理。”

　　“可牛局长还是会找你的吧？”

　　“他找不到。”

　　巴干最后说道：“我理解你，你之前情绪太激动，一时之间接受不了私人的打击，我不怪你，现在开始，成熟地处理这件事，好好表现，我会记得的。”

　　“……”

　　电话挂断，巴干稍微松了口气，至少先把从兵控制住了。

　　其余的事，让牛大猛去心烦吧。

　　挂了电话，巴干出了办公室，看看左右，冲尹扬道：“前面二十分钟的事，都没发生，晋西没来过电话。”

　　“明白。”尹扬沉沉地点了点头。

　　“一会儿如果有人找我，就说我去部里了。”巴干郑重拍了拍尹扬的肩膀，“抓紧时间，帮我收拾一下办公室，咱们得扛过这关。”

　　“嗯。”尹扬没得选。

　　巴干就此一路出了局里大楼，自己坐上车子，一路开了出去，没去电力部，而是去了电力局，蓟京电力局。

　　距离消息传到部里还要有一会儿。

　　其它的都可以沟通，只是有一个人搞不定。

　　张逸夫……只要张逸夫闭嘴了……其它的都可以，都是从兵的责任，甚至是牛大猛的责任。

　　蓟京电力局，计量科，张国栋也没闲着，之前去农郊电网帮忙，到了那边发觉计量工作有许多漏洞，有不少用户不太规矩，在计量方面还要下手笔，不能给他们偷电的机会。

　　先写报告，说清楚这件事，希望领导能重视起来吧。

　　他想不到，此时安静的办公室，会招来这样一位人物。

　　巴干来得匆忙，也没打招呼，敲过门后，就这么气喘吁吁地站在了他的面前。

　　虽在同一系统，二人几乎十年未见。这一面，见得太过突然，张国栋不知该做出什么表情，更不知他来此是何用意。

　　巴干回身关上门，喘着粗气望着张国栋，表情复杂。

　　“国栋……”

　　“什么事？”张国栋不免有些心慌，堂堂华北局局长到底是来做什么的？

　　巴干望着张国栋，吃力地说道：“憋了十几年，我现在都说给你听。”

　　“我不是东西，我见利忘义，我怕担责任。”巴干咬着嘴唇“恳切”坦白道，“那次，是我不对，我应该勇敢承担责任，事后也该对你照顾一些……”

　　张国栋惊讶地望着巴干，打断了他：“发生什么了？”

　　“没什么。”巴干的表情像是一只委屈的小狗，“你儿子，逸夫，最近跟我斗得紧……八成是因为咱们的事。我不愿斗，来找你，把解解开，你希望我怎样才能舒服一些，大可说来。”

　　“逸夫啊……”张国栋立刻大概想通了事情，儿子去滇南前一晚，得知了全部真相，想必是不肯善罢甘休，不知用什么方法，把巴干逼成这样了。

　　“国栋，我怎样都行。”巴干上前卑着身子哀求道，“是低头认错，是怎样，再安排一下你的岗位，嫂子的岗位，都可以，你有什么想法就说，大胆说。”

　　张国栋立刻摇了摇头：“我没什么想法，我要有想法，早就说了，而且我有想法完全可以跟儿子说，不必找你。”

　　“国栋，你还是过不去……”巴干盯着张国栋恳求道，“要不我再表示表示？”

　　张国栋立刻抬手道：“别这样。”

　　巴干看着张国栋不近人情的样子，一咬牙，往后退了一步——

　　双膝往地上一砸！

　　“行了么国栋！这样行了么！我给你请罪了！”巴干双臂颤抖着扶着地面，“行了么？！我只求你给张逸夫带个话，到此为止！行么？！我怕他了！我认了！我服了！行了么？”

　　“起来！”张国栋怒斥一声，“自重！”

　　“不不，你不答应，我不起。”巴干也够果决，他太了解张国栋了，嘴巴硬，脾气软，现在能止住张逸夫的，只有张国栋的一句话了。

　　“巴干啊巴干！”张国栋使劲摇头，立刻起身，不受此礼，“我走好吧，我走，你有本事就一直跪着吧！”


第603章 过去

　　“别别！！”巴干膝盖动了动，跪上去抓住了张国栋的胳膊，继续哀求道，“你听我讲，这次事情特殊，张逸夫再跟我咬的话，部长那边会下不来台，会记恨他的，你给张逸夫通个电话，不仅是帮我，更是帮他！悬崖勒马！”

　　张国栋一把将巴干甩开：“我儿子怎么做，必然有他的想法，我没资格也不想干涉他！”

　　“父母见得多！关键时刻，得拉一把啊！！”巴干狞着脸劝道。

　　“不，不是这样的，我们认为的对，是曾经的对，也许在现在就是错的。怎么做，逸夫需要自己品，自己拼，自己栽跟头，自己爬起来！”张国栋再次甩开巴干，“再而言巴干，我心里根本没那么大过节，我是调度处长，在我任上出了事故，我没有坚守意志，处理不当，这就是我的责任，我心里认得清楚，不管你是跪着还是站着，事实都是这样，没有任何改变吧！”

　　“国栋啊！！”巴干已经要疯了，“你脑子就不能稍微……”

　　“稍微灵活一点？”张国栋大笑道，“我迂腐了一辈子，如果是错的，就错到底吧！”

　　他说着，神色一凛：“倒是你巴干，真心认为自己有不对的地方，你有十几年的时间来跟我说这些话，一顿酒也许就过去了，可你不，你唯有刀架在脖子上才来。我脑子迂腐没错，我错看过你没错，但这么多年了，我还会蠢到再吃你这套么？十几年前，你也是跪在我面前的啊！求我承担责任，不要说出你给的错误指令！这之后，咱们还见过面么？”

　　张国栋看着巴干，已经几乎没什么感情了：“今天你能跪在这里，明天你就能骑在我头上！反复无常啊巴干，没人会信你了。我那一丁点的同情心，给野猫，给野狗，也不会给你的。”

　　“国栋……”巴干也是越听越冷，扶着地，缓缓起身，“你还是过不去啊……”

　　“相反，我早过去了。”张国栋摇了摇头，“对我而言，一件事过去，是跟自己过去，不跟自己较劲。而你，巴干，不管我过不过去，你就是这样的人，永远这样的人，我现在给逸夫打个电话说网开一面，又能改变什么呢？人总要为自己做出的事负责的，我能过去，就是因为我责无旁贷，罪有应得。”

　　张国栋最后冷冷地看了眼巴干：“你该承担多少责任，自己想想吧，想想自己有没有过去。”

　　“我不跟你争。”巴干疲惫地摇了摇头，拿起包，“总之我来过了，跟你道过歉，接不接受是你的事情，你还当我是同事的话，至少把这事传达给张逸夫。”

　　“你走吧，这事与他无关。”

　　巴干唯有离开张国栋的办公室，妈的，比他儿子还拧！

　　他火速上楼，来到局长办公室，周进步同样头晕目眩弄不懂，巴干也只留下一句话：“你马上联系一下张逸夫，说我来过局里，去他父亲办公室呆了好久。”

　　“……”

　　“不用问为什么，做就是了。”巴干又这么转身离去。

　　周进步陷入了更深的迷茫，干脆也不去想，拿出电话薄寻起张逸夫的电话来。

　　要说周进步也够厉害，一路不停打着电话问，最后竟然打到了调度室。

　　值班员也很奇怪，为什么有电话指名道姓找张逸夫，只得叫张逸夫过来。

　　“张主任。”周进步礼貌地打过招呼后说道，“刚才巴局来局里了，去了国栋办公室呆了好久，刚走，我不知道什么情况，打个电话通知你一下。”

　　“……”张逸夫听过之后，不知为何，心下一沉。

　　他的预测又应验了，他太清楚一切了。

　　巴干继续叫嚣，那么一切尚且顺利，无人有恙。

　　一旦巴干低头求饶，恐怕就真的出事了。

　　“好的，我知道了。”他长叹了一口气，充满了悲壮与沉重。

　　“怎么了张主任，你好像很……很消沉？”

　　“如果巴干突然找过我父亲的话……”张逸夫摇了摇头，“那悲剧已经发生了。”

　　未等周进步再问，电话挂断。

　　“这都什么啊……”周进步拿着听筒，打死他也想不明白的。

　　调度中心这边，张逸夫挂下电话，原地呆滞了几秒，而后摇了摇头，走回调度台前。

　　眼前的一切，有条不紊，控制得不错，最关键的供电都保了下来，然而这些努力的意义，却因已经发生的事而褪去了颜色。

　　“什么事？”穆志恒看出了张逸夫的不安。

　　张逸夫看看左右，小声说：“消息也许不准确，但很可能，晋西已经有人身伤亡了。”

　　穆志恒也是双目一瞪，压着嗓子道：“爬塔？”

　　“嗯。”

　　“所以我没让你走。”穆志恒紧张地说道，“别掺乎那些事，留在调度室。”

　　“可以……掺乎一下，再坚决一些……”张逸夫眼眶发酸，“也许就不至于……”

　　“没用的逸夫，没用的。”穆志恒单掌抚在张逸夫后背，轻轻拍着他，像是一位安慰孩子的长者，“出事之前，没人会理会的，没人会听你的。”

　　“是……可是我至少……”

　　“你已经做出努力了，当着黄部长说那种话，已经很坚决了。”穆志恒柔声安慰道，“做好自己的事，别多想。”

　　“不行……不行……”张逸夫使劲摇了摇头，“我过不去。”

　　他说着，擦了把眼睛起身道：“我再出去一下。”

　　“留下吧，别掺乎了。”穆志恒的样子就像是管不住孩子的父亲。

　　“除了工作和活下去，人总要做点什么。”张逸夫冲穆志恒递去了坚决的目光。

　　“唉……”穆志恒无奈摇了摇头，“本来，还想让你来做调度的，果然是不可能的。”

　　张逸夫强然一笑，再次离开了调度中心。

　　领导办公区，部长办公室，尽管老秘书一再说现在部长很忙很忙，不要打扰，有什么事他先通报一下，张逸夫再去，张逸夫却依然站在了这里，亲自叩门。


第604章 过不去

　　人都来了，黄正辉也没办法，放他进来。

　　这会儿黄正辉正在打电话，不住地“嗯”、“嗯”，“嗯”了好久才放下电话，叹了口气。

　　“有事快说，我还要联系一下铁路方面的领导和武警救援。”黄正辉摆了摆手，对张逸夫这会儿来捣乱十分不满。

　　进部长办公室之前，张逸夫确认过了，5人死亡，两个人重伤还在抢救，确凿无疑，这才下决心来。

　　“部长。”张逸夫沉重地说道，“晋西，塔倒人亡。”

　　黄正辉还在想着脑子里的事情，没听清，看着天花板苦苦思索中：“你说什么？”

　　“塔倒人亡，五死二伤。”

　　黄正辉思绪渐渐回来，但一时间还是没反应过来，而后眼睛慢慢放大：“你说什么？”

　　“登塔抢修，塔倒人亡，五死二伤。”张逸夫不得不又说了一次。

　　黄正辉本来憋足了一口劲儿，去处理工作，去善后，一听这话，整个人都立刻软了下来。所谓覆冰登塔危险，他也只是听张逸夫说过一次，怎么这么快就应验了？

　　他后背茫然地砸在椅背上，半张着嘴：“怎么是你？”

　　太过震惊，他的问话省略了一些措辞，本来要问怎么是你来汇报？

　　“巴干几分钟前去了我父亲的办公室，想化解我们之间的矛盾。”张逸夫沉声道，“这种时候，华北局长去一个市局计量科的办公室，我想只能是发生悲剧了。后来我联系了晋西的人，确认了这个消息，他们应该在息事宁人，暂时没有汇报。”

　　黄正辉茫然地皱着眉，想了好久。

　　“巴干知道出事了，为什么不先来部里？”

　　“他怕我借题发挥，他觉得部长你一定不会难为他，但我一定会难为他。”

　　黄正辉不知该作何感想，一阵干笑。

　　此时，他面前的电话响起，习惯性拿起接通。

　　来电者是华北局的牛大猛，实在找不到巴干，他又不敢耽误，又不敢让更多的人知道，没办法，只有直接找大佬汇报，让大佬定夺。

　　黄正辉没多说什么，只是让他先控制局势，再打个电话给秦勇和南钢，让他们安排、调查，这便挂了电话。

　　“有烟么？”黄正辉忽然问道。

　　张逸夫摸了摸兜，他确实常年揣着半包烟，应对不得不应酬的事情。

　　“不是什么好烟。”张逸夫掏出来递过去。

　　“没关系。”黄正辉接过烟和火机，没看牌子，直接点了，吸了一口，整个人稍微缓和了一些。

　　半晌后他问道：“你来是什么意思？”

　　“我……”张逸夫刚要说话，电话再度响了。

　　黄正辉骂了句脏字，没骂出声，一拿起电话，突然又慌了，连忙“嗯”了起来。

　　“嗯……对……”

　　“是的……我也是刚刚知道……”

　　“什么？谁？”

　　“找到那里了？怎么会？工人怎么可能……”

　　“我明白了……”

　　“会的，会有说法的。”

　　黄正辉缓缓挂上电话，嘬了一大口，烟几乎燃尽了，又取了一支，静静点上，而后望向张逸夫，露出了耐人寻味的表情：“说吧，你怎么想的。”

　　……

　　尽管依然在极力控制消息，然而这种事根本是瞒不住的。

　　最无辜的莫过于牛大猛，莫名其妙事情都到自己头上了，巴干不在，他也只得下一些常规命令，息事宁人，努力抢救，停止抢修，等待救援等等。

　　即便如此，死神并没有善罢甘休，大约一小时后，又夺走了一条生命，最后一个努力活下来的人，由于下半身受伤太过严重，不得不进行截肢。

　　悲伤的气氛，很快蔓延开来，越来越多的人知道了这件事，然而却没人敢放到台面上提。正式场合，大家都是一副全然不知紧张工作的样子，唯有私底下楼道抽烟的时候，偷偷谈一下这事，叹一口气。

　　不因别的，只因还未定性，不能多聊。

　　是否公开这事？还是干脆拼命拦住？

　　内部如何处理？

　　如何确定事故报告，语言方向？

　　这些都是未知。

　　晋西局所谓的息事宁人，不仅是尽力安抚家属，更需尽力压住媒体，好在媒体都是体制内的，互联网又基本没有，压制住难度并不多么大。大家都知道，死人这种事，瞒是瞒不住的，只能尽量控制影响范围。

　　即便从兵亲自去医院，亲身去承受家属的谩骂与痛苦，然而这依然远远不够，人死不能复生。家属们最痛苦的是，自己的亲人到底是为什么而死的？

　　可以为理念而牺牲，可以为保家卫国而牺牲，甚至为了赚钱亡命都可以，可眼前这事是为了什么？那么多冰冻的杆塔和电线，就必须现在爬上去敲么？敲了能惊天动地还是力挽狂澜？

　　亲人们无法接受这样没有意义的突然死亡。

　　如果在电厂工作，锅炉爆炸他们也许都可以容忍，那毕竟是设备故障，但这次爬塔，相当于把人往锅炉里塞！到底谁下的令？！

　　亲人们撕扯着从兵，质问他这个局长，为什么要下这个令？！

　　从兵黯然泪落，默默忍受。

　　一些悲剧是无可避免的，一些牺牲是迟早会发生的。

　　在张逸夫心里，他们的牺牲是有价值的。电网大规模发展，基建施工走在了生产维护前面，在运营的时候难免欠缺经验，杆塔覆冰设计标准不高，融冰技术装备不足，安全规范欠缺，风险意识不强，难免有悲剧发生。就像牛小壮母亲的头发被卷进旋转的机器一样，在这之后，牛大猛发疯了一样抓安全，即便是最简单的一点——进入生产区必须要戴安全帽。

　　在牛大猛的悲剧之后，在他偏执的严格把关之下，那些年轻的工人，即便不满，即便是在高压下不得不戴上帽子，但至少每个人都戴了，没再发生过悲剧。

　　因此，他们的牺牲是有意义的，无形间挽救了未来许多的生命。

　　但这些意义，对他们个人，对他们的家庭却又是那么一文不值。

　　未来的世界和平与否，未来的人们安全与否，这是管理者的责任，并非普通工人和他们家庭的责任，他们没有牺牲的责任，对一条生命而言，死就是死了。

　　并没有做好死的觉悟，并没有献身的意志，被迫的莫名的死亡，这不叫牺牲。

　　这就叫遇难，换来再多未来的安全，这也叫遇难。

　　追根溯源。

　　谁下的令？！

　　将一生奉献给电力系统的穆志恒，早早道出了真理，不出事没人关心，出了事百倍修补！

　　尽管张逸夫在事发前所谓的“不处理”还余音未尽，但这种时候没人会为他歌功颂德，没人会感激他的英明，只是偶尔闲聊的时候会钦佩他的判断。

　　这个说“不处理”的人是异类，即便他是对的，但只有他一个人发声，其余人都是沉默者，如果他们说张逸夫是“对”，就是在说自己是“错”。

　　你一个人对，我们都错？

　　张逸夫之前的告诫，必然就这样被大多数人本能忽略掉。

　　张逸夫很希望这样。

　　连黄正辉都是沉默者，这会儿让一堆人跳出来说“应该听张逸夫的！”，这不就是捧杀招恨呢么。

　　所以真正的聪明的人，有经验的成熟的人，都选择了沉默，即便如穆志恒般，在当时也未多说，因为他知道没任何意义。

　　张逸夫终究还是年轻，他说了，他也做了，一切依然如此，穆志恒想让他静下来，走过去，淡忘掉，但张逸夫做不到，他从出发的那一刻开始，路途与终点就与所有人都不一样，所有人。

　　平凡不是错，是生存之道。

　　但总要有人不平凡。

　　如此的境遇与机缘，他如果不选择不平凡，也许就没人能不平凡了。

　　他如果不帮逝者说话，也许就没人能帮逝者说话了。

　　他骨子里和张国栋是一类人，唯一不同的是，他会包装自己的言行，他不能朝着目标没命的跑，那样会体力不支，会跌到，会太耀眼被人害。

　　小心前行，披荆斩棘，他逐渐感觉到了时代与机缘赋予自己的使命。

　　不能，这么过去。

　　当晚六点，灾区情况基本控制住，雨雪停歇，气温渐渐回升，这时没有选择，唯有贯彻“不处理”，等待武警救援帮忙，利用一些物理性的远程器械达成除冰的目的。

　　本来是可以暂时喘口气的时间，然而重要的当事人与领导，却沉重地坐在大会议室中。当前的首要任务是恢复供电，事实也是供电正在逐步恢复，所以现在并不是事故分析的时候，现在是要分析事故中的事故。

　　塔倒人亡，如何处理，谁来负责，如何确定口径，今晚必须有个结论。

　　张逸夫本来不该来，但他就是来了，坐在穆志恒林立正那一边，以调度人员身份参会。

　　本来晋西局的人也要来会场，但冰雪使得铁路飞机都停了，公路也不好走，怎么也得一二天以后了，等不到那时，现在必须确定责任与口径。

　　秦勇、庞八一、南钢等部里干部悉数参会，巴干、牛大猛、赵文远等华北局干部也灰头土脸在坐，大家相视无言。


第605章 紧急处理

　　巴干总是伺机去看张逸夫，想捕捉到他的心态，然而并没有什么答案，张逸夫只是双手交织在胸前，若有所思。即便如此，他相信大方向上是稳妥的，他相信黄正辉。

　　凝重的气氛中，黄正辉入场，他步伐略显疲惫，即便死6个人，还不至于烧到他，即便他贵为部长，在面对生命的时候，依然只是个人，会有悲痛会有愧疚，他只能收起那些不该展现出来的情绪，展现出需要的表情。

　　黄正辉坐在正位上，顿了片刻后说道：“冰灾虽有缓解，但还不能放松警惕，大家也辛苦了，继续维持住局面，具体冰灾事故分析，保电功过，到时候再谈，今天咱们把倒塔事件说清楚。”

　　话罢，他冲秦勇点了点头。

　　虽然整件事跟秦勇关系不大，不过后来黄正辉把这事交给秦勇来处理，只有秦勇来做他才相信万无一失，稳妥得当。本身管生产的秦勇跟各电力局联系也最为紧密，虽然紧急调查处理让安监的人负责更妥，但这次是特殊事件，需要一个极为成熟的人来处理。

　　秦勇的表情同样沉重：“逝者已去，我建议咱们先集体默哀一分钟，向牺牲的烈士表达哀思，同时反思一下自己，反思一下电力安全。”

　　黄大佬首肯，大家就此起立，低头，默哀。

　　巴干虽然面上僵着，心里却滋润，秦司长就是得体，虽是默哀，但也点名是牺牲了，不是遇难就好！感谢烈士！感谢秦司长！

　　默哀结束后，黄正辉提点道：“这样的默哀事后也要组织，在部里，在华北局，在晋西，都要统一组织。”

　　秦勇点了点头，继续说道：“那么下面，我来介绍一下我了解到的事故经过，如果有争议的地方，我说过之后统一来说，尽量别打断我。”

　　他这话几乎是冲着张逸夫说的。

　　张逸夫不知该哭该笑。

　　秦勇就此照着临时总结出来的稿件，将事故的来龙去脉进行梳理，大意就是初春连续雨雪以来，出现覆冰现象，晋西局虽然有所警惕，但行动力与措施依然不够，直至今日，终于出现大规模线路跳闸、冰闪，舞动、倒塔，今日上午10时49分，晋西电网与华北电网解列，晋西部分城市失去供电……

　　秦勇说着顿了顿，提了口气：“为应对大规模覆冰导致的事故停电，晋西电力局组织进行了紧急抢修，四个队伍分别对重要线路进行除冰处理，工人们奋勇冲上一线，登塔除冰，效果显著，至13时37分，已有部分跳闸线路恢复运行，然而在保电战斗中，出现了意外的倒塔事件，六名保电战士壮烈牺牲，与世长辞，为了人民的光明，为我国电力事业，为我国电网稳定做出了巨大贡献。”

　　秦勇说到这里就停下了，冲周围道：“这大概就是面对这次牺牲的主体精神，大家有意见可以提了。”

　　没人提，没人说话，都默默低头，或者想着别的。

　　巴干心下又踏实了不少，到现在为止，都跟他设想的一样，正式通告中，不可能出现“领导指挥失误”，“违反安全制度”等字样，因为事情太大了，又夹在晋西抗冰灾的大旋律中，不能允许不和谐。

　　他开始觉得，自己去找张国栋，是不是画蛇添足了，就算是张逸夫，在这种时候也不可能跳出来吧？

　　换个角度来说，张逸夫在得知覆冰严重情况的那一刻，就说出了“不处理”三个字，当时黄正辉脸色立刻就沉下来了，无疑是表达着反对，显然是支持抢修的，张逸夫这种时候跳出来，张扬自己的先见之明，不也是抽大佬嘴巴？大佬够给你面子了，你就收收吧。

　　张逸夫，你得知道，能坐在这里的人，都不会在乎那几条贱命的。

　　秦勇见没人吱声，接着说道：“对外通告，以及对内文件，初定为这个形式，明早就要确定下来，各位同志如果要补充，请直接在会上发言。”

　　依然没人说话，秦勇这个说辞相当得体，能说的都说了，不该说的只字未提。

　　巴干斜眼瞄向张逸夫，这小子依然踏实坐着，若有所思，没有半分要说话的样子。

　　稳了。

　　“那就这么定吧。”黄正辉揉着脑门吩咐道，“你把这个稿子给办公厅，让他们润色一下，统一处理。”

　　秦勇和办公厅主任皆是应了。

　　黄正辉接着问道：“晋西那边情况还稳定么？”

　　这话是冲着华北局那几位说的。

　　后面的事，都是牛大猛在处理，他见巴干装听不见，只得答道：“烈士遗体妥善安置，准备事后按照烈士标准，统一进行火化安葬，正在与家属进行沟通。另一位伤者已经截肢，还在术后恢复中……”

　　“家属情况怎样？”

　　“家属……”牛大猛有些不知道怎么聊。

　　巴干这会儿不得不抢过话头：“部长，家属情绪很稳定，晋西那边正在为正式员工筹措抚恤金。”

　　“正式员工？”黄正辉不解问道。

　　巴干连忙解释道：“六名烈士里，有两名组织关系在晋西电力局，其余是下属施工队外聘的人，不是电力局的编制，咱们也负责抚恤么？”

　　“要负责。”黄正辉脸又沉了一下子，“给咱们干活牺牲了，还能不负责？抚恤标准一致。”

　　“好，好。”巴干连忙转头道，“大猛你会后处理一下。”

　　“抚恤金标准大概是多少？”黄正辉紧跟着问道。

　　“这个要查了……”巴干对此也无太深了解，“应该跟工龄有关吧？”

　　“大概是多少。”黄正辉又问道。

　　秦勇了解一些，粗略算出一个数来：“晋西的话，如果是泰原，编制内，正常应该在六七万元上下，高空作业工人一般都年轻，按照工作到60岁退休的全部收入来算的。”

　　黄正辉立刻摇了摇头：“不用算了，给十万吧，一切从优，从厚，不分编制，不看资历，一定安抚好家属情绪。”

　　黄正辉亲自说了，自然没人再聊那些刻板的规矩。

　　说是怕家属闹事也好，说是突发仁心也罢，总之大佬没办错事。


第606章 借题发挥

　　正常而言，到这里，会议就可以算结束了，跟大家说清楚，按照秦勇的说辞落实，对外对内，都不要乱说，就够了。巴干大腿抱得紧，该是不会有什么追究，至于晋西局的人，这次事故已经定性为抗冰保电烈士，肯定也没法追求“领导决策不力”了，但到时候，从兵也别指望在晋西局呆着了，肯定要调动到别处去。

　　如果没有张逸夫，这件事还真就这么完了。

　　但这次不一样，这个不和谐不该存在于这个世界的人，偏偏就坐在这里。

　　他过不去，谁也别想过去。

　　然而他却依然没急着说话，说话的反倒是黄正辉。

　　“在坐的都是咱们部里、局里的领导，我也不说套话了。”黄正辉神情变得严肃起来，“对外，我们一定只能这么说，但对内，我们依然会严肃调查，追究责任，晋西电网大面积瘫痪要追责，工人意外死亡同样要追责，面对牺牲者，面对牺牲者家属，我们当领导的有指挥错误的地方，就是要站出来，就是要承担责任。”

　　本来准备散会的人们，突然听到大佬话锋一转，都莫名地紧张起来。

　　不对啊……这套路不对啊……

　　黄正辉顿了顿，扫视全场后说道：“有认为自己有责任的，现在可以主动站出来，不要等到调查到头上再被迫说话。”

　　大家面面相觑，心中都虚了起来。

　　“我有责任。”林立正叹了口气说道，“晋西长期……”

　　“没有你，说的是人身伤亡事故的责任。”黄正辉摆了摆手，继续说道，“工作还很多，现在没太多功夫追责，有责任的，主动站出来。”

　　巴干神情百转千回，为什么？为什么啊？

　　黄正辉却突然脸一转，冲一人道：“庞司长，当年晋西线路杆塔基建，是不是你抓的？”

　　一直低调不敢说半个字的庞八一突然就被惊得跳起来了，他心态其实也并不比巴干好多少，只求快些散会：“部长……杆塔基建施工完全符合标准。”

　　“符不符合会查，我就问你是不是你抓的。”黄正辉再次问道。

　　“……是。”

　　“那你为什么不站出来？”

　　“质量是过关的……”

　　“倒成那样了，你告诉我过关？”

　　“特殊情况……”

　　“怎么可能没有特殊情况，我们永远都要考虑特殊情况。”黄正辉大臂一甩，“我们内部会调查，外部也许也会调查，你做好准备吧。”

　　庞八一呆若木鸡。

　　好啊黄正辉！好一个借题发挥！

　　巴干脸红心跳，心道原来如此，是要搞庞八一啊……吓死老子了……

　　“还有谁？”黄正辉再次问道。

　　依然没人答话。

　　“好，自己不站出来，有没有同志可以提供情况的？”黄正辉再次扫视道。

　　巴干刚刚脸红心跳完，又开始心跳脸红了。

　　怎么回事……大佬的言行怎么如此诡异……

　　这会儿，张逸夫终于抬头了，用令人恐怖的眼神望向巴干。

　　“各位领导，我这边有几点疑问。”张逸夫抬起手，缓缓说道。

　　“说。”黄正辉痛快点头。

　　全场人都感觉到了什么，很多人甚至直接望向了巴干。

　　举世皆知张逸夫要干谁。

　　“巴干。”张逸夫也直接点名要干的对象，骤然相向，“三个问题，你回答一下。”

　　“啊？”巴干已经紧张到炸了，形势不对，非常不对。

　　“不要‘啊？’，好好回答。”张逸夫已经开始，“事发之前，我有没有告诉过你，不要进行紧急处理，不要爬塔，会出人命。”

　　“……啊？”巴干依然处于绝对意义上的迷茫中。

　　“不要‘啊？’，你是一名局长，是同志们的担当，同志们的榜样。”张逸夫再次问道，“清楚地告诉我，我有没有警告过你会出人命？”

　　“有……么？”巴干颤着嗓子望向周围，望向黄正辉。

　　黄正辉平视前方，根本没看他这里。

　　巴干颤抖着望向张逸夫：“我不记得了，当时情况紧急……”

　　“没关系，你不记得，别人也记得，调度中心那么多人都记得。”张逸夫不与他争辩，继续说道，“第二个问题，登塔抢修，是不是你向晋西局下的令？”

　　“没有，绝对没有！”巴干这次反应极快，一口否定，这一点必须立即否定。

　　“那是谁？”

　　“晋西局的从兵，他下的令，我也是后来才知道的。”巴干斩钉截铁地说道。

　　“好。”张逸夫接着问道，“第三个问题，你听闻事故发生后，有没有命令立即停止抢修？”

　　“我当时不在局里，收到这个情况的是牛局长，他进行协调的。”巴干立刻把矛盾转移，“对吧老牛？”

　　牛大猛尴尬无言。

　　“真是推的干干净净啊。”张逸夫露出了荒唐的微笑，“那我补充一个问题，晋西局向牛大猛局长汇报的时候，你不在局里，你在哪里？”

　　“我在……”巴干刚要说，又愣住了，“我在赶往部里。”

　　“不，你在蓟京电力局。”张逸夫这次没给他糊弄的机会。

　　“没有的事……”

　　“周进步局长亲口说的，需要现在打电话给他核实么？”

　　“……”巴干已是面红耳赤，他娘的，怎么这事情上坑了自己一道，张逸夫，你到底想搞到什么地步？

　　没办法，巴干只得说道：“对，我中间是去了趟蓟京局。”

　　“去做什么？明明知道晋西发生了这么大事，你去蓟京局做什么？”

　　“我当时不知道……”巴干的表情已经难以形容，你要我怎么说么？

　　“去办私事。”他只得咬牙答道。

　　“好了，大家都听到了。”张逸夫朗然冲周围道，“首先，在这种场合，当着各位领导的面，巴干说谎基本是信手拈来，其次，重大的事故和任务当前，在面对人身伤亡的时候，他竟然去蓟京局办私事，渎职是至少的了。”

　　“等等……”巴干尽力摆出笑容，冲周围道，“这些暂时都不重要吧，先处理好眼前的事，我会赶赴晋西亲自调查事故责任……”

　　全场沉默，没人理他，因为黄正辉没有理他，所以没人会理。


第607章 眷顾的男人

　　张逸夫直接冷然道：“巴干，现在把你该承担的都承担了，留下最后的颜面吧，不要给华北局丢人了。”

　　“我……我……”巴干见形势不对连忙说道，“是这样的……出事的时候我人不在局里，确实不好，但爬塔的事情，真的是从兵……”

　　正此时，老秘书轻轻推门进入会场，走到黄正辉身旁送上一张纸，黄正辉粗看了一番，而后把纸推向桌前：“这是从兵的检讨，不管如何，他还是承担了相应责任。”

　　“对吧……爬塔主要是他的……”巴干擦着脑门道。

　　“不不。”黄正辉摆了摆手，“传过去，让他自己看。”

　　纸张很快传到了巴干这里，巴干粗粗一看。

　　不错，从兵承认了错误，承担了责任，但里面也清楚说明了，是上级领导提出的要爬塔，指名道姓，就是巴干。

　　“陷害，推责啊这是！！”巴干瞪着眼睛放下传真纸，“黄部长，组织内摆明有人要害我啊！”

　　“是么？张逸夫要害你么？”黄正辉也有些恼怒，我都做得这么明显了，你就不能老老实实认了么，你还要闹到什么地步。

　　恼怒也让黄正辉变得莫名耿直了起来，直接望向张逸夫：“巴干的意思是你让从兵这么写的，是这样么？”

　　“我没这个本事。”张逸夫摇了摇头，望向巴干，“你想清楚，现在承认，内部处理，等国务院安全生产监察部门调查，搞不好刑事责任了。”

　　巴干整个人一抖。

　　怎么扯出国务院了？

　　自己一直坐在办公室了，怎么可能刑事犯罪？

　　你太危言耸听了。

　　“张逸夫，咱俩有矛盾大家都知道，可你不要借题发挥。”

　　“不，我只是给你一个坦白的机会。”张逸夫摇了摇头，冲南钢点了点头。

　　一直一语不发的南钢，从身下的包里掏出了一个收录机：“我也不知道为什么给到我这里了，华北局一位同志实名搞的，他也已经愿意承担一切违纪责任。”

　　他说着，把收录机放到了桌上，按下了开始键，又按下了暂停键，冲周围道。

　　“我也没听过，我也不知道里面是什么。”他最后望向了巴干，“巴局长，我放么？”

　　巴干早已面无人色，将最后的哀求目光投向黄正辉。

　　你就这么对我了？

　　黄正辉依然没反应。

　　南钢见他没答，叹了口气。

　　巴干与从兵的电话录音，就此响起。

　　【那就爬杆塔！早一天是一天，通一条是一条，刚刚黄部长也下令了，全力保电！】

　　【有什么危险！冰天雪地的，人摔地上也没事！】

　　【没什么万一，不管怎样，咱们得有作为，出事了，就算出去跑步也不能闲在办公室里！】

　　【怕什么！出了事我负责！】

　　……

　　【你看，现在死了一个人，其他队就都收队，这样事后会是什么情况？】

　　【现在收队，没有任何抢修效果，只有伤亡，事后分析的时候，会说我们领导指挥错误，害同志白白送死。】

　　【你要想清楚，什么叫‘送死’，什么叫‘牺牲’，什么叫受害者，什么叫烈士。】

　　【从兵！要将功补过，必须要抢修出一些成果啊！！】

　　……

　　【别提我下的抢修令，就说你见情况太紧急了，被迫下令。】

　　【这事我不知道，你处理好后向牛局长报告，让牛局长决定如何处理。】

　　……

　　每个人，都一字一句地听着，他们想堵住耳朵不去听，但已经晚了，他们脑海中都勾勒出了一副巴干的嘴脸，面对整件事，残忍无情，又无耻卑鄙的嘴脸。

　　再成熟的干部，再冷酷的领导，也为之动容，暗暗咬牙。

　　甚至连黄正辉在内，都已经露出了无法容忍的表情。

　　这还是一位干部么？

　　基本的人性在哪里？

　　每个人都像看怪物一样看着巴干，事实就在这里，张逸夫不用多说一个字，每个人都对巴干的一切行为，一切内心有了彻底的认识。

　　这不是一次矛盾，或者一次斗争，是对于一个人彻底的审判。

　　“我……不……你你……这个……”巴干已经口不择言，一步步向后退去，他还太不了解这些技术手段，死也想不到会发生这样的事，一切来的这么突然，怎么会有人安排这些？

　　难道张逸夫可以和老天串通在一起？

　　无声的，窒息的目光中，巴干捕捉不到一丝善意与温度。

　　这一刻，他自己，终于成为了异类，没有半个人站在他的一边，与利益已经没有太大关系了，是对他灵魂与人格的鄙夷，不可能再与他联手了，每个人，都只是他前进路上的借力工具而已，他可以背叛协定、诺言、生命，甚至于自己。

　　补救，已经没有任何空间了。

　　做点什么，最后一刻做点什么。

　　“张逸夫！你公然窃听国家干部！！”巴干突然死命地指着张逸夫，冲黄正辉，冲所有人道，“不管怎样，张逸夫也犯罪了！今天他能害我，明天就能害你们，害部长！！”

　　“吼什么吼？”南钢紧跟着吼了一嗓子，“是你们华北局科技处白慕搞的。”

　　“白……”巴干的枪口像是被灌了一堆泥巴，完全哑住，怎么最后，败在了那个白痴小人物手上……

　　“不止我……不止我……”巴干死命挠着自己的脑门，指东喝西，“你们也都知道，你们都在旁观，你们都没制止我，你们都在等着我这么做，你们也有责任，都有责任！咱们全有责任！”

　　“不错，我也有责任。”黄正辉突然说道，“我没有及时指示禁止爬塔，我也有责任，我也会写检讨。”

　　“我也有责任。”穆志恒很快接上，“这块我也是有负责的。”

　　“我也有。”南钢叹然道，“监察不力。”

　　“我也有。”

　　一个个干部，包括张逸夫在内，都揽上了责任。

　　最后所有人都望向巴干。

　　那么，你有责任么，你还推么？

　　巴干腿一哆嗦，屁股瘫在了椅子上：“那我……也有责任。”

　　张逸夫长舒了一口气。

　　让巴干说出这句话，真的是太难了。

　　全场静默片刻，黄正辉坐在中央，也在反思很多东西。

　　自己一直以来还是低估了巴干，低估了他的影响力，这样的一个人继续存在着，越活越好，越爬越高，也许真的已经威胁道了整个系统的生态。

　　与他相对的另一个极端，就坐在巴干对面。

　　张逸夫，同样，也威胁到了这个系统的生态。

　　无论是绝对的真实或是绝对的虚伪，绝对的洁净与绝对的肮脏，都会破坏原本的稳定。

　　这两个人，都在通过一系列的伪装来欺骗着周围。

　　这一次，其中一个人，露出了一点点尾巴，所以输了。

　　而另一个的尾巴会是什么样的呢？

　　“暂时决定，巴干停职检查。”黄正辉最后疲惫地宣布了处理，“华北局事务暂由牛大猛管理，晋西保电仍未结束，再出事故，依然严肃处理，大家不要松懈，这次的事，各单位不仅要组织默哀，缅怀烈士，更要进行检讨、自查，充分意识到问题，拿出解决方案。”

　　会议结束，没人会想到这么快，下午出事，晚上责任人就面对停职，而且竟然揪出了这么大的一位责任人！

　　事后他们才得知，这次真的是天亡巴干。

　　一位革命老战士的孙子，大四实习，刚好就在晋西局，坚决要求跟着抢修队伍出发，小伙子继承了老一辈的传统，勤奋好学，冲锋在前，本来在塔底下看着，做做辅助工作就好了，却偏偏要克服困难一起爬塔敲冰。

　　这个小伙子，就是唯一活下来的那位。

　　而他的爷爷，得知孙儿受此重创，几度晕厥，醒来的第一件事就是联系他能联系的一切老战友，要给孙儿讨回一个公道，他太清楚现在干部的作风了，如果没人发话，八成就会不了了之，必须要拉出责任人，公诸于世。

　　这世间其实有很多高人，他们与权势曾是拜把子的交情，然而他们很清楚，当权势成为权势后，自己就要离他远一些了，不要给他添麻烦。

　　然而真正面对无法解决，要用命拼的事情的时候，他们才会忍无可忍，才会重新接触权势。

　　这位，可是贾老爷在战争时代一起护送设备的战友，在敌军轰炸中帮贾姥爷挡过弹片的战友，几十年没有任何联系，也未因贾老爷成势而趋炎附势，在古稀之时，蒙受此痛，找到了贾老爷。

　　贾老爷横竖，要给他一个交代。

　　黄正辉得知此事，虽面上不光，但也正好借势送走庞八一，至于巴干，他本还在犹豫，只送走一个庞八一，这么大一个对立面的司局干部，不免有些太过夸张，搭上一个看似亲密的巴干，表示自己公正，倒也未尝不可，顺道卖了张逸夫一个天大的面子。

　　整件事最悲哀的地方在于，如果没有这位老革命发声，没有张逸夫在黄正辉办公室中的努力，也许这件事真的就这么过去了，没有责任人，只有烈士。

　　不可能每一次都有这样一位老革命，也不可能每一次都有一个张逸夫。

　　只希望，更多的穆志恒能坚守自己，更多的林立正能坚持正途，更多的巴干，不要影响越来越多的人。

　　至于张逸夫，永远有且只有一个，毕竟是被雷神和事故之神眷顾的男人。


第608章 抢风头

　　次日，泰原机场可以小规模起降飞机，黄正辉第一时间带队前去，鼓励慰问，外加看一看唯一生还的生命，亲自去老革命那里，向老人家交代一下，我们为了你的孙子，已经干了三个局长下来了，您看够了吧？

　　本来张逸夫也可以同去，但他没去，不忍心看那些了，也不知道到时该说什么话，很快就会有大规模的追悼会，隆重厚葬，也算给家属一个名誉上的交代。

　　至于冰灾中的这次伤亡事故，社会上基本是不知道的，偶有媒体企图报道，也会在上稿前被通知警告，公关舆论方面的工作一直都抓得很紧，有影响的媒体不会乱说话。

　　随着巴干的停职，老天好像也玩够了，天晴云散，气温回升，不出三日，覆冰已经自然融化，还顽固的地方，去晋西救灾的武警官兵也会用特殊枪支弹药给打碎了，晋西电网逐渐稳定，回归华北电网，城市也一个个恢复供电，虽然经济上有一定影响，但总算没再出任何人身伤亡事故。

　　在确保万无一失的情况下，晋西局才再度开始抢修，复原杆塔一类的事情，稳稳来，也不敢着急了。

　　一周后，黄正辉宣布抗冰保电任务圆满完成，晋西全境已恢复供电。

　　这个过程中，留下了血泪，也积累了经验。

　　随着保电工作的完成，新一轮的安全生产高潮也正式来临，对于安全隐患进一步梳理排查，对于安全举措进一步修订完善，尤其就覆冰情况的应对处理，安全高度直接从1升到了100，严格要求了作业环境，这其实又有些矫枉过正了。

　　不过融冰技术，也真的该抓一抓了，这一直是一个非常边缘的专业领域，从整个晋西只有二台融冰设备就已经可以看出端倪了，正常情况下，这二台设备的融冰速度甚至比不过覆冰速度，更何况它同时只能作用在二条线路上。

　　真正严谨的事故分析与总结，也在这时才正式开始，专家组奔赴晋西展开调查，客观分析实事求是，人员责任则是根据一周前会议的精神来定，过程不必多说，最终总结问题及措施集中在四个方面。

　　一是要根据线路周边环境重新核算覆冰强度，加强杆塔承重能力，改善绝缘子伞形结构，布置方式，提高设备设计标准。

　　二是加强巡查与预警预控措施，按地区配备移动融冰装置，尤其是在不容易出现覆冰的地区，雨雪天气最需要提高安全意识。

　　三是加强与气象部门联系沟通，建立相互协作的预警机制。

　　四是加强电网建设，增强结构稳定性，抗灾性，杜绝再次发生如此大规模的瘫痪。

　　就安全管理方面，也展开了系统性大梳理，随着电力行业的发展，旧版安规有些跟不上形势，外加这几年在各类事故中，也积累了不少教训和经验，新的举措与规范很快也会整理完毕。

　　这些工作张逸夫都没有参与，现在的他已经犯不上什么都干了。

　　冰融雪化，春风沐来，没人想到，整个事件受影响最大的地方，竟然是华北局。

　　巴干彻底无腿可抱，尽管事后东奔西跑，想找到一根稻草，但在黄正辉态度明确，他自己言论彻底曝光的情况下，没人给他开门，连个门缝都没有。

　　他的老战友庞八一更痛快一些，调到了西疆局去当一把手，他本可以寻求关系，不如直接调到其它单位，但这个级别的干部，这个专业范围，还真没找到单位愿意接，要说三溪，其实也缺人，但那种差事轮不到他。

　　一介基建铁腕，在领导更迭中就这么乘着火车去了西部，当然他是独身去的，妻子儿女依然在京，他待遇其实不差，就是工作任务艰巨一些，油水少一些，危险多一些……

　　如果说对于庞八一的安置还留有一线，只是不让他在眼前晃悠，那么对巴干的安排就狠太多了，可以说片甲不留，干部降职这种非常罕有的待遇出现在他身上，即便他对此早有准备，并且频繁走动，希望能回内蒙局养老，但组织并没有给他这个机会。

　　也许是为了给张逸夫一个交代，也许是为了给那位老革命一个交代，也许是为了给自己的良知一个交代，给世间沧桑一个交代，巴干最终不得不去蓟京局报到。

　　他本身是可以考虑脱离组织的，这么多年的积累，好歹可以去个民企做点事混一混，那些退休的干部都有这么干的不是？可现下这年景，没半个企业敢碰他，一是他离开组织的原因不光彩，二是他除了政客那一套什么都不能干，从前他的那些人际资源和经验，现在都成了负的。

　　另一条路，几十年了，财也捞了不少吧？这辈子花总够了吧？

　　可他不敢，不敢花，不敢拿，不敢显，他就算有十万，一百万，一千万，也只有抱着睡觉的份儿。

　　他根本不敢脱离组织了。

　　恨他的人太多，不仅是白慕那些人，连原来同脉的人对他都嗤之以鼻，只因张正诚还在的时候，他就已经去抱黄正辉了。变天换伞，常有的事，但他这也太快了，不免令人心寒，更戏剧性的是，黄正辉好像根本没领这情，这次冰灾，受到打击最大的就是他。

　　也许庞八一的境遇还会有人有想法，说黄正辉借题发挥，排挤走关键机关的干部，换上自己的人，但巴干的事却是交口称赞，大快人心，毕竟太久没有这样程度的责任处理了，巴干脏过的人也实在太多，顺手牵来的油水也实在太足，黄正辉没走其他领导的老路数，反而大手笔处理了他，这又给他捞回了不少口碑与人心，即便原先忠于张正诚那一脉的干部，见这个大叛徒罪有应得，也对庞八一的处理没那么在意了。

　　明明是鼎鼎大名的基建司长被发配，却被巴干的倒台而压下了风头。


第609章 烦恼

　　也说不清，黄正辉这一步是计划好的，还是歪打正着，外人怎么聊这步棋都可以，但对于张逸夫，却没那么多争议，他打一开始就竖起大旗跟巴干死磕，最后把巴干磕残了，这个事情是没有争议的。

　　很多事情开始不胫而走，尘封的往事也浮上台面，一些老同志还记得旧事，此时巴干倒台也无须避讳，在罗列他罪状的同时，也加上了张逸夫“为父报仇”的这一段，越传越邪，张逸夫俨然成为了哈姆雷特，上演了一出现实版的王子复仇记。

　　只是他们不知道，也许有太多人恨巴干，但张国栋还真未必是其中之一。

　　春日的清晨，巴干站在计量科长办公室中，再次面对着科长张国栋的时候，推卸了一辈子的责任，在这一刻还了大半。

　　“坐吧。”张国栋看着刚刚染过头发的巴干，觉得他样子有点滑稽，明明头发就不多，还非染的这么黑。

　　“嗯。”巴干没什么表情地坐下，他也不想站在这里，但他是来计量科报到的，需要张国栋分配工作。他在之前找过周进步，想让他安排一下，避免这个尴尬，让自己去个办公室什么的，稍微舒服一点的环境，周进步却连电话都没接。

　　理由太简单了，张逸夫的电话先一步到了。

　　一边是赖狗落水，一边是凌日当空，听谁的？

　　巴干也没有资格怪他，周进步是他带出来的干部，正在演绎着曾经的他，在他未来有限的日子里，将面对更多个他带出来的干部们，这才刚刚开始。

　　“岁数大了，也别太劳累了。”张国栋却与那类干部泾渭分明，“本来是要让你去传达室的，后来还是我把你捞过来了，岁数一大把，没有功劳也有苦劳，贡献也是有的，你就暂时坐办公室，做一做数表分析统计这一块工作吧。”

　　巴干唏嘘了一口气，得亏你没跟你儿子似的，还留了一线。

　　他不知道，张逸夫原本的想法更极端，是让他去晋西局的传达室，现在那些烈士的家属也许情绪暂时安抚了，说得狭隘一些，十万元真不是小数目了，但也只是现在，多少年后，家属再回头看，才十万？那就又该急了，搞不好就要来闹了。解决方式也简单，接收子女入局，安排家属工作。总而言之，巴干如果在晋西局传达室，那绝对少不了跟烈士家属见面，家属骂他，甚至动手，估计也没人敢拦，张逸夫本意是让他用一生来赎罪的。

　　但这个实现起来太困难，组织在必须的时候可以冷酷，可以残忍，但巴干还没达到这个条件，这么搞就过头了。

　　于是张逸夫退了一步，放他来蓟京局传达室。

　　然而老张终究宅心仁厚，把他捞过来了，周进步一看，小张和老张，那还是老张更大一些，听老张的吧。

　　“今后啊，就踏踏实实呆着，我在这里，他们也不敢怎么为难你。”张国栋随即问道，“你还有什么要求要提么？”

　　巴干想了想，还是厚着脸说道：“我孩子今年毕业，在上沪电院读的，本来都联系好了，去华东局……”

　　“这个，就让孩子自己努力吧。”老张摆了摆手，“逸夫一路都是自己努力的。”

　　巴干心下又开始骂了，鬼才信啊！

　　“不是……国栋，咱们的事，是咱们的事，别牵连到孩子。”巴干苦着脸说道，“这话，逸夫可能还不懂，但你能理解我吧？”

　　“理解，不会牵连的，孩子的事，孩子自己努力。”

　　“对，他肯定努力，我就是说……”巴干进一步说道，“逸夫那边，别为难孩子。”

　　“放心吧，不会的，他已经过去了。”张国栋笑了笑，拿起电话，叫下面管统计的文员来办公室。

　　一个小年轻很快进了办公室，张国栋也就此介绍道：“这位是今天调到咱们科的巴干，叫老巴就可以了，你们一起搞一下数表统计，老巴原来是搞管理的，没接触过这部分工作，你耐心教一下。”

　　小年轻点头应了，望向巴干，心中也是有点儿没底，虽是蓟京局基层的干部，但开大会的时候，好歹是见过巴干发威的，莫想到，堂堂大局长有一天要跟着自己学做表……

　　巴干也不含糊，起身热情地握住了小年轻的手：“我要跟你多学习喽！”

　　小年轻看着巴干和善亲切的笑容，觉得这人也没那么可怕。

　　张国栋看着二人的样子，突然心下有些后悔。

　　但话已经说出口了，就这样吧。

　　……

　　不得不说，张逸夫来华北局两年，这里几乎天翻地覆了，虽是好的变化，但不一定谁都喜欢。他很清楚，自己不能再往上走了，如果自己去了部里，也许有人也会忌惮自己，若是有一天把部里也搞得天翻地覆怎么办？

　　实际上那天在黄正辉的办公室里，张逸夫已经把一切说得很明白了，他胸无大志，早想离开体制了，只是现在北漠重任在身，不是时候，一旦北漠步入正轨，进入平稳阶段，他将立刻抽身，同时他完全不排斥黄正辉往北漠安插人，说得更明白一些，就是我把北漠的基础都给你打好了，然后就是你的了，跟我没关系。

　　正常而言，下属实在不适合跟领导这么说，领导会怀疑你的工作积极性，然而对张逸夫，没人怀疑他的积极，只怕他太积极，黄正辉思前想后，牺牲一个巴干，可以做成太多买卖，便也顺水推舟。

　　果不其然，晋西的事一搞定，筹建处就开始壮大，一位位各机关单位的干部开始来拜见张逸夫，他们大多是有来头的，某某领导打过招呼，只要能力别太差，张逸夫都接受，毕竟有自己盯着，骡子也能当马使，等自己彻底去了恒电，这些情大家都是要还的对吧。

　　当然这里面也有一些干部处推荐来的，总有一些比较能干的人，有本事的人，没有关系，通过正规途径想调来北漠，这部分人由干部处定时定点统一带来，算是面试。很显然，这部分人才是将来的工作主力，他们必须是能干的，对他们把关无疑更严一些。

　　张逸夫也很清楚，自己这么分别对待是明显的偏袒，自己曾经也是千万个求职者中的一个，痛恨着那些关系户，感受着“正常人”之间那可怕的竞争。

　　但没办法啊，到哪里都这样，无论是美利坚还是赤道几内亚，共产主义没实现，只有这样了，作为没门路的普通人，唯有以压力为动力，强大到足够脱颖而出，然后通过自己的奋斗与努力，让子女将来成为有门路找个好工作的人，真是此恨绵绵无绝期。

　　这些天见过了这么多人，张逸夫基本聊两句就有大概判断了，就能基本定夺了，唯有一个人，他迟迟不决，当在办公室见到他的那一刻，充满了烦恼。


第610章 事后调整

　　“林局长坐。”

　　“别别，太客气了张主任。”

　　林立正跟张逸夫坐在了一起，场面有些尴尬，本来之前在调度中心合作的时候，二人水乳交融，大有英雄惜英雄的感觉，而这一刻不是在做工作，是在做关系，反而都成了稚拙的孩子。

　　二人喝了几杯茶，聊了几句，张逸夫还是憋不住问道：“穆部长那边……”

　　“穆部长点的头，我才来的。”林立正立刻答道，“张主任还心系调度工作，我都觉得感激了。”

　　“这个……林局长大我几岁，我叫你句……”

　　“叫立正就行了。”林立正打断道，“我叫你逸夫，这样好吧？将来我要是真来了，咱们张口闭口也就这么叫合适。”

　　张逸夫挠了挠头：“那我就斗胆叫你立正吧……不是这太别扭了，要不你叫我‘稍息’吧？”

　　“哈哈哈。”

　　二人都笑了起来。

　　林立正接着感怀道：“这名字，确实偶尔会闹笑话，我父母起名的时候倒没想到‘稍息’，他们就是希望堂堂男儿，立得正。”

　　“这名字真挺好，一听，就是一身正气，又好记。”张逸夫接着说道，“我爷爷给我起名逸夫，也不知道他是不是打心眼儿里想让我当闲汉。”

　　“你要是闲汉，天下还真没几个忙人了。”

　　“别介，你就是大忙人。”

　　二人渐渐聊出了热度，张逸夫借机问起了调度局的安排。

　　“现阶段看……就是看啊，穆部长没说过，你也别透露。”林立正小声说道，“赵局长，应该还能提一提。”

　　张逸夫想想也对，赵文远刚过50，虽然看起来显老，但还能干几年，这么多年工作成绩也摆在这里，提个正局也是应该的，今后可有的苦了。

　　“那成，穆部长那边如果点头，华北局这边肯定没问题。”张逸夫接着说道，“就是……林局长你这级别在这里呢，北漠应该只有一个正职……”

　　“没关系，我给你当副手。”林立正也早想过这个问题，自己资格比张逸夫老，当局长的时间显然也更长，最怕就是让人觉得喧宾夺主，他可以摆明了是来发展的，不是来抢权的，“张主任这点你放心，我这人没别的优点，就是踏实。”

　　“那我也没别的优点，就是实在。”

　　二人又是一阵对笑。

　　张逸夫思索着；“说两句正经事吧，领导班子名单也不是我一个人说了算的，领导提名也要得到各方面的肯定，你要说一个财务，一个文员，怎么都好办，林局长如果调到这边，主要还真不止我点头的事，我想来想去，你自己也得走动走动，争取把书记这个位置拿下来。”

　　“这样的话……”林立正很是感激，其实在他自己的设想中，也只有书记这个位置既符合自己的地位，又不至于喧宾夺主，毕竟北漠公司还在筹建，再有发展也只是聊，真正有意思调动过来的最大干部，就是自己了。

　　“那就这么定了吧，咱们虽然见面短，但其实也早就互相了解了，对林局长的赞扬，我是天天都听的，不想听都会听到。”张逸夫笑呵呵地跟林立正再次握手。

　　“哦？张主任接触过我这边的工作？”

　　“那肯定的。”张逸夫笑道，“我跟夏雪……是吧……”

　　“啊？”林立正愣了一下子，“我前段听说你们……不在一起了啊？”

　　“感情的事，分分合合的。”

　　“那怪我，怪我！”林立张一拍脑袋，“搞调度的，电网消息最快，八卦消息最慢！”

　　“哈哈。”张逸夫又笑道，“其实我一直挺感谢你的，夏雪脾气怪，一般领导都容不下。”

　　“这你就说错了，你没当过他领导，领导喜欢她都来不及呢。”林立正紧跟着说道，“活儿，比谁干的都多；话，比谁说的都少！你不喜欢这样的？”

　　“这……可她会经常抵触顶撞领导吧？”

　　“干技术性工作就是了，技术上一就是一，二就是二，我巴不得她顶撞，指出我的错漏！”林立正双掌一拍，“我猜她在新的岗位上，也做的不错吧，领导指定喜欢她。”

　　“呵呵，承你吉言。”张逸夫挠头回忆了一下，貌似还真是，同事有跟她不对付的，但领导还真都挺喜欢她，只安排她做技术性工作就是了，出活儿又快又好，你想到的她想到了，你想不到的她也想到了，跟上学的时候一样，老师喜欢她，同学排斥她。

　　“其实夏雪啊，就特别适合当个技术型专家，也不用沾管理，级别也照样能上去。”林立正紧跟着笑道，“夏雪要走的时候，我其实还留了一下，说要一年内提她，现在看，一年内我都不在了，得亏她没留下。”

　　“哎呦，还有这么一出，她没跟我提过！”

　　“啊？没提？”林立正尴尬道，“那我也不该提。”

　　二人又是一阵笑，愉快握手结束了谈话。

　　张逸夫倒是真的不排斥林立正，就算他抢权也无所谓，自己巴不得有个能干事儿的人把担子接过去呢，只不过，发电公司这回事，在中国几乎还没人沾过，即便是林立正，也不知道能不能拿捏得当。

　　伴随着庞八一和巴干的倒台，晋西局面的稳定，黄正辉位置渐渐坐稳，又是一系列干部调动开始展开，这一系列调动也不仅仅局限于电力系统内部，由大至小，最大的调动是一位副部长，一位从水利系统调过来的女同志，背景十足，大家都猜测她过来主要是协调三溪工程的，电力部需要有一个懂专业的高级干部来主持大局，术业有专攻，其他副职攻的专业不是这方面。往下一层，部里司局最大的空缺莫过于庞八一的位子，掌控着电力建设的命脉，庞八一是不走也得走，这绝对是最烫的一把椅子，非凡人能坐，还必须是黄正辉的铁杆。前面那位副部说得过去，这次的人选可就广为诟病了，滇南局座马钢光荣进京，担此要职！

　　马钢资历级别什么的倒也说得过去，但为人诟病的是，这人横看竖看都能力有限，实在拿不出什么说得出来响当当的业绩，但大家也就私下磨磨嘴皮子，都说黄正辉进京之前，马钢就已经鞍前马后了，可谓是患难兄弟，后来每每黄正辉提一级，马钢也总能跟着提一级，虽无功劳，却也没出过事，调他进京，倒也在情理之中，不过这可是全国的基建工作主心骨啊，马钢你扛得住么？


第611章 负责人

　　除此之外，部里还有一些行政上的调整，正式成立了信息及自动化司，将自动化工作列为了常规工作，而非临时专项办公室。

　　再往下的调动，主要集中在华北方面，本来有些人认为牛大猛很有机会，但牛大猛十分清楚自己的斤两，文化程度就到这里了，造化已经是自己的极限，不太可能更进一步。如今在蓟京是个人物就合计着如何跨过千山万水揪住黄正辉的半根腿毛，牛大猛知道这事也轮不上自己，自己也没那关系，就踏踏实实心里干净地做工作。

　　果不其然，东北局的副局长风光来京上任，张逸夫先前没听过这人的名字，这人来了他也不在意，干部们来来去去，他已经有些麻木了，兵来将挡，都是那个套路，自己也没功夫跟人矫情了。

　　再往下一层，华北地区电厂内部干部也进行了一些调动。

　　人各有志，冀北丰州塘峪基本确定划拨给北漠公司了，这几家电厂的干部们无疑也有自己的想法，是想跟着发电企业走，还是踏踏实实留在电力部华北局体制内，不同的人都有不同的选择。大概来看，冀北的人大多打算跟着发电企业走，张逸夫是这里走出来的大哥，如今大哥牛逼了带上自己出去混，将来少不了吃香喝辣，张逸夫俨然成为了冀北之荣，大家都相信北漠发电公司不会亏待冀北。

　　至于塘峪丰州两家，不少干部已经开始想办法调动一下，他们对张逸夫总有些恐惧感，当年他对苗德林可没半点手软，对孔大为也没怎么客气。

　　这片改革的试验田，已经开始默默改善土质。

　　大约两个月后，北漠发电公司正式挂牌成立，各种会开完过后，张逸夫率领公司第一批71名同志，入驻新办公楼。

　　这个楼也是组织调配的，就在电力部北面几百米的路口处，邻着大街，位置不错，从前属于一家粮油单位，借着这次的事情，已经基本没什么业务的粮油单位也并入了其它单位，在组织的精心调配下，一座楼就这么腾挪给了北漠公司。

　　这楼本身挺漂亮的，也不小，八层楼，满打满算能容下三四百人办公，可原先的粮油单位实在萎缩得厉害，一年年过来，70%的位置租了出去，有给其它单位的，有给个体的，底商什么的也变成了餐馆、小百货之类的地方。

　　这些租赁合同未到期，另外周围居民也已经依赖这些商户，如果都给撤了，变成纯粹的北漠公司办公楼，估计张逸夫也得被骂几年。

　　张逸夫也只得暂且如此，等合同期到了再聊，反正现在地方也够用，容纳个百来人办公不成问题。

　　首届公司领导班子并不华丽，除去总经理张逸夫与党委书记林立正外，副职都是些职能性较强的干部，管人的，管财务的，管常务的，分得很清楚，原先各个单位的人集中在一起，不一定都是精英，但至少有颗发展向上的心，认定了企业化改革能丰衣足食的心。

　　公司成立，常务平稳，北漠电厂建设问题，再次提上台面。

　　之前的几轮谈判虽然已经作废，但至少看清了敌我，在中方如此大规模的干部调动过后，张逸夫重新掌舵，国外厂商的销售代表们也真的怂了，或者死心了，这小子，杠不过，要么就按他的路子走，要么干脆就放弃这一单好了。

　　于是，GE和东芝就这么放弃了，不再参与投标。

　　余下的ABB、三菱、西门子比较“顽强”，坚持下来，自然也做好了答应中方先前条件的决心。

　　这一切的变动过后，再一轮谈判进行的出奇顺利，原因很简单，这些厂商先前的底气都没了，中方领导班子已经有了翻天覆地的变化，至于本来可以搅混水的黄正辉，完全没打算有半点掺乎的意思，放任张逸夫去做，没理会任何厂商的任何意见，电力部方面的领导，见大佬都不参与，其余人更不敢乱说话了，还记得庞八一是怎么滚蛋的么？

　　三大外国电机设备供货商，没了领导方面的依仗，终于回归了该有的路子，这在跟中国人做生意的时候几乎是头一遭。

　　拼产品质量，讲合作条件，看业务水平。

　　北漠建设，终于进入了张逸夫喜欢的路子，这也许也是一个前无古人的奇迹，一位项目责任人，通过自己的努力与各种无耻的手段，又是前进又是后退，兜了巨大无比的一个圈子，终于成为了真正的项目负责人。

　　一前一后，责任人和负责人，根本就是两码事了。

　　三方角逐，招标重启，北漠公司全体人员动力满满，在张逸夫的影响下，对于洋大人也不似先前那般客气，甲乙双方关系要说清楚。

　　在这个过程中，张逸夫也逐渐体会到了向晓菲的难。

　　老总除了在自己地盘牛逼之外，还是要负责的，负责很多工作，公司上上下下每天都得有十几个几十个文件要签字，要研究，要决断，有的没的都得盯着，这边财务天天跟你说账要红了，那边计划天天抓着你说再不给钱就炸了，上面有的没的就得往各地的会议室跑，下面没的有的还得去这儿看看，去那儿转转，让大家知道有我这么个人，让大家知道我很在意这事儿。

　　不说核心业务，就说把面子上的事儿，规矩上的事儿都照顾到了，这一天就得花五六个小时，当然你也可以放羊，都交给其他人做，那样你也就离成为闲人不远了，要不了多久你的位子也就可以给其他人坐了。

　　不在其位不谋其政，那么在其位就必须谋其政。当拿过了一切的主导权，成为了堂堂正正的一把手后，方知这一切有多么恶心，方知单纯的做一个项目是多么的美妙。

　　对于张逸夫来说，这还不是最恶心的地方，比如换林立正来做他这差事，林立正肯定玩儿命做，因为这公司大有可为，将来再弄来几个电厂和几个电器企业，再建新的电厂，成立集团，折腾个十年八年，我就是这么一个大帝国的大哥了，到时候集团一扩大，直接就是部级单位了，想当大哥接着当，不想当再提一下，直接换个地方当部级干部，多有奔头？

　　可张逸夫却没打算呆到那一天，他有自己的路要走，他太清楚了，北漠做得再大，中央领导一句话，你该滚也得滚。北漠做得再大，也不可能拿出哪怕1%的利润颁发给个人当奖金。

　　张逸夫早就看清了自私的自己和无私的自己，他非常乐意为国家的繁荣富强贡献一生，但对于共产主义事业，他压根还没搞懂那是什么。


第612章 收入

　　原筹建处的人马，自然都在最关键的地方。

　　虽然是企业，但级别与机关也是一一对应的。

　　贾峦松与文天明分别入职基建部与运营部，连职级都相同，主任助理，但这肯定不表示二人发展速度一样。文天明工作五年多了，表现出色，混这个位置说得过去，贾峦松却刚过实习期，这岗位必然也只是个过程，差不多的时候就要走向副主任了。

　　基本建设部，几乎也就相当于机关里的基建处、基建司，掌管核心的建设事宜，作为发电公司的基建部门无疑轻松许多，不用考虑电网建设，特别是跨千山越万水的线路建设，只考虑电厂围墙内的事情即可，这个部门的主任也选择了部里一位优秀的基建领导，随着庞八一被发配，马钢入驻，原先基建司鸡飞狗跳，在这种环境下这位处级干部坚决投靠了北漠的怀抱，不在那边趟浑水了。

　　运行营销部现阶段工作则相对轻松一些，主要是负责投产后电厂的运行管理，根据设备状况争取尽量多的发电指标，保证按照电网调度要求完成各种任务，沟通解决一些电厂自己搞不定的问题，张逸夫让文天明来这里倒也不为别的，就是想让他稍微轻松一些日子，别过劳死了。

　　阮湄则偏离主业，进入总经办成为了张逸夫的秘书，她一根筋的性格经得住考验固然重要，但更重要的还是张逸夫决定下功夫调教她。张逸夫相信人都是可以炼出来的，当秘书无疑是对一个人在人情世故方面的终极考验，不怕她犯错误，就是要及时提出及时纠正。她认真诚恳的性格无疑是发光点，但完全被脑子犯轴缺陷掩盖了，既然天生轴，那就后天补，跟张逸夫干半年，每一个犯轴的点张逸夫都骂她一顿，让她一次次长记性，天底下敏感的事也就那么多，就算是用机械性的记忆方法，也够她吃一壶的了。

　　最难安排的，无疑就是秦玥了。

　　首先必须要说，这姑娘绝对不是完美的，比如学历这一块吧……虽然生在高知家庭，但她热爱学习的心也随着家庭的不完整支离破碎了，外加秦勇也从未想着让她如何出人头地，只求开开心心，对她学习成绩没有过高要求，于是她甚至连专科学历都不是，比文天明都矮了一头。外加家境基础稳固，她对于学历起薪低的情况也无所谓，这让张逸夫很难安排。

　　为这事，他甚至亲自联系秦勇，问意见，秦勇答得轻松，别太累也别太闲就可以了，累了他心疼，闲了人变贱。

　　张逸夫还真的头疼了一番，最后按照国强老师的意思，想了个招，于是他大笔一挥，利用职权搞出了一个人才培养的计划，秦玥就是第一批的唯一一个人，公费深造，当然这个深造有点儿跌面，要从大专开始深造……

　　好处就是，秦玥由于学历实在太低，专业上也任人宰割了，于是她的身份划在了财务部主任助理一职，女孩子管管钱终归符合男人的愿景。

　　最后就是跟着张逸夫过来的范昕瑞，无功无过，因此也无升无降，混在基建处继续他之前的工作，小范看着原来的班底纷纷高升倒也不急，因为第一个月的工资单下来了，在这里当个小兵都是如此的滋润。

　　原先跟着张逸夫的班底，也尝到了所谓体制内企业的甜头。

　　基本工资和岗位津贴跟原来比，基本没什么不同，都按照国家统一的路子走，可绩效奖金着实是炸了，几乎相当于原来一个月工资的两倍。

　　当了多年标准穷逼标尺的文天明，在这一刻终于翻身了。

　　固定工资近300元，奖金550元，主任助理真是个肥差啊！

　　距离千元工资的超级大户已是触手可及，一旦年终再发奖金，文天明可就是年收入破万的大哥了，如今他的哥哥嫂子也在冀北发电厂拿到了稳定的工资，一家人再也不用发愁吃喝了，老文家翻身了！

　　秦玥自然更高兴，自己好像什么工作都没有，甚至工作日都可以去上课去复习，结果发的钱比原来还多这么多，来对了啊！

　　一同翻身的阮湄，则产生了一种迷茫。

　　傍晚下班前，她来办公室汇报次日工作安排过后，提出了这个问题。

　　“张总，工资单下来了……”她对此还有些羞涩，工资单而已，又不是裸照！

　　“我知道。”张逸夫收拾好东西，起身脱下西装问道，“怎么，有想法？”

　　“不是，是另外的想法。”阮湄连忙从衣架上拿来运动服，交换张逸夫手上的西装，“我觉得太多了，我没付出那么多劳动。”

　　“所以呢。”张逸夫边穿运动服边笑道，“考察一下每个人的工作饱和度，按劳分配？”

　　“也可以吧。”

　　张逸夫摇头笑道：“不行的，薪酬是我们这里吸纳人才的关键手段，现阶段，就是闲人也能赚钱的阶段，因为我们这个企业好，企业强，所以基础就是那么高，慢慢这边的收入情况传出去了，外面的人才会蠢蠢欲动。正常人就业的时候，无非就是考虑这个行业的发展，这个企业的薪酬，现在北漠在薪酬上先于电力部内部，正是吸纳人才的最好时机。”

　　“另外。”张逸夫回身拍了拍阮湄，“你的工作也的确创造了这么多价值，今后可千万别在老板面前聊薪酬的事情了，除非你有一万个把握能涨薪，没老板喜欢听这个。”

　　“啊……这个也要记下来么？”

　　“记。”

　　阮湄点头道：“对了，还有一件事，司机班让我跟你说，周末或者节假日用车的话，也直接跟小钱提就可以了，现在你上下班都不用车，就外出开会用，小钱实在没什么工作……”

　　“我不是说了，其他人公务出行也可以用我的车。”

　　阮湄无奈一笑：“谁敢真用啊……要不你就别骑车了，上下班坐车。”

　　“两步道儿，坐车不够我折腾的。”张逸夫笑着掏出自行车钥匙，“帮我锁好门，明天见。”

　　“明天见。”

　　来到自行车棚，不少人都也都刚下班，取车要走，见老大来了赶紧驻足打招呼，张逸夫也习惯了这一幕，取了自己的山地车跟大家道了再见。

　　在他们眼里，这位老总八成是在装逼，放着小轿车不做，非骑车，给谁看啊！

　　张逸夫倒是无所谓，他真觉得这距离骑车方便，而且得控制体型吧，这事儿不怕别的，就怕坚持，坚持十年骑车上下班，也就没人说他装逼了，都得服。

　　回到家，父母已经做好了饭，张逸夫也交出了自己两千多块的薪水，从前不交是因为三五百自己都不够花，现在无所谓了，蹦着迪都花不完。


第613章 全面开花

　　宁澜见这么多钱整个人都不好了，连问了三遍“光这个月的？”

　　她也陷入了前所未有的纠结中，往常邻里亲戚聊天，偶尔就会比一比孩子的收入，撑面子，可现在她怎么比啊！那边有孩子挣500块，觉得自己简直举世无敌了，这边他来一个我家逸夫上个月两千多，大家还能不能做朋友了！

　　张国栋见了这钱倒挺高兴，跟宁澜说，儿子给了你就收着，干干净净的，上过个人所得税的，都是劳动所得，没得挑。

　　吃饭的时候，张逸夫又随口问了问局里的情况，老张话说农网改造终于结束了，来支援的干部都光荣归岗，就有一个叫王硕的，华北局过来的，不知道为什么倒腾一圈过后，就留在蓟京局东郊分局了，也不知道是招谁惹谁了，华北局新局长不是东北来的么，跟他有仇？

　　张逸夫笑而不答，想着王硕携妻带子来的蓟京，本来还想做人留一线，没想到华北局的新领导给了这样的处理，也罢，房子也有了，爱人工作也解决了，你还想怎样。

　　饭后，宁澜熟练地沏了壶茶，放在茶几上，电话旁，她太清楚儿子作息了，这天晚上该是褒电话粥的时间。

　　其实这种事不该有这样的计划性的，只是张逸夫和夏雪都是理科生思维，工作又忙，难免这个有心情打个电话，那个没空，等那个有空了，这个已经累脱了，于是他们定在每周四晚煲电话粥，再忙再累，这个时间得挤出一个小时。

　　这俩人神奇得让宁澜又发笑又发憷，张逸夫掐着表，几乎在新闻联播音乐开始的那一刻，拨通那边的电话，电话中等线的声音响都没响，对面的人就接起了，宁澜就奇怪，这俩人至于么！要是一个忘了这茬，晚十几分钟，还不得打起来？

　　三溪工程公司比北漠早一些成立，夏雪的进步也远超张逸夫的预料，成为了工程建设部的副主任，张逸夫本以为她当个助理就顶天儿了，现在看来上级领导还是相当重视她的，也不知道老夏有没有做工作，张逸夫反正之后没问过。

　　这个部门也是现阶段公司中最大的部门，光副主任就有5个，夏雪负责的是跟电机电网有关的部分，真正大坝建设还是交给了水利专业的人。现阶段距离电机建设还远，她的工作一方面是跟电力部沟通电网建设，另外就是负责招标中电机的部分，是真的不闲不忙。

　　自从上次跟双眼皮的事闹过后，公司的人对夏雪也都是毕恭毕敬，产生了一种距离感，对于夏雪来说这种距离感是好的，她巴不得有这种距离感，这反而能让工作更顺利。

　　尽管张逸夫再三跟她说不要脱离群众，但她好像压根儿就不是个群众，实在没法打进群众内部。

　　实际上他们的电话粥，只有1/3不到是关于工作的，剩下的时间都在聊电影或者书籍，鬼知道为什么这两个忙人有这么多时间关心这个，张逸夫也是不得不喜欢上的看书，因为除了看书他实在找不到什么娱乐了，跟电视娱乐不同的是，书这东西不会随着时间的推移而变淡，反而愈久愈香，没了后来书籍的那股浮躁与尘嚣的味道，闲时拿几本中篇小说喝着茶淡淡读着，倒也渐渐形成了兴趣。

　　偶尔周末，夏雪会回京去岳云鹤那边对付一下，张逸夫也一起去，与岳云鹤的对话始终止步于学术上，谁也没往时势上靠。搞定导师之后，干柴烈火的二人都会回老张家苟且一下，张逸夫父母每到夏雪回京的日子，也会自觉地去看望看望老人，特别说明是要在老人家过夜的，晚上不会回来。

　　自从张逸夫当了一把手一来，好像再没人敢跟他抬杠，一切顺利得他自己都不相信。

　　对他个人而言最值得庆贺的顺利无疑是恒电的微机保护。

　　本来无论是他还是陈延睿常江，对试运行都不敢太过乐观，产品在实际运行当中的情况难料，风里来雨里去，难免不该动作的时候误动了，或者该动作的时候拒动了。然而在华东局小范围的试运行中，产品的稳定性完全超过了传统继保，完善的算法从运行至今半年几乎没有任何改动，这几乎相当于1.0版本就是无BUG的完美版本。整个过程中，反而是产品的工业设计和外壳逐步完善，从南陵挖来的材料学专家不负众望，小心地保护好了芯片与主板。

　　六月中旬，经历过几次实际线路故障的考验后，在华东的试运行已经可以宣布圆满结束，通常一两年的试运行在这边半年就够了，实在不用再试了。成果汇报给电机工程学会，继保专委会再次开会进行评审和鉴定，这次是正式的完美评估，把结果送到了部里。

　　部里对于这个产品也早已饥渴难耐，在秦勇与黄正辉的业务范畴内一路顺风，七月初就下文给各局通报情况，鼓励大力推广。

　　更饥渴的，无疑是吴玲玲了，华北局领导更迭局势混乱，她负责的岌岌可危的继保专业已经饥渴太久了，她第一个响应了部里精神，并且书写文件希望华北局首先采用，这次的文件通过速度必然与巴干时期大相径庭，一路火箭签字，恨不得当天就叫恒电的人来谈。

　　七月中旬，微机线路保护的第一笔买卖敲定。

　　80台继保装置以将近二十万元的单价引入华北电网。

　　向晓菲这次是真傻了，前前后后几乎也投了这么多钱就去，一单就能捞回？

　　关键是这玩意儿生产起来没省煤器那么麻烦，体积相当于省煤器的几百分之一，80台，只要材料设备到位了，软硬件组装调试完毕出厂也比省煤器生产周期短得多。

　　她也开始尝到了利用高科技赚钱的甜头，省煤器玩儿了命的也就那样了，那技术早就保不住了，现在越来越多的厂家开始搞，表示这玩意儿是他们自己研究出来的，跟你们恒电的专利没关系，利润自然也就越来越薄。

　　而微机保护赚钱的速度，向晓菲根本不敢去算。

　　几年的积累与努力，终于在这一年，开始全面开花。


第614章 庆功

　　一场小规模的庆功宴理所应当地举行，张逸夫与向晓菲宴请从华东归来不久的陈延睿与常江二人，这二位功绩斐然，可谓是微机保护上马的最大功臣。

　　陈常二人也都是学院出身，其实在他们眼里，搞研究发明应该是一个熬人且漫长的过程，用十年磨一剑来说都不为过。但这个项目，他们反而觉得还没怎么吃苦，微机保护就出来了，就成功了，张逸夫早就铺好了路，他们只是走过去而已。

　　站在学术立场上，这其实并不值得开心，因为关键技术难点的攻克好像并非出自自己的想法，但对这二位而言，却正需要这些，陈延睿已经到了退休年龄，有限的时间内恐难有作为，最后能做成一些事，也算聊以慰藉，常江则对学术的兴趣有限，更希望功成名就，恒电给了他这个机会。

　　在张逸夫看不到的地方，国内的学术圈子，继保圈子，这二位已经是绝对的明星级人物。只因微机保护这东西的价值实在太大，外行不会觉得有什么，内行却足够清楚这东西的意义和利润，发电厂、变电站有大量传统保护装置亟待更新换代，从华北局一出手就更换40条线路（线路两端各一台）的保护就可以看出需求有多么饥渴。只要装置做得好，就是一本万利，20万一台这是什么概念？即便是2.0版的文天明也需要小二十年的功夫才能攒出来，而其成本，已经被恒电控制在三万以里，卖的就是装置，就是产权。

　　不得不说，国内微机保护兴起之初，暴利得确实无法想象，尤其是在独一份的情况下，定价只要比进口产品低一些就足够了。未来的十几二十年中，虽然通货膨胀很严重，文天明的工资还会涨几倍甚至几十倍，微机保护却因技术普及而逐渐降价，最终稳定在10万元上下。

　　张逸夫的概念一向是政策>技术>市场，现在三者俱有，正是积累资本的最佳时机，万不可因为一个产品的成功小富即安。

　　桌前，张逸夫举起小酒杯道：“最近肯定没少喝，我就不灌酒了，随便喝一点。”

　　几人举杯饮尽，露出了既疲惫又欣慰的微笑。

　　“总算做成了一些事。”陈延睿放下酒杯感怀道，“刚出学校的时候，我的心情还是赌一赌，没想到成功来得这么快。”

　　“陈总，我可是怀着必胜之心出来的。”常江又给自己斟了一杯大笑道，“不过研发速度确实连我自己都吃惊，让日本人、美国人看到了，肯定得气死。张总你是不知道，本来那两边的人都盯着我国的微机保护市场呢，就是咱们这边出了新政策，凡是国产能干的事，不采用进口。咱们紧跟号召，抢在更新换代的时刻出了产品，天公也作美啊！”

　　张逸夫笑了笑，天公作美不假，可关键还是事在人为，没自己义无反顾地往上面投资源，这机会最后不还是别人的。

　　他默默望向向晓菲举杯，辛苦了。

　　向晓菲也默默举杯。

　　两年多来的磨练，让向晓菲身上褪去了浮躁的气息，换成了淡淡的优雅，或者说她已经不是单纯的边境投机商人了，她不得不扮演一个企业家。

　　老陈还没被胜利冲昏头脑，捕捉到了这个细节，插话道：“逸夫，向总在整个过程中都鼎力支持，跟华东和华北，重要的事也都是她去谈的，没有她，我们几个搞理工的，也搞不成这么多事，来来，我敬向总一杯。”

　　“陈总太客气了。”向晓菲歉然举杯道，“我的工作其实谁都能做，你们的工作才是只有你们能做。”

　　“不见得，术业有专攻。”陈延睿对一切都明白得很，谈生意根本就不是谁都能做的事，外加恒电始终手脚干净，把握好尺度才是最难的。

　　几人再度碰杯，闲聊几句后，谈起了后面的发展。

　　“我先插一句，电机工程学会那边的消息。”常江抹了抹嘴，身为继保专委会的重要人物，俨然已经进入了核心团体，“之前晋西冰灾，暴露出了融冰技术落后的问题，电力部上个月下文，投重资，委托电科院进行融冰技术研发，电科院现在正在寻求研发伙伴，不限于机关和研究院，民营企业甚至外企也可以参与，只要你有研发能力，有技术实力。”

　　“融冰……”陈延睿托腮道，“不太懂，但说的应该就是直流融冰吧，国外有一些，移动融冰设备接在线路两端，利用直流电流发热来融冰。”

　　“反正凭借咱恒电现在的水平，名声，我联络一下，应该是可以参与的。”常江一副混成大哥的样子，“这个项目，产品出来后的订单是有保障的，政策补贴也有保障，毕竟这个产品太专业，太窄，始终没怎么研发，这次就是电力部出钱让你搞，搞出来电力部再买，很好的机会。”

　　几人这会儿都望向张逸夫，看看他的态度。

　　“别看我，晓菲定吧。”张逸夫笑着摆了摆手，将信任的目光投向向晓菲。

　　陈常二人都琢磨着张逸夫的意思，之前的项目自始至终向晓菲只是负责执行，真正的重要决策都是张逸夫定的，这次是几个意思？要增加向晓菲的影响力么？

　　向晓菲自己也有些手足无措：“这个我不懂……”

　　“没关系，就从经营的角度考虑，该不该做，你定。”

　　向晓菲求助地望向陈常二人，二人也是冲向晓菲点了点头。

　　其实这事常江早跟向晓菲聊过，向晓菲拖了下来，想等张逸夫决定，现在决策抛了回来，张逸夫是真打算让她自己来了。

　　关于这个问题，向晓菲也早就想过，既然信任我，我就直说吧。

　　“我觉得还是不要搞了。”向晓菲提了口气说道，“既然这个产品是电力部下任务要做，而且需要补贴来做，就证明它根本就是没有市场的，或者说市场有限，纯粹是为覆冰多发的电管部门量身定做的产品。先不说补贴多少，做出来后，也仅仅是看那些电管部门的脸色，他们需要就买，不需要就不买，收益确实有基本的保障，但几年后这次事故淡化过去，还不知道有没有这么大劲头。再者，这个项目是委托给电科院的，咱们参与也就是个合作单位，分成和产品专利有太多麻烦的地方。而且这个产品研发周期应该也不短，听陈总的意思最后要以移动融冰设备的形式体现，这也超出了我们的研发范围，又要扩张团队，一旦融冰车完成，这个团队的人还能研发什么？直流输电么？还有，咱们对微机保护还只挖掘了一点点，变压器、发电机保护也可以搞，直流线路保护还可以搞，搞出这些系列微机保护，队伍也成熟了，电网自动化也可以搞。所以我觉得现阶段在融冰方向投入经历，收益周期长，不明显，任务又重，还是别分心了。”


第615章 膨胀

　　向晓菲一段陈词过后，陈常二人脸上皆是浮现出惊讶的目光。

　　虽都是浅显的道理，但说得都十分到位，让人不得不服。

　　“确实如此。”张逸夫在二人犹豫的时间，也道出了自己的想法，“冰灾事故我是现场经历的，如果有想法，早在几个月前我就会提了。这事是交给研究机关去做的，民企不必掺乎，就算掺乎也留给别人掺乎吧，咱们的精力得放在更重要的产品上。”

　　陈常二人这才点头称是，心道这一幕是不是二人沟通好的。

　　“在现在的基础上，完善110千伏、220千伏、500千伏线路保护，确定线路保护方面无死角，然后开始做变压器和发电机微机保护。”张逸夫一步步说道，“这些市场需求都很大，我们有线路保护的基础，硬件、机箱都是经过考验已经成熟的，只要考虑变压器、发电机的运行及故障特点，按照不同原理做出软件来，试运行成功马上申请评审鉴定，这个周期比线路保护研发可以省很多，具体的方案早些时候我已经给晓菲了，你们歇过来以后就可以逐步跟上。”

　　“才刚开始啊，系列产品啊。”常江感叹道，“原来以为华长青那边会是个竞争对手，结果这么久了他什么都没拿出来。”

　　“还说呢，那边怎么样了？”张逸夫来了些兴趣。

　　“什么智能控制，全网通讯之类的，说得是天花乱坠，产品是啥都没有。”常江摊臂道，“从咱们这里跳过去的人，联系过我，觉得那边没发展，想回来，你也知道我跟陈总前段时间在华东忙活，就没答复。”

　　“回来呗，要回来的一律接收。”张逸夫大方点头，这行专业人才本来就少，必须得大度一些，等将来本科生烂大街了再聊苛刻的事情。

　　“嗨。”常江跟着笑道，“不都是跟着势头走吗，咱们这边产品上线了，他们看到好处了，那边承诺的工资奖金，已经开始跟不上了，什么每个人千元每月，现在都缩成几百了，那个什么鑫明已经要停止往里砸钱了，电科院也要扛不住华长青这么搞了，要求缩减开支。”

　　“眼高手低啊。”陈延睿叹道，“华长青这人，眼界太高，一开始做就要做成震惊世界的大事，拿美国的资本和技术环境来做中国的事情，太想当然了。”

　　张逸夫听闻华兄近况，倒也没什么自责的，路都是他自己选的，就算自己没给埋炸弹，他起手就玩大而全的自动化系统，恐怕情况也好不到哪去。

　　大家都是从无到有的研发，一步一个脚印由简入繁才对，他在美国呆久了，觉得一切想当然，这才是问题所在。他个人能力再强，也撑不起一个这么大，这么复杂的系统，毕竟这里不是硅谷。

　　几人正聊着，常江电话响起，刚听一句，整个人就跳了起来。

　　“失窃？……你们等着，我跟向总在一起，我们马上回去。”

　　放下电话，常江再也顾不得喝酒：“试验室丢了好多东西。”

　　张逸夫眉色一紧：“什么东西？多少？”

　　“没法确定，保安巡夜时发现的。”

　　“快走。”张逸夫紧跟着起身道，“我也去。”

　　有财富的地方，就有贪婪，微机保护利润之大，显然已经吸引来了不怎么讲规矩的人。

　　路上，张逸夫问起了安保情况。

　　这也怪不得常江他们，通过上次被挖墙脚和技术资料“失窃”事件，现在已经很在意安保事宜，进出试验室都要做记录，设备要拿出去也需要陈延睿或者常江签字，然而却依然无法杜绝暴力盗窃的事情。

　　回到公司，来到试验室现场，两名保安在这里等了些时候，也没敢通知其他人，也没敢报案，等着老板过来处理。

　　现场一片狼藉，盗窃者也没有做丝毫伪装，一切能拿的文件都被扫荡了，能拿的设备也都搞走了。

　　常江奔到几台计算机前面，看着机箱都被打开，怒骂道：“还拆计算机？有意思么？”

　　可他稍微一看，立刻一拍脑袋：“够有脑子的！硬盘没了！”

　　他紧张地趴在其它主机前面，一个个都看了一圈，口中不住骂道：“没了！都没了！这操蛋的玩意儿！”

　　“样品机试验机呢？”张逸夫皱眉问道。

　　“这里大概有三套，都没了。”常江的表情又怒又丧，“多少天的工作白做了！”

　　程序猿被洗硬盘的感觉，只有他自己懂。

　　“早晚要来，晚来不如早来。”张逸夫安慰道，“你看，就跟晋西冰灾一样，得出事了，咱们才会重视起来。”

　　“张总那是天灾。”常江一屁股坐在椅子上，脸上充满了自责，“这是人祸。”

　　“别搞这么夸张，先解决眼前的事吧。”张逸夫冲向晓菲道。“报案吧。”

　　“嗯。”向晓菲点了点头，心道早该报案了。

　　“然后常江，你去趟宿舍，查看一下都谁在，谁不在。”

　　“对对，查看一下。”常江这才擦了把汗起身，而后气冲冲朝外走去。

　　“陈老师麻烦你跟着去一趟。”张逸夫不放心，跟陈延睿说了一句。

　　陈延睿也摇了摇头：“小常还是沉不住气啊，那你处理一下，我们马上回来。”

　　二人走后，警察到来之前，张逸夫与向晓菲打量着现场，做起一些起码的逻辑推理。

　　“这些东西，整个蓟京，能看懂的人也不多吧。”向晓菲点着下巴问道。

　　“不多，拿起来有用的人就更少了。”张逸夫摇头道，“一般有这个水平的人，应该不屑于干这类事的。”

　　“这我可不敢苟同，道貌岸然的衣冠禽兽，你还见得少啊？”向晓菲叹了口气，“也怪常江，最近膨胀过头了，出去总是爱吹这个产品多么伟大，多么赚钱，怕是惹事上身了。”

　　“别怪他，拼了这么久，有了成就感，总要给人吹牛的机会。”张逸夫琢磨着，“我联系个人问问吧，她可能有说法。”

　　“哪个？”

　　“你甭管。”

　　张逸夫出了试验室，如今是老总他也配手机了，回忆着一个号码，就此拨了出去。


第616章 调查

　　“您好，哪位？”标准的柔软腔调从听筒内传来。

　　“别装大尾巴狼。”张逸夫直接一句糙话回了过去。

　　“啊……张……张总啊。”方思绮有些反应不及，“怎么突然联络，有事？”

　　“你们干的？”张逸夫直截了当问道，“几个月不见，胆儿又肥了啊？”

　　“在说什么？”方思绮不解道，“我们又干什么了。”

　　“收不回投资，急了啊？”

　　“投资？？你说华长青那边？”方思绮连忙道，“我们已经撤资了，科电跟我们已经没关系了。”

　　“怎么着，要自己搞啊？”张逸夫哼笑一声。

　　“张总你到底要说什么啊？”方思绮实在急得够呛，“我们最近也很困难，实在没功夫招惹你。”

　　“那我就直接说吧，恒电试验室被盗了，想来想去怎么也得跟你有点儿关系。”

　　电话那头沉迷了几秒，而后方思绮斩钉截铁说道：“绝对，绝对跟我没有任何关系，我还不至于用那种手段。”

　　“那我就报案了？”

　　“报案。”方思绮依然坚定地说道，“需要的话，我可以私下向科电那边打听一下。”

　　张逸夫琢磨着，听这话茬感觉真不像跟她有关。

　　“既然这样，你再帮我个忙。”张逸夫接着说道，“放消息出去，说你们高价收微机保护技术。”

　　“啊？这怎么放？”

　　“你有办法。”

　　“不是……你凭什么老这么使唤我啊？”方思绮委屈道，“给过我半点好处没有？”

　　“你想要什么好处？”

　　“我想想……最近我们想做融冰技术这一块……”

　　“好的，我让人在电科院帮你们说话。”

　　“你们不做？”

　　“没功夫。”

　　“也对，微机保护这么赚钱。”

　　“所以你放消息出去吧，有事再联系我。”

　　“这个电话么？”

　　“嗯，记下来。”

　　挂了电话，张逸夫又回到试验室，这次的损失还在他能接受的范围内，现在他脑子里想的都是如何在将来杜绝类似的事情。

　　不多时，几辆警车开来了，周进步的车同时到达，恒电现在用的还是二修厂的地方，毕竟蓟京局依然算是地主，向晓菲报警之前先联系的他。周局长眼见自己地头儿上出事儿，又是张逸夫的事儿，横竖都得重视，将功补过把屁股坐死，这便亲自联系东区公安的人一起过来。

　　一队人匆匆上楼，大家握手相识，张逸夫面子上还是隐姓埋名，让向晓菲跟警员沟通，自己站在后面，周进步也识相没有点破，进入现场取证环节后才凑到张逸夫身旁。

　　“张总，什么情况？”

　　“还不好说，看样子就是有目的性的技术盗窃，手法比较粗暴。”张逸夫摇头笑道，“你看，刚做出来一点成果，就有人不老实了，克服重重难关，最后还要来这么一下子。”

　　周进步苦恼道：“二修厂这边，安保也算是有，外墙都建得那么高，东西是怎么出去的？”

　　“这不就调查呢么。”张逸夫冲房内拍照取证的警员努了努嘴，“我感觉，得暂时隔开了，还要给你们局里打个报告吧？”

　　“隔开？”

　　“就是把试验室单独隔出来，做一些土木改造。”张逸夫比划道，“跟宿舍区和厂区分开。”

　　“这个……”周进步思索道，“这个楼，本来是宿舍楼，改动这么大啊。”

　　“有难处？”张逸夫问道。

　　“也不是，我是帮恒电这边打算。”周进步嘀咕道，“我没别的意思，就是提两句，这里的土地要么是作为工业厂房使用的，要么是作为宿舍楼使用的，产权和规则制度都有，我们电力局要监管，市消防、建委同样也会监管，搞试验室，本身在规定上就比较模糊。”

　　“那需要在土地使用上走什么流程么？”

　　“为了一劳永逸，最好是走一下的。”周进步紧跟着说道，“不过真正一劳永逸的方法，还是干脆就……”

　　周进步比划了一个手势，示意一刀切。

　　好么，竟然主动提出来了。

　　这一出借花献佛唱得不错，这花若是献了，确实抵过了过去的种种恩怨。

　　这人走上升的势头，真的是要什么来什么。

　　不过这也的确是一件敏感的事，二修厂追根溯源属于国有资产，卖给民营企业有一系列流程要走，评估一类的事情也很难办。

　　套路上标准玩法是，恒电送给周进步一个大大的红包，周进步返还一个低低的价格。

　　但张逸夫要玩这套路早就玩了，他压根没想这么搞，没搞好，自己跟向晓菲就都上演铁窗泪了。

　　“这样，回头你跟向总商量一下，一切走正规程序，国有资产正规估价出让，找正规的评估机关估价，盖章，一切文件给全了，做得干净。”

　　周进步闻言后表情甚是古怪，但也没提出异议。

　　若是在几个月前，向晓菲把几万的红包摆在他面前，他眼睛都不一定眨，现在好了，自己赔本还得跟着乐，张逸夫你真是站着说话不腰疼啊。

　　罢了，跟张逸夫的账没法按常理那么算，都得是云里雾里的。

　　“行，我回去落实一下。”周进步最终还是应了，“华北局那边，张总最好也打个招呼。”

　　“我不打，让向总打吧。”张逸夫摇头道，“华北局有异议就算了，不强求。”

　　好么，您倒真潇洒，这不摆明了让我跟华北局做工作么！

　　这类事情，上下打点，套路很深，张逸夫却是一副“不行就算了”的态度，周进步也不敢再多说，回家慢慢骂去吧。

　　张逸夫也知道，这利益巨大的事儿实在谈不上光彩，但也绝对不犯法，十几年后的那些强大的民族企业，在这个阶段也多半有些类似这样的尴尬事情，变革之中，市场和政策都在调整，没有那么自由肥沃的环境，想在这会儿迅速成长，仅此一途，晚了就轮不到你了。

　　正聊着，常江带着住在宿舍的十几个人来了，跟这边的公安的人报告情况。


第617章 阶级矛盾

　　当晚技术人员们正好也一起出去聚餐庆祝，所有试验室的人一起去的，一个没落，保安发现出事的时候，他们也才刚刚回来，一直都在一起，几乎没有任何时间空隙能做这档子买卖。

　　由此，只能将作案嫌疑人员范围扩大到整个厂区，除去试验室这边的单独宿舍外，二修厂的职工宿舍也就在周围，那范围可就大了，需要控制住那个区域进行封闭调查，警方也不愿做主，一切让恒电这边拿捏，另外他们搞这类调查也比较敏感，需要恒电出一个委托书，才能进行后续的调查。

　　向晓菲也不敢真做主，抽空出来问张逸夫的意见。

　　一聊之下，员工之间的矛盾也显现出来了。

　　原来已经下岗和在濒临下岗边缘的工人们，这段时间稳定下来，也吃到了甜头，创造了效益，人类的某种本性也开始蠢蠢欲动，当他们发现试验室这帮技术员们住在更好更大的宿舍，拿着几倍于他们的薪水后，一些“阶级”上的念头也渐渐涌出，觉得老板分配不均，凭什么那些刚毕业懂点数理化的小年轻能挣这么多？

　　于是在这个不大的厂区中，也分成了两股阵营，工人与知识份子的长期矛盾有些爆发的势头，如果这次的盗窃事件怀疑向工人宿舍那边，调查无果的话，恐怕会引发进一步的矛盾。

　　向晓菲将这些情况都告知张逸夫，张逸夫也拿捏不定，一次被动的盗窃事件引发全厂的矛盾爆发就不好玩了。

　　正在这时，方思绮那边有了消息——

　　人已经找到了。

　　正当张逸夫惊讶于方思绮效率的时候，她才透露，人不是她找到的，是华长青撞上的，两个年轻人直接抱着一堆东西就登门邀功去了，华长青暂时控制住了那两位，但不知道是要直接联系恒电还要怎样，便联系到了方思绮。

　　张逸夫连忙告诉常江等人配合调查，做好后续工作，这便回身拉上公安队长，叫上向晓菲和副总吴强，直奔华长青那边。

　　每晚加班到深夜，这是科电的老传统了，只是今晚来了两位不速之客，推着一车东西，进来就要找华长青，别的什么都不说。

　　华长青见过玩的糙的，没见过这么糙的，一时之间也不知道如何处理，接受是不可能的，那么是直接报警还是联系恒电来处理？他拿捏不定，于是向他认识的，最熟悉中国特色玩法的方思绮求助。

　　很快，恒电几位也赶到了，科电办公楼大厅，张逸夫见到了久违的华长青，这位主儿虽然形象尚佳，但对染发相当抵触，半年来废寝忘食的工作，让他生出了半头白发，可以清楚地看出，多数发梢都是黑色的，越往发根越白，这样的一脑袋头发，配上华长青自信激进的性格，倒成了一副更超脱版的海归学者风范。

　　而在华长青眼里的张逸夫，同样有不小的变化。

　　黑了，壮了，表情变得难以捉摸了，握手也更加稳重了。

　　这就是中国第一家发电企业的老总啊，再不是那个稚气未脱的青年了。

　　二人握手，感觉有很多话要说，但又好像一句都不用说。

　　“人在我办公室。”华长青虽然头发白了，但该有的精神头依然有，“我推脱说出来找人组装一下硬盘，一直拖着呢。”

　　“多谢华兄。”张逸夫诚恳地握着他的手，“大儒风范！”

　　“别介，我可不信儒家。”华长青连连摆手笑道，“这事儿，放在哪个国家都不能接受，不能容忍，我看警察都来了，你们也打算严肃处理吧？”

　　“嗯，必须严肃。”张逸夫点头道，“我是真佩服华兄，有风骨。”

　　“先别说这些了，先确定一下被盗财物吧。”华长青转身引着几人上楼，朝他办公室走去。

　　两个小伙子，在办公室中同样不安。

　　一个麻袋，一个手推车，在他们眼里意味着数以万计的财富。

　　工人宿舍这边聊试验室的事情也不是一天两天了，一开始只是背地里骂。

　　他们不辞辛苦，日以继夜生产省煤器和管道，挣出来那么多利润，结果自己还是那点儿工资奖金，虽然已经比原来多很多了，但跟风传的利润比，连跟毛都不算。

　　不算就不算吧，毕竟挣出来的是老板的。可凭什么，这边的利润养了一堆只懂数理化的废物？那帮人薪水是自己的几倍，什么活不干，在试验室一坐就是一天！

　　他们不服，他们不敢，但也只能咽下去，谁让人家有文化呢？

　　要这么一直下去，工人们骂骂也就罢了，但眼见着试验室真的做出成果了！

　　华北局大单的消息不胫而走，这帮书呆子做出来的东西，竟然真的成了千万级的大单子！鬼知道那是什么，反正华北局就是以20万的单价买了！

　　那帮书呆子也乐开了花，人人几千块项目奖金到手！

　　这年头，几千块恨不得能买房了！

　　工人宿舍这边立刻又要炸了，老子们辛辛苦苦做工赚钱，养着你们做出来产品卖出去，结果你们赚了？老子该干嘛干嘛？

　　这里面，工人的素质性格也是良莠不齐，难免有些鬼点子多的。

　　之前就有风传，说谁谁谁搞到了省煤器的图纸和制作方法，卖给了外面的人，一手赚了几万块。

　　一个省煤器，现在也就卖几万块，成本也得上万，工期长，订单也不多，这个图纸，尚且一出手就是几万，那要是试验室里的那个东西呢？

　　于是乎，这二位开始合计着干一票，都是技术上的东西，应该也好带出去，即便只是初中毕业的文化，但这会儿来了学习的劲头，大老远跑到中关村学习基础的电脑知识，至少得弄明白怎么拆主机，拆硬盘，他俩把一辈学习的劲头儿都用在了这一件事上。

　　摸清保安巡查的时间，确定好翻出去的墙头，二人合力，三下五除二做了这一票。

　　东西出来了，找谁？二人也是早就合计好了的。

　　谁都知道，蓟京还有一个人在搞这些东西，而且从恒电挖过不少人，如今恒电产品风生水起，他们肯定也眼红。于是他们得手后的第一时间，连夜赶到了科电，就见华长青，其他人免谈。


第618章 爷爷惦记

　　这二位年轻的窃贼在办公室等的久了，心下也开始打鼓。

　　“怎么还没来啊？”矮个子擦着脑门上的汗。

　　“估计是筹钱去了。”高个子还算稳重，“刚才已经说了，少于100万休想。”

　　“100万啊哥……这么晚他哪儿弄一百万去？”

　　“嗨，有50万就得了，剩下50万打白条，等他们赚了再给也成。”高个子开始畅想起未来的生活，“这50万，咱俩一人一半，够用了吧？”

　　“那太够了。”矮个子也笑着搓起手来，可随即又露出难色，“可他万一，连50万也不给怎么办？”

　　“那就不卖他了呗！”高个子不屑道，“我打听了，外地也有研究这个的，咱们奔南方去。”

　　“那可远了。”

　　“能拿一百万，这都不是事儿。”

　　“呵呵。”

　　二人正流着哈喇子聊着，突然大门推开，吴强跟向晓菲第一个进来。

　　二人抬头，愣愣地看着老总副总，完全呆滞，惊讶的力气都没有了。

　　“咱们厂的没错。”吴强脸一沉，“负责装卸的。”

　　“家属呢？”向晓菲眯眼看着二人，“家属在厂里么？”

　　“不在，后来单招的装卸工。”

　　“没背景是吧？”

　　“我再问一下。”吴强转向二人，冷冷问道“父母有没有当官的？”

　　二人面面相觑，这问的太直接了，他们的脑子暂时还跳跃不过来。

　　向晓菲轻声问道：“东西都在这里么？”

　　高个子依然愣着，但还是点了点头。

　　“少了什么，你们就更没法负责了。”向晓菲哼了一声。

　　这会儿，第三个人张逸夫也进来了，先看了看硬盘和样机，而后凛然的目光扫过二人。

　　张逸夫可跟向晓菲和吴强不同，被他这么充满纯粹敌意的目光洗礼，两位年轻的窃贼打心里颤了一下子。

　　“张总，问清楚了，没背景没说法。”吴强客客气气汇报道。

　　“有背景有说法也没得谈。”张逸夫摇头道。

　　“等等……”高个子突然清楚地感觉到了什么叫人为刀俎我为鱼肉，这鱼肉最后关头怎么也得扑腾一下，“我是蓟京局的宋科长介绍进来的……我俩是亲戚……”

　　“对对对。”矮个子也反应过来，连连点头。

　　“还点什么头！”高个子赶紧起身，一把拉住吴强的手，“吴厂长，误会，真的是误会，我们再也不敢了！”

　　“对对对，不敢了！”矮个子不及多想，跟了上去。

　　吴强终究是一个在体制内吃过亏的人，见他们还真提出了一个当官的，不免有些为难，只能望向张逸夫。

　　“哪个宋科长，宋远山？”张逸夫随口问道。

　　“对对，宋科长是我表姑父！”高个子连连说道，“您认识？”

　　“这类鼠辈都有依仗。”张逸夫不怒反笑，将手机递给高个子，“来，联系你们能靠上最大的人物。”

　　“这……”高个子颤颤拿着砖头大小的手机，呆呆看着张逸夫，“您是……”

　　“别跟他们叫劲了。”向晓菲冲张逸夫劝道，“带走调查就好了。”

　　“别，别！”高个子又紧跟着说道，“向总，这事是我们不对，我们道歉，大家有话好好说，这不也没成事实不是？要不我跟宋科长说一下？”

　　在他眼里，当官的始终比从商的要高一等，士大夫才是大哥，商贾永远是打杂的，所以即便一个电力局的科长，拿出来也够震慑眼前这帮人的，吴强的反应不正好印证了这一点么？

　　吴强能力与态度皆是上等，可一旦遇到和官场打交道的事，就开始犯病了。

　　他擦了把汗冲张逸夫小声道：“要不，算了？也没什么损失。”

　　向晓菲赶紧掐了吴强一把，你这次真的说错话了，这当口说着丧气话，不是成心气我哥呢么。

　　高个子眼见有转机，赶紧跟着说道：“是是，我们俩也没构成什么损失，今后再也不敢了。”

　　张逸夫已经笑出声来，纵容犯罪，今后还不全厂皆盗？

　　“你们叫宋远山，还是我叫？”他直接说道，“这次让你们死个痛快，不诉你个十年八年我都不好意思。”

　　诚恳认错就罢了，公安正常调查，按照犯罪分子处理就好，你来劲？好，当着吴强的面儿演一出，戒了他的官员恐惧症。

　　高个子拿着手机，惊恐之中，再度软了些许：“几位总，我也没记宋科长的联系方式啊……要不今儿先让我俩走，明天……”

　　“别，周进步就在外面呢，我找他联系。”张逸夫说着拿回手机，外出联系。

　　吴强和向晓菲也跟着出了办公室。

　　只见张逸夫拉着周进步，嘻嘻哈哈说了几句，周进步吹须瞪眼一番，拿起电话一阵吆喝，然后就是等了。

　　吴强跟向晓菲借着周进步出去抽烟的功夫，凑到张逸夫旁边。

　　吴强依然有些怯：“张总……还让宋科长过来？”

　　“那当然，他介绍的人。”张逸夫摆手道，“到时候你可以质问他，不知底细的人员，为什么要介绍过来。”

　　“……这我也有责任，招人的时候没考察清楚，宋科长一推荐，我就接收了。”

　　“推荐推荐，不就是为了知根知底方便么，考察清楚这件事该是宋远山负责的。”张逸夫搂着吴强说道，“吴总，咱们现在是企业家，埋头干活挣钱，抬头挺胸做人，见到官员，客气一些可以，但还不至于到软弱下跪的地步，企业做得越大越强，你腰杆子也就可以越直，一会你可以质问他，看清楚他的反应，看清楚当官的是不是就没法聊天了。”

　　“……这，还是张总来吧，我在这方面……”

　　“没有的事，人都是混出来的。”

　　二十分钟左右的功夫，宋远山匆匆赶到，在门口拜过周进步，周进步说了几句，而后领着他进来。

　　“哎呦……张总！”宋远山见了张逸夫，一副见了爷爷的样子，他现在也知道了，连华北局霸都被干下去了，自己该当孙子当孙子，不怕爷爷发怒，就怕爷爷惦记！


第619章 就在那里

　　“嗯。”张逸夫点头后拉来吴强，“来，吴总，你给宋科长说一下情况吧。”

　　吴强见了宋科长，也算是昔日的同事，还有些磨不开面子：“就是……上次宋科长介绍过来的那两个装卸工，今天晚上偷了试验室的东西，现在已经抓到了。”

　　“是是，我也是刚知道情况。”宋远山赶紧作出一副委屈至极的样子，重重拍了一下大腿，“其实我也不熟悉他们，就是一个远房亲戚，来蓟京投靠，听说你们厂招人，我就介绍过去了，这事闹的……”

　　“是……我们也不想这样……”吴强为难道，“那你看现在……”

　　“严肃处理！别给我面子！”宋远山瞄了眼张逸夫，客客气气义正言辞道，“别给我面子！严肃处理！”

　　“那……”吴强松了口气，望向张逸夫。

　　“别看我，你们商量。”张逸夫随意道，“问题，责任都说清楚，亲戚多近多远，有没有前科，熟不熟悉，知不知道内情，有个交代。”

　　“这……”吴强又慌了，张总不依不饶啊。

　　周进步在旁琢磨了一下，而后冲宋远山道：“到底是不是亲戚？”

　　“我老婆那边的……我也说不清楚……”宋远山有些慌乱，看不懂张逸夫的意思，“我也就见过一面……”

　　“那怎么能乱推荐！”周进步借势说道，“为人品行，过往，都有没有了解？”

　　“……没有……”宋远山被逼得没办法，上前拉着吴强道，“吴总……太对不住了，这事是我不对，一定要严肃处理！”

　　这下换吴强慌了，不可一世的宋远山怎么也有这幅样子，包括周进步，都如此客气。

　　“好的，好的。”吴强也只得连连点头。

　　张逸夫在旁道：“这两个人，确实不重要，就是装卸工，可能也没时间考察背景。但他们这次做的事，足够让恒电损失上千万，宋科长那边我就不多说了，吴强你这边也得注意，千万不要再让这样的人混进来。”

　　“张总说的是。”

　　“来吧，进去对一下。”张逸夫说着转身走进办公室，几人也跟了过去。

　　进了办公室，两位年轻的窃贼都已经浑身是汗，见宋远山来了，本来以为见到了救星，刚要哭诉，却见宋远山一脸正义的愤怒，指着二人道：“你们两个！别的本事没有！给你们介绍一个工作却干出这种事！好好坦白错误，改正错误，接受教育！”

　　二人大惊，在他们眼里宋远山可是一个蓟京的大官儿了。

　　“还发什么呆！有没有好好跟吴总承认错误？”宋远山又骂了一句。

　　这下真没人能救他们了。

　　高个子赶紧上去哭道：“错了！错了！再也不敢了！求吴总网开一面！”

　　见这两个年轻的窃贼哭得恳切，吴强心也软了，望向张逸夫：“也都是年轻人，是不是要给一个改正的机会？”

　　“当然可以改正。”张逸夫冷然道，“在狱里。”

　　高矮二人立刻哭得更厉害了，眼看就要跪下来叫爹。

　　“别求我，事情都做出来了，晚了。”张逸夫盯着二人道，“好好想想怎么坦白争取从宽，好好改造争取减刑，别指望上诉，你诉不起也诉不过。”

　　话罢，他转身出门。

　　宋远山狠狠指了指二人：“老实点，尽量坦白，别惹他了。”

　　二人见了张逸夫的态度，已是心如死灰。

　　“他到底是谁啊？”高个子连恨张逸夫的胆子都没有了。

　　“别问，别管，没意义。”宋远山最后说道，“你们两个搞的，我还得擦屁股去，后面态度千万端正，不然我也跟着倒霉。”

　　话罢他也无意多说，拉着吴强的手：“走走，吴总咱们别跟他们多说了，让公安处理吧。”

　　“嗯。”

　　随着他们二人的离去，穿警服的等了这么久终于进来了。

　　没等他们反应，手铐已经拷上了。

　　外面，宋远山好好跟吴强承认错误，另一边张逸夫也拉着周进步做一些适当的交流。

　　得便宜得卖乖，周进步如此配合，倒是可以说两句暖话。

　　“周局长别怨我多事，吴强的性格你也了解一些，不能老被宋远山这号人牵着走了。”

　　周进步当然理解，非常理解，宋远山给张国栋穿小鞋他能不知道？大人您要公报私仇，我必须得配合啊！

　　“不算多事，宋远山这事本来办的也不咋地，今晚都说清楚了，也方便恒电这边好好处理。”周进步大方笑道，“还有什么要我这边吩咐的，尽管说。”

　　“周局已经很帮忙了，我都记着。”张逸夫笑着握手道，“说到底，你是我父亲的领导，就是我领导的领导，有什么吩咐，也尽管说。”

　　这周进步可受不起，腰都颤了一下子：“张总太客气了！太客气了！”

　　料理完这些事，随着警车将年轻的窃贼拉走，周进步和宋远山也紧跟着离去。

　　张逸夫看着略显迷茫的吴强说道：“是不是怪我多事，怪我狠？”

　　“没，就是消化不过来。”吴强连连摇头。

　　“你得知道，你该狠的时候不狠，想狠的时候就狠不起来了，慢慢就有太多人踩你头上了。”张逸夫望着远去的车子道，“他们都是知道我狠，这会儿才客客气气的，不然能请得动？你也不必老那么自矮一头，该坚持的坚持。”

　　“是，向总已经把我掰过来不少了。”吴强接着问道，“可那两个小伙子……本质也……”

　　“那是，谁本质都不坏。”向晓菲在旁冷笑道，“人之初，性本善，这类歪瓜裂枣，就是在一次次错误中都没有得到教训，越玩越大。给咱们当装卸工，包吃住，活儿也不累，这么好的工作哪找去？还干这个？好好进去改造吧，这次要是饶过了，还不长记性，还得犯事儿。”

　　张逸夫笑道：“你看，晓菲对付不法分子很有一套么。”

　　“再说了，这次因为是宋远山的亲戚，纵容了，那下次呢？下次来个周进步的亲戚怎么办？”向晓菲摊臂道，“这次严肃处理，也是摆明态度，给介绍工作过来的人摆明态度，也给咱们自己厂的工人摆明态度，对于这类越界的事，没有半分妥协。”

　　“我怕会再激化矛盾。”吴强抬了抬眼镜思索道，“这么是不是太不近人情了。”

　　“这两个人，如果是原先二修厂的人，我倒还多想一想，后来来的，不用顾忌。”向晓菲话罢转望张逸夫，“不过吴强的顾虑也对，现在越来越麻烦了，工人那边吵着要同薪同酬，某些技术员见了那边工人，也有点高人一等的心态。最近还有技术员抢工人女朋友的事情……差点打起来。”

　　张逸夫瞪着眼睛问道：“你说清楚，是自由恋爱还是利益诱拐！”

　　“这说得清么？”向晓菲反问道，“你让女孩子选，一边是一个月两百工资的工人，一边是年收入破万的本科生，怎么选？”

　　其实本科生没那么大魅力，关键就是年收入破万。

　　即便有文化，这种突然身价暴增，也难免不冒出一些暴发户的情怀，这无疑也是工人们和技术员们之间潜在的炸弹，仅有的略有姿色的女工投怀送抱，那边工人肯定要炸。

　　“都是麻烦，我跟吴强，真的镇不住，这种事又不可能找常思平陈延睿来解决，他们是有水平，可这事儿也没法处理啊。”向晓菲有点儿委屈地看着张逸夫，这意思太明白了，你到底什么时候过来啊，你得镇场子啊。

　　“我明白，我都有在想。”张逸夫叹了口气说道，“明天我传真给你一份方案，你们润色一下，拿去蓟京局谈。”

　　“什么意思？”

　　“过河拆桥。”张逸夫摆了摆手。

　　真是丝毫不掩饰卑鄙无耻的资本家嘴脸！

　　沉默之中，常江带着一位技术员赶了过来，清点了一番财物，确定一一对应，这才算尘埃落定踏实下来。

　　华长青在现场回答了几个问题，做了笔录，很快也就没事儿了，到最后，其他人都走了，张逸夫却留在了华长青办公室中。

　　这事，华长青做得漂亮，肉送到嘴边，没吃。

　　这些硬盘中，装的都是没加密的东西，他要想用，几乎就是手到擒来，一览无余，皆是恒电的精妙算法，稍事包装后出品，谁也说不出来什么。

　　可这次华长青没动半点念头，第一时间联系恒电过来拿人，这还是令人钦佩的，尤其是在如今这个困难的时期。

　　张逸夫不免有些不舒服，自己还是坑过他一把的。

　　办公室中，华长青为张逸夫泡上了一杯咖啡，随后坐在沙发上笑道：“如今鑫明也撤资了，工资都发不动，可别笑话我啊。”

　　“哪里的话，都有困难的时候。”张逸夫喝了口咖啡笑道，“我是真的谢谢你，要不这次的事会很麻烦，得亏这两个人来找你了，找其他人，还真就不好说了。”

　　“我没你说的那么高尚。”华长青摆了摆手，大方说道，“从你们恒电挖过来的人，也有人擅自拿东西过来……”

　　张逸夫见华长青如此直率，一咬牙，干脆说道：“那我就直说吧，你是不是看到过一份自动化的材料。”

　　华长青握着咖啡怅然一叹，指着不远处的保险箱道：“就在那里。”


第620章 继续前进

　　“……”张逸夫看着保险箱，沉了口气道，“那是我胡编乱造的……自动化愿景。”

　　“特意给我看的？”华长青转头望向张逸夫，露出了像恶作剧的小孩子一样的微笑。

　　“算是吧……”

　　“呵呵，我后来也觉出来了，你写那个，没用，没人能理解。”华长青大笑道，“放眼望去，能看懂的人也就是我了吧。”

　　“所以……那个方向，现在没基础，你还是先别投入了。”张逸夫也决定还一个善意回去，“这事难说对错，但这次你这么处理，让我觉得上次是我做错了。”

　　“谈不上，我先挖的人，本来是想挖得你没脾气了，自己也干脆过来一起干。”华长青释然道，“其实啊，无论是当时还是现在，我都不可能，也不屑于Copy别人的东西。我看那份材料，完全是好奇，好奇你脑子里能装些什么东西，有没有我高明，毕竟我觉得你不可能比我高明，凭什么比我高明？”

　　华长青说着，像个小孩子一样手舞足蹈起来：“可看了之后，我就傻了，那些想法就连我都不敢想，如果能实现，真的很高明。于是我很快反应过来，这东西就是你成心给我看的，因为你知道现阶段不可能实现！这么一来，你就真的比我高明了，让我不知道该往哪个方向研发，明明有如此创新的方向在，我还要继续搞传统的那一套么？”

　　“所以说张逸夫，你太坏了。”华长青又露出了坏小子的笑容，“你把这个点子埋进我心里，我连觉都睡不好了。”

　　“但我还是不信，你会比我高明，你认为做不成的，我偏偏就做，我做成了，我也就比你高明了。”华长青眼神一变，又回到了目中无人的样子，“你不知道，我这边试验室的环境，都是按照最先进的网络环境走的，可以说比美国还要先进，这么久以来已经有些成果了，局部可以拿去试运行了，但我找不到试运行环境，现在国内的电网还没有这个通信环境。”

　　“是的，所以……”

　　“所以还是你高明？”华长青继续摆了摆手，“不，不是的，我读博士的时候，有一个类似你这样的人，我们永远在比，甚至玩游戏也是，机房里一个再简单不过的游戏，他头天晚上玩到两万分，我就熬夜玩到三万分，我们两个人每天都在叫劲，后来他去微软了，几年后联系我说，世界上总有更高明的人，我俩其实什么都不算。”

　　“微软……那里确实有太多高明的人了。”

　　“那你觉得，如果在那里，你算最高明的么？”华长青问道。

　　“不知道。”

　　“你看，就是这样，不试试怎么知道？”华长青抬头道，“山外有山人外有人的道理谁都知道，但这不是让自己止步不前的理由，你总得抱着老子天下第一的心去前进，这就是一个重要的美国精神，他们发扬性格与信心，从不鼓励收敛。在美国电力公司的时候，永远是华人斗，印度人斗，外族都觉得，自己从血统上就不是白人的对手，在自己的族群里拔尖就可以了。我不，我就不，我只跟美国人斗，最后我成为了那个电力公司的第一位华人总工程师，我走的比他们都远。”

　　“否则，我也只是个普通的工程师，像大多数华人那样做底层技术工作而已。”华长青转头盯着张逸夫，这次是面对强大对手的表情，“所以张逸夫，你并不比我高明，我会证明的。”

　　“你当然可以证明。”张逸夫对于华长青过于张扬的自信有些苦恼，“但现在的情况，你继续走那条路，没有资本再能支持你的。”

　　“那是我的问题，你可别在这里乱发慈悲。”华长青摆了摆手，“鑫明撤资是他们自己的原因，电力系统人事上有了翻天覆地的变化，他们业务萎缩了，看你们已经占领市场，认为我输了，也不愿意继续投资了。”

　　“那这当口，谁能继续投资？”

　　“总会有办法的。”华长青兴奋着说道，“我可不眠不休干了很久了，你要看看我们的成果么？”

　　“我很好奇，可作为对手，还是不看了。”张逸夫摇了摇头，随后问道，“做这么多，就为了比一比谁更高明？”

　　“也不全是。”华长青挠了挠头，“从前一直帮美国人赚钱，回来后就开始想怎么赚美国人的钱。由于我原来是那个电力公司的总工程师，离职后自己搞，会遭到很多打压，包括工会也站在他们那一边，我根本聘请不到有本事的人。没办法，回国搞吧，本来以为自己可以一呼百应，却没想到还藏着你这样的人。”

　　张逸夫不免唏嘘，也许没有自己，华长青现在已经做成了一些基础层面的产品了吧。

　　但没办法，一个时代，一个行业，通常可能只崛起一位英雄。

　　跟他相比，自己是个胜利者，心里还是有一些歉意。

　　“实在扛不住了，我帮你兜着。”张逸夫举起咖啡杯道，“北漠可以投资你。”

　　“不来这套。”华长青摆手道，“奉劝你，别这么玩，容易把自己玩进去。”

　　“明白。”

　　二人干杯握手，出了办公楼。

　　一人朝左，一人朝右，谁都没有再回头。

　　回程路上，张逸夫才发现，自己的思维已经不能再那么简单了，他很佩服也很羡慕华长青，做的这么纯粹，抱着这么单纯的信念干下去，他更清楚，自己没法那样。

　　这次的事件已经暴露出恒电存在的问题，松懈的安保，混乱的人员管理，不均的分配。

　　实际上现在已经不需要再继续生产省煤器和管道了。

　　作为准资本家，他不得不残忍起来，如今有些工人已经成为拖累，成为不安定的因素。

　　给他们应有的归宿吧，被骂过河拆桥也无所谓了，有良心不一定有好结果，耍手段也不总是会伤害人，唯有拿捏好度，继续前进。


第621章 震不住

　　次日，向晓菲在办公室见到了张逸夫给出的所谓方案，难免唏嘘不已，立刻找来吴强、陈延睿、常思平等人研究如何落实。张逸夫昨晚说的很坚决，过河拆桥，向晓菲十分了解他的想法，这个方案是他定的，他不希望有任何异议，要严格执行，所以擦屁股的事只能落到向晓菲头上了，她不得不妥善处理各方面的矛盾。

　　过河拆桥也像字面意思一样简单明了。

　　完全抛弃二修厂原有的一切业务，无论是省煤器生产还是管道生产，从此与恒电没什么关系，至于二修厂原来人员，重新归附蓟京局管理，二修厂这个地方则要保留给恒电，正式展开土地转让事宜。

　　乍一看，张逸夫实在太不要脸了，什么好处他都要，什么亏都是组织吃了不成？

　　其实这里面有一个重要的交换，组织还真不吃亏。

　　省煤器与P51管道生产线的设备，生产技术以及相关专利，全部转让给蓟京局，更具体一些就是蓟京电力设备修造总厂。

　　虽然已经走漏了一些技术，但这依然是一个相当不错的赢利点，未来十几年内依然有市场，只是恒电要转型，在微机保护面前，恒电已经不在乎这些了。

　　无论是掌握技术的熟练工，还是专利和图纸，通通送给总厂来做，这本身就是一笔巨大的经济利益。退一万步来说，蓟京局不接受懒得盈利也无所谓，那就出门左转方思绮，照样是一笔钱。当然现在的情况是蓟京局不会不要，肯定抢着要，总厂虽然有效益，但也有压力，形势摆在这里，他们不发展一些新东西，几年后就会是下一个二修厂。

　　按照方思绮之前的出价来看，这部分价值大概在500万上下，已经远超了二修厂这块地皮的现有价值，张逸夫不管占了多少便宜，他最后还是选择把这样关键的东西交给国家，思想品德课学得好。

　　这部分出让，同时也成为了蓟京局能够接受二修厂工人重回组织怀抱的重要筹码，剩下的细节就慢慢聊吧。

　　如果这套行不通，那就只有方案二了，单独将这部分技术和专利卖给鑫明或其它企业，再用这笔钱来完成土地收购和人员转移。

　　总之，二修厂原本的生产业务和工人，不需要也不可能全部保留。方案中二修厂人员保留不超过10人，包括吴强在内，这确实算是过河拆桥用完就甩，但他们也没亏什么，非说的话，他们这几年工资是比在体制内高出一大截的。

　　通过清洗业务和人员，张逸夫希望恒电快速完成向高新民营企业的转型，而不是在中间吊着，虽然粗暴，但这么一刀切下来，也是解决现下矛盾的最佳手段。

　　面对这个方案，领导层也形成了两派。

　　陈延睿、常江这边是坚决支持的，他们早觉得应该转型了，如今又出现了盗窃事件，人员必须清理一下。

　　常思平和吴强则不愿意割舍这一块，理由太简单了，陈延睿和常江是靠微机保护吃饭的，他俩则是靠设备生产，厂房工人都没了，他俩还干吗？过河拆桥，无疑也拆去了这二位安家立命的根本。

　　常思平虽然与张逸夫交情不浅，但面对这件事也不得不发话了，听过方案后直接拍桌子吼道：“叫张逸夫过来，亲口跟我说！是不是觉得我老东西没有利用价值了，要把我赶回学校去！”

　　“哎呀老常……”陈延睿也为难起来，“只是这个阶段，适当的舍弃，还会捡起来的。”

　　“捡起来，多少年？”常思平瞪着眼睛道，“延睿你是年轻，我呢？”

　　这也够滑稽的，一个六十多岁的人说五十多岁的人年轻。

　　常江也跟着劝道：“爸，这不还有我呢么。”

　　“你还说！”常思平骂道，“搞出来一个微机保护就当自己是个人物了？”

　　常江再膨胀，也不敢跟爹膨胀，只得低下头来。

　　吴强在旁说道：“先姑且不谈这些，如果有部分工人不愿意走怎么办？”

　　向晓菲叹了口气直接说道：“去滇南分公司，那边缺人，红旗他们早就过去了。”

　　“那……”吴强咽了口吐沫，“我在蓟京没什么作用，我也要去滇南么？”

　　“这当然不用，你和常总在这里依然有很大的作用。”

　　“晓菲，我知道，你也说不清楚，叫张逸夫过来聊吧。”常思平直接摆了摆手，“得让他亲口说。”

　　“唉……”向晓菲叹了口气，自己还是压不住这几位啊。

　　会议不欢而散，矛盾无处不在，摊子大了，向晓菲越来越难应付，她也觉得这事应该张逸夫过来谈的，不该自己硬上。

　　可张逸夫实在太忙了，北漠招标是现阶段重中之重，他正在会议室进行最后的讨价还价。

　　招标之前的洽谈已经进入尾声，具体商谈也是由北漠公司专门招标小组的负责人谈的，张逸夫身为老总自然不可能全程参与，只是提出一些要坚持的地方，一个多月的扯皮之间，一部分确定妥协了，一部分仍然悬而未决，不能再拖了，必须尽快出招标书，张逸夫不得不亲自出马，该坚持该松口，一口气搞定。

　　会议室中，厂商代表先到了，张逸夫掐点最后一个入场，行色匆匆。

　　坐定后，他朝对面望去，剩下三菱、ABB和西门子三家后，他们显然也都更投入了，除了原先认识的代表，三家总部还派了专门的高级工程师和谈判专家过来扯皮。

　　张逸夫坐在这里，ABB的光头，三菱的小田切和西门子的金毛赶紧跟身边的人窃窃私语，第一时间说清楚，这就是那个不讲道理的家伙。

　　讲不讲道理，大家都互相介绍一番，交换名片，有的没的先聊两句。

　　随后会议进入正式议程，张逸夫让阮湄拉了一个大白板过来，把几个悬而未决的问题一一列在上面。

　　“第一个问题，设计阶段的咨询。”张逸夫看着板子说道，“派至少五位专业工程师进驻我方设计院提供咨询和顾问工作，联合进行设计，你们不能接受么？”


第622章 越过

　　面对进驻规模这个扯皮很久的问题，金毛第一个说道：“我们可以提供远程支持，或者每个月过来一次集中解决问题，再或者派一位工程师常驻，其余几位阶段性过来提供支持，一次性提供这么多专业顶尖工程师在这个项目上，而且时间还没有保证，我们很难调动。”

　　“其他两位呢？”

　　小田切看过总部上司后笑道：“这一点，我们没问题。”

　　ABB的光头也紧跟着点头。

　　张逸夫心里也明白，这个尺度其实是很难把握的，什么叫精通超临界电厂建设的顶尖工程师，说不清楚，这又没有执照，没有考核标准，小田切答应的这么轻松，怕是随便叫几个工程师过来混着就好了，效果也不一定好。

　　反而是金毛，坚持不答应，必然是个死性子，认定了派人就要派有用的人，出色的人，可这样的人对于谁来说都是宝贵的财富，不可能都一下子投入到这里。

　　讨论了这么久，张逸夫也不愿再拖，随即退了一步：“这样，我们妥协，按照你说的，派一位综合性的工程师常驻，之后每月要组织一次集中性的咨询，派顶尖团队过来快速解决问题，提供支持。”

　　“没问题。”金毛满意地点了点头，心道张逸夫这次倒是好说话了。

　　“注意，这些细节都会写在标书里。”张逸夫冲阮湄点了个头，擦去了第一个问题，“第二个点，技术转让方面，一期工程期间厂商提供技术给我方指定电机制造厂，同时提供咨询与培训，二期将30%的生产任务交于我方，三期全面指导我方生产。”

　　“我们对此无异议。”小田切又第一个表态了。

　　那边ABB总部的工程师开始叽里咕噜说了一通：“超临界机组生产并没有想的这么简单，不是掌握技术就可以生产的，对于原材料和生产车间也有极高的要求，我们不敢保证在三期的时候中方拥有这个能力。”

　　张逸夫答道：“我们可以引进生产线，引进生产设备，甚至于直接引进你们的，我们也会组织去你们那边培训、学习，中国人很聪明，我不相信这些条件都达到了还无法生产。这毕竟是超临界机组，不是航母。”

　　ABB工程师听过翻译后摊臂道：“即便如此，可能需要漫长的时间，三期工程可能被无限期延后。”

　　“制定一个期限。”张逸夫直接摇头道，“无限期延不会是我们的责任，就算出现这种情况也是你们消极对待。”

　　工程师很快反驳道：“中方的领导人员和趋势一天一变，如果下次谈的时候不是你了呢？如果没人推进这件事了呢？”

　　“那就无限期延后，你们也不损失什么。”

　　工程师痛苦地摇了摇头，望向西门子的人。

　　西门子戴着厚眼镜的棕发工程师说道：“这类技术转让是一件长期的事情，我们在来之前也找大众公司了解过，不确定因素很多，我们需要更深度的合作确保这个方案可行，我相信这次合作会是起点，不会是终点，既然上一点你们已经妥协了，这一点我们也不再坚持，相信具体情况会有很多变化，在完成一二期合作后，我们可以通过补充协议来确保三期、甚至四期的技术合作。”

　　“可以。”张逸夫听明白后转望ABB，“事情发展中确实会有许多变数，我方也不是不讲道理的，遇到矛盾肯定会再次商谈用补充协议的方式解决，姑且按照我们的方案走，你们不会有麻烦的。”

　　瑞典人见德国人让步，只得点头，说白了这件事也是很难把控的，出问题也是几年后了，在坐的人也许都去干别的了。

　　日本人是想得最开的，也是非常了解中国人的，先全都答应了，然后细水长流慢慢磨蹭着来就对了。

　　再之后三点，张逸夫也是快言快语，三下五除二跟对面谈出了切实可行的方案，扯皮了一个多月的事情就此有了定论。

　　倒不是说他能力就比之前的谈判负责人强，只是他敢负责，能负责而已，他说什么是什么，至少中方，没人会提出异议。

　　另外前面的扯皮也很重要，把小问题摘干净，最后总结出这五个难以确定的麻烦问题，这也大大节省了张逸夫的扯皮强度和扯皮时间。

　　最终两边人礼貌握手，终于结束了前期洽谈，标书早就在写了，剩下的就是把这些最后确定的点加进去，正式的国际招标有望在下个月展开。

　　在与西门子棕毛握手的时候，这位工程师还开玩笑道：“我的同事说你很难应付，可能要谈很久，没想到这么顺利。”

　　张逸夫笑道：“今天的顺利，都是咱们同事们一个月来努力的成果，咱们要感谢他们。”

　　一句话肯定了所有人，还算愉快的气氛中，北漠公司理所应当地组织午宴。

　　席间，张逸夫又聊出了一些口头上的事情，比如招标完成后要组织去参观学习云云，这些事外国友人自然统统答应了，张逸夫也借机问起了外国机电设备市场的现状。

　　日本人这边没半句实话，总是鼓吹自己市场多么火爆，年营业额多少多少亿，即便金融危机也不过是毛毛雨而已，这就不用听了。

　　瑞典人始终半遮半掩，不愿多谈自己的事，这也理解。

　　德国人较为直接，他们直言很重视发展中国家的市场，现在欧洲正在逐渐往核电上靠，那是法国人的天下，西门子还是专注于硬实力，要把火电、水电两方面的机组做到极致。

　　理所应当地，他们也共同聊到了中国更多的机遇。

　　比如三溪，比如直流输电，比如北漠之后更多单机容量更大的机组，他们都希望在这次合作中开启新的篇章，以此为契机紧密联系，否则这次的技术转让真的太亏了。

　　张逸夫也友好表示，这次超临界的合作也将是中国电力事业的里程碑，君不见大众在中国如鱼得水么？我们需要你们，你们也需要我们，大家互相拿出诚意好好来做，这里够你们混好久的。

　　张逸夫话说得轻松，其实在他眼里，这几位已经成为将来的对手或者伙伴。

　　他的想法也借鉴于中国过去十几年和未来十几年的发展经验。

　　技术上的天堑，用资本越过去。


第623章 环境问题

　　随着正式进入招投标流程，评标专家组也终于组成，虽不及三溪势大，北漠却也算是火电方面的绝对里程碑工程，为谨慎考虑，也为责任大家一起担，评标专家组的人员竟然多达45位，当然这其中包括锅炉部分、汽轮机部分、发电机部分，还有辅机部分等等。张逸夫平常是很烦人多的，但现在立场不同，专家组的劳务费是北漠公司出的，人情却是他领的，人在其位，实在是有一万种途径勾引你假公济私。

　　能参与北漠工程的评标，也无疑是无上的光荣，同时也是组织上对你在火电专业上的终极肯定。评标组中绝大多数专家都是电机工程学会会员，其中半数来自电力部系统内各机关技术管理岗位和大型发电厂的运行专家，包括但不限于生产、基建、设计三大块。此外，外系统人员也有所涉及，比如著名院校的电机系教授，比如大研院，哈电、沪电专家等等，不管是为了专业还是仕途，大家都很乐于参与其中，与各方面顶尖专家一起评析这三大厂商。

　　中国火电专家顶尖阵容就此应运而生，张逸夫知道，这是开辟先河的第一次，意义非凡。火电发展在后面，虽然还有超超临界等更大的事情，但这一次相当于奠基，随着改革的神话，超超临界之类的工程也只会是小范围小圈子的盛宴，无法再聚揽如此豪华的阵容。

　　本来，岳云鹤最该担当专家组组长，可他已经是启委会副主任，不宜直接参与评标，综合其余专家资历与学识，张逸夫运用个人威望，提名常思平来担任组长。其实常思平资历和专业也够，绝对是专攻热动力的顶尖专家，问题就是不少菁华的教授与部里退休技术领导，他们的资历不一定比常思平低的，叫得上名旗鼓相当的有那么三五位，谁当组长都说得过去，谁当组长其他人可能都不服。

　　这年代学术圈虽然不玩脏的，但都特要脸面。

　　最终还是岳云鹤出面给那几位打了电话，做了工作，表示大家在专业上都有专攻方向，这次的超临界，跟常思平的专攻最贴，这才息事宁人，给老岳一个面子。

　　常思平人至暮年，担了这么一个组长，在正式名分上，俨然成为了国内火电圈子，热动力方面的法定带头人，脸上瞬间增光不少，跟他儿子一样，赚多少钱没那么重要，脸大才是真爽。

　　正式评标前，北漠公司与成套设备局也组织所有评标专家开了一次通气会，表明精神，就专家组给出评标流程提出原则，在口头上，确定了一个优先级。

　　第一级，是保证北漠电厂一期如期安全投产，这是国家的利益，重中之重，效率与安全并重。

　　第二级，是保证技术顺利引进，哈电、沪电与东电三大国有电气集团能够得到技术，参与二期工程，合作完成三期工程。

　　第三级，在确保一、二两点绝对落实的情况下，考察分析报价的合理性。

　　由此可见，对于北漠，真的是不差钱，相比三溪也不会差钱。

　　虽说底子厚，但其实也是有限度的，北漠与三溪投入了这么多，随着北漠三溪上马，输电项目也要跟上，滇南一类的地方，难免会落后一些，这里面投的钱要很久才能收回，在这个过程中，一旦遇上煤价变动等问题，也许就算是电力部也要吃不住。

　　一南一北，一水一火两个如此重大的工程同时启动，确实也是有资金风险的，不过这是电力部，不是后来的电网公司，这样的风险不会造成破产，最多是需要国家拨款补贴，或者其它地方的建设稍微滞后一下，这些问题不严重。

　　重要的是，贾老爷上马后，如此振奋人心的两个大工程一旦落实，大力宣传的时候就可以表示中国电力事业已经跻身世界一流水平，生产力如何之炸，贡献如何之大。

　　张逸夫心里想得明白，北漠真正大规模投产之日，也该是贾峦松正式登台之时，大功，必然有他一份。当然，他相信贾府不会过河拆桥，如果自己一直在，没走的话，应该会有更好的归宿等着自己，即便是赴任电力部或者后来的电网公司高层也是情理之中，毕竟自己做了太多大事了，大腿又是抱得如此之紧。

　　只是张逸夫自己当官当够了，当累了，再往上，自己为人的经验与厚黑的能力，真的跟不上了，他也不愿在这方面再有修为，自己该到更能发挥作用的地方去。

　　只是一点，让他稍有不甘。

　　当领导，无论是贪婪与否，有一点好处是定死的。

　　牛大猛有方浩，巴干有袁铁志，黄正辉有秦勇，贾姥爷有所有他想有的人。

　　你职位越高，就能提拔更多高职位的人，就像传销一样，他们都是你的下家，无论你将来在哪个机关，哪个系统，你一旦有吩咐，都会有人落实，你一旦出面，都会有人迎接，即便你退休，你的影响依然在，你的子女还可以受益。

　　不说别的，恒电会很依赖这些，自己如果可以做的更高，像邀请这些专家，领人情一样，自己能创造的影响力也就越大。

　　但毫无疑问，自己与恒电的危险也就越大，大到一定程度，就兜不住了。

　　张逸夫确实想离开，但又不想让自己的影响力离开，想让它生根发芽，越长越壮。

　　真的是鱼与熊掌，不可兼得啊。

　　他突然想起了那些美国大家族的小道故事，在设定中，通常要老大从政，老二经商，小女儿去搞时尚传媒，这真是太有道理了，不知道那些家族是不是真的那么搞的。

　　张逸夫的这些思考，都是在会后一次次握手送别中进行的，到最后，其他人都走了，也就常思平没走，张逸夫也知道有的事得亲口说清楚，便邀请他来办公室说。

　　常思平进了张逸夫的新办公室着实慌了一下，虽然不是特别豪华，但特别的大，视野很好。

　　“太大了吧？”

　　“特意设计过，没黄正辉的大。”张逸夫呵呵一笑，招待老常坐下，“常老师啊，我最近是真忙，现在身份也不方便多过去，真是怠慢了。”

　　“好么。”常思平现在担当组长，有大事儿做，心情也好了许多，“对付我，也是胡萝卜加大棒啊！”

　　“可别这么说。”张逸夫递上茶水解释道，“恒电放弃常规电气设备制造，真的只是阶段性的。”

　　“我明白，这我都明白。”常思平直接说道，“那部分是我抓的，我也知道，延睿他们的微机保护出来了，这边肯定就不是主营了，但我就是觉得，它既然还能创造不错的效益，为什么就非要割出去，我这个人既然还能发挥作用，为什么就要闲下来。”

　　“常老师你听我说，不是产品的问题，是人的问题。”张逸夫叹了口气，“原来保留的这部分二修厂员工，问题渐渐暴露出来，脾气大，想法多，难管，另外从年龄组成上看，真正有效率的青壮年也有限，总之，他们都是蓟京大爷，不是吃苦干活儿的人。”

　　“哪里不都这样？”

　　张逸夫摇了摇头：“以前开会，晓菲提过一个想法，特别合理，就是把一些业务，转移出去，不放在蓟京，蓟京本身各方面成本就高，为了城市规划，后面还会限制工业生产，就算不放弃这部分业务，搬出去也是早晚的事，到时候这帮蓟京大爷会老老实实搬出去？不可能，他们在恒电呆的久了，成了老油条，见微机保护这边油水多，有的折腾。”

　　“这一点我倒是没考虑到。”常思平皱眉道，“不过距离控制工业生产，强迫外迁，还有些日子吧？”

　　张逸夫笑道：“是有些日子，可能是一年，也可能是十年。”

　　“你怎么判断的？”

　　“常老师，看看窗户外面。”张逸夫指向窗外。

　　这天刚好有雾，窗外是灰蒙蒙的一片。

　　“嗯，有雾不是很正常的？”

　　“说是雾，也能说是霾。”张逸夫继而说道，“常老师，你记得上次抬头看到蓝天是什么时候么？”

　　常思平呢喃道：“还是能看到的，最近天气不好，云多。”

　　实际上，蓟京的雾霾与空气污染，在这会儿就已经初现端倪了，只是从上至下一心抓生产，抓经济，没人拿这当个事儿，等后来都富裕了，开始为健康思考起来，这才提上台面。至于导火索，无疑就是第一次申奥。

　　“常老师可能没关注，蓟京这两年深奥你知道么？”

　　“这个肯定知道，新闻联播我还是看的。”常思平摆了摆手，“前一段国际奥委会来考察，蓟京三天不许生火，咱们恒电也停产了。说是什么，要还首都一片蓝天，太做作了，将来真的开奥运会怎么着？还能连续一个多月停产么？”

　　“真开，真的会连续一个多月停产，连津冀都要跟着停产。”张逸夫接着说道，“这次申奥，能成功没事，一旦失败，对蓟京工业的限制马上就会展开，像二修厂这种单位，第一个就要遭殃。”

　　“你这过于危言耸听了吧……”常思平皱眉道，“四环外呢？”


第624章 再走一程

　　在常思平眼里，四环外恐怕已经算乡下了。

　　“将来都是城里，亚运村不也就在四环外。”张逸夫苦口劝道，“所以啊，生产这方面，也许很快就会有问题，既然那些工人不可能跟着厂子去外地，那你说怎么处理？最后结果还不是给一笔钱然后回家呆着？趁现在有条件，有机会解决这件事，让他们有个好的归宿，有何不可？”

　　常思平听得百口莫辩，憋了半天最后说道：“你还是圣人喽！”

　　张逸夫自己都有点不好意思了，明明就是过河拆桥，自己怎么把这弯子给绕回来的……

　　“那好么。”常思平接着说道，“就算是阶段性的，将来恒电在南方办厂，我还要去南方工作了？”

　　“这看常老师你自己。”张逸夫连忙说道，“你想去哪边，就去哪边。”

　　“我要想退休呢？”

　　“那就常江接班呗！”张逸夫很快说道，“不过我真不希望您退休，后面还有大计划。”

　　“有什么大计划？”常思平有些好奇地问道，“我可告诉你，恒电的情况，可支撑不起超临界这种事情。”

　　“不不，我的想法都很现实。”张逸夫再次望向窗外，“你看，北京政府铁了心要举办奥运会，这次要是申奥不成功，环境问题肯定就是大问题了，咱们政府做事的风格你也清楚，不重视的时候完全不管，重视的时候用十倍的资源去搞。”

　　常思平望着灰蒙蒙的天思索道：“环保？这我不懂啊。”

　　“再专业一些，发电厂环保。”张逸夫轻轻一笑，“更具体一些，排烟脱硫脱硝，几年之内必然有新标准，全国电厂都要强制性达标，需要新技术，新流程。”

　　“你这么一说……”常思平嘟囔道，“这些东西，原先也有，就是能过关就成，你的意思是未来标准会很高？”

　　“会很高，需要全新的设备，基本就参照咱们上次去鹿岛看到的环保手段就对了。”张逸夫轻轻拍了拍桌子，“脱硫还只是一块，能引申出很多，所以您还不能退休啊！”

　　常思平被哄得舒服了一些，继而问道：“那这些，什么时候启动，如何启动？”

　　“这，常老师说的算。”张逸夫正色道，“只要资金允许，从团队组建到新厂址选择，你说的算，包括吴强，你指挥，必要的话，晓菲也受你指挥，本身经营二修厂这段时间，咱们也积累了宝贵的经验，相信你心里也有底儿了。”

　　“你啊……你这嘴啊……”常思平终于没了脾气，“这些话，你早说么！搞得我以为你在逼我退休一样！”

　　“不能退！”

　　“那就再劳动几年吧。”常思平大笑着摆了摆手，“不过你这算盘打得好，还给我安排了北漠的事情，真要实施，怎么也得两个月后才能展开了。”

　　“不急。”

　　“怎么又不急了。”

　　“等政策！”

　　“什么政策？”

　　“蓟京工业企业外迁，有政策补偿，土地、贷款和人员，都有补偿，到时候外迁办厂的事情，有市委的人安排，事半功倍。”

　　“你又知道了！”常思平讶异得直挠头，“怎么这些天马行空的事情，稍微想想，又都理所应当！你是不是得到内部消息了？”

　　“老师啊，申奥能不能过，我能得到消息？”

　　“你这满肚子坏水啊！盼着深奥失败！”常思平笑骂道，“我就问你，要是深奥成功了，你这些想法是不是就都推翻了？”

　　“也不能说推翻，如果真成功了，这次是来不及了，但随着生活水平的提高，人们更加注重健康，环境保护早晚要提上议程，得等未来其它契机再抓环保。”张逸夫笑答道，“但这跟咱们的方向没有冲突，反而时间更充裕了，一旦政策狠抓，机遇就都来了。”

　　“那你到底是盼着成功呢，还是失败呢？”

　　“跟我盼不盼没关系，国际奥委会决策的事情。”张逸夫笑道，“那个小道新闻你听说了么，说是奥委会来考察，看蓟京天挺蓝挺高兴，晚上寻摸着出去下个馆子，结果发现所有馆子都关门了，找路人问，路人倒大方，直接说因为奥委会要来考察，三天不许生火！考察的人听到这说法，当天就要否了蓟京。”

　　“……”常思平一愣，“还有这事？”

　　“有没有不知道，但这终究是个趋势。”张逸夫小声道，“也许我们的城市，目前还没那个能耐。”

　　“呼……”常思平靠在椅背上，也陷入了一些思考。

　　张逸夫想问题，总是能如此跳跃，但又合情合理。

　　他的判断吧，让人没法不相信。

　　明明是个比自己儿子还年轻的人，如今已经坐到了这个位置上。

　　真不知道，他的目标与终点在哪里。

　　没办法，再跟你走一程吧。

　　……

　　8月中旬，北漠招投标进入核心阶段，评标正式展开，三家国外厂商投标团队与评标专家组、成套设备局、北漠发电公司人员，共同集中到京郊某酒店，进行封闭评标。

　　张逸夫并未参与，而是交给林立正全程负责，流程他都做好了，专家也都是最顶尖的，交给他们好了，其实也有不少人问过他的意见，想试探他有没有偏袒，张逸夫却很注意，不表达出对任何一家厂商的意见，但其实他还是表达了的，偶尔场合会来一句，日本人不厚道。

　　按理说专业人员，应该只看专业技术，尤其评标的时候，一项项都是要评分，最后比总分的，非常直观，但这么大的工程，要拿出这么多资本来，专家组的人岁数又都偏大，理念偏左，会不会对三菱要求更严格一些，这谁也说不清。

　　与此同时，自动化工作也在进行中，那是一个跟机组招标完全不同的方向，说是基建部主任负责，其实是他在配合贾峦松干。

　　北漠电厂要成为全面自动化的电厂，这是毋容置疑的。

　　下面的问题就是北漠的自动化系统交给谁来做。

　　贾峦松也算在这个课题上研究了很久，在与张逸夫的汇报中，给出了两种方案。


第625章 强行上马

　　其一，是效仿机组，搞国际招标，对外国佬来说，他们搞电厂自动化难度低很多，有许多公司都可以做。

　　其二，是交给国内来搞，比如交给电科院负责，这样北漠公司前期轻松一些，付钱就可以了，但出来的自动化系统性能、质量没有保障，另外到底多久能出来也是个问题。

　　两个方案摆在张逸夫面前，他毕竟还是老总，贾峦松让他来选，确定后面工作的方向。

　　“目前国内都谁在做？”张逸夫有些苦恼地问道。

　　“大概有三家吧。”贾峦松比划道，“一个是电科院的科电，一个是恒电，一个是珅圳电力自动化研究院。”

　　张逸夫眉头一紧，恒电也被你算进去了？

　　概念上来讲，微机保护确实可以算作自动化的一部分，但恒电现在还在专攻保护，没向电厂自动化伸出魔爪，当然只要张逸夫想的话，现在开始努力也不是问题，毕竟离第一台机组投产还有3年左右时间，他只是想借微机保护来积累经验，做深做精，厚积薄发。

　　“交给国内搞的话，这三家都没有业绩，算是支持研发吧？”张逸夫问道。

　　“是，最好是跟电力部汇报一下，让他们支持研发。”贾峦松想法也是相当稳，“让电力部支持一方面，咱们顺着电力部选，这样不会有问题。”

　　的确，这样政治上特别正确，就算耽误进度了，电力部也有很大责任，怪不到北漠头上，电力部清楚这一点，肯定也会狠抓。

　　“借着这个契机，让部里加大自动化研发力度，也是好事。”

　　“那我约一下自动化司的人？”贾峦松问道。

　　“约吧。”张逸夫直接说道，“你跟你们主任去谈就可以了，我就不参与了。”

　　贾峦松思索片刻后说道：“有一点还是比较关键的，就是现在这三家，实际上都不是严格意义上的国家科研机关。”

　　“怎么说？”

　　“恒电不用说了，电科院这边自动化主要集中在科电自动化，那是一个公私合营的企业，珅圳电力自动化研究院那边，跟电科院一样，研发也集中在一个公私合营的企业。”

　　“嗯……”

　　“所以说。”贾峦松又进了一步，“这种时候，三方面都咬着劲儿，谁得到了电力部的官方支持，几乎就奠定局面了。”

　　张逸夫眉色不禁更加紧张起来。

　　贾峦松说的很透，的确如此。

　　如果因为北漠的契机，而让电力部介入加大扶植力度，原本的局面确实会瞬间失衡。

　　这件事提上台面，无疑也让张逸夫不得不面对公与私的激烈抉择，依靠他现在的影响力与手段，让恒电争取到虽然有难度，但也是有可能的。

　　可要注意，恒电是完全的民营，另外两家好歹有机关背景，这里面很敏感，电力部如果强行支持一个民营企业，这里面说不清楚。

　　可让恒电独善其身，两个对手直接获得巨大的支持，张逸夫心里又难免不甘心。

　　“你有没有考察过，自动化工作最多可以滞后于主设备多久开始搞。”

　　“电厂建设过程中会给自动化设备留下空间。”贾峦松现在也算是小行家了，“在不影响试运行期限的情况下，完全看自动化提供方的安装调试效率了，我觉得最少最少，也要打出半年的富裕。”

　　“北漠一期计划投产时间是3年后，理论上在这之前一到两年，确定自动化提供方也可以。”

　　“嗯……那这个工作可以暂时放一放了？”张逸夫问道。

　　“确实可以放，但就怕会耽误。”贾峦松比划道，“外国厂商的系统也不是拿来就能用的，要根据北漠的情况安装调试，根据我们的需求修改修正，还要试验，肯定是越长时间的富裕越好。所以为了稳妥，最好尽早确定一家厂商，尽早开始研发，尽早开始调试，模拟运行，确保投产的时候能够完美运行。”

　　“我明白，我明白，所以尽早指定更保险。”张逸夫是真的有些苦恼了，“最近政策明朗，鼓励国产，自动化的门槛也没那么高，国内也在搞，这种时候咱们再提出国际招标，不太合适，计委很难批，同时这也是个支持国产的机会，从民族立场出发，也该交给咱们自己的公司。”

　　“是，所以跟自动化司谈的时候，张总是不是要出席一下？”贾峦松进一步问道。

　　他内心是很清楚张逸夫跟他的恒电的，至于北漠进入正轨后他到底走不走，贾峦松还拿不准。人都是会变的，在这边呼风唤雨惯了，也许就没心情回小作坊了。

　　恒电科电珅自三大电力自动化团队，其中之一一旦得到了北漠的支持，势必需要在建设过程中就参与进来，随时进行设计与调试，一旦北漠落成，他们的自动化系统也就是成品了，这对企业的帮助是巨大的，几乎就宣布着奠定胜局。

　　张逸夫作为台面上的甲方与台面下的乙方，这个局面没法再逃避了。

　　贾峦松也没打算出主意，也没打算做主，没打算主导半点方向，全都交给了张逸夫。

　　张逸夫也更透彻地面对着组织权利与个人利益之间的关系。

　　难，太他妈难了。

　　他多希望恒电能借着这个机会平步青云。

　　而现在是正要劲儿的时候，他又无法从北漠脱身，自己跟姥姥许下的事，哭着也要做完。

　　那么如何又当婊子又立牌坊，还让别人没的聊呢？

　　张逸夫沉思了半分钟有余，而后说道：“说白了，国内招标的难点在于，三方都没有拿得出手的自动化产品，所以招标没有考量对吧？”

　　“对。”

　　“那有没有一种方法，咱们创造一个考量，出一个标准。”张逸夫的思路渐渐打开了。

　　“能不能再具体一些。”

　　“就好像大学招生，在招生的时候，必然没法判断他们学成之后成就如何，所以必须通过高考来筛取学生一样，关于北漠的自动化，也给他们出一道题。”

　　“嗯……”贾峦松托腮道，“具体呢？”

　　“模拟仿真。”张逸夫直接说道，“你见过模拟电厂运行的软件吧，加拿大的。”

　　“见过，就是会模拟仿真出电厂运行各种参数的，包括电网也可以模拟。”

　　“那就好解释了，既然时间有限，他们都拿不出成熟的产品，就考察最关键的软件系统，把电厂数据采集的硬件全部忽略掉，用模拟系统来向自动化系统输入数据，由自动化系统进行模拟运行和判断，发出控制指令完成闭环控制。”张逸夫眉飞色舞道，“三家都研发了这么久，系统肯定是有一些的，给他们点时间完善，拿一套系统出来，组织专家根据这个系统评标。”

　　“技术上行得通么？”贾峦松好像也打开了一些思路。

　　“肯定行得通，就是几个接口要对接上，输入和输出的数据都能表现。”张逸夫进一步解释道，“加拿大的数字仿真系统可以模拟出电厂和电网的各种运行情况，甚至事故，全方面的模拟考察，选取表现最稳定的一家。这就相当于一次偏科的高考，只看数学成绩，其它的让他们入学后再补，有数学基础，有学习能力，理科不会差。我们有将近3年的时间给他们补。”

　　这牌坊就这么立起来了，立牌坊的关键就是要公开公正透明，并且自己不直接参与，这样别人也没法说这牌坊的不是了。

　　贾峦松思来想去，如果行得通的话，确实是一个没有争议的方法。

　　“那这样。”贾峦松很快捋清了工作思路，“我先找自动化方面的专家请教一下能不能行得通，确保可行，再提出来，跟部里自动化司讨论一下，最后定招标方案。”

　　“辛苦了，你脑子就是清楚。”张逸夫笑赞道。

　　“另外就是评标的人……”贾峦松很快又想到了难点，“国内自动化方面的专家，几乎都是这三方面的人了……”

　　“找老外。”张逸夫早就想到了这一点，“找一个国际团队来评，按照他们的要求标准走。”

　　贾峦松眼睛一亮：“这么一来，肯定保证公正客观了，张总早想过了啊！”

　　“真的是两分钟前才琢磨出来的。”张逸夫苦着脸摇了摇头。

　　其实这套方法肯定不是他的原创，他只是站在巨人的肩膀上，利用后面的经验与做法来解决问题，在保证流程可行，公开透明的情况下，根据情况发挥就对了。

　　……

　　“给北漠做自动化系统？半年之内？”常江瞪大眼睛，满脸惊讶之色，“逸夫，你是懂技术的吧？怎么会提出这种事？”

　　陈延睿也在旁默然不言。

　　明明前几天刚聚过，张逸夫对于自动化的事情只字未提，只是说近期要搞出和完善各类型的保护，现在突然一变脸，提出了这个。

　　“时不我待啊。”张逸夫长叹了一口气，“这件事我之前确实是欠考虑了，没打算让恒电牵扯进北漠的任何事务中，可眼下，恒电不争取，机会就是科电或者珅自的了。”


第626章 早拿出来啊

　　常江显然并不清楚张逸夫的野心。

　　“那就让他们做好了！”常江努力比划着说道，“你也知道，非要描述的话，微机保护只是自动化系统中的一个部分，线路保护又是微机保护中的一个部分，我们单单研发这一块就用了半年的时间，全面的电厂自动化系统，半年时间，这太……”

　　“你听我说完。半年的时间并不是要做成产品，把整个系统比作一个人的话，我们这次只做大脑。”张逸夫点了点自己的脑袋，“四肢，五脏，触觉，都不需要，只要大脑。SIS，MIS这些都不要，只做DCS。”

　　“只做控制？”

　　“对，而且控制也不一定做得太过完善，只要基础功能，获得信息，反馈信息，过程监控控制，保证稳定生产。”张逸夫接着说道，“只要在模拟表现中比其它两家更迅捷，更稳定就足够了。”

　　“你这么说太轻松了。”常江依然摇头，“DCS也有很多模块单元的，半年的时间，不说发电机参数，不说电气设备状态监测这一块，单说汽轮机参数，蒸汽压力、蒸汽温度、进气量、转速、振动……算上锅炉和排气就更多了，我都数不过来，你得清楚，电厂自动化就是把一切的仪表变成电脑屏上的数据，把一切的开关变成键盘上的按钮，把一切人脑的判断写成判断语句。”

　　“是的，但这次的任务没那么复杂，只需要把一切的人脑判断写成语句，其他的都由模拟系统直接输入，I/O都是现成的，你只需要给几个通讯接口。”

　　“就算这样，电厂自动化需要判断的地方，也比一个线路保护多太多了！线路保护只需要计算两端电气量的变化，可电厂自动化除此之外要考虑的还有那么多压力、温度、转速……”常江摊臂道，“我在电科院那么多年，做的就是这一块，珅自那边，也做了很多年了，我太清楚这个工作量和难度了。”

　　他说着，望向陈延睿，希望他也劝一劝，让张逸夫知难而退。

　　陈延睿稍作思索后说道：“我知道，逸夫肯定是有一定的想法和把握才提出来的，但不知道你有没有考虑到科电和珅自的情况，他们专攻的就是电厂自动化这一块，包括九滩的自动化试点工程，珅自都有参与学习，他们实际上已经有自己的系统雏形了，也就是说，他们已经有一个大概的大脑了，只是骨架和肌肤仍需完善，而我们需要从无到有，半年时间追上那些团队几年的研究成果，这个可能性不是没有，只是太渺茫了。”

　　“对，陈老师说的很实际了。”常江跟着说道，“我也知道，这样的机遇难得，拿下北漠，这样我们的自动化直接就创出品牌了，可这真的不是咱们的专攻方向，一步一个脚印，由简入繁，这不是逸夫你经常说的么？”

　　“嗯，确实该由简入繁。”张逸夫舒了口气，望向二人，“但时间与机遇不是跟着你的节奏来的，而是你要找它的节奏，现在慢了半拍，就得玩儿命追上，踏到点子上。我们的对手都没打算由简入繁，而是想一步登天。现在登天路就在眼前，我们慢慢积累，眼看着他们一步上去，再想跟上节奏，就难很多了。与其今后投入大量的精力，耗费大量的资源去追，不如趁现在加速迎头赶上。”

　　“可这距离也太远了吧？”常江双掌一拍，一副无奈的样子。

　　“不远，只要比他们强一点就可以了。”张逸夫把手提包放在桌上，再次像哆啦a梦一样掏出一沓材料，“不需要思考对不对，照做就可以了，从A直接到Z。”

　　常江做出了一副复杂的表情，有些痛苦地看着这一大沓东西：“早拿出来不就对了……”

　　到现在，他们已经懒得去琢磨张逸夫哪里搞到的这些东西了，心中暗暗断定，这家伙准是有什么逆天的门路，干过间谍。

　　“自动化系统招标应该在半年后。”张逸夫轻轻拍了拍材料，“保证这个东西实现，招人、奖金你们来定，北漠的标，价值几何你们也有判断对吧？”

　　常江咽了口吐沫：“跟九滩比如何？”

　　“只会更高，火电厂自动控制比水电厂复杂得多。但九滩是进口设备，这次毕竟是国产，如果价格没优势实在说不过去。”

　　“九滩我记得，全厂搞下来二千万美元上下？”陈延睿唏嘘问道。

　　“应该差不多这个数。考虑水火电机组控制差异和机组规模，”张逸夫说着伸出了两根手指，“据我测算，60万千瓦机组大概是两千多万人民币。”

　　“两千多万么……”常江托腮道，“其实现阶段，我们微机保护的使用量搞上去，达到这个数字也不用太久……”

　　“单台。”张逸夫补充道，“单台机组，两千多万。考虑到国内首创，会打出一些研发费用，所以北漠电厂一期自动化系统可能在七八千万人民币左右”张逸夫紧跟着说道，“而且你们也清楚做系统的优势所在，前期研发成本高，周期长，可一旦打开市场，有成熟的产品，再卖就只是修修改改，卖的是使用权。系统一旦在北漠成功投产，获得口碑，后面就太好做了，特别是北漠后期扩建工程肯定要继续使用。而且全国吵着要搞自动化的电厂成百上千，这里面的利润，比急着上微机保护的线路要多太多了。所以我们要提前追，提前做，提前占领市场，不要等到落后再追。”

　　虽然是搞科的，对产品价格不是十分敏感，但听到一个电厂的自动控制系统随随便便就接近一个亿，常江也不能淡定了，他表情几经变化，考虑了很久，而后拿过那一沓材料翻看起来。

　　“这么……细致？”他有些惊讶，这些东西给的，比之前的微机保护要细致太多了，几乎每个模块的核心算法都给的很明确，骨架都画好了，就等着被完整串在一起。


第627章 吊胃口的人最讨厌

　　“在滇南没事搞出来的，还不完善。”张逸夫强行找了个借口来圆这件事，“我的建议是不要思考太多‘为什么’，先实现，等半年后招标结束后，再慢慢想这是为什么。”

　　“那要是失败了呢？”陈延睿问道。

　　“那也不亏，练练兵，也算打好自动化基础了。况且这里面有些内容钻研清楚了，在发电机保护方面也可以借鉴。”

　　陈延睿望着厚厚的材料问道：“还需要再招人了，模拟设备和计算机也需要更多，试验室也要再扩充空间。”

　　“这些你们找晓菲说就可以了。”

　　“我的意思就是，现在的人才很不稳定，就这么多，圈子里互相跳来跳去。”陈延睿直言道，“人的薪金，只有涨，不能跌。无论成败，研发人员的薪酬都涨上去了，就算是废物，也只能养着。”

　　“对，都不用说那么远。”常江边看材料边说道，“北漠的这个消息一出来，圈子里就会动荡，咱们三家肯定都要再互相挖一轮人，折腾完了，我看全行业薪金都可能要翻番，搞不好翻番都打不住。”

　　常江所料不错，在巨大的利益面前，三家公司势必都会赌上全部，计算机设备等等这些东西价格都是固定的，几乎可以不受限制的购买，只有“程序猿”这种东西，出产十分有限，在未来几个月必然会比金子还要宝贵。而最终赢家只有一个，另外两家面对冗余的超高薪人员，也许都不用做什么，财务就会被拖垮，科电岌岌可危的情况完全印证了这一点，而在未来的程序猿争夺中，只会愈演愈烈。

　　换句话说，如果有一方不参与，别人要挖人就任他们挖，反而更加稳妥一些，大不了业务滞缓个一年半载，随着将来越来越多程序猿的出现，不至于垮，而另外两方豪赌中的输家，却是必败的结局。

　　可在这样的势头下，三方老板都太清楚“节奏”的重要性了，落后一年半载，市场几乎也就相当于拱手让人了。当然，这个市场并不是只允许一家独大的，随着发展，落后几年，也可以争取到一定的市场，一定的利益，但是张逸夫非常清楚，随着时间的推移，掌握技术能够做这一行的公司会突然冒出来很多，到时候竞争有多么激烈，利润缩水有多么厉害。

　　就拿微机保护来说，现在的订单是20万一台，成本不到四万。

　　而在将来，同样四万的成本，恐怕价格卖不到10万，这还要保证你的产品处于业界最新，配置最高，售后服务随叫随到，即便如此，市场上也有太多家产品竞争，你要搞定一笔单子的营销成本都难以估量，哪像现在，华北局求着你快点来。

　　算上通货膨胀这些因素，说是差10倍、20倍的利润也差不太多。

　　拼上身家，必须赌了，赢则吃遍天下，输了苟延残喘。

　　常江胳膊微微抖着，依然低头看着那份材料，额头已经渗出汗来：“如果有这个……值得一赌，你为什么不早拿出来？”

　　“怪我，之前事情太乱，我没捋清，北漠自动化的事情，也是刚刚确定的。”

　　常江和陈延睿都是搞技术的，没什么歪脑筋，要是博哥在早就开出主意了。

　　你丫是北漠的老总！这还用赌？脑子抽了吧？

　　确实理论上张逸夫有运作成直接指派，或者暗中操标的能力，但恒电是纯粹的民营背景，如此敏感的标，必须做得堂堂正正万无一失，否则张逸夫一旦失势，就这一点迎接他的报复可就是铺天盖地的。

　　……

　　一周后，随着北漠电厂自动化系统国内招标通知的发布，一场自动化圈的终极搏斗也就此拉开序幕，巨大利益，一步通天的促使下，真刀真枪的竞争在所难免。

　　除去向华北局提供微机保护安装调试的必要支持外，恒电的全部研发力量也投入于此，同时恒电也带动了第一波涨薪与招聘。

　　珅自方面紧随其后，那边的老总也并不软，孤注一掷，这家名为珅科的公司同样开始冲刺，这位始终名不见经传，略显神秘，这次也拿出了老本儿。

　　令人惊讶的是，科电这次并无什么太多的举动，华长青依然按照自己的节奏在走，不知是胸有成竹还是不愿参与豪赌，抑或是资本上无法支撑了。

　　面对这个情况，最为兴奋的就是业内搞技术的人员了，动辄上千元的薪金已经秒杀司局级干部，几乎每一天都会有机关里的人离职，甚至是大学讲师、副教授都会为之所动，陈延睿运用自己的资源，争取到了与电院的合作，也就是俗称的做实习，做项目，算是临时用工，无论是北方电院这个组织，还是参与的教授和硕士生博士生，都将获得不菲的报酬。

　　珅科见状也不落人后，与沪电达成合作。

　　科电依然没有动作，该咋地咋地，现在这一边反而成为了最神秘的。

　　算算时间，华长青这边也搞了一年多了，从一开始目标就是电厂自动化，他有底子，也确实有底气这样。

　　生死存亡，你争我夺的拉锯战愈演愈烈，一场技术与程序猿的盛宴燃起，这也许确实是一场残忍的盛宴，但无疑对于国内自动化产业有着巨大的推动作用，在明确利益的促使下，每个从业者都犹如打了鸡血一般，行业巨大的薪金优势，无疑在不久的将来也会吸引更多的学子。

　　就连公关营销方面，三家也都比着劲儿往北漠公司跑，往自动化司跑，你请客吃了顿饭我也不能落下，你负责安排接待了一次会议我也得勤着点儿。

　　就在这个时候，北漠机组评标也落下帷幕，厂商的人退去，评标组开始进行最后的综合评判。由于参与人数太多，都是行业领军人物，北漠又是贾老爷下文件要抓的大工程，同时电力部和北漠两方面又没给过任何明确的偏向，这次评标也是少有的实事求是，看实力，看价格，看诚意。

　　对于这三家厂商而言，何尝不是一场赌，沥沥落落小一年投入了巨大的资源，只求风调雨顺。

　　这天下午，虽然早过了下班时间，北漠公司却没人走，他们都知道今晚要定标，要有说法了，虽然跟大多数人没太直接的关系，但大家这次真的都很好奇，到底谁能中标。

　　与之前的各种招标不同，这次三方势均力敌，尤其是领导方面没有任何偏向，庞大的团队进行评标，结果真的很难预料了。

　　张逸夫同样坐在办公室中，他自己也不知道谁会中标。

　　是唯唯诺诺，什么都答应，却藏着自己主意的日本人。

　　还是沉稳老练，不过分表达的瑞典人。

　　或者是直言快语，坚持原则不愿太多让步的德国人？

　　北漠的标，对于他们而言同样是一个具有深远影响的标，通过这一次的合作，在未来中国电力行业的飞速发展与更新换代中，中标者必将得到不小的优势，更何况三溪就在眼前，这次的技术合作如果行得通，对三溪本身就有相当的参考价值。

　　可以说他们能就一些看似不讲道理的条件妥协，本身看的也是包括三溪在内的未来，张逸夫也是依仗着这一优势尽量争取更多的利益。

　　可以明确的是，不管是谁，在中方立场来看，都是一块垫脚石，用资本铺出来的垫脚石，也正是资本之大，才能让他们甘愿成为一块垫脚石。

　　可即便是垫脚石，张逸夫也希望尽量是一块稳定舒适的垫脚石。

　　全公司都沉默着，等待着定标的消息，令张逸夫想不到的是，其中竟然有一些人收到了一定的好处，任务是第一时间把定标消息传递给外面的某人。

　　在落后的通讯与传媒环境下，大多数人并没有意识到这个项目对于这三家公司股价的影响，一旦爆出哪家与中国政府达成合作的新闻，这对资本市场也无疑具有相当的鼓舞作用。

　　不过就算张逸夫有条件，也不敢抢先去国际股市炒一把，他也算是知道内幕的人员，玩不起的。

　　由于评标是全封闭的，连BP机也要没收，因此最快知道定标结果的渠道，就是那边最高级别负责人林立正的通知，而张逸夫作为招标方负责人，他理应是第一个获得通知的对象。

　　在北漠公司的大楼外，则是苦苦等待的三方代表，他们努力了这么久，同样希望第一时间得到消息，定标公函和通知太晚了。

　　六点三十分，张逸夫办公室的电话终于响起。

　　张逸夫咽了口吐沫，静待电话铃多响了两声，这才沉了口气，缓缓抬起话筒。

　　“张总。”

　　“立正。”

　　二人对着沉默了片刻。

　　“你想直接听结果，还是过程。”林立正也真是闲的，竟然吊人胃口。

　　“过程吧。”张逸夫还真吃这套。

　　“讨论和平分过程很激烈，比我见过的任何一次都激烈。”林立正略显疲惫地说道，“确实，三方各有优势。”


第628章 世行贷款

　　张逸夫心里核算着，也许三方都想方设法拉拢评委也是说不定的，就像选举拉票一样，但在现有情况下，还是姑且相信所有人的清白公正吧，他们毕竟是热电方面的泰斗，中间又有常思平坐镇，上面有岳云鹤压场。

　　“尤其是西门子与三菱之间，竞争十分激烈，这两边特点鲜明，一个非常清晰，非常细致，另一个比较模糊，却条件优厚，报价上，也是三菱更有优势。”

　　“ABB呢？”

　　“ABB中规中矩，没明显的优势，也没明显的劣势。”

　　“那结果呢？”

　　林立正咽了口吐沫：“张总，咱们私下说一句，从交流的时候我能看出来，你更欣赏西门子。”

　　张逸夫知道已经定标，因此也不用再掩饰自己的立场：“是的，他们把将来的问题提前都说清楚了，虽然报价高，但应该很少有追加的款项，三菱虽然报价低，但不老实，做着做着就又会要钱的。不过这些都是我的臆测，没法成为评标的根据，具体还是要专家组来评定。”

　　“结果是……”林立正沉了口气：“ABB。”

　　“呼……”

　　“ABB所有评分几乎都处于另外两方之间，连报价都是。”林立正顿了顿说道，“总分算下来，综合评判结果，ABB排位反而是第一。我认为西门子输在过高的报价上，三菱则是完全无法让人信任，结果就是这样了。”

　　“我明白了，辛苦了，代我向评标团队表示感谢，你也向其他领导汇报吧。”

　　“好的。”

　　张逸夫放下电话，感慨万千。

　　无论怎么做，都逃不过一张网，一道五指山。

　　有一件事，他一直记得清楚。

　　在自己去滇南前，搞北漠招标的时候，各方面就有两种立场。

　　黄正辉秦勇一方支持ABB，张正诚庞八一一边则支持三菱。

　　唯有西门子孤立无援，只是自己在心里有所偏向。

　　林立正都能从几次会议间看出自己对西门子的偏向，想必不少人也发现这一点了，金毛虽然倔一些，但脑子清楚，话说的明白，属于说一不二，答应了就会严谨落实的那一类，为了工程的效率与稳定，也为了合作过程中的清晰痛快，张逸夫心里认为西门子实是不二之选，另外两家花花肠子太多了，交流也太朦胧。

　　但结果已经摆在眼前，三菱表面答应再多东西，报价再低，他也输了。

　　西门子再敬业，他也输了。

　　ABB好像什么都没做，也没怎么突出，他却赢了。

　　表面上，没有任何领导作出任何偏向性的指示或者暗示。

　　但真正做起来，好像有一种无情的力量，在主导着事物的发展与结局。

　　ABB中标。

　　罢了，一块垫脚石而已，这本来就不是自己能决定的事情，不管有没有力量主导，不管那股力量选择ABB的原因为何，张逸夫不需要理解，他爬得再高，也只是做事的。

　　他换下衬衫，穿上骑车专用的短袖体恤，拿着公文包出了办公室。

　　阮湄也立刻出了自己的办公室：“张总下班了。”

　　“下班了。”

　　“有没有什么要通知的？”阮湄问道。

　　“不需要通知。”张逸夫笑道，“马上大家就都会知道的，帮我关灯锁门吧。”

　　“嗯。”阮湄也没有再多问。

　　张逸夫一路走过去，不少人打招呼，张总张总的叫着，好像后面都有半句话要问，却不敢问。

　　张逸夫出了公司大楼，来到自行车棚，三家厂商的人紧跟着围了过来。

　　还是那三位老朋友，小田切、光头和金毛。

　　张逸夫想了想，没急着取车，先与金毛握了握手。

　　小田切的表情瞬间沉到谷底，光头却还是那副样子。

　　“我么？”金毛也不淡定了，指着自己问道。

　　张逸夫摇了摇头，握过手后轻轻拍了拍他的肩膀，而后望向小田切。

　　“我？”小田切已经崩溃的内心又有些荡漾。

　　张逸夫同样摇了摇头，也拍了拍小田切，不管别的，这家伙该做的都做了，态度很好。

　　最后，张逸夫望向光头。

　　“明天来开会吧。”张逸夫伸出右手。

　　“我会组织。”光头沉稳一笑，“感谢张总的支持。”

　　金毛很快抽离出悲伤的情绪，也跟着笑着拍了拍光头，说了几句话，大意是祝贺的意思，小田切同样苦着脸表达祝贺。

　　张逸夫又望向金毛，想说些什么，金毛却摇了摇头，上前与张逸夫拥抱：“不用说了，希望能再有机会合作。”

　　小田切也再度与张逸夫握手，表达感谢，请多指教一类的。

　　随后三人一同离去，光头开始联系公司报喜，另外两人则报忧。

　　张逸夫摇了摇头，跨上了自己的自行车，也不管别的，优哉游哉朝家慢慢骑去。

　　ABB公关做得好啊。

　　金毛你太实在了。

　　小田切你太不实在了。

　　消息果然火速传开，根本用不着张逸夫说，公司的人很快也都得知了消息，有惊讶有唏嘘，但大多数人的态度是，不让日本人中标就好。

　　……

　　定标，并不意味着项目能马上全面启动，先不说光是设计阶段就要历时很久，单是资金的问题，就要折腾一阵。

　　北漠电厂建设采用企业化运作，自主性大、管理先进什么的确实是有，但也没了组织全方位的庇护，除了设备采购要钱，委托成套局招标要钱，委托设计院设计要钱，委托电建公司施工要钱，反正干什么都要钱。全程自然可以靠国家的拨款搞定，但国家也不是随便印钱给你的，在复杂的金融货币环境中，宏观层面上也会就北漠的资金缺口寻找出路。

　　三溪酝酿了几十年，是重点工程中的重点工程，其建设资金来源相当一部分出自老百姓的口袋，每度电费里有几分钱将专供三溪，相当于全国人民都为建设三溪出力了，这属特例，后面不会再有来者了，北漠在火电行业虽然也是里程碑工程，但还没到这力度。


第629章 要求澄清

　　世行贷款，成为了弥补这个资金缺口的完美途径，这套玩法大家已经屡试不爽，即便是出名的金砖国，也不会拒绝如此慷慨的贷款。

　　北漠建设的主要资金来源于世行贷款，这是一年前就定下的基调，很久以前就已立项走流程，只是这部分资本运作层面的事，始终跟张逸夫没什么关系，上面专门的机构在搞，现在借贷主体成为北漠公司，贷款也进入了最后的评估和谈判流程，张逸夫自然是躲不掉的了。

　　他起初还觉得，虽然北漠烧钱，但相当于全国财政来说也不过是九牛一毛，犯不上这么折腾，当上老总以后跟财务主任的多次沟通中他才发现，这类贷款真的是不用白不用，而且全国各地很多项目已经在用了，效果显著。

　　世界银行属联合国专门机构，旨在扶植发展中国家的建设，提供相对优惠且巨额的贷款，近十几年来，中国成为了他们最喜欢的合作对象。原因很简单，中国要用很多钱，中国也还得起钱，有长久以来已经积累的合作基础与信誉保障。

　　虽然世行对单一国家有年贷款限额，但135亿美元这个数字也足够吃一壶的，足够搞几十个北漠这样的工程，在飞速发展的经济状况中，那6%上下浮动的利率实在可以忽略不计。中国作为世界银行的创始成员国之一，也理应享受到这些。

　　跟世界银行进行的评估与谈判一直是财务部负责，包括这次的招标标书也都有报送世行，在世行不反对的情况下才能继续。根据财务方面给出的说法来看，三菱ABB西门子都是与世行有过合作的单位，国际口碑也在，这在世行才一路顺风，至于后面的一系列国内招标，怕是要麻烦许多。

　　唯一值得欣慰的是，这次的主体招标是成套采购模式，一期两台锅炉、汽轮发电机，输煤系统，开关站等设备统一与ABB签订合同，这一点与之前大有不同，之前经常一个电厂项目要有七八十个合同，参与厂商也会有数十家之多，此次牵扯到比较全面的技术引进，又没太多领导干涉，也便没搞得那么复杂。

　　张逸夫想不到，在他看来是提高效率优势的地方，反倒成为了麻烦。

　　次日晨，主管财务方面的副总早早来到了张逸夫的办公室。

　　翟凤涛，这位原先就职于鲁东省财政局的一位副厅级干部，如今也算是心力交瘁，本来头发就少的没几根了，进了办公室依然在挠，张逸夫总觉得他把后脑有限的几根头发留得很长，然后一圈一圈像拉面一样盘得特别大，想尽量罩住整个后脑，好显得秃的不是很厉害，但其实效果并不怎么样。

　　翟凤涛抱着一个本子，显然有许多事要汇报，但又太乱，不知从何谈起了。

　　张逸夫泡好了晨茶，也递了一杯给翟凤涛：“一件件说，不急。”

　　“好的张总。”翟凤涛40岁上下，始终面对不到30的老总有些不习惯，“先说昨天定标的事，三菱方面提出需要澄清，世行也得知了这个消息，需要我们进行解释。”

　　“澄清什么？”

　　“跟世行合作的项目，一般都要遵循低价中标原则。”翟凤涛喝了口茶解释道，“这次三菱的报价明显低于ABB和西门子很多，由于都是有成功经验和口碑的国际大型企业，都能提供满足项目技术要求的设备，因此世行很关注我们为什么不选择最低价的三菱，而选择了ABB。”

　　“解释一下什么叫‘关注’。”张逸夫微微皱眉。

　　“就是提出异议。”翟凤涛叹了口气道，“这个详细的评标结果，也是要交给世行审查的，如果他们不接受，会很麻烦。”

　　“麻烦到什么程度？”

　　“就这么说吧，我也接触过，原先鲁东有个高速公路项目，跟世行合作，走流程的时间你知道有多久么？”翟凤涛很快自问自答，“四年，加起来大概有四年，就等着世行的流程和‘不反对’，这四年不是连续的，是间歇性的，每个标都等一等，几个月几个月加起来，四年，可以说那个项目因为世行，至少晚了三年才竣工。”

　　“这一点之前不是说清楚了么？”张逸夫皱眉道，“边边角角的资金我们自己搞定，大块成套国际招标这块才找世行贷款。”

　　“是，即便是这样，他们也要审很久，更何况现在他们‘非常关注’我们为什么违背了‘低价中标’原则。”

　　“昨晚才定的标，怎么今天就关注起来了？”

　　“我想……就是个人揣测啊……”翟凤涛比划起来，“三菱这次投入的资源很多，志在必得，又给出了这么低的报价，怕是他们无法接受评标结果，一方面跟咱们要求澄清，一方面又用了一些手段，让世行给压力。”

　　“有意义么？这么成心为难有意义么？”

　　“就是极端情况下……”翟凤涛比划道，“这个评标结果是可以作废的，要重新来过。”

　　“笑话。”张逸夫瞪大眼睛道，“三菱疯了么？”

　　“三菱倒无所谓，关键还是世行。这次北漠是重点跟世行合作的项目，已经定论了，如果合作没成，资本方面再重头来，上头肯定会严厉批评。”翟凤涛打量了一下张逸夫的神色接着说道，“虽然中间的责任很分散，有财政部、有成套设备局也有咱们，但这类事，最终责任还是会落到咱们头上。”

　　张逸夫闻言也挠起头来，他知道为什么翟凤海表情这么苦逼了。

　　“另外，咱们的计划是力争三年、确保四年投产。”翟凤海直接说道，“现在看来，不太可能，除非世行受我国政府领导，任何一次批准与反馈都在两周内完成。”

　　“就他妈烦这帮搞金融的。”张逸夫一巴掌扇在桌上，“跟世行沟通不是一直是成套局和财政部负责的么，咱们不是就负责专业技术方面的事宜么？”

　　“现在不是出问题了么，他们都说是招标方案和技术上的事，都要咱们负责了。”

　　张逸夫恼的头疼，继而问道：“除了这事还有什么事？”

　　“土木、建筑等几个方面的招标也要展开了。”翟凤海已经有些不敢问了，“计划中，这部分价格超过800万的部分，也该由世行贷款来提供资金，这些方面财政部和成套局不打算再负责了，他们认为咱们属于公司体制，要自己完善这方面的流程，他们提供建议和指导。”

　　“后面都让咱们跟世行沟通么？”

　　“他们是这个意思。”翟凤涛已经有些不敢看张逸夫了，“大概的流程是……在写标书阶段就需要委托国际咨询公司，咱们自行写标书，根本不可能通过世行的审批，然后正常招标的每一步流程也要向世行汇报，这里面又牵扯到分包成多少个包的问题，机组采购统一成一个包，这样方便一些，其余工程和采购招标，可能要几十个包，每个包都要去世行走流程，但世行又不喜欢这样，他们更倾向于整合成大的包，比如把所有土木的外包都整合成一个，但那样这个包里只要一个环节有问题，全要重来，全要等世行的流程，所有土木都会被拖延，关于分包，国际上是分为……”

　　“先到这里。”张逸夫脑子已经要炸了，他终于知道为什么翟凤涛头发就剩下这么几根了，“我想办法去争取一下，其他招标的资金走其他渠道，离世行远些。”

　　翟凤涛的烦恼终于少了一些：“能那样的话就太好了，跟世行扯皮，一个个包来，我是经历过的，那简直就是老太太的裹脚布，中间还会断断续续……”

　　张逸夫好像已经闻到了一股异味，同时也发现翟凤涛比想象中的还要贫啊。

　　“好，下面就集中解决这个大标的问题，如何尽快让世行过审批贷。”

　　“澄清会。”翟凤涛也发现自己有点儿跑题，立刻说道，“三菱提出要我们澄清，我们就必须开一个澄清会，解释清楚为什么选择了ABB，而不是三菱，同时我们邀请世行的人参加，在会上给出令人信服的说法，世行的人一旦接受，后面就没太大问题了。”

　　“就是说三菱接不接受无所谓，关键要世行接受？”

　　“也不能这么说，世行的人站在中间立场，更为严谨，如果世行都接受了，三菱肯定也会接受的。”

　　“世行到底是什么人啊？如果请来参会，是哪路人？”

　　“他们有专门的项目负责人。”翟海涛回忆道，“鲁东的那个公路项目，我记得是一个厚片眼镜的老头，一眼看上去就是银行算账的，话不多，但都挺尖锐，关键地方咬得很死，给我们财政局和交通局的人气得够呛，我们怎么好好招待他都……”

　　“又说远了……”张逸夫提醒了一下。

　　“对对……不好意思，不堪回首啊。”

　　“这样，你去联系邀请世行的人来澄清会的事宜。”

　　“财政部和成套局呢？”

　　“都请，有关系的一个不落，一次把事情都说清楚，省得一遍遍解释。”张逸夫摆了摆手，“我这边研究一下澄清会的事情。”

　　“好，时间大概是？”

　　张逸夫想了想后说道：“半个月后，一个月之内吧。”

　　“张总，世行人的时间概念，可不跟着咱们走，上次那个算账的老头，我们足足约了三个月，我们交通局的局长甚至亲自去了……”

　　翟凤涛说着说着，看张逸夫表情不对，赶紧一点头：“那我去联系了，有消息第一时间告诉你。”

　　出门之前，他还赶紧捋了捋脑袋后的头发，确定盘的紧凑，刚好薄薄一层覆盖住头皮，不要甩出去。


第630章 分别约谈

　　张逸夫拿起电话，在研究之前分别约了两人，前后差一个小时过来。

　　10点来钟，小田切像往前一样一路鞠躬，一路进了张逸夫的办公室。

　　张逸夫没什么表情，就这么让他坐下，二人对视了半天，小田切有些发毛，这才问道：“张总有什么事情？”

　　张逸夫又看了他几秒才说道：“你是不是特恨我，当年组织去你们那边考察，让你跑前跑后的，拖了一年，结果中标的不是你们，是不是特恨我？”

　　“不敢不敢！”小田切赶紧瞪大眼睛摆手道，“评标结果，跟我公关服务，是两件事，没有联系，我的本职工作就是沟通。这次提出需要澄清的事情，是总部的人做的，我个人甚至阻拦过，表示这次评标是绝对公正公开的，但总部无法接受这个结果，大骂了我一顿后依然要求澄清。”

　　“行吧，你说什么就是什么。”张逸夫哼笑了一声，“你们玩这套，是不是今后不打算与中国有任何合作了。”

　　“当然不是，提出澄清这完全是总部负责人做的决定，不代表我们公司的态度。”小田切再次全盘否定。

　　“那你们想怎么澄清？想要什么结果？”

　　“我也不清楚总部人的想法。”小田切摇了摇头。

　　“那怎么，我联系下你们总部负责人？”张逸夫已经拿起电话，“你帮我翻译？”

　　“这也不用，我大概可以揣测一些。”

　　“说。”张逸夫有些不耐烦地放下电话。

　　“好的……”小田切这才进入正题，“站在总部方面负责人的角度考虑，这次投标，旷日持久，投入的资源巨大，我们的报价你也看到了，我们总部的负责人，争取到这么低的报价也是很费力的，他已经跟董事长立下誓言，如果拿不到这个标，就……”

　　“切腹？”

　　“……张总开玩笑了，我们早不切腹了。”小田切尴尬道，“就放弃职务，任凭发落。”

　　“开玩笑，还真发落么？跳槽就好了。”

　　“不不，张总你不了解我们日本的企业，我们强调忠诚和家族观念。”小田切绘声绘色地比划道，“经常父亲在这里效力终身，儿子也要效力，祖祖辈辈效力，这是无上的荣誉，我们几乎不怎么存在跳槽，只会被开除，那样是最大的耻辱。同时我们企业的管理也很严格，如果像这位负责人这样向董事长立誓，争取到了这个报价，最终失败，不会有折中的处理，通常真的会被下放到下游企业，余生在高强度的基础工作中度过，而且缺乏荣誉感。”

　　“所以呢？负责人无法接受这个结果？”

　　“是的，我想他无法接受，因此背水一战，提出澄清。”

　　“那又怎样，怎么可能推翻重来？定标的事情也不可能改的。”张逸夫义正言辞道，“照这个路子来，永远有人不服，永远都提出澄清，工作还做不做了？”

　　“我想，他也没认为这个标能废掉重来，只是希望将功补过。”

　　“还有功了？”

　　“这就看张总这边，能不能适当的……调整一下？”

　　“直接说。”

　　“比如稍微加一个补充协议，与ABB也沟通一下，把整个项目中的一部分分给三菱来做，比如一台锅炉，或者开关站设备……”

　　张逸夫眼睛一眯：“这样就不用澄清了？”

　　“是的，我们会收回澄清要求。”

　　“那世行怎么交代？”张逸夫继而问道，“世行已经向我们表达关注了，怎么交代？”

　　“世行？？”小田切大惊，“怎么？世行也关注了？”

　　“你不是善于揣测么？没揣测到你们总部的负责人也跟世行打报告了？”

　　“不不不，我们有严格的制度，他不可能那么做！”小田切突然变得紧张起来，“一件事归一件事，如果世行介入了，一切会变得非常非常麻烦，而且会干扰到你们的原本计划进度，我们不会做这么失礼而且愚蠢的事情！”

　　张逸夫瞪着他，指着电话道：“那事实就是，昨天刚定标，在你们提出澄清的同时，今天世行也向我表达关注了。”

　　“不是我们，绝对不是我们。”小田切简直声泪俱下，这个锅他死也不能背，“一定是世行的负责人本身就在关注这个项目。”

　　“哪能这么快？”

　　“不排除世行负责这个项目的人比较有个性……”小田切感觉自己怎么都摘不清了，只得说道，“这样，我马上去调查一下，看看世行究竟是什么态度。”

　　小田切这边始终没几句真话，这出戏也不一定是真的，但事到如今，张逸夫也只能姑且相信了。

　　“尽量快解决。”

　　“好的。”小田切起身深深鞠躬，“请您相信，我们绝对没有与世行有过这方面的沟通，因为澄清而给您方造成的不便，深表歉意。”

　　“太晚了。”张逸夫摆了摆手，“你们不接受，可以私下找我来沟通，或者找成套局的人沟通，大家商讨一个体面的解决方法，可你们的选择是直接公开提出澄清，按你的话说，这已经够失礼够愚蠢了。”

　　“我揣测……负责人只是希望更坚决一些，他也没想到世行会关注。”

　　“别他妈揣测了，去解决吧。”

　　小田切再次鞠躬，极其紧张地离开了办公室。

　　张逸夫坐在桌前，从小田切的态度来看，他们好像确实没打算让世行掺乎，中国在未来很长一段时间都是他们的重要市场，如果说对评标结果心怀怨恨，提出澄清是警告一下，稍微强硬一下的话，那么惹到世行就是撕破脸了，作为商人，确实不该做这么蠢的事情。

　　现在看来，三菱还是好商量的，关键就是世行，如果真像翟凤涛所说，如此之难打交道的话，这事儿就麻烦了。

　　半个小时后，瑞典光头也到了，依然是那副打酱油的表情。

　　可张逸夫清楚，这个最像打酱油者的投标者，也许正是公关最厉害的那个，只是他的公关目标不是自己罢了。


第631章 攻克全家

　　同样是几句话，张逸夫向他说明了现在的情况。

　　“嗯……”光头想了想后说道，“有什么我们能帮忙的么？”

　　你妈的，聊的真轻松啊。

　　“我跟三菱谈过，他们希望你们能让一部分给他们，这样就不需要澄清了。”

　　“这……”光头皱眉道，“已经定标了……”

　　“去跟你们上级商量，或者跟我的上级商量，这是最简单的解决方案，我还没想好到底要不要这么做，只需要告诉我你们是否愿意让出一些，告诉我你们的让步力度就可以了。”

　　光头慌了一下子：“张总你太会开玩笑了，我怎么可能和你的上级商量，你是我接触的中方最大干部了。”

　　张逸夫摆了摆手，懒得多说：“总之明白我的意思就好了。”

　　“好的，我会去沟通，但力度应该不会太大。”

　　“这个我不想参与了，你们直接跟三菱商量都可以，无非就是他们急眼了，给口肉的问题，不给肉大家都会很麻烦。”张逸夫无意多谈这一点，他比谁都恶心，“另外，世行今天向我们表达了关注，说我们违背了低价中标原则，他们坚持质疑的话，大家都会非常非常的麻烦。”

　　“世界银行？”这次光头终于不那么冷静了。

　　张逸夫就纳闷儿了，合着我这边都好说话，就世界银行那边有想法才能让你们慌么？

　　“是的，最严重的结果是废标，重新评标。”这次换张逸夫给他施加压力了，“不能妥善解决这件事，不管怎么样，整个北漠工程都会被拖延至少一年，最差的结果是再次评标三菱中标，你清楚这后果有多严重。”

　　光头咽口了吐沫，刚刚庆祝完中标，世界银行又杀出来了。

　　真难办啊……想一口都吃下去，果然太难了。

　　“我去调查一下。”

　　“我跟世行没打过任何交道，但我听说非常难沟通。”张逸夫进一步说道，“我们虽然是招标方，但你们是得利方，谁都希望能尽快履行合同，有可能的话，你们尽量去公关，解决这件事。”

　　“明白，这件事我们会尽力负责一些。”光头同样紧张地起身，终于进入了争分夺秒的状态，“也请张总这边尽量努力。”

　　“嗯。”

　　好歹与ABB已经是一条船上的人，他们也该出出力。

　　先等这两方的反馈，确定一下情况，再组织进行澄清研讨，也只能是这个流程了。

　　光头佬刚走，张逸夫还在烦着，另一边阮湄急匆匆敲门进来。

　　“嗯？”

　　“张总，有人找。”

　　“不是说了，搞销售的人直接轰走，不用问我了么？”张逸夫摆手道。

　　“不是销售，今天的来访是提前一周定的。”阮湄怯生生汇报道，“定标之前你比较忙，说是安排在定标后来。”

　　“谁啊，我怎么不记得？”张逸夫没什么好脸，只以为阮湄又犯轴了。

　　阮湄回头看了看，这才说道：“你爷爷。”

　　“……”张逸夫愣了好久，这才头皮一紧。

　　老爷子一直说要来自己工作的地方看看，自己也当回事儿了，就是太忙，腾不出时间，这才定到了今天，想着定标了，应该没那么多事了。

　　再麻烦的当口儿，爷爷来了还是要见的。

　　“人呢？”张逸夫着急忙慌地起身问道。

　　“小钱已经接进来了，就在贵宾接待室。”

　　“走走，去接。”张逸夫连忙稍微整理了一下仪容，推着阮湄走出办公室，同时嘱咐道，“这段日程写会客就可以了，千万别写张逸夫会见他爷爷啊。”

　　阮湄“噗嗤”一声被逗笑了。

　　“还别笑，这种事真的会发生在你身上。”张逸夫倒真不是想说笑话，是真提醒。

　　“我好歹会写，张逸夫会见他的祖父吧，爷爷太不书面了。”

　　“得，你是真觉得奖金太多是吧？”

　　“哈哈。”阮湄笑了笑接着说道，“刚才两家厂商的人来，也不要记录吧？”

　　“嗯，不要。”张逸夫嘱咐道，“你就记着，我以个人名义邀请的人，或者是来拜访我个人的人，都不要记录。以公司名义接见，记录。”

　　“真有学问啊，这些课本里都没教……”

　　“课本？”

　　“嗯，我报了一个行政秘书培训的班。”阮湄笑道。

　　“我记得你之前也报了电力系统进修班了？”

　　“嗯，干什么学什么。”

　　“哎……”张逸夫接着说道，“拿着报名费的单据去报销吧，我给你签字。”

　　“不用啦，薪水很高了，学习要不了多少的。”阮湄傻笑道，“给我报了，别人也要跟着来报销了，不能只给我报，要不然你怕影响不好，可都报了，你又心疼。”

　　张逸夫摇头笑道：“行，那培训班儿还挺有效果的。”

　　“站在领导的立场考虑问题，这是第一课。”阮湄神气地说道。

　　“其实还是要报销的。”张逸夫接着说道，“因为大多数人根本懒得去培训，公司也鼓励大家去参加培训。今后会出专门的文件，划定一个年度培训费的最高额度，当然最后必须要有国家统一的证书认证，不然就找票乱报了。”

　　“我这个就没证书。”阮湄摊手道，“所以还是不报啦，报了又该说你徇私了。”

　　张逸夫摇了摇头，也没得说了。

　　这种程度的徇私都不能做，那当领导还当个卵啊。

　　不过现在看来，阮湄的第一课效果还不错。

　　进了贵宾室，老电力干部张翰墨正在喝茶，旁边坐着一个标致的姑娘亲切问候。

　　“谁把她召来的？”张逸夫尴尬地问阮湄。

　　“我也不知道啊……她刚才还不在呢。”

　　张逸夫也只得硬着头皮上去，怎么开口都不合适，只得愣愣道：“爷爷……”

　　张翰墨见孙子来了，赶紧起身，规规矩矩地握手道：“这是在公司，你叫我老张，我叫你张总。”

　　“刚刚和老爷子一聊，老张原来是厂长呐，可以叫张厂长。”秦玥在旁边起哄道。

　　“你不是培训进修去了么？”张逸夫纳闷儿道。

　　“又不是天天都有课。”秦玥也不理会他，搀着张翰墨道，“老爷子，我带您参观参观？”

　　张逸夫这个无奈啊，你是要把我全家都攻克了么？


第632章 血浓于水

　　张翰墨脑子却清醒，一个小姑娘捧两句不至于让他上天，他轻轻握住秦玥的手，然后和蔼地推开：“改天吧，今天去你们张总办公室坐坐就好了。”

　　他说着，拄起拐杖，冲张逸夫做了一个请的手势，稳稳当当走了两步，腿脚完全没问题，拐杖好像只是个装饰，表示自己岁数很大了，你们小心。

　　秦玥见他白来的搀扶还不要，也没法再往上贴了。张逸夫跟他爹一点都不像，倒是像他这个爷爷，不识抬举！

　　“行，那小秦你忙去吧。”张逸夫乐呵呵哄走了秦玥，带着爷爷朝自己办公室走去。

　　进了办公室，张翰墨的第一反应也是大，没有多豪华的家具配饰，就是大。

　　阮湄泡好新茶，斟好后问道：“张总，这段时间有人找的话……”

　　“让他们下午来。”张逸夫摆了摆手。

　　“没关系，我不会呆太久的，就怕影响你工作。”张翰墨有些不好意思，自己的目的很单纯，就是看看孙子现在工作的地方，聊些家常，拖了这么久才来，看来张逸夫这边工作确实紧。

　　紧了好啊，锻炼人，人越炼越精。

　　“时代变了啊。”张翰墨喝着茶，看着张逸夫的办公室，“原先，坐在这里的人叫书记，现在是总经理了。”

　　“书记依然有。”张逸夫笑着拍了拍老爷子，“我们林书记也有一个差不多大的办公室。”

　　“那不一样，当年你爸工作的地方，我也去过。”张翰墨比划着，“大概，有你这个办公室四分之一……不……五分之一大吧，就一套桌椅。”

　　他说着，又望向办公室内间：“那边还有卧室么？”

　　“套间，有床有卫生间，加班晚了住在单位用的。”

　　“哎呦不得了！”张翰墨感叹道，“原先国家领导，也就这待遇了吧？”

　　“您可别高抬我，出去千万别这么说，那我可要遭殃了。”

　　“哈哈。”张翰墨大笑一声，继而说道，“占多大地，做多大事，你现在也忙得紧啊。”

　　“嗨……一堆破事。”张逸夫烦躁地摆了摆手，“本来刚刚说这北漠机组定标了，应该轻松一些，请您来坐坐，现在可倒好，小日本没中标，急眼了，提出质疑澄清，还闹到世界银行去了。”

　　“哦……日本人啊……”张翰墨眉色一紧，“他们一旦做了，可是誓不罢休的。”

　　“是啊，现在吵着要分给他们点工程，这才不闹。”

　　“要分么？”

　　“我还没想好。”张逸夫揉着额头道，“虽然在北漠公司我说了算，但这件事可能牵扯到上面的利益，外加世行捣乱，工作进度受影响，我现在脑子里也很乱。”

　　“我来错时候啦。”张翰墨不好意思地说道。

　　“没没，您在这儿坐会儿，咱们聊会儿，我正好稳定一下。”

　　“我不会坐太久，不留下吃午饭，你们都很忙，我也不想打扰的。”张翰墨感叹道，“我就是闲不住，很好奇你们兄弟几个的工作状况。”

　　“也去他们的单位了？”

　　“去了，都去了。”张翰墨笑道，“你大哥在电力机械局，二哥在华北设计院，小妹在市局修造总厂，都挺好的。”

　　“挺好就好。”张逸夫笑道。

　　“呵呵，是不是，最近根本就没联系过？”

　　“呵呵……”

　　“就知道。”张翰墨略显埋怨地拍了下张逸夫，“其实他们之间也没怎么联系，咱们家人，都不爱走动折腾。”

　　“也没得聊啊。”张逸夫十分清楚，跟那些亲戚都是两个世界的人，凑在一起实在不知道谈什么。

　　“不聊怎么知道没得聊？”张翰墨紧跟着说道，“你大哥有望提科长，你二哥在评职称，小妹要工转干，这些不都是事儿么？”

　　张逸夫一愣，原来老爷子是帮亲戚弟兄来说事儿的啊！

　　“他们有事直接找我就对了，干嘛劳烦您……”

　　“不好意思啊。”张翰墨双掌一拍，“就我脸厚，转了一圈，话全让我来说了。”

　　“我这周就联系。”张逸夫赶紧说道，“都不是什么难事。”

　　“说不难，也难。”张翰墨接着说道，“提科长，你大哥学历差点；评职称，你二哥资历差点；工转干，那么多人盯着呢，你小妹什么都差点。”

　　“没事，我找人说话。”张逸夫大方应了，老爷子发话了，没法拒。

　　“这话，其实他们父母，都跟你爸念叨过，你爸准是没跟你说吧？”

　　“没说。”

　　“你爸有骨气，不爱搞这些，就算你坐到这么大的办公室了，就算是兄弟姐妹，也不搞这些。”张翰墨叹道，“其实啊……怎么可能不搞这些呢？不搞这些，谁帮你？不搞这些，你怎么能坐到这里？”

　　张逸夫也跟着叹了口气。

　　确实如此，父亲曾经的失败，并非因为他真正犯过什么错误，并非因为他学艺不精，技术不熟，为人不正，偏偏就是因为不搞这些，他不帮别人搞这些，别人也不会帮他，巴干虽不堪，但勤于这些，别人却念他的好。

　　张逸夫自己一定是搞的，只是在尺度上特别讲究罢了。

　　“我来这里，说这些话，确实多事了，但有的东西他就是存在的，像你父亲那样独善其身，不是办法。”张翰墨拍着张逸夫的手，语重心长道，“血，浓于水；亲，大于理；家，先于国；人，附于势。这几点，虽然与咱们倡导的主流价值观相违背，但人活着，其实都是跟着这几点走的，真正超脱的人，要么光荣牺牲永垂青史，要么怀才不遇沉沦不已，你父亲再多走一步，就是身败名裂。”

　　张逸夫自然完全领会了这话的意思。

　　这些歪曲价值观的话，是没法跟单纯的孩子说的，只有在孩子足够明白，足够清醒地认识到这个世界后，才可以说，要不然就直接把孩子培养成方思绮那样的人物了。

　　血浓于水，兄弟姐妹联系再疏，也是同进同退。

　　亲大于理，正所谓帮亲不帮理，你不帮亲密的人，也就没法指望亲密的人帮你，没人能一生都站在真理的一边。

　　家先于国，人附于势，也都是踏入社会后最先体会到的事情，那些三好学生的思想品德不会对你有任何帮助作用。

　　这是卑微的价值观，然而需要奋斗的孩子，却始终要面对这个，精于此道者如巴干，丧尽天良无人骂；疏于此道者如张国栋，兢兢业业人人欺。

　　更多人则处于一种中间态，不温不火，社会就这样维持着奇妙的平衡。

　　“好了，我也该走了。”张翰墨见张逸夫如此明白，也不必再多说，扶着沙发起身，拿起拐杖，“老大提科，老二评职，小妹转干，你觉得是小事，在他们眼里，在他们的家庭中，可是十足的大事。说我这个当爷爷的多事也罢，说他们苟且也好，你随手帮了他们，未来受益无穷，可以说我来这里，是游说你出手帮他们，再多想想，也是在帮你。”

　　“我记住了。”张逸夫想伸手去扶，却被老爷子拒绝。

　　“没到扶的时候，一扶就停不下来了。”张翰墨微微一笑，“另外，我再多一句嘴，日本人，得打，你跟他好好说讲道理，他打你，不方便打你，他就阴你。你看美国，种了颗蘑菇下去，他们不是天天跪在地上叫大哥了么？我们在外交策略上，对于不同国家，不同文化性格，政策也该是不同的。”

　　“……”张逸夫哑口无言，“前一段不是倡导中日友好呢么？”

　　“还真友好啊？”

　　“……”

　　“各取所需，没得需了直接扇走，友好和敌对都是外交手段。你有空来我这里，我给你讲讲国共的故事，比什么都明白。”老张最后笑着拍了拍张逸夫，“当然，组织让你坐在这里，就是相信了你的能力和判断，你也要相信自己，自己判断，自己处事。我最后再告诉你一句话，做错了也没事，因为根本就没有所谓的对，无非就是完美与缺憾之间的平衡。”

　　张逸夫想了想后也释然了：“您这么多话，该早点跟我说。”

　　“早说，你也听不懂啊！”张翰墨大笑道，“我现在跟你爸说，他都听不懂。”

　　张逸夫怅然一叹：“听懂了，也不一定就是对啊，太难了。”

　　“没有对错，只有完美与缺憾。”张翰墨再次拍了拍张逸夫，抬手示意不用送，自己出了办公室。

　　张逸夫坐回椅子上，思考着这些话，思考着自己面对现在状况的得与失。

　　不知道爷爷当年，投靠地下党的时候，有没有经历过这样的煎熬。

　　那应该会是更大的煎熬吧。

　　神奇的是，这样的背景，竟然那十年都没烧到他，踏踏实实管了十年电厂，全家都平安没事。张逸夫能想到的，另一个如张翰墨这样具有逆天自保能力的，恐怕就是夏雪的母亲了，也许岳云鹤也算一个吧。

　　与那时的煎熬和抉择相比，现在这事算个屁。

　　没有对错。即使做错了也没什么。


第633章 要脸又要钱

　　在与阮湄确定司机送走张翰墨后，张逸夫又让她取来了评标资料。虽然已经定标，但这些个东西还未完全公开，不过张逸夫是有权力过目的。

　　张逸夫要亲自看一看，到底是什么情况。

　　整个评标分为十几个部分，遍布电厂的方方面面，当然整体机组是考虑的第一要务，也占分数的绝大部分。每个部分的技术特性、业绩经验、交货进度、售后服务与报价都在考量之中。

　　张逸夫逐项看下去，三家确实各有所长，在最关键的设备参数、服务项目等部分西门子占优，其他部分三菱占优，ABB总体平均，最后在报价上也贯彻了这一点。

　　现在张逸夫也得以清楚地看到报价了。

　　一期两台机组，西门子4.08亿美元，ABB3.98亿美元，三菱3.81亿美元。

　　以亿来论看似差不多，但其实三菱与西门子之间存在着近三千万美元差异，也就是报价有两亿上下人民币的差距，这属于很大的了。

　　综合评定中写得很清晰，综合技术分数与商务分数，ABB是最佳之选，三菱在一些细节上表现有些模糊，另外欠缺成套电厂工程总体设计经验，为保证质量与进度，虽然价格最优，却未被选定。

　　显然，三菱提出质疑与澄清的也正是这一点，大家都是国际大牌厂家，凭什么我们的模糊了，我们不是什么都答应了么？凭什么我们就欠缺经验了？

　　即便稍微有些经验的人在与三菱的沟通中，都很清楚这货现在这么好说话，将来怕是要玩儿花样，但这毕竟是经验与直觉，没法用理性的数据来体现，至于每个人心里对于日本的防范，就更不可能登大雅之堂了。

　　如何提出不可置疑的说辞，如何让世行接受，将是后面的关键。

　　当然还有一种可能，就是ABB与三菱私下协商过后，在合同基础上，进行分包，也就是ABB将一些设备工程分包给三菱，分他们些油水，平了这件事，当然作为甲方的北漠公司也要同意才可以这么做。

　　同时，ABB去世行的公关也必须成功，不让世行深究，这事理论上可以这么糊弄过去。

　　只是，因为多加了一层分包，ABB难免会追加款项，或者不采用分包，用补充协议的方式把一些设备转而分配给三菱，同样也会增加成本，搞不好西门子发现后认为极不公平，去世行又是一通流程。

　　张逸夫实在恨透了这些流程，怎么想这次如此被动，都是三菱闹出来的，就这么妥协吃瘪，越想越是恶心，老子这次是甲方啊，怎么能被你搞耸！再说了，ABB中标跟老子鸟关系都没有，老子帮西门子说话也不会帮腹黑光头的。

　　评标这种事，只中其一，规则就是胜者出，余者愿赌服输。一闹就可以得些便宜，以后输者不都得折腾折腾？

　　张翰墨的话开始回荡，经过张逸夫大脑的粗犷的艺术加工，大概变成了这样——

　　得打，打服为止，要不小丫的还阴你。

　　张逸夫咬着牙，再次拿起了评标材料，同时又要来了三菱的投标书，字里行间开始抠。

　　三菱电机……三菱电机……

　　没抠太久，电话响了，是计委专抓这事的领导，那边也得到消息，听话里意思是世行表达过去的，这他娘的世行真够闲的啊。

　　领导虽然语气和蔼，但措辞还是很严肃的，虽然没有直接批评，但给出了非常明确的指示。

　　这次的事，必须妥善解决，如果废标重来的话，闹的是国际笑话，组织不能容忍。

　　评标专家组是你们北漠组织的，技术上的评审也是你们北漠负责，这次的事你们一定要负责澄清，需要的话，其它单位全力配合你们工作。

　　定了ABB，就是ABB，行不行都已经是ABB，任何人和组织都不能企图更改，这一点是一定要明确的。对待三菱，适当坚决一些，在坚决的基础上，他们如果提出妥协的可能，再适当考量。

　　如果世行有意见的话，北漠的进度，可以适当延后，但一定要过世行的审批，拖一年也要拖过去。

　　领导充分信任北漠公司，相信你们可以处理好这件事，加油哦～

　　放下电话，张逸夫觉得这位领导除了最后一句，简直就是照着稿子念的这些。

　　八九不离十，这也许就是贾老爷的口谕，通过计委来传达。

　　计委直属国务院，身为发改委的前身，权力极大，张逸夫面对那边的处级干部都要小心谨慎，更何况这次是专门抓这个工程的司局级领导来电，张逸夫必须要把这些话揉碎了细品，参透贾老爷的态度。

　　虽然已经是明确的说辞，但张逸夫还是不得不进行再翻译。

　　大概意思就是，老子定了ABB，谁也别想改。

　　日本人不听话，敲打一下，但不用敲死，以息事宁人为最终目标。

　　这事你们北漠负责搞定，可以让人协助，但主体毕竟是你们。

　　再引申一句，你们是独立的公司，就不要想着推责任的事了，自己的坑自己埋，要独立生存。

　　最后精炼一下主体精神就是——

　　要脸，要钱，也要ABB。

　　你看着来吧，别逼我出面。

　　张逸夫翻译过后，也是头疼不已，您要考验我，您定的ABB，让我擦屁股，这麻烦也太大了吧，我还没到三十呢，头发不想早早掉光。

　　还好张逸夫早有心理准备，他打一开始就没觉得自己当北漠的老总就是自立山头了，书记就在隔壁，领导就在海里，计委压在脑袋顶。

　　始终要服从中央的，自由只是相对的。

　　这时，ABB的光头也打电话传来了消息。

　　世行那边的负责人是新任的，很难沟通，据说已经接受了北漠的邀请，准备与团队前来参加澄清会。另外那个该死的负责人说的很清楚，违背了低价中标原则，要么给出令人信服的解释，要么废标，否则她连送审都不会，在她这关就会否了。

　　张逸夫挂下电话，骂了句娘。

　　这鬼事，真的是五毒俱全了。

　　上面贾老爷点ABB。

　　下面三菱不服跳梁来战。

　　外面还有世行虎视眈眈。

　　这老总当的……


第634章 权力与回报

　　张逸夫开始莫名理解了一些渎职违纪的干部……这种时候总得有些东西来安慰自己不是？

　　对他来说，给兄弟姐妹安排下提拔，给阮湄报销一笔培训费，就算莫大的安慰了，这老总的累总算没白受。可对很多人，这自然是远远不够的。

　　权力、付出与回报的不平衡，铸就了这一切。

　　所以张逸夫想去恒电，根本不用面对这些纠结，天上地下都是老子的，怎么地吧。

　　抱怨完了，这问题该解决还是要解决啊。

　　小田切那边也终于传来了消息，对于世行的公关大抵与光头相同，他在电话中一再道歉，表示他们绝不想让事情变成这样。

　　道歉……

　　太晚了。

　　说到最后，张逸夫已经没耐性接受车轱辘道歉。

　　“我方大领导对于世行的介入，对于不得不进行公开澄清而造成的麻烦和影响，非常恼怒，我个人已经被骂了一顿了。现在世行已经盯上了，你方也无法收回澄清的要求，澄清会上见吧，看你表现。”

　　“还他妈道歉，就他妈会抱歉。”张逸夫在挂电话前，成心对着空气骂了这么一句才挂，他不方便直接骂，只好在确定能传达到的同时，间接来骂。

　　翟凤涛这会儿也匆匆赶来，表达世行的负责人愿意前来参加澄清会，咱们最后尽快定出一个时间。

　　张逸夫翻了下日历：“9月28号吧。”

　　“会不会离国庆太近？”

　　“我就是不想拖过国庆。”

　　“好……”

　　“资金评估方面，你负责跟财政和成套局方面捋清楚，那边不要再出任何篓子了。”张逸夫颇为严肃地说道。

　　“一定，还有半个多月，我们抓紧再多过几次，一定万无一失。”

　　张逸夫这才拍了拍桌上的评标文件：“这个，只能我来了。”

　　“林书记也可以吧？”

　　“对，帮我叫他过来。”张逸夫这才想起自己也可以甩锅，貌似招标评标定标都是林立正负责的。

　　“嘿嘿。”翟凤涛嘿嘿一笑，乐呵呵转身走了。

　　嘿嘿你妈啊！你到底是怎么混成副局长的！靠搞笑么！

　　……

　　其实就算张逸夫不找林立正，林立正也会来找张逸夫的。

　　招投标工作，张逸夫一直以来只是监督督促，偶尔过问，从没建议，具体细致的工作都是林立正负责，张逸夫也算是分了很重要的一块资源给林立正。成套机组招标只是最先行的一部分，后面还有无数标要搞，张逸夫半个标也没打算掺乎，只要这次做的没问题，后面都是林立正的权力资源了。

　　逐渐将自己手上的权力和业务交付出去，等北漠的每个环节都有足够妥当的人坐镇的时候，张逸夫也才可以放心的走。

　　然则第一标就出现了这么恶心的事，林立正本人也很难向张逸夫交差，理论上二人是平级的，但谁都知道北漠是张逸夫一手搞上来的，无论人还是事，在北漠公司始终还是张逸夫为主，林立正为辅，这没得聊，当然也会有书记强势的单位，至少现在的北漠还不是。

　　林立正还未落座，就坚决摆明了态度：“每个环节，我都在监督，闹成这样，是我的责任。”

　　“换成我，也是这个结果。”张逸夫肯定没打算埋怨他，只安慰道，“这事你我都没责任，是日本人的责任。”

　　“至少让他们抓住软肋了。”林立正摇头叹道，“当时我在监督评审的时候，就问过专家意见，三菱报价这么低，是不是必须选。几乎所有专家给出的结论都是否定的，在以前，也有过厂家为了中标，使劲做低报价的情况，商人是不可能做赔本生意的，利润他们肯定会用其它方式找回来，比如牺牲质量，比如后期要求追加资金，专家们的意思要综合考量，报价很重要，但绝非定标的第一因素。”

　　“但世行不这么看。”

　　“他们不了解我们的国情。”林立正叹道，“这套评标理论，也是我们靠长久以来的经验总结的。必须得说，我国厂商确实没有那些国际大品牌那么值得信任，我们招标有我们的标准。”

　　张逸夫苦笑道：“你觉得这套说辞，能说服世行么？”

　　林立正跟着叹了口气，没答话。

　　“没有量化的数据支撑，这套说辞拿不上台面，只能底下说说。”张逸夫点着桌子道，“再说三菱也不是无为之辈，他们是与西门子、ABB同级的国际品牌，单这么说，没意义的。”

　　“但他们的报价，我们的专家真的不敢信任啊！”林立正苦恼道，“另外就是总分算下来，ABB优势虽然微弱，但确实是第一的。”

　　“我们的评分体系中报价并没占那么大比例吧？”

　　“说大不大，说小不小，刚好将西门子压下去了，又没把三菱完全抬起来。”

　　张逸夫哼笑一声，有些事他跟林立正是心照不宣的，也许也是所有人心照不宣的，暗地里有种力量，推动着ABB成为最终的胜利者。

　　不过对他们来说，这不重要。

　　重要的是要在评分标准不打破重来，不废标的情况下，压死三菱，说服世行。

　　“总之，现在需要确切有说服力的说法。”张逸夫比划道，“你召集专家组，马上组织一次研讨，去一个细节一个细节的抠，找出三菱真正致命的地方。”

　　“已经在约了。”林立正继而问道，“张总是不是也参与一下？”

　　“要开两次会，第一次我不参与，看研讨结果，第二次我去。”

　　“明白了，第一次会议，就是把所有有可能的点都总结出来，第二次是确定说法对吧？”

　　“是的。”张逸夫话罢顿了顿，“有可能的话，约一下岳云鹤岳教授。”

　　“这个……是不是张总约？我怕约不来。”

　　“没事，你约吧，不来就算了。”张逸夫摆了摆手，“我等第一次研讨会结束后再参与进来，现在我要研究怎么对付世行。咱们每人负责一部分。”

　　“好的……辛苦了张总。”


第635章 研讨

　　确实，三菱顶破天也就是乙方，他强炸了见到中国政府也是要低三下四的，因为经济发展和未来都在中国。麻烦的是油盐不进的世行，作为联合国机构，傲气与刻薄翟凤涛都是见识过的，是哄是跪，是求是刚，是吵是撕，张逸夫都得提前做好准备，定下基调，毕竟，责任已经都压在自己身上了。

　　风口浪尖的国企老总，也不是白当的。

　　研究流程套路，甚至去拜访有过合作经验的领导取经，成为了张逸夫这个星期工作的主要日程。几番交流下来，他发现几乎没一个人念世行的好儿，说辞都跟翟凤涛不相上下，这事儿搞得也挺逗的，联合国搞了一个国际开发复兴银行，搞起世行的业务帮助发展中国家，合作完后竟然落下了这种口碑。

　　要说他们严格把关也在理，毕竟这是联合国的钱，属于支援你们建设，被你们乱花乱造，甚至贪污揣自己兜里，就太不好了，他们理应有监管指导的权力，在合作中，教会发展中国家的机关机构如何花钱，如何控制预算。

　　可这年头，父母教会孩子做事都履步维艰，更何况一个国家的机构教会另一个国家的机构？

　　跟几位领导的交流中，张逸夫发现提到最多的词汇就是中国国情。

　　很多事物的运作方式在中国并非一板一眼，不像美国自始至终都遵循着开国宪章处理一切事情，就算是想玩花样，也要从宪章中抠出只字片语作为支撑。而中国自《毛太祖思想》到《邓爷爷理论》，再至现在的各种精神与方针，早已圆润得匪夷所思。

　　搞工程做事那就更深不见底了，做成一件事，台面上的明文合同从不是最重要的东西，重要的是做事的那张网络，而每个人都是这张网上的蜘蛛，临近的地方有不足或断点，都是要及时修补的，这些修补很多是突发的，临时的，不便于落实在纸面制度上的。

　　当然不可否认，美国人的办事方式有理有据，高效说不定，但至少清晰稳定。可显而易见的是，在现在的中国别指望美国人那套行得通，因为下面是干活的，上面是大领导，中间是一个个不怎么卖力干活且权力性格十分精彩的领导们，各种动态变化层出不穷，没法约束，最神奇的是，在这种局面下，无论多复杂的事，最后还都能办成了。

　　无数的变量加在一起，反而出奇地稳定。

　　而世行，总希望不要有任何变量，每个点都是绝对可控、能控稳定的定量，在开工前我就要看到结局。

　　在这一点上的矛盾，让每一次合作都是如此的痛苦，几乎每个合作工程都会比本土工程慢上一至三年不等。

　　可没辙啊，世行给钱啊！小田切跪舔张逸夫也不是因为张逸夫就比他能耐，比他高贵，就是因为他给钱啊！

　　所以张逸夫搞不好也要跪舔世行，此恨绵绵无绝期，当领导的舔与被舔是永无止境的。

　　心里合计过很多问题后，张逸夫终于与撰写标书的国际咨询公司专家见面了。

　　由于中国招标法与国际法难免有差别，从文化背景语言习惯到格式，从要求到结果都是有一些不同的，聘请咨询公司来从中圆润一下是不二法门，这个公司之前一直在跟成套局和财政部合作，他们也很烦，莫名其妙要跟北漠公司合作，又得重新聊一遍。

　　面对如今的局面，美国专家给出的意见是一定要按照每一个世行的要求进行改进，改到对方满意为止，否则是行不通的。

　　问题是世行根本没给意见，或者说只有一个意见——为什么不低价得标？

　　国际专家在研究过评标流程后，明确否定了林立正的说法，三菱相对于另外两家并无明显劣势，品牌摆在这里，也不可能污蔑他们是恶意低价抢标，之后再找借口要求追加资金，更没有明确证据表明这会影响工程质量与进度，所以跟世行扯这些基本就是放屁。

　　至于中方对三家的综合评分，则是按照中方自己设定的规则来的，如果不出这事，世行也不会太矫情，但如今三菱闹了，世行就得跟你得瑟得瑟了。

　　可以说，世行有资格废了这个标，即便三菱收回澄清意愿，即便三菱不计较了，世行恐怕也不会停下来。

　　这结果，可是张逸夫的噩梦，耽误时间费时费力就不说了，关键是自己的履历和能力就这么被黑了。刚刚主持北漠，这么大的丑事发生在自己任期内，包括推荐自己的贾天芸都会面上无光，贾老爷八成会骂一句，还是嘴上没毛的小年轻，该干嘛干嘛去。

　　自己若是有错，有疏忽，不成熟，那吃这亏也就吃了，无所谓么，给自己三五年又干出一票丰功伟绩，拍屁股走人甩下烂摊子也无所谓。

　　可这错显然跟自己没太大关系，是你们要用ABB，又没搞定三菱闹出来的风波，我他妈就一路过打酱油的啊！结果一出事，人都没影儿了，留下酱油男来处理。

　　废标本身就是丑闻，被世行废标就是国际丑闻，张逸夫怎么也想不到，这儿都能藏着一颗地雷，更没想到，这个地雷自己会动，会变成导弹过来轰炸自己。

　　体制内，真的是呆不下去了。

　　搞定这票，该干嘛干嘛，你们玩吧，我好累。

　　累，也得干啊，谁让自己是老总呢。

　　要保住这次评标结果，在专家嘴里只有一条途径，跟张逸夫所设想的也几乎相同——

　　找出三菱在重要的环节有严重的问题，没资格中标，然后跟世行表示我们是考虑到的这个，才打破了低价中标原则。

　　不过专家比张逸夫还多了个补充，一个更难为人的补充。

　　这一点需要三菱自身承认。

　　所谓“令人信服”的说辞，中方单方面渲染得再“令人信服”，世行也不会信服的，必须三菱自己低头，承认自己在重要环节确实有问题，确实会影响到整个工程，世行才会信服。

　　换句话说，虽然与中国政府合作，虽然中国是常任理事国，虽然中国也在货币基金组织中有席位，但世行始终不信任中国，必须日本人点头，中国的说法才行得通。

　　当然这个也不能太过分，比如说你们的发电机少一根螺丝不能用，然后逼三菱承认我们确实少根螺丝不安全，这也是不可能的，世行不会承认这么逗逼的说法，三菱也无法接受这个冤枉，他们未来还是要做生意的。

　　此外，对于公关方面，咨询公司给出的建议是不要做任何多余的事，任何有行贿倾向的招待、礼品，都会被视为极大的不尊重，如果发生这类事件，事态只会升级，张逸夫的麻烦只会更多。

　　要破此关，唯有找到关键的依据，证明日本人的不是。

　　这又是美国人与中国人的不同了，讲理不讲情，没法慢慢聊，至少在大台面上是这样的。

　　与专家组的第二次研讨会如期举行，财政部和成套设备局的人都特别特别忙，没时间出席，他们的说法是，都是技术上的事情，我们也不懂，你们加油哦～，连岳云鹤也没来，他老人家说澄清会自己可以去，这个研讨，由于自己没参与评标，不便参加。

　　于是会场内就剩下评标组的部分专家，以及北漠公司的相关负责人。

　　不得不说，常思平此时也是面上无光。

　　张逸夫给了极大的面子，让他作为领军人物来评这个标，自己也是相当谨慎，领导大家评标，不偏不倚，最后ABB得标虽然有些惊讶，但都是评分评出来的，也没的说。

　　三菱靠价格战来了这么一下子，他一个搞热动力的，就算是做出永动机也没法应付了。

　　在场专家，张逸夫也认识不少，在专业学术上都是响当当的人物，见了面通常谁也不服谁，得掰扯掰扯，这会儿也都哑了，死气沉沉。

　　全国最豪华顶尖的专业评标队伍，被世行否了！

　　这简直就是一坨那个啥扣在了每个人的头上。

　　张逸夫作为被砸得最惨的那位，也不好意思说狠话了，只得安慰道：“诸位老师教授领导，大家积极一些，努力寻找依据，上次研讨会咱们拉出来了五个点，我先依次过一下。”

　　张逸夫叹了口气，拿起材料说道：“第一个点，是三菱在输变电方面没太大竞争力，没有做过这么大的变电工程，我们恐怕由于这一点，导致厂内开关站设备不稳定。”

　　“我提出来的，有些牵强。”一位输变电方面的老专家抬手道，“毕竟，三菱有过电厂建设经验，我们在搞电厂，也不是搞超高压输变电。”

　　“嗯，李老师自己也说的很清楚了，这个点没法令人信服。”张逸夫转而望向第二条，“第二点同理，也是抠住变压器的细节做文章，因为三菱已经做过成功运行十几年的成套超临界机组了，这个说辞也不过关。”


第636章 争

　　“另外就是第三条。”张逸夫没怎么停留，接着说道，“因为价格过低，恐怕质量难以保障，这一条一开始林书记应该就传达过了，是不可能成立的，咨询公司也早说过不可能，根本就不要讨论，也无须记录。”

　　转眼间否了三条，真的很难让人积极起来。

　　张逸夫本来打算把后面的也否了，但看这情绪，实在开不了口，转口道：“后面两条，我认为还有挖掘空间。一个是国内的煤种、气候、环境、热力条件与日本有较大差异，考虑到这一点，日本公司生产的设备恐怕水土不服……嗯……这个不严谨，三菱的产品在其他国家也有应用，再说ABB在瑞典，那里气候跟咱们差异更大……不过这是一个思路，打开了‘不符合我国生产状况’的这个思路，还可以深入挖掘一下，我们后面讨论。”

　　这个说辞纯粹是张逸夫硬拧过来的，强行可以挖掘。

　　“至于最后一点，三菱有过行贿我方人员的行为……违背国际招标法，在商业道德上也较为恶劣……不予考虑……”张逸夫咽了口吐沫，这些搞技术的专家也是被逼急了啊，这种话都说出来了，“这个……怎么挖掘呢……”

　　听闻此言，一位重量级专家，张逸夫的老朋友突然双目放光，一点火就着了。

　　“庞八一！三菱贿赂庞八一了！”

　　老邹，邹世亮，真的是一个特别有道理的人。

　　“还有原先的基建班子！都收过三菱的礼品！他们公司生产的一个随身便携电视！开会送的！说是纪念品，但价值太高了，得算行贿了！”

　　听了这话，在场几乎有三分之一的人都哆嗦起来。

　　日啊，我也收了！老邹你要疯么！

　　“逸夫，前面的说法，都是隔靴搔痒，根本没有力度。”老邹却是神采飞扬，“三菱的那个会，我压根儿没去，小日本的会咱们怎么能去？指定有阴谋啊！送个纪念品，里面就藏着阴谋呢！要腐化我们的专家干部！然后就是原来的基建班子，以庞八一为首，跟三菱眉来眼去！收没收好处，收多少好处，一查便知！只有提这个，才能将小日本一棍子打死！让世行心服口服！”

　　你妈老邹真的是愤青不减当年。

　　林立正知道张逸夫跟老邹有交情，不方便说他，便接下话头：“老邹，没证据，没法说，再说那个会，是三菱集团搞的，不是三菱电机。”

　　“那不都是一家啊？！”老邹瞪着眼睛骂道。

　　“我也说不清楚他们的组织结构……”林立正挠头道，“而且赠送纪念品是正常的，公开的，一个随身便携电视，也没你说的那么精贵。”

　　“我知道很多人都收了！大家交出来就是了，拿人家手短，现在小日本闹了这么大麻烦，还拿他们纪念品做什么？”老邹依然振振有词，“老美我接触过，最抵触这类事情，现在就得出狠招，绝招！”

　　“光这个力度不够！”林立正加重了语气。

　　“那还有庞八一呢！那个够！”

　　“没证据，老邹你这属于污蔑了！”

　　“查啊！还有几天时间，一查便知！”老邹虎目圆瞪，拍桌子怒斥道，“庞八一要是查不出事情，我‘邹’字倒着写！”老邹还是一个特别有战斗力的人。

　　“……”林立正是个很正常的人，他是干不过老邹的，面对这种状况，他只得无奈地望向张逸夫，张总给他喂剂药吧。

　　“离澄清会就三天了，来不及的邹老师。”张逸夫抬手道，“另外三菱打死也不会承认。别忘了我们有一个先决条件，不仅是要查出问题，还要有理有据，让三菱承认。”

　　“对……对……”老邹一副恨不得要咬人的痛苦表情，“小日本，不可能认的！那也要查庞八一！”

　　这得多恨庞八一啊……现在可算是能骂了，原基建司长已经在西疆了，这也不算完。

　　转瞬之间，又绕进了死胡同。

　　我们的手段方法，其实有很多，就像老邹说的，被逼急了，玩个脏招也有可能，但问题是，这么一玩事情就更复杂，更乱，更爆炸了，越闹越大越滑稽，就更得废标了，搞不好一调查，三菱没搞什么，反而是ABB的丑闻闹出来了。

　　到时候自己也可以再滚回滇南搞深山老林的电网了。

　　不能过激，那样会点着火苗。

　　不能太柔，那样没半点意义。

　　有理有据，令人信服。

　　三菱要低头，世行要点头。

　　会场并不寂静，大家还在探讨着更多的可能，可张逸夫几乎什么都听不见，总感觉只是换了个角度说车轱辘话。

　　张逸夫就这么木木发呆，在讨论的背景音中，脑子一圈圈在绕，好像绕成了肠子，缠成一坨。

　　研讨就这么进行了二十分钟，张逸夫总觉得有哪里不对。

　　林立正与老邹依然在争。

　　“我再说一次，那次会是三菱集团召开的，不是三菱电机！”

　　“不都是一窝的？华北局就不是电力部了？”

　　“那电力部有领导犯错误了，华北局领导也同责么？”

　　“那我不管，这是国际招标，没时间管你电力部还是华北局，大家都是一个，就是中国电力系统！所以不管他是哪个，都是三菱！”

　　林立正这个恼啊，憋了半天说道：“我不跟你说了，跟你没法说！咱们讨论其它方向！”

　　“我就告诉你，其它方向都没用，就这个方向！！”

　　“这不是方向！就算这是方向！领导也不会允许我们这么搞的！”

　　“那让领导来搞？！！领导呢？反正我眼里现在张逸夫就是这里最大的领导！”

　　“……我……我跟你没法说！”林立正已经快要哭了，也四十多岁的人了，就没被这么干过。

　　这会儿旁人劝道：“咱们后面再单说这个方向，还是集中在技术上再找找吧。”

　　“有一点我看得清，三菱的技术和产品这么全面，你们在技术上找不出问题的，就算找出问题，那ABB问题更多！稍微一驳就死定了。”老邹虽然愤青，但其实话说得十分到位，“我就告诉你们，技术上是死胡同，要看纪律！就说那个纪念品，就说庞八一！”


第637章 还是嫩

　　“那是三菱集团，不是三菱电机！”林立正又火了。

　　“你姓林，你爸也姓林！你告诉我你不是林家门的么？！！”

　　“我跟你没法说！你不懂公司结构！”

　　“我懂！三菱电机就是三菱，三菱里有三菱电机！三菱是日本的！日本的三菱！！”

　　“啊！！！！”林立正精神要崩溃了。

　　张逸夫也是听得要炸了，真要玩辩论，怕是自己都要被老邹虐。

　　只是他们撕逼的时候，中有一个小小的点，像一根针一样不断刺到张逸夫的思维，这才让他没制止。

　　“你俩别停，继续！”张逸夫若有所思地说道。

　　“……”

　　如果张逸夫说别争了，俩人估计还得拼两句，可听张逸夫这么说，俩人着实都慌了，张逸夫是不是要先疯了。

　　老邹咽了口吐沫：“张总……我可能说过头了，不应该说老林家。”

　　“不不，没过头，继续继续，再说重一些，把能说的都说了！”张逸夫十分期待又紧张地催促道，“立正你也继续，别停。”

　　林立正更慌了：“张总，要不咱们先休会一会儿？”

　　“你俩就争论吧！重复之前的也可以！我觉得好像找到点破绽了。”张逸夫十分认真地说道，“老邹说的在理，技术上怎么抠都是死胡同，要另辟蹊径！”

　　“这……”

　　老邹火力壮，也不管三七二十一便倒带开骂：“你姓林，你爸姓林，你不是林家门儿的么？！”

　　“不是这句，前面！”张逸夫欲哭无泪。

　　“前面……”

　　林立正挠了挠头说道：“三菱电机是电机，集团是集团！”

　　“对！！！”张逸夫神色像烟花一样炸开了，“对！！！”

　　大家都在木讷中，不知道哪里就对了。

　　“查一下！确定一下。”张逸夫急匆匆地翻开招标材料，用尽一切精力玩儿命翻看起来，就这么自嗨了十几分钟。

　　“确定了，有方向了！”张逸夫手掌在一大堆材料上一拍，振奋地宣布，“谁都别走，就这个点，给我往死里轰！”

　　“什么点啊？”

　　“等等……我再想想……”张逸夫突然犹豫了一下，有些怀疑地扫视了每一个人，手默默的在桌子上划了几下，“不对，不成立，我疏忽了。”

　　“……”

　　大家真的开始怀疑，张逸夫是不是已经被逼疯了。

　　“我累了。”张逸夫疲惫地甩了甩手，“以后再说吧，阮湄帮我收拾一下，我回办公室静一静。”

　　“张总，后天就要开澄清会了……现在……”

　　“不行就算了吧，我会试试公关方式，向三菱妥协。”

　　“这……”

　　“我累了，你们有精力，你们说吧。”张逸夫就此起身，也不管别的，就这么出了办公室。

　　张逸夫就这么走了，每个人心里都空落落的。

　　一直以来，这个勇往直前的年轻人，这个创造过无数奇迹的年轻人，好像真的累了，崩溃了。

　　也就这样了，他毕竟这么年轻，几个月来的总经理生涯，真的压力太大了。

　　随着张逸夫的离去，刚才的讨论热度也瞬间降了，每个人都开始设想如何面对失败，失败了会怎样，是不是真的会废标重来。

　　林立正叹了口气起身道：“那先这样吧，后面可能还会有会，诸位都是日理万机的专家领导，给大家添麻烦了。”

　　没办法了，每个人都开始收拾东西准备离去。

　　林立正却好像还有些意犹未尽，在正式会议结束后，没打算这么服输，拉着常思平来到邹世亮这边：“来来，让常教授评评理，咱俩到底谁有理！”

　　“你有理你有理！！”邹世亮烦躁地摆了摆手，“心态啊林书记！胸怀啊林书记！”

　　他刚要走，林立正却一把将他拉住，使了个眼色。

　　老邹何其精明，眼睛一闪，立刻改口：“这咱就得说道说道了！来来，老常，咱们也别赖在这里，出去谈！”

　　“去我办公室谈！！”

　　三人一路出了会议室，绕了一圈避人耳目，最后的目的地竟然是张逸夫的办公室。

　　张逸夫已经泡好茶，并且把一堆文件材料摊在了桌上，笑着望向三人。

　　“我的天，真有方向啦！！！”老邹瞪着眼睛，看着张逸夫久违的自信表情，“这几个意思？还得保密？”

　　“保密谈不上，我不希望出牌前让三菱知道我们打什么牌。”张逸夫笑着上前握住三人的手，“到最后，还是咱们一起来吧。林书记邹老师，你们要保持刚才激烈的矛盾的情绪，通通转移到三菱身上。”

　　二人对视一眼，泯然一笑。

　　“一致对外。”老邹肯定地点了点头。

　　“常老师，你是我们一起去过鹿岛电厂的，很多情况你都记得吧？我记得您有笔记，回酒店后也画过图，记录过。”

　　“是……但恐怕不一定准，那都靠回忆。”

　　“有大概就可以了。”张逸夫看了眼表，“这样，刚才都累坏了，休息半个小时，立正你陪常老师去取一下笔记。”

　　“好。”林立正点了点头，警惕地看了眼老邹，“张总，这段时间你可别被带歪了。”

　　“说了一致对外！”邹世亮哼笑道，“林书记就别记恨我了，怎么着，我给你认个错？”

　　“那也不必……我的意思就是，贪腐行贿这种事，杀多少敌不知道，自损肯定是很严重的。”

　　“那我就不明白了，揪出贪腐干部，暴露小日本的恶劣行径，怎么就自损了？？”

　　“这……”林立正一肚子话可以说，却都不好说，“我跟你没法聊！！”

　　“哈哈哈！”邹世亮大笑起来，“林书记还是嫩啊！”

　　“你看看他，张总！！”林立正又要被蹂躏哭了。

　　“一致对外。”张逸夫赶紧劝道，“这次我想明白了，半根螺丝的工程，也不会让三菱捞到。”

　　“对！就这么干！”老邹乐了，“都不该请他们来，还吃咱们的米饭！”

　　林立正完全迷茫了，张逸夫到底是左中右还是上中下啊？


第638章 脏招

　　风向不停，摇曳不定。

　　到这种程度，已绝非是ABB、三菱与西门子之间的竞争。

　　上级领导的立场，政策的导向，甚至于国际外交与商务合作都牵扯其中。

　　前任首辅支持改革是有目共睹的，在企业机关自主与国际化的努力中，无疑带活了许多东西，可也偶尔过犹不及。

　　敏感的中日关系便是其中的症结之一。

　　在仇日、亲日、忌日的循环中，贾老爷上台前，已处于亲日的巅峰阶段，一方面人民群众与工业企业领略到了日本产品的优质务实，另一方面日本也确实送来了一些技术，几年的时间，在主体政策精神的影响下，就算是仇日的干部，在迎接日本考察团的时候，也得举着横幅满脸堆笑，不然就是政治不成熟了。

　　在这个大风向的促使下，一年之前，三菱俨然成为了北漠最合适的合作对象，甚至张逸夫这边组团考察也没得选，部里安排指定去了三菱。

　　可今非昔比，贾老爷上场这半年来，亲日、合作的口号渐渐缓了下来，这里有一个明确的拐点。此外，新任大佬们有新的立场，新的观点，新的方针，可以肯定，这个方针内没有三菱的位置，尽管张逸夫无心无力实际也并没有参与其中，但事情始终是这么发展的，北漠工程三菱被排除在外。

　　无可厚非，三菱在这个工程上必然下了苦心，投了重资，那边的负责人显然无法正视这个结果，无法接受中国政治风向变化导致失败这个结果。

　　最后不得不再提一句很像主角，却打了酱油的西门子，其高冷的贵族气质与务实的细致作风在合作中固然是一个出色能干的伙伴，但绝非一个值得信任，肯真正卖命的伙伴，他的头昂得太高，不肯老老实实叫句大哥，求着赏口饭吃。

　　另一家俨然做到了这一点，业务相对集中，在民用市场中占比很小的ABB，近几年来一直在走下坡路，一方面没法跟其它一流厂商竞争民用电器市场，另一方面工业电气的巨大需求几乎都集中在中国，他们必须抓住这个市场。

　　换句话说，唯马首是瞻。

　　放在将来，你让西门子帮忙做一件事，研发一个特高压直流项目，他不一定理你，你算老几？

　　但ABB没的选，他们一百个死心塌地，你想买什么，他就做什么。

　　现阶段的合作对象，还是这种死死攥在手心的更称心如意。

　　作为干活打工的张逸夫，虽然认为与西门子合作可以更出色更高效地完成北漠工程，但上层，看的是更远更深的工程，倒不是说上层的视野与境界就比张逸夫高，主要是不同的位置，考虑的立场不同罢了。

　　这种立场上的差异，无疑也是上下级之间的核心矛盾，干活的人总觉得你安排工作太不尽如人意，上面的领导又觉得你鼠目寸光，不知道站在全局考虑，没有大局意识。

　　要在这里混，就必须放下这些私心与顾虑，可以哭，可以闹，但要先做成，你做不成，就不需要你了，有太多能做成的人了。

　　而现在张逸夫面临的史诗级难题就是，把这个覆水难收的局面控制住，掰回来，没办法，给上层擦屁股也是他的职责之一。

　　只是这个严峻程度，比表象还要严重一些。

　　由于头一晚跟林立正和两位专家商讨得比较晚，第二天张逸夫迟了一个小时到办公室。刚坐定，阮湄便拎着热水壶进来：“张总，有个部里的人等你好久了，在贵宾室。”

　　“哪个？”

　　“国际合作司的，一位女同志，跟您约了么？”

　　“没约。”张逸夫叹了口气，心道指定还是这屁事儿，摆手道，“让她进来吧。”

　　片刻，一位穿着米色工作装的女孩敲门进来，张逸夫见了她眼熟，想了几秒钟，一敲脑袋：“小邱对吧？”

　　来者正是国际合作司的邱蔷，当年去日本考察就是她负责一些联络安排的。

　　“张总还记得我，不易啊。”女孩虽在开玩笑，神色可不轻松，不多废话，从包里掏出了一沓英文报纸，送到张逸夫桌前，“今早……或者说是昨晚的《华盛顿邮报》，头版头条。”

　　张逸夫眉色一紧，立刻低头拿起报纸，头版上就有一张巨大的图片，他太清楚了，这正是北漠公司的大楼，图片下面做了两面国旗的效果，隐喻中日之间的矛盾。

　　虽然英语水平有限，但张逸夫在标题上清楚地看见了“BeiMo”这个拼写。

　　张逸夫茫然抬头，望向邱蔷。

　　邱蔷坐在他面前解释道：“翻译版还没出，我是工作之便可以先看到，这个工作不是我负责的，所以我也没理由跟我的领导汇报。但想了想，可能会帮到你。”

　　“多谢。”张逸夫又扫了眼密密麻麻的英文报纸，实在水平有限再次抬头道，“这什么意思？”

　　“就是说这次的北漠工程招标，中方极力排斥日本企业，在三菱报价明显低很多的情况下选择了其它企业，三菱也不甘示弱，提出澄清，要求废标。”

　　“废标？？”张逸夫恍惚听见了自己脑仁开裂的声音，“这个是臆测吧？三菱没跟我表达的这么严重。”

　　“不不，不是臆测。”邱蔷拿过报纸，很快找到了文中的一个点，而后起身绕了一圈到张逸夫旁边，俯身指给他看，“这里，世界银行北漠项目负责人Shy透露，三菱已经将情况说明书面提交给世行，希望世行作为投资方主持公道，严肃国际商务的公平，废除这个评标结果。这个世行官员也表示，在很快到来的澄清会上，如果中方拿不出适当的事实依据，他们不会通过贷款审批，平等是联合国的重要主旨，他们有责任……”

　　“他妈的！！！”张逸夫听到这里，一脚踹在桌上，踹得自己的椅子向后猛然划动，砸在墙上，“他妈的……”

　　张逸夫这次是真的愤怒了。

　　口口声声低头道歉，暗地里玩这个？？？怎么着，还要先麻痹我一下？


第639章 起哄的

　　邱蔷显然被吓到了，半天没敢吱声，旁边几个办公室也感觉到了张逸夫的震怒，林立正阮湄等人纷纷出屋，面面相觑，也不敢进来。

　　“脏我……”张逸夫靠在椅背上，靠在墙上良久，这才想起邱蔷还在办公室里，自己这样太失态了，连忙起身长舒了口气说道，“多谢你及时告诉我这件事，看来我手腕还是太软了。”

　　“不是这个问题……”邱蔷咽了口吐沫，“领导很快也会得到这份报道的翻译文本……职责所在，我还是把这个报道告诉了相关负责的同事。”

　　“应该的。”张逸夫拿起了刚刚放下的公文包，“我主动去吧，跟领导报告清楚这次澄清会的内容。”

　　“现在？”

　　“现在。一起回去吧。”张逸夫冲门外呼喝道，“叫小钱准备车。”

　　“好。”隔着门，阮湄的呼应声传来。

　　张逸夫跟邱蔷出了办公室，见林立正也守在自己办公室门口，不安地看着他。

　　“立正。”张逸夫做了一个狠的表情，“还不够，再狠一点，再做准确一些。”

　　“好的……”

　　其实从这里到电力部，步行也就二十分钟，但张逸夫还是坐车了，走路的时候很多事想不清楚。

　　几乎全程张逸夫都在思考，邱蔷不时偷看一下，见他沉思，也不好说话。

　　直到车子停稳，二人下车，张逸夫才忽然想起来邱蔷，笑着握手：“你有心，我记住了，谢谢。”

　　“举手之劳……”邱蔷也算是个场面人，但这会儿也不知道该说什么。

　　“后面会去ABB调研，需要北漠公司邀请你么？”张逸夫直接问道。

　　“啊……这……”邱蔷有点儿慌，她自然一万个想，可又不好意思就这么应了。

　　“好，那到时候会有人找你，你得负责我们的签证和一些跑使馆的工作。”张逸夫笑着拍了拍邱蔷，“再次谢谢。”

　　“可……要先度过这次的危机吧？世行的人可没那么好说话。”

　　“这是我的工作，你的工作就是将来保证全团过签。”张逸夫大笑一声，跟司机吩咐了两句，这便整理好西装进了电力部的新大楼。

　　邱蔷看着张逸夫，远远叹了口气，那时张逸夫还是那样的，现在已经这样了，该有的气场和魅力都有，但就有一点说不清楚，或者说是格格不入。

　　他更像个老板，不像个政府的官儿。

　　这会儿司机小钱已经不知从哪里接了桶水过来，见缝插针擦起车子，见邱蔷还发呆，在旁笑道：“我们张总是不是惜字如金？”

　　“有点吧……”邱蔷勉强一笑。

　　“张总想的事太多了，没那么多时间说客套的话，你别介意，不是轻视你的意思。”小钱还帮张逸夫打起圆场了，“非说的话，这次跟你说的话，已经很多，很客气了，平常我开车跟他跑一天，都不见得说这么多。”

　　“我肯定不介意。”邱蔷也释然一笑，“就是太急了，有件事没来得及提。有一件事特别巧，那个世行的负责人Shy，曾经是我的师姐，你转告一下，需要的话，再找我，我可以介绍一些情况。”

　　“成，我记住了。”小钱琢磨了一下，有点儿奇怪，“您是海归？”

　　“不不，Shy是华裔。”

　　“啊？”小钱瞪大眼睛道，“华裔？自己人？那还有什么不能聊的？”

　　“你不懂，她那个人比100%的美国人还难搞定。”邱蔷笑着摇了摇头，心下嘲笑自己怎么跟一个司机说这么多。

　　一直到邱蔷走了，小钱都无法回过味来。

　　“自己人何苦为难自己人……”他摇了摇头，还是别想了，专心擦车，一会儿老总出来心情可能不好，看见一辆干干净净油光锃亮的轿车，心里总会舒服那么一点点，自己没什么本事，也只能做到这些了。

　　黄正辉刚刚开完早会，回到办公室，老秘书已经将今天要看的文件放在桌上，他还特意交代了一句，最上面的报纸翻译稿比较重要，有时间最好先看。

　　部长喝着刚泡好的茶，一低头扫到了翻译过来的标题，险些呛到。

　　【北漠之战，中国最大电厂的争夺】

　　黄正辉赶紧放下茶杯看了一眼来源——《华盛顿邮报》。

　　“美国佬添什么乱！”黄正辉骂了一句，立刻坐定，仔细扫了一圈报道。

　　正所谓帝国主义亡我之心不死，美国人最喜欢大老远起个哄了，凡是中国人不高兴的，他们就高兴，更何况这次是帮他们的亚太重要盟友。

　　简而言之，报道在把事情交代清楚后，主要评论都集中在了攻击中国人做事不透明，不公正上面，最后来了一个小升华，上升到了“狭隘的民族主义”，讽刺、攻击中国这边的做法违背无数个国际原则，是在与国际化唱反调，顺带扯了一些对于三溪工程的消极看法。

　　黄正辉看得已经牙痒痒了，美国人乱起哄也不是一天两天了，也不是三次四次了，只是这回，扯到了自己头上，甚至于扯到了贾老爷头上。虽然北漠是火电的里程碑，但三溪对于贾老姥爷来说，重要程度是明显在北漠之上的，现在做个北漠，反而影响到三溪的舆论，报道中甚至还呼吁世界银行对于中国的工程要更加严格一些，作为联合国组织，与其不断地支援发展中国家资金，不如教会、纠正他们如何用钱！

　　北漠先于三溪，也俨然成为了三溪的试验田，积累大型国际合作工程经验的地方，现在倒好，还没开始，美国佬直接就开始人身攻击了，搞不好也会对三溪的招标搞不良影响。

　　这简直就是在拆贾老爷的台啊！

　　黄正辉放下翻译文稿，沉住气，在桌前思索片刻。

　　他倒也十分清楚，这件事可能谁都有责任，但就张逸夫，几乎没什么责任，招标他几乎就没怎么参与，任何小动作和大精神都没有经过他，完全是交给林立正，交给成套局他们去做的。

　　但这关头，解决这件事的责任，却瓷瓷实实地扣在了张逸夫身上，对张逸夫来说，也算是飞来横祸了吧。

　　现在，想必贾老爷也拿到了这篇报道，只是还没说话。

　　就外国报刊攻击中国的传统来看，这次算不上严重，也就是挠挠痒，可因为扯到三溪，也许会影响到未来的国际合作，可就没这么简单了。

　　更何况，三菱这次也耍手腕了，自己得到的消息是，他们也不希望事情闹大，把跟中国政府的关系搞僵，但世行的负责人亲口说了，日本人希望废标，这一点困难是远超预期的。

　　在黄正辉眼里，路更宽一些，换他做的话，会考虑更多的公关手段，润物细无声，大事化小，先化解跟三菱的矛盾，许些小工程，给点儿油水，而后再慢慢跟世行扯皮，公关，拖着拖着就混过去了。

　　可张逸夫……

　　黄正辉突然又是一阵头晕目眩，没记错的话，澄清会就是这两天了，时间不够啊！

　　你安排那么紧干嘛！

　　事情都是慢慢聊出来的，不是硬碰硬刚出来的啊！

　　黄正辉拿起电话，刚要跟秘书开口叫张逸夫，秘书那边就直接说道，张逸夫已经到门口了。

　　黄正辉也纳闷，这小子消息怎么比自己还快？

　　不是考虑这些事的时候了，张逸夫进了办公室，二人都是满面愁容。

　　“黄部长，我过来跟你汇报一下澄清会的策略和说辞。”

　　“先不提那个，这个事情你知道了吧？三菱态度坚决，希望废标。”黄正辉沉了口气。

　　“我也是刚知道的。”

　　“你们北漠之前给出的消息，不是说他们也希望息事宁人么？”黄正辉质问道。

　　“是我太小看他们，太相信他们了。”张逸夫堂堂正正承担了这个责任。

　　“都有犯错误的时候。”黄正辉也并不想怪罪他，自己很清楚，这事从头到尾错不在张逸夫，可没办法，总要有人出头来解决，“我的意思就是，咱们现在才得知这个态度，是不是可以考虑推迟一下澄清会，多些时间来考虑和处理。”

　　话罢，他又连忙补充道：“当然，这是北漠的事情，我只是提供意见。”

　　“没法推迟了，世行的人和三菱的人都已经抵京了。”张逸夫沉声说道，“换句话说，三菱就是不希望我们推迟，希望彻底废标，才做出的假态度让我们松懈。澄清会上他们突然一个大变脸，猝不及防，联合世行，逼我们废标。”

　　黄正辉脸色一沉，张逸夫的话确实不错。

　　此时，电话铃声响起，黄正辉也没打算接，眼前的事太严重，什么电话都往后推吧。

　　“废标的后果，你有考虑过么。”黄正辉压低声音道，“这次是世行贷款的国际招标，牵扯到的是国际形象。”

　　“是的，还牵扯到三溪，如果北漠出了丑闻，三溪也会受影响。”张逸夫点头道。

　　“不仅如此，你得清楚，成套局那边虽然负责走很多流程，但评标，和评标团队，都是你们北漠组织的。”黄正辉说得更露骨了一些。

　　“是的，评标我负责，我会负责。”张逸夫定了口气，狠心说道。

　　“不不不，我没这个意思。”黄正辉连忙摆手，“我记得……评标工作是林立正全程负责的吧？你好像在忙别的。”

　　“是。”

　　这会儿，电话响了几十声，终于停了。


第640章 谁也救不了你

　　“嗯……”黄正辉眯眼思索片刻，而后下了一番决心般说道，“咱们先做好最坏的打算，如果事情闹得很严重，你那边要做好工作，该谁负责谁负责，我这边可以帮你稍微说句话，毕竟，还是你主导北漠，组织最放心。”

　　他刚说完这话，电话又响了，依然没打算接。

　　黄正辉这话乍看云里雾里，其实简直就是赤裸裸的——

　　卖林立正。

　　是的，北漠评标闹出丑闻，赶紧把责任都推到林立正和其他边边角角的鸟人身上，错不在你张逸夫，咱们是自己人，更何况贾天芸那边始终支持你，我黄正辉能做到的，就是保证你不垮，至于别人，我管不着。

　　林立正有错么？林立正指定也没有错，说常思平有错他都没错。

　　错就错在，他是跟穆志恒的，姥姥不疼舅舅不爱，虽然逃过了张正诚那一脉的大清洗，可该卖的时候，还是要被卖。

　　“不不。”张逸夫想也不想就摆手道，“立正只是负责组织工作，招标团队名单都是我签字定下的，闹丑闻是我的责任，真闹到那份上，我会严肃检讨，引咎辞职。”

　　黄正辉眼睛一瞪：“你哪能说走就走，说辞就辞？把组织当什么了？”

　　“……”

　　“先不说这个。”黄正辉皱着眉从抽屉里拿出香烟，自行点燃，“现在的状况，到底还有没有推迟的可能？你不能推迟，我帮你联系，大不了外交部，联合国办公室，总有办法的。”

　　“不用推迟，已经有成熟的策略了。”张逸夫正色道，“保证日本人心服口服，世行不再深究。”

　　黄正辉刚刚呛了口茶，这会儿又呛了口烟。

　　“这么有把握？”他惊讶地问道，“是不是许一些工程给三菱？据我所知ABB可以接受。”

　　“不，一根螺丝也没有他们的。”张逸夫眼神出奇地坚定，“在我们的土地上，做我们的工程，我们必须是绝对的权威，这不是技术性的问题，这是原则问题，我们不能做出半点妥协，必须重拳回击。”

　　“……”黄正辉呆滞了片刻，张逸夫这真的是破釜沉舟鱼死网破的态度了。

　　都什么时候了，你还想着这些大义？

　　不知不觉，电话又停了，这次没再响起。

　　“是可以这样……但这样一味的强硬，可以成功么？”黄正辉一口嘬了小半支烟，“我们的策略始终是胡萝卜加大棒，你这么一通大棒，打急了怎么办？”

　　“不，是他们先越界的，我比他们急。”

　　“不是，张逸夫你有一点还是没考虑透彻。”黄正辉夹着烟比划道，“你代表的并不止是你，是我们，无论如何，任何后果，都是我们一起承担的。”

　　“那黄部长的意思是？”

　　“从长计议，先拖一拖，私下与三菱达成和解。”

　　“我之前也是这个意思，可他们的诉求是废标。”

　　“有办法的，我们国家在其它方面与三菱集团也有合作，可以迂回一下，让三菱集团总部，甚至财团的人出面。”黄正辉像教育小孩子一样说道，“张逸夫，你还是脾气太冲了，这不是什么大不了的，解不开的事情。”

　　张逸夫刚要答话，老秘书着急忙慌敲了两下门，直接进来：“黄部长，您接下电话。”

　　黄正辉本来没当回事，但看老秘书的表情，心道不好：“上面的电话？”

　　老秘书点了点头。

　　“我打回去。”黄正辉很快拿起电话。

　　“我先回避一下？”张逸夫起身问道。

　　“不用。”黄正辉摆了摆手，很快拨通了一个号码。

　　“是……对……我看到了……”

　　“刚刚在和张逸夫谈，不知道是您……”

　　“好的，明白……”

　　“他的意思是，强硬一些，不跟日本妥协……”

　　“把握……”黄正辉说着说着望向张逸夫。

　　张逸夫握拳相对。

　　“他很有把握……”

　　“嗯……对……您的意思是……”黄正辉慌了片刻后才说道，“好的，我明白了，我会传达。”

　　放下电话，黄正辉长舒了一口气，看着张逸夫，半天没说话。

　　张逸夫被看得有些发毛：“是贾……”

　　“是了。”黄正辉叹了口气，“他的态度，本身是和我一样，先拖下去，不要影响三溪……可我表示过你有把握后，他很快决定按你的意思走。”

　　“……”

　　“你真的，真的很有把握对吧。”黄正辉狞着脸望向张逸夫，“他，可是相信了你这句话，才点头的。”

　　“有的。”

　　“你得清楚，跟大领导面前，一次失信的机会都没有。”黄正辉不忘再次强调，“一次，都没有。”

　　“我明白。”

　　“出了麻烦，谁——都救不了你。”黄正辉又再次重复了一边，“是‘谁’——都救不了你。”

　　“明白。”

　　“呼……”黄正辉长叹了一口气，“当然，我知道，大领导也知道，这事的责任不在你，可提出用激烈方式回击的人，是你。能成功，大领导一定也会肯定你，他不说，我也会帮你邀功。但是失败，要等大领导忘记这个失败，可能要很久很久了……”

　　“所以我还是汇报一下策略吧。”张逸夫说道。

　　“不不，别跟我汇报了，我也不想参与。”黄正辉连忙摆手，他活得明白，这天煞的麻烦自己可别深沾，“这样，你去跟秦勇汇报吧，需要什么支持，什么资源，他来安排。”

　　“好的，多谢黄部长。”

　　“逸夫啊。”黄正辉终于掐灭了烟头，起身与张逸夫握手，“我们的理念也许有所不同，但你要清楚，我一直在试图帮你，现在这条路，是你自己选的。”

　　“非常清楚，所以要感谢黄部长。”张逸夫与黄正辉紧紧握手。

　　站在他的角度，能做到这一步，已经算帮忙了，算上之前的各种恩怨情仇，贵妃小舅子的鬼事情，他已经算是极度有胸怀了。

　　虽然其貌不扬，身材矮小，能力不突出。

　　但对他，始终让人恨不起来，他有他的魅力所在，让人舒服。

　　这，恐怕就是他能坐在这个位置上的道理吧。从在东北局开始，在一次次的帮贾老爷擦屁股，处理麻烦事，与人交际之中，锤炼出了他独有的能力。

　　黄正辉另一只手搭在张逸夫手背上：“加油吧。”

　　明明也不是什么正人君子，可真的是，让人恨不起来啊……

　　出了部长办公室，张逸夫直奔生产司，黄正辉那边的电话也交代到了，秦勇知道时间有限，没听任何废话，直接让张逸夫汇报策略。由于三菱在中方也浸淫了很久，难免一些干部会把消息传达过去，因此这套策略说辞，始终只维持在小范围之间，甚至连评标组，也只有常思平和邹世亮二位知道而已。

　　如果老邹是汉奸，那张逸夫也他妈认了，伪装得太好！连自己都给骗了！

　　十分钟不到的时间，张逸夫口述了昨天半个晚上完善的说辞，秦勇通通听过后，沉吟良久。

　　“你确定，这些都是事实么？没有以讹传讹人云亦云的部分？”

　　“确定。”

　　“因为这些，我也不是完全了解，牵扯到他们内部的事情，对咱们来说有很多模糊的点。”

　　“所以我汇报给你，你有办法，印证这些。”

　　“也不是我有办法，是黄部长有办法。”秦勇摆了摆手，正色道，“总之，如果事实如此的话，澄清会上都摆出来，只要你大姨子别太为难我们，还是有机会的。”

　　“是的，岂止是有机会，是有把握……”张逸夫信誓旦旦点了点头，而后觉得好像听到了什么奇怪的东西。

　　“嗯？”秦勇好像一个刚刚开了玩笑的坏孩子，露出了一种恶作剧的神色。

　　“不是……刚刚好像听到了什么，怪怪的……”

　　“哪里？”

　　“秦司长再说一次。”

　　“只要澄清会上，你大姨子别太为难我们，还是有机会的。”

　　“什么别太为难？”

　　“你大姨子。”

　　“我什么？”

　　“大姨子。”

　　“谁大姨子？”

　　“你……”

　　“啊……”张逸夫张着嘴，陷入深思，“大姨子……是老婆的姐姐的意思吧？”

　　“是的。”

　　“我老婆是谁？”

　　“咱们假设为夏雪。”

　　“啊……”张逸夫张着嘴，陷入更深的思。

　　“怎么了？你不知道这次世行的负责人是夏雪的姐姐？夏部长的长女？”

　　“啊……”张逸夫陷入无法挣脱的思。

　　“我也是听别人说的，现在搞得夏部长还挺尴尬。”秦勇乐呵呵地拍了拍张逸夫，“不过好歹有层亲戚关系，靠你这个说辞，她应该不会太为难你吧？”

　　“啊……”张逸夫陷入世间穷极的思。

　　“你们不熟？见过没有？”

　　“啊……”张逸夫木木道，“我先静一静……”

　　“……”

　　“现在反悔还来得及么，我想推迟澄清会……换一套方案……”

　　“……”

　　“还是让我静一静吧。”

　　Shy！这该死的发音，该死的名字，自己原来早就听过！

　　她不是在什么水电公司混着呢么！怎么能去那里！

　　来个犹太老头，拉丁流氓，甚至黑人拳击手张逸夫都可以聊聊。

　　可唯独这位！

　　怎么聊啊！

　　她根本就是冲着毁灭这个国家，毁灭自己来的么！

　　世行招聘的时候就没有政治考察么！好歹是联合国机构！就不排除一下极端分子么！

　　要不让林立正去，自己全程隐身……

　　不可能啊！她一定已经知道自己现在是北漠负责人了！

　　拜见岳父，让老丈人帮忙说两句？

　　这也不现实啊！她是连黄毛姑爷都能擅自领回家的主儿！

　　秦勇还在乐：“看来还挺熟啊。”

　　这么关键的时候，国强老师你怎么这样，跟翟凤涛一个单位出来的么！


第641章 量身定做

　　两日后，下午二时，北漠电厂发电工程成套设备招标澄清会在北漠公司第一会议室召开。正常来说北漠公司只需要提供书面澄清说明即可，但考虑到此事的严重性，以及与世行后续合作的安排，一个小范围的，更偏向于谈判性质的澄清会在此举行。

　　光头与黄毛作为另外两家厂商的代表也酱油出席。

　　当然主角还是三菱和世界银行两方。

　　三菱一方这次派出了四个人，除去小田切和他的上司外，还包括两名本部人员，其中有一人与张逸夫年龄相仿，个子不高却锐利十足，从进会场开始就毫不掩饰地对张逸夫投去了不怎么友善的目光。

　　张逸夫现在也已经调查清楚了，这位名为福冈孝的男人正是这个项目的最高负责人，想不到年龄比小田切和他的上司都要年轻一些，此前谈判他虽然没有出现过，但技术与报价方面的事宜都是他在日本遥控确定的，小田切等人都是销售公关人员。

　　另一边世界银行的人看起来比较自然，他们派出了驻中国、韩国、蒙古局局长，当然这其实是同一个人，除此之外还包括中国局首席能源专家，以及项目经理和两位文员参会。

　　刚刚抵京没两天的夏雨依然是那副生怕别人不知道她有事业的样子，从装束发型到每一个表情都要显得尽量职业，同时她还佯装出完全不认识张逸夫的样子。

　　关于这位，张逸夫也已经做过功课，对于夏雨的事情他实在是只能用“作”来解释。

　　那位善良健谈的美国大男孩詹姆斯，早在半年多前就已经与夏雨陌路，原因是夏雨得到了去华盛顿的工作机会，而詹姆斯不愿意搬到那个只有政治家的鬼地方去。几个月分隔两地生活后，詹姆斯寂寞难耐，希望夏雨回家频繁一些，最好生个孩子。夏雨这号人自然完全拒绝了这个要求，明确表示几年内不可能，最终铸就了这个局面，夏雨也可以“心无旁骛”的发展事业了。

　　这一家子，基因里好像都存在着极度强韧与专一的工作细胞，即便在华盛顿，夏雪的业务能力也很快得到了肯定，已经几乎评估成熟的中国北漠项目交到了她的手上。

　　然后就发生了这样的事，她没因看到“YiFu-Zhang”这个名字而丝毫松懈，完全不允许自己手上的项目有半点争议。

　　一个离异的，三十多岁的，眼里只有事业的，尖酸刻薄的，恨透了中国的，执拗的女人，没有比这个更可怕的负责人了。

　　再看看我方的阵容，除去北漠公司几位负责人外，财政部和成套局都只派了普通干部出席，估计连发言的计划都没有，电力部的干部自然也躲得远远的。

　　入场握手过后，几方人马落座，互相介绍，用了十几分钟完全搞清楚谁是谁之后，议程展开。

　　循规蹈矩，首先由北漠公司来介绍公开招标流程、工作规则、评分标准与得分结果等等，林立正照着千锤百炼过的稿子，介绍过评标专家组成后，逐项剖析开来，旨在澄清评标过程没有任何不公正、不透明之处。

　　可很显然，分都是人评的，人难免主观，ABB中标也印证了这一点。

　　近乎一个小时的时间，林立正发言完毕，几位翻译也才擦了把汗。

　　张逸夫自己听得都累了，冲对面道：“以上是我们的招标流程与评审详细说明，就这部分如果有疑问，现在可以提。”

　　黄毛几乎从头到尾眼睛都盯着天花板，非常清楚自己是来打酱油的。

　　光头同样，虽然看着很认真，但估计半个字都没听。

　　唯有三菱本部负责人，看着就是愤青相貌的福冈，早已饥渴难耐，抢过话头，叽里咕噜说了半天。

　　小田切咽了口吐沫，照例翻译：“就汽轮发电机组一切参数，包括励磁系统评分，开关设备评分三大部分，我们认为三菱被严重低估了，此外，对于ABB……除去以上几点，即便那些评分都成立，三菱也存在着明显的价格优势，中方的评判结果明显违背了低价中标的国际规则。”

　　张逸夫立刻回话道：“关于这些评分标准，林先生已经在刚刚介绍的非常清楚，按照这套标准，就是这样的评分结果。如果对标准有质疑，可以早提，可以早质疑，得出结果后这么胡搅蛮缠是没有任何意义的。另外你提得太笼统了，要提也要具体说明哪里有质疑。”

　　很快，对面的质问传来：“我们汽轮机超高的寿命与更长的维护周期理应获得更高的评价！”

　　“看清楚我们的招标文件。”张逸夫使劲点了点桌上的文件，“三菱在这方面的确优势明显，已经远超我们的招标需求，相反在极限临界方面，三菱并不出众，我们更重视ABB与西门子在这方面的安全稳定性。”

　　“那开关方面呢？我们的开关稳定性与市场口碑明显占优！”

　　“不错，所以你们取得了这一项的最高分数。”

　　“最高分数只比西门子高那么一点点，有什么意义么？其它项你们特意评得低很多！”

　　“哪些项？”

　　“主要集中在锅炉上，简直将我们贬得一文不值！”

　　“说详细些，锅炉哪点，是热效率还是安全性。”

　　扯皮就此展开，福冈简直就是想将评标结果通篇否定，只是二人有语言上的天堑，一切扯皮都通过小田切翻译，都非常的不连贯，非常的不痛快。

　　到最后，福冈也累了，干脆说道：“你们这是量身定做，刻意为难三菱的评分方案！”

　　张逸夫乐了，冲世行方面说道：“你们也看到了，这个人从一开始就是以阻止我们与别人合作的目的为己任的。据我所知，他之前向上司做出了很严重的承诺，因为失去这个标，他已经丧心病狂了。”

　　几名翻译默默工作，福冈听到这个说辞后简直要暴跳起来，叽里咕噜又开骂，这部分小田切通通没有翻译，只是一个劲儿地安慰。


第642章 集团

　　世行这边，几名老外只听不说，重要的交流都交给夏雨来做。

　　夏雨听了这么久也开始厌烦这种永无止境的扯皮，站在中立立场上严肃说道：“技术上的评审不是都在桌子上可以说清的，中方评标的情况我们也了解了，除去价格这部分外，其实并没有什么原则性矛盾，后面希望中方就‘低价中标’方面给出合理的解释。”

　　福冈听过翻译后，也终于稍安勿躁，喘着粗气等着看好戏。

　　张逸夫立即正色道：“好的，除去价格这部分外，对于我们的评标可以说没有异议了吧？”

　　“我们无异议。”夏雨直言道，“如果三菱依然不服，可以提出仲裁或诉讼。”

　　这可是真玩儿命的时候才用的招儿，就算福冈要诉要仲，本部也不会允许。

　　福冈终于也缓了口气，还是得跟着世行的精神走：“解释低价中标吧，我们暂时不会考虑这种极端方式。”

　　“那请解释吧。”夏雨冲张逸夫这边说道，“最好不要用模棱两可的说辞，这次会议就是要给一切一个值得信服的澄清。”

　　“好的。”张逸夫沉吸了一口气，望了望林立正，常思平以及邹世亮。

　　林立正没什么主见，常思平主张抠技术细节，以理服人，邹世亮主张直接人身攻击，一棒子打死。这在后来的小范围研讨中，都确定要么是力度不够，要么是力度过激的。

　　一个合理合法值得信服的理由，要的就是那种简单的，干脆的，没得聊的。

　　这个理由其实非常简单，真的非常非常的简单，正是日本，是三菱特有的经营模式框架，铸就了这个局面，或者说让张逸夫找到了这个能“令人信服”的理由。拿三菱来说，由于业务范围几乎涵盖了方方面面，过于庞大与复杂，有时连三菱集团自己都会模糊不清，更何况外人，外面的人只会以三菱概之，很难分清。

　　包括三菱电机在内的几十家直属企业，随着事业的发展，业务方面的纠缠不清也难免更加模糊，比如三菱化工与三菱化学，三菱铝业与三菱材料之间，说是合作对象也没错，说是竞争对手也能成立。这就像是一个庞大的家族，有几十个兄弟姐妹，大家各有所长，互相帮助是一定的，但必然也存在矛盾。

　　这种情况在中国有特别粗暴有效的解决方式，领导一声令下，该去除的去除，该合并的合并，机械部、工业部、水利部、电力部等等，部门之间几十年的调整变迁正是这一切的缩影。而三菱不同，几十家企业都是相当独立且苦心经营多年铸就的，不可能说把三菱铝业并入三菱材料，或者把三菱保险并入三菱银行。

　　于是，集团只得放任这样的发展，尽量避免手足相残。

　　张逸夫从前并没太在意这件事，此番也是被逼急了，在林立正与邹世亮的争执中重新拾起了这一点。

　　张逸夫沉吸了一口气，扫视众人，斩钉截铁说道：“经过我们的研究与考察，我们可以确定，自从一开始，三菱电机就没有参与投标的资格。”

　　全场哗然。

　　当然这哗然也是有层次的。

　　听得懂中文的先哗然，然后根据翻译的速度逐步哗然。

　　就连瑞典光头都瞪大了眼睛，德国金毛也来了兴趣。

　　福冈更是目瞪口呆。

　　你丫的，怎么能说的这么自信？凭什么啊？

　　三菱的历史可比你们新中国建国的时间都要悠久！

　　没人说话，也没人提问，并不是这件事不可置疑，只是他们知道，既然张逸夫敢这么说，至少得有一套成逻辑的说辞。

　　张逸夫嗽了嗽嗓子接着说道：“我有必要问三菱电机几个问题，因为在此之前，我们并没有充分了解三菱电机、三菱重工与三菱集团之间的关系，也许世界银行的几位也没有充分了解，甚至你们三菱自己都没有充分了解。”

　　听过翻译后，福冈立刻意识到了张逸夫抓住的点，不假思索地答道：“我们是团结互助的一体。”

　　“你别急，我来问。”张逸夫没打算给他说废话的机会，继而问道，“此次日本的投标主体，投标人，是谁？”

　　福冈愣了片刻，而后有些不甘地答道：“三菱电机。”

　　“那么三菱电机，有没有生产过一套，成套的超临界机组。”

　　“有的，你们曾经参观过的鹿岛电厂就有，其中有两台机组是我们生产的。”福冈咽了口吐沫答道。

　　张逸夫哼笑一声：“我不知道是翻译的问题，还是福冈的表述问题，请说清楚，是‘你’生产的，还是‘你们’生产的，是三菱集团共同生产的，还是三菱电机独立生产的。”

　　听到这个问题，越来越多的人终于意识到了张逸夫抓住的点。

　　不少人也立刻翻起了手上的材料，确认日本的投标方，确实是三菱电机没错，并非三菱集团。

　　确实，在多数人眼里三菱是一体的，也没必要分那么清楚，都是一家子。

　　但从法理上来讲，这差异就大了。

　　三菱电机的业务技术与生产力单独拿出来，是不可能与三菱集团相提并论的，也不能认为三菱电机的实力就是三菱集团的实力，三菱电机成为了一个孤立的个体。

　　因为都叫三菱，所以容易混淆，换个比方就明显了，比如说有一个标，投标方是哈尔滨锅炉厂，他虽然是属于哈电集团的，但显然不能认为这个锅炉厂拥有哈电集团的一切能力，他肯定是做锅炉的，没法做发电机。

　　那么一个疑问就随之而来了，为什么是三菱电机来投这个标，而不是三菱集团呢？

　　这个答案也很简单，哈电集团不一定对每件事都有积极性，也许就是哈尔滨锅炉厂才有兴趣，你没法跟集团说，你来投吧，我来做。

　　相对独立的运营，确实会提高子公司的竞争力，但这同时也难免造成了资源上的分散，世界领先的超临界发电工程的成套采购，正好印证了这一点。


第643章 挖坑难填

　　“是的，是我们三菱电机独立生产的。”福冈咬牙道，“你这种时候，纠缠这些细节是没有意义的，你们在接受我们投标的时候，已经做过资格评审，现在推翻，言而无信。”

　　福冈这句反驳的也算坚硬，一方面咬死了，我们三菱电机就是有这个能耐，不需要集团，另一方面反攻，资格评审你们早就做了，当时怎么不聊？现在要扇自己脸么？

　　“就等你说这句话。”张逸夫冷笑道，“你们送来精心包装弄虚作假的材料，以此通过我们资格评审，我正要跟你聊这一块。”

　　他说着，打了个手势，让阮湄送上了三菱的送审材料，确定人手一份后才开始说道。

　　“我们后来注意到，这份材料上多处都描述模糊，完全没有明确三菱电机，三菱集团与三菱重工的关系，只在一些不得不明确的点，注明是三菱电机，其它都以一语‘三菱’以蔽之。”

　　“这不重要，是我们简化的称呼。”

　　“别急，大家看第四页，这是原版送审材料的影印版，锅炉的参数说明，大家请注意，表格上方标明的是《三菱公司超临界锅炉规格参数》。”

　　确定这一点后，张逸夫又让阮湄分发一张独立的材料。

　　“这一张材料，是我们询问三菱重工，他们给出的超临界锅炉参数。”张逸夫握着手上的材料道，“除去被改为‘三菱公司’的部分外，两张表格，完全相同，一模一样。”

　　众人拿起表格来对比了一番，果然如此，一个小数点都不差，完全就是照搬的。

　　“所以说。”张逸夫立刻质问道，“你们是否承认，这是将另一家企业，三菱重工的锅炉参数，伪装成所谓的‘三菱公司’瞒报上来，送审，参与评标。”

　　福冈瞪着张逸夫，瞪了很久。

　　“我们是一体的，有深入的合作关系，这张表格上的锅炉，就是三菱电机提供的锅炉没错。”

　　“根据招标文件，此次成套招标是锅炉与汽轮发电机一体的，同时还包括开关、变压器等项目，如果有外包部分，需要明确在投标文档里说明，你们是不是没有明确说明？”

　　“我们明确了，这是三菱公司。”

　　“你告诉我，三菱公司是什么？有没有一个企业，叫三菱公司？？？”

　　“大家都很清楚，三菱公司就是三菱！”

　　“嘭！”

　　张逸夫勃然大怒，一掌拍在桌上，指着福冈质问道：“大家都很清楚，这是国际招标，连这种基本的严谨态度都没有么？现在请你清楚地告诉我，告诉大家，有没有一个机构，注册成三菱公司！不是三菱集团，不是三菱电机，是三菱公司！”

　　福冈感受到了一种压制力，也感受到了全场的目光，尽力说道：“这是翻译问题，三菱公司即是三菱集团。”

　　“那你们为什么没有说明，这个锅炉，是委托三菱集团做的，而不是三菱电机？”

　　福冈死咬着牙，事到如今，也只有搏了：“这……这就是我们三菱电机做的，我们三菱电机有这个能力。”

　　“好！你们拿鹿岛电厂的两台机组作为成套设备经验送过来，表示那两台机组完全是你们三菱电机做的。”张逸夫又示意阮湄送上更多的材料，“诸位，这是刚刚东电给出的材料，上面明确说明，那两台机组的锅炉制造方是三菱重工，再仔细看，其中还有不少部分都是三菱重工的产品，充其量只有一半设备的生产方是三菱电机。”

　　这份材料一上来，真的是没得聊了。

　　世行的几个人也边看着材料，边交头接耳的讨论。

　　金毛已经笑了起来：“这种东西都能找到？日本人好和善。”

　　“所以。”张逸夫再次望向福冈，“你说三菱电机有生产超临界锅炉的能力，请你指出，在世界范围内，满足我们招标要求的，由三菱电机生产的，至少投产三年的，被证明是稳定安全高效的锅炉在哪儿，一台，一台就行！”

　　福冈咽了口吐沫，喘着粗气，承受着四面投来的质疑目光。

　　妈的，当时耍的小聪明……本以为没有问题的……三菱不就是三菱集团的一切么，你们这些白痴，只要知道三菱就好了，不用了解那么多的。

　　选择这样的做法，作为负责人的他何尝不是无奈之举？

　　“不说话了？我来进行必要的解释吧。”张逸夫哼笑一声，“据我所知，大概流程是这样的。三菱电机与三菱重工在业务上是有重合的，但很有限。在发电等电力设备方面，三菱电机更重视小型产品，如保护、开关等等，在发电机与励磁设备上确实也所有涉及，但在超临界方面，完全无法与三菱重工同日而语。而三菱重工作为老牌重工、军工企业，承担着日本大量重要设备的生产任务，其在锅炉，尤其是超临界锅炉方面的造诣，非三菱电机能比。”

　　“但我方招标，清楚说明是成套引进，必须是具有成套锅炉、汽轮机、发电机，以及整座火电厂工程设备经验的厂商才能投标。三菱电机显然不满足这个条件，必须联合三菱重工，也就是以三菱集团的名义来投标。但这样，三菱电机这家企业的利益就无法保障了，同时也不一定能得到集团的全面支持。因此，不知道是三菱电机，还是这位福冈先生，选择了这样一种模糊的方式，把三菱重工与电机混为一体，故意瞒报，错报，将文档包装过后，拿来我们中方送审。”

　　“如果说我们北漠公司违背了低价中标原则，那三菱电机，就是动摇了国际招标的根本，甚至于，我们后期要求的锅炉技术引进，指导我方锅炉厂生产制造超临界锅炉这一点，他们根本就没有力量完成。”

　　张逸夫神色一震，义正辞严：“如此虚假，荒谬，游离、不符合要求的送审材料，投标资格审查能通过，是我们工作的疏忽，是我们对三菱集团不了解。如果说我们在整个招投标过程中有不足的话，这是唯一一处。”

　　“而现在，三菱电机反而提出我们评标不公正，低估三菱电机的产品，违背了低价得标，那么请你告诉我，你们到底拿的什么东西来投标？你们这么低的价格，是不是根本就不了解超临界市场，恶意做出来的？你们到底有没有能力履行合同？你们到底有没有资格坐在这里？”

　　张逸夫话罢，半场哑然，半场振奋。

　　这对翻译们来说绝对是个考验。

　　福冈紧握着双拳，用尽所有的脑细胞，想要挣扎一下，挽回一下，推翻张逸夫的质问，但这次，自己挖的坑，自己真的填不上了。

　　巨大的精神压力，让他完全呆滞，半个字也说不出来。

　　小田切的上司见状，努力了很久，这才进行了一定的发言，翻译如下。

　　“实际上除了锅炉这部分以外，我们三菱电机确实都满足招标要求。我们没有在投标文件中说明这一点，确实是我们的责任，我们会内部调查，尽快给出合理的解释。”

　　“不用解释，这次是我们北漠公司在招标，不需要你们解释。”张逸夫转头道，“同样，世行是给予我们资金帮助的联合国组织，也不需要你们进行解释，你们自己对自己解释就好了。你只需要告诉我，你是否承认，三菱电机不具备投标资格，是否可以宣布退出，是否可以接受这次澄清。”

　　“……”小田切的上司脸皮抖动了一下，跟周围几个人叽里咕噜商量了几句后，起身鞠躬道，“事情就到这里，我们不再就评标事宜表达任何异议。”

　　“呼……”全场中国人都松了口气。

　　妈的，逼你们说出这句话可真难啊。

　　张逸夫也终于放松下来了。

　　最不可置疑的几张表格和证据，只凭自己的本事是搞不到的，无论是三菱重工还是东电都不是傻子，不会对眼前的招标充耳不闻，根本没义务配合，况且三菱电机也许早就与他们打过招呼了，都是一窝的耗子，肯定互相庇护。

　　最后还是依靠秦勇转达给黄正辉，通过高层压力与不那么光明的手段，搞到的这些。

　　只有这些决定性的东西放在台面上，才能逼三菱电机亲口承认作假这一点。

　　的确，三菱电机是超一流的电气厂商，市值也许远超ABB，但ABB贵在专一，几乎没与民用扯上什么关系，凡是电厂能用到的，他们都生产，三菱电机则在其中的一些部分，要寻求与三菱重工的合作。

　　如果不是成套招标，而是各部分单独招标，这个说辞也就显然不成立了。

　　三菱宣布不再有任何异议，下面就是世行了。

　　世行能否接受这个结果？

　　至少在口头上，能否给出审批日程的信息？

　　他们也在商量，夏雨同样也要接受中国局局长以及能源专家的意见。

　　全场鸦雀无声，只有几个老外在嘟囔。


第644章 太早

　　夏雨与另外几人，好像陷入了争执，讨论颇为激烈。

　　僵持了几分钟后，中国局局长发话：“确实，如果三菱电机存在这个问题的话，低价得标原则也就不需要澄清了，反而确凿了ABB中标的局面。但不可否认的是，这次的澄清会，也正好暴露了一些问题，不管是北漠公司的审核还是评标过程，确实有不严谨的地方。”

　　“我承认这一点。”张逸夫诚恳说道，“所以，我们接受世界银行的指导，监督，希望在合作中，我们能够越来越严谨，我们能掌握运作管理这样规模的工程技巧。另外我要强调的是，三菱电机给出的材料，迷惑性是很强的，如果我们没有进行如此细致，高强度的调查，很难在审查中发现这一点。”

　　“这我承认。”能源专家附和道，“评标文件我们也看过，在这次会议前，我们也没意识到这一点有问题。”

　　“那么最后，我们希望再问一下ABB与西门子的代表。”夏雨转头望向两个酱油客，“你们是否接受这个结果，是否接受这个评标。”

　　“接受。”光头肯定接受，不然就没道理了。

　　“接受。”黄毛也没什么异议，反而冲三菱那边说道，“虽然我们没能中标很遗憾，但对于评标结果是必须尊重的，每个国家民族都有他们的处理问题的方式，我不认为你们错在产品不够全面，错在一个锅炉上，而是错在了态度和尊重上。”

　　黄毛臭贫一句，简直就是发扬了风格，表示爷觉悟比你们都高。

　　夏雨这边又冲另外两位点了点头：“既然如此，我们也不就定标结果进行讨论了，我们会再次审批评标过程，尽快给予答复。”

　　“那，可以宣布澄清会结束了吧？”张逸夫冲四周问道。

　　大家都点头。

　　“散会。”张逸夫长舒了一口气，冲左右财政部和成套局的干部们说道，“接下来的流程交给你们了。”

　　他这么说确实有点儿狂，有点儿不妥，但这次受气不小，相当一部分都来自于这两方面甩锅，他也不想总显得自己脾气多么好。

　　离场之前，张逸夫再次与世行这边的人握手，在与夏雨握手的时候不忘小声说道：“多谢手下留情。”

　　“你想多了。”夏雨哼笑道，“我们都是实事求是的，没那么多私人因素。”

　　张逸夫见左右的人都在各自客套，借机道：“夏雪周末回京，一起吃个饭呗。”

　　“没时间，管好你自己的事吧。”

　　“那，再有什么不能接受的事，可以直接找我。”

　　“公事公办。”夏雨本不愿多理会张逸夫，可还是忍不住说道，“你怎么给我妹妹洗脑的？她现在思想不对。”

　　“那什么是对？”

　　夏雨扫了眼会场，轻蔑说道：“这里的，都不对。”

　　张逸夫转而望向世行这边的几位：“那里的，就都对了？”

　　“至少比这里对。”

　　“得了，我今天太累了，没精力争这个了。”张逸夫笑着拍了拍夏雨的肩膀，“总之，公事谈完了，你记得，我是你妹夫就好了。”

　　夏雨闻言瞪了眼张逸夫：“得便宜就卖乖？”

　　张逸夫只一笑，无意多说，率先离场。

　　会后不久，三菱电机官方收回了澄清申请，恳请此事低调解决，倒不是因为别的，只是澄清结论一出来，丢脸的是他们。

　　秦勇很快也发来贺电，恭喜度过难关，张逸夫自然是客套一番，这一切都是多亏了秦司长黄部长的帮助指导。

　　再过不久，财政部和成套局的贺电也来了，表示他们会尽全力支持后期的谈判工作，如今进入了顺利的局面，他们也撸起袖管定要搀和搀和。

　　最后，计委的贺电也来了，负责人高度肯定了北漠公司克服难关，坚持底线，据理力争的精神，并表示今后项目中如有困难，一定要及时向计委汇报，计委即有监管督办的责任，也有协助解决矛盾的义务。

　　在夕阳下，张逸夫靠在椅背上，心道今天终于可以睡个安稳觉了。

　　五点多钟，林立正也精疲力竭的敲门进来，将后续工作整合汇报。

　　这个坎算过去了，往后世行批贷就是时间问题了。

　　二人疲惫地坐在椅子上，都有一种解脱感。

　　林立正也不是傻子，很早就意识到了问题的严重性。如果这件事最后没兜住，其实也轮不着张逸夫背锅，张逸夫在评标阶段早就躲得远远的了，倒霉的只能是自己。

　　可一出问题，出麻烦，跑前跑后，争强出头，据理力争的却都是张逸夫，丝毫没有推责甩锅的意思，完全把这事儿给扛下来了。

　　林立正也在系统里混了十几个年头，见过太多的干部，能做事的干部不少，能扛事的却没几个，事到临头，火烧眉毛，能避则避，上至部长，下至值班员，皆是如此。而林立正自己之所以能一步步走到这里，恰恰就是因为他自己就是个能扛事的，搞调度的必须有担当，遇事有担待，不然一出事故，一盘散沙。

　　可面对北漠的这个麻烦，林立正也软了，也想避了，只是他避不开罢了，一方面因为这不是他的业务长项，另一方面这件事的责任也实在微妙敏感。

　　然而天塌下来，张逸夫帮他顶住了。

　　这位比自己小了快十岁的老弟，实在是太能扛了。

　　林立正也不知该感谢还是怎样，怎么表示都觉得力度不够。

　　“立正啊……”张逸夫靠在椅背上，眯着眼睛望着夕阳，突然没道理地说道，“我累了，再盯几个月，你来吧。”

　　林立正大惊，这刚哪到哪，现在可是北漠最好的时候，也是你个人发展最好的时候。

　　“我最近会把更多业务交给你和其他几位副总负责，有麻烦的地方来找我。”张逸夫转头望向林立正，“这次你很努力，辛苦了。”

　　“不不。”林立正简直摸不着头脑，“张总说这个太早了。”


第645章 家庭斗争

　　“得早说。”张逸夫笑道，“爬得上去，也得退的下来。如果我走了北漠运作受影响，领导就该不让我走了，为了我，你也得好好担负起工作。”

　　“可……为什么啊？”林立正想问，却不好问，也许他计划出国，也许要去其他单位有更好的发展，也许要怎的，这不是自己该问的。

　　“到时候你就知道了。”张逸夫进一步嘱咐道，“多少双眼睛在盯着北漠，你就算帮我，让这个公司，渐渐的，没有我也能好好运作。机会，我也给你了，能不能抓住，要看你，看上级领导，另外，我也会把贾峦松那部分工作过渡给你那边，抓稳了。”

　　“……”

　　“未来空间很大，我们每个人，就朝着自己的最大价值努力吧。”张逸夫舒缓一笑，一仰头，脱下了外衣。

　　“……”林立看着那健硕的胸肌，慌了。

　　张逸夫很快又穿上了骑车专用的运动衫，看着林立正羞涩的表情不解道：“嗯？还有什么要说的么？”

　　“没……”林立正尴尬起身道，“张总，不管未来你我身在何处，这份鼓励，我都会记得。”

　　“别说这么悲壮。”张逸夫大笑着开始脱裤子。

　　林立正瞥见了那蓝色的小裤衩，慌张转过头去，这个人换衣服的时候不能打个招呼么。

　　……

　　周末，夏雪回京，跟张逸夫一碰头，她才知道姐姐也回蓟京了。这家子人也不知道脑子里都在想什么，夏雨回京都不告知妹妹一下。

　　每次夏雪回京，张逸夫都要去岳丈家吃顿晚饭，伺机带夏雪出来过一夜的，只是这次，家里多了一位。

　　张逸夫拎着菜进了厨房，见夏雨已经在忙活了，呵呵笑道：“哎呦，又见面了，您还亲自下厨呐？”

　　夏雨瞥了张逸夫一眼，也没了脾气：“你来得够勤啊？”

　　“都是一家子，可不得勤着点。”

　　“怎么现在国内的领导都这样？”夏雨表情相当鄙夷。

　　夏雪跟丈母娘这会儿也进了厨房，妹妹上前揽过姐姐道：“怎么回来也不说一声？”

　　“不知道你电话，通知过爸妈了。”夏雨斜眼扫了眼妹妹，一年多不见，怎么这丫头在国内越活越开心了，也不知怎么被张逸夫洗的脑。

　　夏母上前道：“你们姐俩屋里聊吧，这边我来。”

　　“别别，他拿来这些东西不能吃。”夏雨鼓捣着自己不知从哪里弄来的半成品料理道，“这些更好，使馆区超市里买的，干净。”

　　她正说着，包装没撕好，把原本勾芡用的调料洒了一地。

　　“行了，你不会做家务，咱们都知道的。”夏母无奈摇了摇头，“那个詹姆斯，做的都比你好。”

　　“他也就会做家务了。”夏雨不甘地骂了一句。

　　场面陷入了某种尴尬。

　　“行了，我不添乱了。”夏雨叹了口气，拉着夏雪出了厨房，术业有专攻，自己还是去反洗脑吧。

　　张逸夫则抢先拿来抹布，蹲在地上收拾夏雨制造的混乱，口中笑道：“这姐俩儿，也难为您了。”

　　“都拧啊，跟他爸一样。”夏母的表情可谓是又爱又恨，拿着张逸夫买来的菜放进水池子里开始收拾，“那个詹姆斯，也是个挺好的人，和善、亲切、又能理解人，可这都过不下去……哎……”

　　张逸夫自然看到了夏母眼神里的焦虑。

　　当妈的，那是最怕闺女无依无靠，老了没人照顾的。

　　可张逸夫也不知道该怎么安慰，夏雨的脾气摆在这里，没法聊。

　　夏母洗着菜，那是越洗越难受：“你说他们一家子姓夏的有本事么？都有本事，可过的好么？哪个过的舒心？”

　　“是是……多亏您在这儿经营。”张逸夫老老实实在一旁打下手。天下之大，能听丈母娘满腹牢骚的，也许只有自己一人了，家事她肯定不能跟别人牢骚，可自己人里，听得下去的怕也只有张逸夫本人。

　　“其实啊……也不能怪小雨和小雪。”夏母感叹道，“他们小时候，也是因为爸爸不在，跟着我受了不少苦。”

　　“那十年么？”

　　夏母点了点头：“你想，家里的男人被打成了右派，我们娘儿仨也得活下去啊……我为了活下去，在家里也必须得严管，也不用严管别的，就是不让她俩在外面说话，别人说她们什么，都得听着，都得认，都得承认错误，有什么不甘的，回家来跟我说。”

　　张逸夫叹了口气，这简单的几句话，道出了多少辛酸。

　　“也就是那会儿，让她俩性子都变了，小雨年长一些，已经懂了不少事儿，当时就一直憋着劲出国，她就一直憋着，忍着，那段一结束，就考上了对外经贸……所以小雪总嚷嚷着出国，你也多理解。”

　　“是，我理解。”张逸夫点头道，“别说夏雪，夏雨我都特理解，她嘴上怎么说我，我也都当她是姐姐。”

　　“你啊……”夏母看着张逸夫，那是越看越喜欢，已经当成儿子了，“没有你……我们家这顿饭能不能吃上，都说不好呢。”

　　“呵呵，哪那么夸张。”张逸夫挠头傻笑道。

　　夏母想再说什么，可还是憋住了。

　　还是别催孩子了，该成的时候自然就成了，今儿自己已经说很多了。

　　晚餐摆上桌，夏济民也到家了，难得，一家子人吃了一顿团圆饭。

　　刚一开始，夏济民对曾经的大姑爷还有些念念不忘，嘴里又念叨起黄毛姑爷的好来，那好歹也是个姑爷啊，夏母骂了他几句后，他才停止这个话题，很自然地，又转到了工作上。

　　“你啊，能不能不做这么敏感的工作？”夏济民吃得依然不痛快，冲夏雨发牢骚，“你知不知道，这段时间有多少人找我，让我劝劝你。”

　　不用多说，肯定是北漠的事了。夏济民也算是高级干部，子女情况都掌握在机关手里，稍微一调查，就知道了这层关系。甚至黄正辉都联系过夏济民，希望他劝劝闺女网开一面。

　　“这是我这边工作不力惹的麻烦，别说姐了。”张逸夫笑着拿起酒杯跟老丈人赔罪。


第646章 人生追求

　　“你别乱定罪，这事我还是了解一些的。”夏济民干杯过后，依然念念不忘，冲夏雨道，“你怎么样，我管不了，可你也要考虑一下我的立场对不对？”

　　“没办法，高层就这么安排了。”夏雨可谓是油盐不进，“再说你没两年就该退休了，美国那边的疗养院我也找好了。”

　　“那也还有两年哪，再说我有很大可能会多做个一年半载。”夏济民听到退休可不怎么高兴，“而且我也没答应退了休后去你那边养老。”

　　“可是妈答应了，妈肯定去。”

　　“你答应这个干什么？”夏济民冲爱人埋怨道，“我的身份，要出国也是很麻烦的事情，不是自己说了算的。”

　　夏母糊弄性地一笑，也不多说，给张逸夫夹了一筷子菜：“逸夫多吃点。”

　　“唉……”夏济民无奈摇了摇头，“还好，张逸夫那边把日本人搞定了，没弄得太麻烦。”

　　“也是多亏姐姐帮忙。”张逸夫讪笑道。

　　夏雨那是越看张逸夫越烦：“也不是张逸夫本事，是日本人自己有问题。”

　　“那别人怎么都没看出来，就逸夫看出来了？”夏济民跟闺女斗嘴好像也上瘾，“不还是逸夫本事？你还别说他，北漠公司稍有起色后可能就是副部级单位，搞不好我退休前逸夫就跟我平级了。”

　　“哼……”夏雨哼了一声，也懒得多说，这点她也不得不服，这厮混的太快了。

　　“哎……夏部长太高抬了，我最近工作上可能会有变动。”

　　“哦？又要调动？”夏济民瞳色一闪，干部调的越频，提的就越快，这中国特色他太了解了，张逸夫这号人再栽培，那就要炸了，“去大区局还是去部里？”

　　在他眼里，能比北漠更好的，也只有华北局局长和电力部权力部门的司局级干部了。

　　“都不是，想出来了。”张逸夫想了想，还是吐露了实情，“出来自己做，机会也挺多。”

　　夏济民眉头一皱：“自己做……逸夫啊，你已经是北漠的一把手了啊，不可惜么？”

　　在他眼里，肯定是没法理解张逸夫的。

　　夏雨听到这个，却反倒欣赏起来：“你有这魄力？开玩笑的吧？”

　　“他没开玩笑，他早就想要自己做了。”夏雨打着酱油吃着菜，“就是那个贾天芸不放他。”

　　夏雨险些一口饭喷出来，贾姥姥的名声，就算是她也是有所耳闻的：“跟她有什么关系？”

　　“说来话长～”夏雪呵呵一笑，“你问张逸夫吧。”

　　“什么放不放的，想出来肯定能出来。”张逸夫冲夏雨笑道，“到时候，可能还要跟你那边贷款呢，你可手下留情啊。”

　　“这不可能，世行只接受中国政府计划内的工程，民营企业去找商业银行。”

　　“你跳的这么频，可能到时候你就在商业银行了。”

　　“那我也是在外资商业银行，最多投资，无法在国内开展贷款的。”夏雨瞥了眼张逸夫，“你再神，也到不了外资银行大规模投资的地步。”

　　“姐，你又来这套啦？”夏雪咯咯一笑，“上次好像你就笑张逸夫挣得少来着。”

　　“这有错？在国内，就算是爸这么大的干部也就挣那么点的。”

　　“你不知道，他……”

　　“诶，算了算了。”张逸夫阻止夏雪继续说下去，“上次走之前吃饭，是我口出狂言，姐姐别怪罪。”

　　“我就没记得。”夏雨摆了摆手，“不过你这号人，学学英语，出国倒真的可以，现在不管是我们，还是国外的厂商，都非常缺既了解中国政府，又懂得专业知识的专家，但凡你英语好一些，世行、亚行这些地方你随便选，另外即便你去ABB那样的地方，你的薪金也会是现在的几十上百倍。”

　　“那有多少啊？”夏雪随口问道。

　　“年薪十五万起吧。”夏雨随口说道。

　　“那也还好。”

　　“美元。”

　　“……”

　　“所以啊。”夏雨笑道，“你在国内脱离体制自己搞，你一年能搞到十五万美元么？那可是一百二十万人民币。”

　　夏济民皱眉道：“你乱说什么，拿几张美钞就忘本了？”

　　“爸，你拿人民币的时候，我可没觉得人民对咱们好过。”

　　“荒谬，我现在很好。”

　　“好了好了，吵多少次了。”夏母赶紧喝止道，“今天就别争了。”

　　夏雨随即冲张逸夫道：“我看你应该清楚吧，两边的差距。有时间劝劝我爸，让他早点退休出国养老，那边环境好。”

　　“……”

　　家庭矛盾，蓄势待发。

　　夏雪突然说道：“可爸爸喜欢这里，那边再好，也不舒服的。”

　　夏雨眼睛一瞪，你小丫头反水了！

　　“你看小雪！”夏济民也立刻来劲了，“这才是真的理解我。”

　　“可爸你别忘了，你的病是在哪里治好的。”夏雨据理力争。

　　“那怎么，我还欠美国人一条命么？”夏济民也完全不服，“想拿拿走好了。”

　　“张逸夫，你说句公道话。我看开会的时候，你也算是个明白人。”夏雨转投张逸夫。

　　“对，逸夫说句公道话。”夏济民也跟着起哄。

　　张逸夫夹在中间，微微托腮，抬头道：“我真不想聊这个……”

　　“有话就说。”夏济民说道，“她每次都跟我吵吵这个，说老实话，我说不过她。”

　　夏雨同样：“三菱的事都能解决，这件事也请你拿出一个信服的理由说服他。”

　　“……嗯。”张逸夫看了看二人说道，“就不细说了，我觉得每个人都有自由，有权力选择自己生活的地方和方式，就算美国是最适宜人类居住的，中国是最没法养老的地方，老爷子想怎样，也是老爷子的自由吧。”

　　“你这话当没说。”夏雨坚决摇头，“有更好的地方为什么不去？”

　　“我不扯爱国，民族主义之类的东西。”张逸夫琢磨道，“既然今天又死磕在这里了，也算为了夏雪，我再跟你争一句。不管是你、夏雪还是夏部长，物质和生活都不在第一位，摆在第一位的是自我价值的实现，这话你承认么？”


第647章 发挥余热

　　夏雨僵了片刻，看了看父亲和妹妹，随即点头。

　　“你劝夏部长退休出国，而不是现在出国，为什么？不就是因为在国内，夏部长的价值更能实现，出国后就成为一个平常人了不是？所以即便你认为国外各方面都更好，却也要等到退休不是？”

　　夏雨思索片刻点头道：“这我没想过，但说的通。”

　　“夏雪也是同理，在美国，她有机会做三溪这么大的水利工程么？美国未来还有可能有这样的工程么？”

　　“张逸夫你要知道，国际观点早已证明如此大规模的水利工程是弊大于利的了。”

　　“咱们讨论的是自我价值的实现，不是水利工程。”

　　“……”

　　“所以你，在世行可以最大的实现自我价值，连詹姆斯都要让开，而夏雪、夏部长则需要在国内实现这个最大价值。”张逸夫点了点桌子，“己所不欲，勿施于人，你自己尚且如此，难道你要强迫自己的亲人放弃人生最重要的东西么？”

　　夏济民看着张逸夫，这会儿当真是又乐又服了。这一辈子，见国家总理他都不一定服，这席话一出他是真服了，因为自己从来就说不过闺女，张逸夫好像真聊成了。

　　“等等……”夏雨连忙抬手道，“我们说的就是我父亲退休后，不是现在，你不要胡乱打岔，再用这种语言煽动。”

　　“退休后，夏部长就没有价值了么？他不可能受雇于国内的机构或者公司么？”

　　“那样的价值并非我父亲需要的，只是找个事做而已。”

　　“滑稽，洛克菲勒退休后搞私人基金，现在几十亿美元，这就没价值了？”

　　“那是他自己家族的产业，并非受雇。”

　　“那你怎么知道，包括我在内的，咱们所在的这个家族，不会有这种产业？”

　　“呵呵。”

　　“好了好了。”夏济民已经很满足了，就此挥手到，“你们两个也别争了，等我退休那天见分晓。”

　　“反正那边的疗养院我已经订好了。”夏雨也无意再争，未知的事情没必要争，她只是再次无法理解张逸夫的野心，“张逸夫，你把一切想得太轻松了，家族和产业都出来了。”

　　夏雪想帮张逸夫争辩一句，但还是被张逸夫制止了。

　　“这样好了。”张逸夫笑道，“就当我说句大话，如果有一天咱们这个家族，拥有了巨大的产业，给你一个更大的舞台来实现自己的价值，你会放弃在美国的事业么？”

　　“你这个说法没意义。”夏雨反问道，“我反过来说，如果这个家族无法创造那样的产业，而国外出现了让你充分实现自我价值的机会，你会去么？”

　　“会。”张逸夫不假思索立刻答道，“但全世界不会有比我现在更好的机会。”

　　“我承认，北漠的机会非常好。”夏雨冷笑道，“但你脱离体制，重头来的话，就不一定了。有空好好学英语，到时候我可以给你介绍工作机会。”

　　“那你也好好学习怎么跟自己国家的人交流。”

　　这下夏雨被噎住了，半天不知道怎么回驳。

　　夏济民不禁大笑：“哈哈！”

　　岳丈也就是夏雨回来了，能变得如此之活跃。

　　……

　　当晚张逸夫没法找借口带夏雨出来了，姐妹要进行洗脑攻防，这太可惜了。

　　回到家，时间还早，张逸夫也捡起了爷爷交代的事情。

　　好像兄弟姐妹有升职、评职称、工转干之类的事情，正巧赶上国庆，他便让老爹去约一次家庭聚会，在爷爷家，他特意让老爹跟几位叔叔大爷交代，自己也会去。

　　张国栋自然不知他意欲为何，他只跟张逸夫说大家都很忙，可能有别的安排，国庆肯定会去老人那里，但不一定都能赶在同一天去。然而几通电话打出去，得知张逸夫会出面后，几家都非常热情地答应了，大爷提酒，叔叔拎鱼，姑姑买菜……

　　次日中午，全家人聚集在了老爷子家中，这几乎是除了春节外人最齐的一次，张逸夫的哥哥弟弟妹妹也都悉数出席，闲聊之中大哥扯出了提职的烦恼，二哥聊起了职称的困惑，小妹哭着要当干部。

　　本来他们不好意思登门去说，现在好不容易碰到张逸夫了，难免旁敲侧击一下，全家上下，也就指着他帮忙了。

　　张逸夫也不推辞，并非什么大事。

　　下周电力部有会，张逸夫虽然跟机械局领导没有直接的交情，但和基建司长马钢太熟了，通过马钢把这个意思带过去，大哥提科长的事情应该问题不大。

　　华北电力设计院，本身就是北漠的设计单位之一，张逸夫跟他们的领导开了十几次会了，互相看着都要吐了，帮二哥说句话，混个工程师职称的名额轻而易举。

　　修造总厂……张逸夫只觉得因为小妹工转干这么小的事情，找周进步实在太小题大做了，不如直接找厂里的人，跟麻将厂长打个招呼，他该知轻重。

　　张逸夫当场给设计院的总工打了电话，而后联系麻将厂长，安排小妹和妹夫拎着礼品当晚去拜访，这事儿几乎就算搞定了，剩下大哥的烦恼等到下周开会的时候再提也罢。

　　二哥和小妹当场就要喜极而泣，这难过天的事，张逸夫也不过是两个电话的功夫，而且当场解决，没有丝毫拖泥带水，实在痛快，不装。

　　至于大哥，本身就是科长的有力竞争者，有张逸夫走部里基建司长的关系说话，也是稳得不行。

　　张逸夫也越来越清楚，人没法那么超脱，再怎样怎样，提携同族也是难免的，趁着自己还在体制内，能帮的都帮了吧。

　　吃过喝过后，张逸夫跟张翰墨在沙发上唠嗑，老爷子问起了跟日本人的矛盾怎么解决的，张逸夫悉数告知后，张翰墨显得相当高兴，如今他也没什么凌云壮志，钱能不被日本人赚就很开心了，其实稍微一看便知，家中电视是菲利普的，冰箱是雪花的，连照相机都是凤凰的……


第648章 风险

　　转眼说道正题，张翰墨看来看远处另外几位儿孙，冲张逸夫笑道：“我替他们，谢谢你，不过这样就够了。他们若再有想法，你得自己掂量，也不能太过火，那样反倒不好。”

　　张逸夫摇头笑道：“再过火，我也没那能耐了。”

　　“你也别怪爷爷多事，这几件事，是在晓菲找过我后我才找你说的。”

　　“她？什么时候？”

　　“上个月吧，她也长大了，觉得自己不适合一起来吧。”张翰墨笑道，“她当时话里话外的意思，你过一段可能会去她那个公司？”

　　“是了。”张逸夫也不隐瞒，“应该会的。”

　　“所以啊，趁那之前，让你几个兄弟姐妹都踏实了。”张翰墨比划道，“等你出去了，再有事，他们也会帮你，一家人就这么团结在一起了，你们都年轻，将来指不定发展成什么样。”

　　“是，我也是后来才想到的。”张逸夫点头称是。

　　“另外啊，出去做，不容易，什么事都要遵从组织的领导。”张翰墨接着说道，“在组织内，多交些朋友，总是没错。我看你在公司威望非常高，你一走，怕是不少人都要跟着，你得知道，他们留下来，也许对你的帮助更大。”

　　张逸夫听闻此言，微微愣了片刻，如鲠在喉。

　　的确如此，文天明、秦玥、甚至于林少聪，这一个个人将来都少不了发展，让他们在组织内成长下去，也许就是下一个局长司长，恒电也许不少一个文经理，到绝对更需要一个文局长。

　　其中权衡与交织，张逸夫曾经考虑到过，但眼看离抉择不远，被张翰墨这么一点，苦恼才浮上心头。

　　“走之前，多留下些好名声吧。”张翰墨笑着拍了拍张逸夫。

　　这也许，也就是张逸夫混这些年的意义所在了吧。

　　晚上，张逸夫一家人凑在电视前，看着国庆的报道和晚会，张逸夫倒不是想看那些无聊的歌舞，主要是他想认认清楚谁是谁。国宴的座次，镜头顺序都是很有说法的，他从前不感兴趣，但现在必须得感兴趣，因为指不定哪天也许就要与其中之一握手了。

　　有一点至少肯定，不管横着看竖着聊，贾老爷大概都只在一人之下。

　　张逸夫也是头一次在镜头中仔细观察贾老爷的音容笑貌。

　　他并没有想象中那么严肃刻板，反而大多数时候都在笑，那种最标准的笑，谈不上虚伪也谈不上豪爽，不管是看歌舞还是相声小品，都是那副表情。

　　张逸夫头一次觉得，自己与这样的大人物距离是如此之近，想必他也记清楚自己的名字了吧。

　　只是不知道在这笑容下，是怎样的思想与意志。

　　“换台吧？”宁澜好像无法忍受那些千篇一律歌舞升平的节目了，“领导人也真够苦的，还得津津有味的看俩小时这些东西。”

　　“这个过程得有，这不是申奥刚刚失败了么，得让全世界看到咱们的领导人还精神矍铄，把面子找回来。”张国栋嘴上虽然这么说，手里已经拿起了遥控器，“都一样，小到我们处的饭局，大到国宴，都一样，都是一张脸对着那么多张脸。”

　　“逸夫，你有没有当面见过哪个啊？”宁澜颇为好奇地问道。

　　张逸夫嘟囔道：“好像有个计委的领导，开会的时候远远见过，握过手。”

　　“真厉害。”宁澜已经不知道该如何夸奖超水准几倍发挥的儿子了，只望着电视叹道，“你说会不会有一天，你也会受邀去国宴？”

　　“别介了。”张逸夫连忙摆手，“跟家歇着挺好，随便换台，而且……”

　　张逸夫想了想，还是说道：“我打算出去跟晓菲干了，这边太累了。”

　　“哦……看你……”宁澜第一次听到这个说法，要在原来，儿子想脱离体制，肯定是要劝一劝的，可现在张逸夫能耐已经摆在这里，自己说什么好像都是多余。

　　张国栋却不乐意了：“当真？”

　　“嗯。”

　　张国栋思索片刻道：“那怎么处理人际上的问题？官商勾结么？”

　　“是的。”张逸夫不假思索地答道，“我在体制内朋友很多，难免会照顾。”

　　“……”张国栋也没想到张逸夫回答得这么露骨，反倒愣了。

　　“哎呀你就别多话了，逸夫有掂量的！”宁澜已经感觉到张国栋蓄势待发，连忙说道，“你也别总抱着你那套思想了，现在里里外外没几个朋友，什么都做不了！”

　　张国栋半天没说话，憋红着脸。

　　他也清楚，儿子混的比自己要高太多了，虽是父亲，但已然不方便再开口骂，直接教育。

　　可官商勾结这种事，他终究忍不得。

　　未等张国栋发话，张逸夫率先说道：“我能保证，我们的产品质量是行业最优，性能价格比最高，是我国电力事业最需要的。如果我不官商勾结的话，其他人就会勾结，那些劣质且更昂贵的产品就会投入应用，爸你告诉我，我该怎么做。”

　　张逸夫提前开火，把张国栋憋着的话都噎了回去。

　　“说大些，我当个北漠的总经理，就算正直到头，也只能保证北漠是干净的，北漠选用最合适的产品，发挥最大价值。但北漠公司之于中国电力，不过杯水车薪。”张逸夫知道，这件事早晚要跟父亲说清楚，赶上了，那就来吧，“与其如此，不如创造更多质优价廉的产品，拉动行业标准，影响全行业。”

　　张国栋哑然片刻，脑子里像是在经历着某种斗争。

　　最终，泯然一叹。

　　这不是辩的问题，辩不出个是非黑白。

　　“你的路，你自己走吧。”张国栋靠在椅背上，那股支撑了他几十年的思想，恍惚变得柔软了，“你就记得，不管你是高官还是工人，不管你是企业家还是囚犯，你都是我跟你妈的儿子，这里都有一个家。”

　　“你这话说的。”宁澜骂道，“还有咒自己儿子的理了？”

　　“爸说的没错，做过头了，确实有沦为阶下囚的风险。”


第649章 旧事重提

　　“哎呀……”宁澜听闻此言立刻慌了，“那还出去干什么劲呀……现在不挺好么……”

　　“你们妇女当然觉得挺好。”张国栋点燃香烟骂了一声，而后望向张逸夫，“爸跟你比，没什么本事，爸说的话，也不过是这个年龄，这个水平的人说的话。今天爸看你跟哥哥弟弟聊工作安排的事情，也很纠结，帮是徇私，不帮又说不过去。别的不说，反正参加工作后，我是没见你叔叔大爷，那么高兴过。”

　　“他们资格都够，只是竞争者多，帮忙说句话罢了，不是什么大事。”

　　“事说多了，慢慢就大了，你自己拿捏吧。”张国栋抽过一支烟，撑着沙发起身，“我先睡了。”

　　张国栋进了卧室，宁澜才小声道：“别理他，老自己跟自己犯拧。”

　　“嗨，我也是，这点遗传。”张逸夫笑道。

　　“妈不说别的，别太累了，咱家也不差钱。”

　　“不会比北漠更累了。”

　　“还有，也别老想着工作，趁现在妈手脚还利落……”

　　“这个再聊，我也睡了！”哧溜一下进入自己房间。

　　爷俩都来这套，宁澜也是没人聊了，气得只能换台找个电视剧看。

　　国庆放假，恒电却是没敢休息，没日没夜的干，只为来年的北漠自动化项目招标。张逸夫也抽了一天，去解决一些问题，在大方面的拿捏取舍，还是要自己拿主意。

　　忙活了一个白天，总算基本解决，陈延睿常江他们依然在忙，向晓菲单拉张逸夫出去，这才得闲聊起了公司的事情。

　　他给出的那套方案，蓟京局已经组织班子会进行商讨，大体上是可以通过的，总厂那边接收这么多工人肯定不乐意，但在权衡了鳍片省煤器的价值后，也算平衡了。毕竟二修厂无论是设备还是工人都是现成的，对于鳍片省煤器和P51管道的制造已经滚瓜烂熟，这部分的经济利益已经远超了养这些工人的开销。

　　真正的难点，还是集中在资金方面，二修厂这块土地的价值要评估，省煤器技术转让也需要评估，这与当年为了承包而走访周进步不同，这种大买卖需要层层审批，难免哪里出问题卡住，向晓菲的意思是张逸夫去跟上面的人打个招呼，不要为难咱们，毕竟这事不应该周进步来做，他也是个局长，不是张逸夫的儿子。

　　张逸夫却坚持自己还是不要出面了，非要有人为难的话，这计划就算了。现在的局面，再找个像样的办公楼又不是找不起，只要工人能妥善安置即可。

　　在向晓菲眼里，张逸夫着实是把麻烦事又甩回来了，她也没法着急，只得借着这个话头，聊起了政策方面的事。

　　果如张逸夫预料，两周前的申奥失败，痛定思痛，政府已经下了整顿环境的决心。

　　以蓟京为中心，工业企业面临着一系列的拆迁搬迁，虽然具体政策还没出来，不过蓟京坚决的转型已不可逆转，最后的工业企业也要往外搬。

　　从向晓菲得到的消息来看，政府虽然态度强硬，但肯定不会让你白亏的，马上就会有相关的职能办公室来搞这个工作。政府人员会协助企业搬迁，在银行贷款、税收与土地方面提供大力的支持，保证你不亏，至于具体补贴一类的事项，还是要具体来谈，一个铅笔厂与一个炼钢厂肯定是两码事。

　　张逸夫给出的说法是，首先不要跟政策对着干，得听话，另外就是尽量哭，争取到更好的政策优待，另外也要向晓菲留意周围城市的政策，明年就要把环保设备生产的项目抓起来，也不能让老常闲着。

　　二人坐在楼门口的台阶上，说得差不多了，向晓菲也露出倦色，发了句牢骚，说是跟领导层交代放弃省煤器等设备制造的时候，常思平完全没给自己面子，非要跟张逸夫面谈，自己说到底还是压不住他们，怎么努力都不行。

　　“能压住就怪了。”张逸夫大笑道，“我都得哄着他。”

　　“我的意思是……”向晓菲小心翼翼地描述道，“我真的要撑不住了，你去雇个人来管吧，我现在彻底明白了，自己根本不算什么女强人，最多是个女流氓。”

　　“再等等，很快了。”张逸夫依旧挽留道，“我来就好了。”

　　“最后半年啊，说好了。”向晓菲向张逸夫下达了最后通牒，“我最近越来越觉得，方思绮是真厉害，每天跑来跑去，不知疲倦，什么场面都能应付。”

　　“说到方思绮。”张逸夫问道，“咱们两个对手搞得怎么样了？”

　　“你不知道？”

　　“我一直忙机组招标呢，没精力关注。”

　　“哎……”向晓菲摇头叹道，“你那个华长青老兄，被阴了。”

　　“嗯？”

　　“这也是内部消息。”向晓菲也不那么肯定地说道，“说是科电和珅自要合并，强强联合。”

　　“怎么不早说？”

　　“还没定呢，再说我跟你说了有什么用？”向晓菲摊臂道，“他们要整合一下，对北漠这个标志在必得，蓟京方面只保留一些公关和边边角角的研发，重心都珅圳。”

　　“那华长青呢？”

　　“反正他当不了老大了，老大八成是珅圳的那位。”向晓菲叹道，“说白了，这次是珅自把科电吞了，随着鑫明的退出，电科院也不向一开始那样信任华长青了，珅圳的那位见缝插针，不声不响地运作成了这件事。”

　　“那华长青的成果呢？”

　　“那是科电的成果，不是他个人的成果。”

　　“技术实力，他应该远胜珅圳的那位啊？”

　　“你觉得现在是拼技术的时候么？”向晓菲笑道，“华长青除了技术，还有什么？有半个人念他的好么？”

　　“我就念啊！”

　　“快别说这些了，华长青这类人，肯定是要被淘汰的。”向晓菲摆手道，“就看他自己愿不愿意当副职了，不愿意当就只能再另谋出路了。”

　　“他不可能愿意的，就算他愿意，很快也会被排挤在外。”

　　“所以啊，他研发那么久，给别人做嫁衣了。”向晓菲正色道，“珅圳那位，也是真有手段，本来三方面，他们应该是硬实力最弱的一家，翻手一折腾，就要成为最强的了。我反正这事还没跟常江说，怕打击他。”

　　“也不知道，华长青现在是什么情况。”

　　“你还要拉拢他啊？”

　　“不可能，他这人谁也不服的，不是王就是反贼，要能拉早拉了。再说了，这种时候让他来，置陈延睿和常江于何地？”

　　“反正啊……这次我真觉得咱们不用搏了，该老老实实做微机保护的，现在越来越乱。”

　　“等我来了就好了。”张逸夫信誓旦旦拍着向晓菲肩膀。

　　“别介，我都听腻了，哄孩子也不带你这么骗人的。”向晓菲早已免疫。

　　……

　　十一放假归来，翟凤涛“嘿嘿”进办公室，又带来了成吨的麻烦。

　　虽然度过了最大的难关，但世行审查之细，依然令人恨得牙痒痒。

　　作为联合国组织，对平等公正是有特殊要求的，此类电力工程难免牵扯到移民，移民是否妥善安置，尤其是有没有侵犯到“少数民族”，这是非常关键的一点。

　　在后面的审查与谈判中，北漠又被抓到了一点。

　　张逸夫一听，就不懂了。

　　那个陈芝麻烂谷子的事儿，又浮上了台面。

　　曾几何时，范昕瑞提到过，一个钉子户仓库屹立在那里，当地政府搞不定，因为这个仓库根本就是当地政府亲戚的，漫天要价。

　　后来事多，也没人管，其实很多人都知道，但都选择性忽略，不想沾。

　　现在世行的最后审批，一个该死的家伙抓住了这一点，天煞的那个仓库主人正好又是少数民族，眼看这屁事就要扯上民族问题的高度。

　　张逸夫有些怒不起来了，不是说这个钉子户混蛋或者什么，他只是奇怪，这么显而易见的问题，怎么能拖这么久，甚至没人再提醒过自己。

　　冲着翟凤涛发火也不合适，他是管财务的，直接找负责这些事的副总发火也不合适，张逸夫这便叫来范昕瑞发火。

　　“这都什么时候的事了，还没解决？”其实张逸夫本身还挺喜欢范昕瑞的，可这次的事实在让他无法容忍，“就算你无法解决，也要向领导汇告么，搞到最后，现在世行给揪出来了！”

　　“张总，我真的跟我们主任提了，提了很多次。”

　　“那他怎么没跟我提？”

　　范昕瑞相当尴尬：“他可能是觉得这事拖一拖就可以了，我们部门能解决。”

　　“好么，拖到现在了，世行都来插手了。”张逸夫挠了挠头，要说他们主任也是个麻烦，高干子弟，自己一直不方便管。

　　范昕瑞也看出了张逸夫的烦恼：“事到如今，张总还是跟我们主任提一下吧，我不方便再提了。”

　　“嗯……”

　　张逸夫想了想，还是放范昕瑞走了，叫来了那位主任。


第650章 招恨

　　基建部主任许国峰，岁数比张逸夫年长不少，看着却很年轻，一看就是个养尊处优的子弟，张逸夫自己都忘了他是怎么进来的了。

　　“老许，那个仓库的事情……”

　　“我知道，我知道，一直盯着呢！”许国峰笑呵呵答道，“对付那帮人，也不能太重视，一重视就来劲。”

　　“来不来劲，世行都已经把这件事揪出来了，需要尽快解决。”

　　“明白，明白，一定。”

　　“大概还需要多久？”

　　“就尽快吧。”

　　张逸夫头皮已经发麻了，硬着问道：“一周内可以么？”

　　“一周啊……”许国峰煞有介事地想了想，而后镇定答道，“悬”。

　　张逸夫险些吐血，但凡他爸不是那么大的干部，自己早一巴掌给他扇出去了。

　　张逸夫强忍着说道：“那这样，这事让林书记也参与一下吧。”

　　“不用，不用，谁来都一样，我跟你说啊……”

　　张逸夫像是听唐僧念经一样听着他唠叨，最后终于忍无可忍。

　　张逸夫将其喝止，非常严肃地说道：“这样，三天，给我一个说法。没法确定的话，我去解决。”

　　“张总，你这是不信任我啊。”主任反倒来劲了，我做事有我的方法，我爸都没说过我！

　　张逸夫忍着口气说道：“老许，这件事，你能做就做，不能做就交给别人做，明白了么？”

　　主任眼睛一瞪，傻眼了，这辈子还没被人这么对待过。

　　“得！你厉害，你来！不信我是吧，张逸夫你自己来！”这位也是个潇洒的主儿，一甩椅子，回身走了。

　　“他妈能干点什么！”张逸夫看着那位潇洒的背影，遏制不住也骂了一句。

　　基建部是现在公司的核心部门，张逸夫本希望一位经验老道，稳重上进的干部来担当的，奈何许国峰的父亲亲自来找过张逸夫，方方面面又都打理好了，实在没法不给这个面子。北漠公司正式成立后，许国峰也真的是只做管理，麻烦细致具体的工作都由两位副主任去搞，他搞搞跟政府交流的事情，看他是个子弟，出去有面子而已。

　　哪知这么点事情，都要拖成这样。

　　张逸夫不得不再次叫来范昕瑞，这次说明白了，直接跟自己汇报，这事自己亲自抓了。

　　范昕瑞闻言有些为难，他做事也算稳当，直接给老总做事，做完这件事就该干嘛干嘛，不管能不能做成，今后自己在部门怎么呆？

　　“他巴不得这事我管呢，他就清闲了，不用顾虑。”张逸夫直接让范昕瑞坐下，汇报情况。

　　范昕瑞也没得选，一五一十说来。

　　征地方面的事委托给县政府没错，这个仓库的拥有者是书记的外甥也没错，他要500万也没错，这些都是老生常谈了。这段时间的唯一进展就是，听闻这个仓库有可能得到500万，其他已经妥善安置的人也急了，开始多要钱，县政府搞不定就要来蓟京闹。

　　“就这个……世行的人还要去当地调研呢，一去还了得？”张逸夫揉着脑袋骂道，“以前这些事怎么解决的？”

　　“以前没这么多事，政府拿了钱都会做好的。就这次，可能都觉得电力系统钱多，那个书记又是民族协会的什么什么，就来劲了。”

　　“自治区政府没法管他么？”

　　“觉得这事比较敏感，牵扯到民族政策问题，那边也不爱管。”范昕瑞比划道，“现在可不是500万的问题这么简单，如果真给了他500万，那其他已经得到土地补偿款的人，也要闹了，凭什么他有500万！我们就一万块？这么一闹，就没完没了了，无底洞。”

　　“看看，看看你们主任给拖成什么样子了。”张逸夫狠狠点了点桌子，“正常应该给多少？”

　　“五万，最多了。”范昕瑞点头道，“那个仓库，是书记的外甥一年前不到一万买的。”

　　“根据你的了解，我出面过去，请他们吃顿饭可以解决么？”张逸夫问道。

　　“没太大希望……他们就看着钱呢。”范昕瑞想说什么，但还是忍住了，看那表情也明白，要是吃饭的时候包个大红包兴许有戏。

　　“那谁能压住他？谁能治他？”

　　“嗯……少数民族方面的事情……”范昕瑞左思右想，“怎么也得是国务院吧，给自治区政府压力，让自治区一二把手发话才有戏……”

　　“你等等。”张逸夫突然想起了一位，拿起电话拨了过去。

　　自己跟计委那位领导也算有交情了，忙前忙后解决了三菱的事情，那边也说过有问题及时反映。

　　计委作为发改委的前身，作为一个如此不讲理且如此牛逼的部门，总得让牛逼发挥发挥作用。

　　张逸夫电话打过去，计委领导没完全答应，只是说让北漠把具体的情况以书面形式发过去，他们会沟通一下。

　　这事张逸夫干脆就交给范昕瑞来做了，吩咐他勤盯着。

　　于是，当天下午，范昕瑞就激动地跑到张逸夫办公室报捷，搞定了，那个仓库搞定了。也不知道为什么，就是搞定了，合同转让已经完成，影印文件的传真已经到手，可以跟世行交差了。

　　张逸夫也没想到能如此之快，连忙打电话谢天谢地谢领导，领导表示这不是什么大不了的事情，计委就要发挥计委的作用，有事再聊。

　　材料交给了翟凤涛，他也“嘿嘿”一笑，可以交差。

　　张逸夫本以为这破事儿就这么过去了，可下班时分，范昕瑞又来找自己。

　　这次是私事。

　　这事刚料理妥当，他们主任就表示既然他这么有能耐，这么善于沟通，还是回内蒙作用更大一些，打算彻底把他调回去。

　　范昕瑞也算拼了小命，挤到了蓟京，因为这点事，又要被挤回去了，他想来想去，自己都是无辜的，但人微言轻也没有办法，只能跑过来跟张逸夫哭。

　　张逸夫也十分清楚，他是帮自己做了事，得罪了他的直接上司。

　　那主任没本事也就罢了，心眼还这么小，简直绝了。


第651章 绝招

　　张逸夫不忍看范昕瑞这么惨，也不愿跟那位主任结仇，毕竟他老爹还得过几年才退休，真是虎父鼠子！

　　张逸夫几经思索后，给他出了一招。

　　范昕瑞听过后，大喜，这招当真绝。

　　次日上午公司例会，老总副总各部门一二把手连同助理参与，总共三十人上下，每周将全公司的事宜梳理一遍。这次话最多的自然是翟凤涛，因为世行的参与让他的部门不得不承担起海量的工作，翟凤涛之后，此番许国峰汇报工作也不少，歌功颂德表示移民安置问题已经彻底解决了，民族大团结，中间倒也提了句“张总的支持”，可大意还是将功劳都归在了自己身上。

　　当然这些事别人也不好说什么，犯不上。

　　主要议程完了，人力这边才提出了一些安排，这些安排自然是张逸夫早就安排过的。

　　大意就是基建部任务重，时间紧，同志们出色地完成了任务，巴拉巴拉巴拉……所以我们要再提拔一位副主任出来。

　　一般来说，突然聊起这个都会很敏感，那么多人盯着这位子不提，基建处的权力分割也会变得麻烦。

　　然而这次没有任何异议，只因基建处有个主任助理名为贾峦松。

　　大家纷纷表示肯定，应和，甚至有人直接提出来贾峦松最为合适。

　　班子会么，就是讨论一些事情，确定一些安排，贾峦松升副主任，这几乎是有史以来意见最统一的一次讨论，十分钟不到的功夫，几乎就定下来了。

　　本身贾峦松也是独自负责自动化事宜，没人有半分插手的意思，他当副主任指定也是干这个，许国峰自然没有意见，也不敢有意见。

　　一切确定之后，贾峦松总得表示表示。

　　感谢领导同志们的信任过后，他提出自动化方面的很多事情还在酝酿中，没有进入实施阶段，自己还可以承担起更多的工作来。

　　一直以来贾峦松都没表现出什么权利欲与攻击欲，可这次的表现让人难免多想。

　　更多的工作？基建部的工作？

　　“这个你们内部安排吧，公司就不插手了。”张逸夫早已摆好了姿态，“辛苦许主任这边了，年轻同志有干劲，就要给同志们充分发挥的平台。”

　　这下许国峰有些慌了，他自认能力举世无双，有目共睹，但无疑贾峦松能力宇宙第一，人神皆知，贾峦松往上飞是谁都拦不住的，可别踩着自己啊！

　　“我们会后内部决定，一定会给小贾足够的发挥空间。”许国峰擦了把汗，他敢砸张逸夫的门，可绝对不敢跟贾峦松甩脸。

　　这会儿，林立正突然说道：“小贾自己有什么想法么？”

　　“看工作需要。”贾峦松也买了个乖，“哪里有困难，有压力，就去哪里。”

　　“现在压力最大的就是配合世行方面的工作，我们这方面经验也有限，比平常的基建流程要复杂一些，这一块有信心么？”林立正又问道。

　　“有。”

　　许国峰看这样子，也只得跟着附和，反正这块工作自己也懒的搞，大材小用：“行，林书记，我们会后就做这部分的交接。”

　　“嗯，尤其是一些负责具体工作的同志，许主任你也大方点，该交给小贾的交过去。”林立正说着笑道，“像是小范啊，很熟悉基建细节，正好可以配合小贾。”

　　许国峰眼睛一瞪，绕了一圈怎么说到这事了？

　　哪知贾峦松也跟着说道：“对，我刚参加工作就跟小范是同事，最近一直搞自动化，疏忽了对基建的学习了解。”

　　许国峰左看右看，心里又酸又紧。

　　好啊你们，为了一个范昕瑞卖这么大力？

　　话都说到这份上了，他还能不应？

　　“没问题，小贾都开口了，我这边肯定要支持的。”许国峰强行挤出一丝笑容。

　　会议就这么圆满结束，范昕瑞从此以后归贾峦松管了，许国峰鞭长莫及。

　　回到办公室，许国峰心里不是滋味，我管个范昕瑞你们还来劲了？说是不干涉，这从头到尾难道没人安排？是贾峦松提携朋友么？

　　他越想越恶心，铁定是张逸夫搞的，他记恨自己，成心恶心自己。

　　不行，这口气得说清楚。

　　他转身便上了楼梯，要去张逸夫办公室讨个公道。

　　刚上了楼，却见贾峦松与范昕瑞勾肩搭背地从张逸夫办公室里出来，小哥俩那叫一个铁。

　　许国峰也愣了，敢情真有私交？

　　“哎呦，许主任。”贾峦松见了许国峰，客客气气说道，“我把昕瑞要过来，是不是不合适？不合适你就说。”

　　“……这哪有什么不合适。”许国峰做出了一副古怪的表情，“都是为了工作……”

　　“对对，都是为了工作。”贾峦松笑了笑，冲范昕瑞点了个头，先行告退。

　　楼道里，范昕瑞与许国峰面面相对，说不出的尴尬。

　　见贾峦松走了，许国峰才略带埋怨地说道：“你不想走，跟我直接提么，这算什么事？不会交流么？”

　　范昕瑞心里对许国峰自然恨得牙痒痒，可脸上也得拘着：“是是，许主任，其实我也没想到今天会有这个安排。”

　　“装什么蒜？”许国峰抬手指了指范昕瑞，“你啊，行。”

　　话罢，他也转身离去，这梁子算结下了。

　　范昕瑞是又恨又烦，自己从头到尾招谁惹谁了？

　　张逸夫给出的这招，确实是解决了眼前的矛盾，但许国峰对自己的嫉恨也水涨船高。人到底该怎么混才是对的么。

　　这会儿，张逸夫也拎着包匆匆出了办公室，大中午的好像突然有急事一样。

　　“发什么呆呢？”张逸夫见范昕瑞还在走廊中，路过问道。

　　“没事张总……”范昕瑞连忙道，“多谢张总……”

　　“犯不上，这麻烦是我结下的。”张逸夫笑着拍了拍他，说到底，是自己着急移民搬迁安置的事情，越级指挥，搞得范昕瑞尴尬，用了就不管了这不合适，外加贾峦松与范昕瑞本就有交情，这么搞也说得过去。

　　见张逸夫就这么要走，范昕瑞慌忙上前追问道：“张总，我请教您一个事儿。”


第652章 不甘

　　“嗯？”对于范昕瑞要问的事儿，张逸夫还真当认真听。

　　“您不可能照顾我一辈子，后面再有麻烦，我该怎么办？”

　　“嗯……”张逸夫很快回话道，“许国峰要换走你，是因为你在蓟京这边负责的工作有限，有你没你都可以，换走你，我想帮你说话，也不方便说。你试着去努力，成为一个独当一面，不可替代的人，那样谁要是再想动你，就要掂量掂量了。”

　　“那该……”

　　“这些我教不了你，要自己去奋斗了。”张逸夫笑着再次拍了拍范昕瑞，就此匆匆下楼离去。

　　范昕瑞反思着这些话，自己在内蒙局算是能干的，领导也很喜欢，这才有了来蓟京的机会，来了一年多，已然深切地感受到蓟京水深，自己原先的能耐，有点扛不住这边的节奏了，这次要不是张逸夫帮忙安排，真的是自己的一次劫难。

　　像张逸夫说的那样，成为这里不可替代的一份子，真的可以么？

　　可不可以，张逸夫其实也不知道，他只是路过随意撒了勺鸡汤罢了，他匆匆出门是去赴约，一位老朋友要走了，临行前小聚一下。

　　这位朋友，其实也称不上多老，甚至连朋友都称不上，但张逸夫却还是赴约了，因为他知道，这位朋友走的时候，没有任何人会送他，自己也许就是他唯一的朋友了。

　　英雄之间到底是相惜还是相嫉，这滋味也只有他们二人自己能清楚。

　　相约的地点在华长青下榻的酒店餐厅，他是带着行李来吃饭的。回京两年有余，他甚至连自己的固定住所都没有。

　　与华长青面对面坐着，对面那位半头白发的中年强人依然洋溢着对未来的热情，侃侃而谈，张逸夫只乖乖做一个聆听着，让他把想说的话都说痛快了。

　　华长青始终是一个亢奋的实践者，回国之初，起点极高，有司长之冕，有美国大公司总工的光环，然而他总是举步维艰，找不到合适的节奏，通过积累，他得以脱离体制，自行其道，依然尖锐勇敢，一心向前。

　　然而时至今日，他却再次成为了被排除在外的那个。

　　听华长青说了好久后，张逸夫才叹道：“其实国内，还是可以做下去的，珅圳的环境也许你更喜欢。”

　　“不不，你不知道，他们让我去做顾问研究员，没有实权了。”华长青连连摆手，“连一个团队都管不了，我还不如自己一个人搞。”

　　“卢伟非要这么过分么？”张逸夫所说的卢伟，正是珅自的老板。

　　“也不是他的问题，我现在明白了。”华长青伸出右手比划道，“很多东西，必须牢牢攥在手里，换我也会这么做的。”

　　“那你的那些成果呢？”

　　“已经不是我的了，这次科电是被兼并的。”华长青摇头一笑。

　　“那你也有股份吧？这怎么算？”

　　“就是换成钱了，也不知道他们怎么做的账，反正我最后拿了20万吧。”

　　“20万？”张逸夫一脸惊讶，怎么算也不该只有20万吧？

　　“我争不过他们，也不想争了。他们有手段，有办法，越到后来我才越发现，我就是一个搞技术的，不是搞政治的。”华长青脸上没什么颓丧，“现在走也好，出了成果再走，那才难受。”

　　张逸夫不禁唏嘘，从始至终，光有技术都是不够的，偏偏，华长青不仅有技术还有这么大的野心。

　　自己比他高明在哪里了么？无非就是在后面的世界生存过，经验稍微丰富一些，知道所有口号都是反着的，喊“实事求是”就是因为现在已经完全是非颠倒了，喊几荣几耻就是因为大家已经完全不知荣辱了，而“劳动致富”，无疑是其中最为讽刺的一个，一心劳动只够温饱，但离发财还远。

　　华长青就是那个无视这些口号，我就要这么来的人，其雄厚的资历与出色的技术确实可以让他风光一段时间，但没有了解到这些本质，没有按照这里的意识形态改变自己之前，他始终只是个过客，就像他自己说的，一节技术电池，在美国他是技术电池，用过就扔，在这里他也许是一个技术蓄电池，无非可以多用几次，但很快也就过时了，在改变自己之前，他永远只是电池，无法成为发电机。

　　张逸夫也不愿再聊这方面的事情，只吃了口菜问道：“回去有什么安排么？”

　　“安排很多。”华长青略显神秘地打开公文包，拿出了一沓材料推给张逸夫，“其实叫你来，主要是要还给你这个的。”

　　张逸夫一看封面就知道，是自己当年刻意透露给他的文档。

　　“你拿着吧。”张逸夫叹了口气。

　　“已经拿到了。”华长青说着点了点脑袋，“你这么狂傲，以后会为你的狂傲付出代价的。”

　　“哈哈。”张逸夫大笑着指了指资料道，“回去以后，还会坚持这个么？”

　　“当然，明明已经看到未来了，为什么不去创造未来？”华长青也跟着笑道，“你呢，有什么安排，继续在机关做么？”

　　“也不会做太久了。”

　　“也对，北漠自动化没多久就要招标了，你再留在北漠，怎么都说不过去了啊。”华长青感叹道，“非要说的话，你也算个君子了。”

　　“这个词跟我真的不贴。”

　　“你本来，是可以靠权力，直接让恒电做北漠的自动化吧？”华长青笑道，“可你偏偏要招标，还请第三方的国际团队来评标，这不是君子之风么？”

　　“我只是尽量按照规矩走罢了。”

　　“规矩？”华长青笑得更用力了，“你讲规矩，别人讲规矩么？我被卢伟逼走，这是什么规矩么？”

　　“不不你错了，是你，破坏了这里的规矩。”

　　“也许吧。”华长青揉了揉脑袋，“你说的对，也许我一开始就坏了规矩。”

　　张逸夫笑着举杯道：“总之啊，你走了，我也可以放胆做了，不然总觉得对不起你们科电。”

　　“不用留一手，而且从今往后也没有科电了。”华长青咧嘴一笑，也拿起杯子，“被我们科电的成果，被卢伟击败以后，你还是可以来美国给我打工的。”

　　“我这么给你面子，你就这么诅咒我？”张逸夫笑着碰杯。

　　“卢伟那个人，很厉害，比你懂这里的规矩。”华长青摇头道，“不管我服不服，我都被踢走了。”

　　“就没有一点不甘么？”张逸夫放下杯子叹道。

　　华长青低头看着杯子，心中回荡着这句话。

　　40多岁的年纪，已经是美国电力公司的总工程师，超一流的专家，在这最辉煌的时候，他选择回国干一把。

　　然而这本该最辉煌的三年，就这么度过了，一身是伤，黯然离场。

　　“我……”华长青握着杯子，手微微发抖，“我……”

　　“卢伟那个混蛋……”华长青颤着嗓子道，“我的成果，两年的成果……就差一步了，就差一步，我可以得到北漠的，从你手里，在你面前，战胜你的恒电。”

　　“卢伟是不是混蛋我不知道，但现在下结论太早了吧。”张逸夫上前握住华长青的手，“安心的走吧，赢家不可能是他。”

　　“你可……别像我似的，总说大话。”华长青红着眼睛瞪着张逸夫，“说赢，就一定要赢。”

　　“你也知道自己爱说大话啊？”

　　“说大话又不是什么缺点。”华长青翻手轻拍了张逸夫的手背一下，转换话题，不再苦大仇深，“说老实话，你在美国可以有更大的发挥，如果不在机关做的话，我真心邀请你，我会把你介绍给美国的电力界人士。别看我在这里人人喊打，在那边还是有点面子的。”

　　“怎么又来？”

　　“说大话么？反正你将来肯定得给我打工。”

　　“你看，你人人喊打是有理由的。”

　　“哈哈！”

　　看着华长青独自上了出租车，他的奋斗也随着尾烟而告一段落，张逸夫也很清楚，两年的研发，他必定留下了巨大的财富与成果。

　　这一切被卢伟整合，难缠的对手乘以二。

　　常江一个人不够，远远不够，自己必须亲自参与，不能再耽误了。

　　……

　　“张总，这是三家电厂的管理层名单。”文天明将一纸名单恭恭敬敬递到张逸夫面前。

　　“没人的时候还是叫我逸夫吧。”张逸夫接过名单，抬头冲文天明笑道。

　　“呵呵。”文天明挠头傻笑，“真是快啊，最开始我到火车站接你的时候，你还是一个刚毕业的学生，我也只不过是外省电厂的小办事员，想不到能有今天。”

　　“那得是……三年多前了吧。”张逸夫也颇为感怀，无心再看那张名单。

　　“差不多。”文天明跟着叹道，“你不知道，我们电厂那边，都是三年完了又三年，谁能想这么多？晃悠晃悠就该退休了。”

　　“今年太忙，明年再回去看看。”

　　“那身份也变了，你是北漠发电公司的总经理了，是管电厂的领导了，再回去得叫视察工作”

　　“……也是啊。”张逸夫摇头一叹，这才低头去看名单。


第653章 语言难题

　　冀北、丰州与塘峪是组织上确定，交给北漠公司来管理的三大电厂，如今报上来的管理层名单几乎就是最终版，不愿过来的早就想办法调走了，愿意过来的也想办法调进来了。

　　牛小壮，方浩等人的名字历历在目，张逸夫实在难以想象，牛小壮的孩子都已经两岁了，他该什么样子了。

　　签过字后，张逸夫问道：“大约什么时候正式接管，由咱们管理？”

　　“定下来的是11月1日，人事和行政上的流程已经走完了。”

　　“嗯……所有事都确定了吧？”

　　“确定了。”文天明一一答道，“暂时由电力部负责安监工作，我们的发电量，目前电网按三角二分七进行收购，我们的并网发电任务由电力部和华北局进行分配。”

　　张逸夫闻言嘱咐道：“发电指标上的事，你们部门可以多跟林书记沟通，他原来是调度局的，可以争取到更多的任务。”

　　“当然，这部分林书记已经联系过了，保证这三家电厂尽量满负荷运转。”

　　电厂这买卖，运转负荷基本决定了其收益，计划经济的时候大家都无所谓，现在就要争了，争这个发电量指标，发电任务，实际上就是在争市场。林立正坐镇，对北漠无疑有巨大的利好，至少在指标上不会吃亏了。

　　“然后……我记得还有一个问题。”张逸夫皱眉挠头道，“什么来着……我前几天还想着呢……”

　　文天明立刻提醒道：“煤？”

　　“对，煤源。”张逸夫敲了敲脑袋，“我这脑子也快不行了。”

　　“你就是操心的事太多了。”文天明紧跟着说道，“现阶段还是走电力部的渠道集中进煤，以电力部确定的采购价进，这算是电力部卖咱们的大便宜。”

　　“的确啊，计划内渠道的电煤，有政策上的优势。”张逸夫依然没有解脱，“但长久来说，这个煤迟早要咱们自己搞定的。”

　　对于日趋完善的火电行业而言，除去机组效率这类硬件水平，决定盈利的无非是两件事——进煤价格，售电价格。

　　在发展过程中，确实会遇到这样的问题，煤价虽市场浮动，由于某种原因在一段时间内会非常之高，但电价是政府确定的不会变，导致发电成本超高入不敷出。这种时候，你发一度赔一度，你发得越多赔得越多，一些人人都认为坐收暴利的巨无霸电企亏损，也就这么产生了。

　　但也不可能煤价一高，你就把机组全停了，那老百姓用电怎么办？工业生产怎么办？能赚钱你就满负荷，一赔钱就零负荷，没这便宜事，做这一行旱涝保收，你旱涝也必须都出力，这叫社会责任。

　　现阶段“煤”的问题暂时还没浮上台面，但这是早晚的事，早晚电力部不会管供煤，早晚市场上的煤会随行就市，跟国际接轨。若是海外煤价低，发电企业大可以使用进口煤。

　　“跟你们主任说，进煤渠道与煤种选择方面，要提早做准备，做研究，不可高枕无忧，我们现在是企业，要保证盈利，争取更多盈利。”张逸夫说着，自己又摇了摇头，“算了，我例会的时候说吧，你别说了。”

　　范昕瑞的麻烦历历在目，还是别让文天明也招恨了。

　　文天明现在也慢慢领会了这些事，谁人都知道他是张逸夫的绝对心腹，从冀北电厂一路拼过来的，因此即便有些副总和部门主任对他毕恭毕敬，他也没膨胀，清楚自己的身份。

　　“另外，11月1号之前，得召集三家电厂厂长开个会吧？”

　　“一定的，日期你们定吧，定好了通知阮湄就好了。”

　　“好的。”

　　张逸夫好像突然又想到了什么，点着桌子笑道：“话说，你这有没有进展啊。”

　　“什么进展？”文天明傻愣愣问道，“我漏报什么工作了么？”

　　“泡妹子进展啊！”张逸夫大笑道。

　　“……”文天明苦兮兮挠了挠头，“同志仍需努力。”

　　“那你倒是努力啊！”

　　“她心思都在工作上，现在当了秘书，更忙了。”

　　“哎呦，还是我的错了。”张逸夫托腮道，“要不我换个人，把她调到你们部门？”

　　“别别！她干得正起劲儿呢！”

　　“不耽误的！”张逸夫提点到，“工作跟感情，不耽误的，大家又在一个单位。你看我跟夏雪，天南地北都不耽误！”

　　“那是你有手段……”

　　“哪有那么多手段。”张逸夫简直就是恨铁不成钢，“做好正事，足够自信，去表示，去表达，去争取就好了，对方接受你，就是接受你，不接受你就转身走人，有什么难的。”

　　“那万一不接受……不甘心走啊……”

　　“这就是感情啦！”张逸夫双掌一拍，“不甘心就接着追，要么就放下。拿得起放得下，咱们吃的是米，又不是爱，她不接受你还活不下去啦？”

　　“可这……”

　　“没法聊，还是嫩。”张逸夫无奈摆手，纯情男孩还是得度过这个时期。

　　“那逸夫你这么丰富的经验是从哪里来的？”

　　“……干活儿去，瞎问什么？”

　　“哈哈……”文天明呵呵一笑，拿起签过字的文件告退。

　　文天明走了，张逸夫却还在想，一直在想的问题。

　　要不要带他们走。

　　明明已经在这里混得很好了，自己要重来，岂不是强迫了他们的意志。

　　高薪+铁饭碗+旱涝保收+受人尊重，这样的状况，比去一个前途未卜的私营电气公司要舒服多了。

　　……

　　随着细枝末节的解决，世行正式批贷，与ABB的签约仪式也隆重展开。

　　大会堂内，张逸夫与ABB总公司的一位副总，分别在合同上签字，交换合同，在闪烁着的聚光灯前握手，宣布着这段合作长跑的正式展开，也宣示着用资本越过技术天堑的时代正式来临。

　　宴会上觥筹交错，张逸夫头一次觉得自己的英语功底真的是不够用了，参与宴会的不少官员都能与老外进行流利的交流，张逸夫在大多数时候还是不得不依赖翻译，聊得不尽兴不说，还显得水平不足。

　　看来张逸夫自己也遇到天堑了。


第654章 正式请辞

　　张逸夫当场就找来阮湄布置，赶紧给自己弄个英文家教，不要托福应试的那种，就要口语听说训练，自己要立志当一个口语流利的英文文盲。

　　阮湄当晚就开始找。这个真的太难了，更多的教学还是着力于应试，就算是口语教学，大多也是面向托福口试与签证官的。张逸夫的这种情况，最好找一个欧美人来教。

　　为了张逸夫的口语，最终北漠公司不惜动用了外交部的关系，几经周折，联系上了一位正在中国留学的留学生，这个学生课余打点儿零工。

　　递来简历张逸夫点头后，才算定了这件事。

　　时间就定在了每周三、五下午，地点就在张逸夫办公室。张逸夫实在得给自己留点私人时间，所以干脆就占用工作时间做这件事了。

　　要说阮湄做事，也真的是过犹不及了，真的是找了位英国女留学生，地道的伦敦腔，生怕张逸夫学到带乡村口音的英语。

　　染着红色短发的英国女孩一身轻便的装束，嚼着泡泡糖，挎着双肩背就这么进了北漠公司，这对这家企业员工的双眼无疑是一次冲击。

　　张逸夫自认见多识广，见这潮劲儿都傻了，姑娘手背上还有纹身。

　　他做的第一件事是从抽屉里找出简历，上面照片上的姑娘可是金长直，高贵典雅，跟面前这位差距太大了。

　　“Hi，Helena-Weisz。”女孩一上来就大方握手。

　　张逸夫有点儿慌的握手：“哦……那我是……逸夫·张？”

　　“你愿意叫逸夫张也无所谓啦。”女孩的中文也十分地道，看来已经来中国呆过几年了，她放下背包问道，“我的中文名是魏海伦，你是不是也需要一个英文名？”

　　“没琢磨过，你帮我起吧。”

　　女孩想也不想说道：“刚看到你的资料我就想好了，就叫Lazy吧。”

　　“成。”

　　“噗……”女孩直接笑了出来，“看来你真的是英文盲，Lazy是懒惰的意思，拿这个当名字没人会跟你合作。”

　　“呵呵，这我知道。”张逸夫笑着拿暖壶泡茶，“我倒觉得，敢拿这当名字的人会很有趣，而且特别容易被人记住。”

　　“你们中国人就是喜欢多绕一个弯子。”魏海伦表示无奈，“你的名字你决定，那我就叫你Lazy了？”

　　“是不是Easy跟逸夫的意思更像？”

　　“是的，但Easy也有轻浮的意思，这个你肯定不喜欢。我见过有中国女孩用Easy当英文名的，我告诉她意思后，她哭了一个晚上。”

　　“还真是，就是容易上的意思……”张逸夫深以为然，“那还是Lazy吧。”

　　“你最好别这么不以为然……”魏海伦苦着脸说道，“你如果不怎么接触外国人，叫Lazy没人管你，一笑而过，但从我得到的资料上来看，你是在工作中不得不频繁做国际交流的中国高官，叫Lazy不合适，一方面寓意不好，另一方面随便拿这么一个单词当英文名，外国人也会觉得轻浮，尤其是在正式场合，叫Lazy太怪了。”

　　“那老师你定吧。”张逸夫想想也是，今后再出席什么签约之类的，总不能介绍“这位是懒逼先生”吧。

　　魏海伦想过之后说道：“Yves怎么样？跟你的名字同音。”

　　“这个没什么不良寓意吧？”

　　“这个绝对不会有。”魏海伦说着已经拿出了自己准备的教案，“抓紧时间吧，我来这里做私人辅导每小时要收50美元的，咱们已经浪费了3美元了。”

　　“好么，你工资比我高这么多。”张逸夫赶紧坐下，“外国人需不需要中文辅导？”

　　“还要开玩笑么？又要浪费几美元了。”

　　“就一个问题，你为什么来中国，我特想问。”

　　“我信仰共产主义，这里是最后的阵地。”魏海伦坚定地说道，“我要在这里领略共产的真谛，带回英国去。”

　　张逸夫看着她的红毛和纹身，咽了口吐沫。

　　“你这是什么表情，共产主义是看脸的么？”

　　张逸夫僵僵问道：“你们对共产的理解，是不是就是崇拜切格拉瓦？”

　　“不，是Chairman……”魏海伦说着抬起脖子上的围巾，亮出胸前的伟人胸章。

　　“打住，我明白了，开始讲课吧。”张逸夫彻底服了，哪里都有神人。

　　不管理念如何，打扮过不过分，魏海伦的教学基本对得起她的时薪，她了解到张逸夫其实还是有一定英文基础后，很快提出了加大听说训练量的方针，听熟了就好办了，从日常交流开始步步攀升，她认为一个月后，张逸夫足以进行专业性质的英文交谈。

　　四点来钟，魏海伦出了办公楼，潇洒骑上那台大号摩托，扬长而去。

　　张逸夫依然觉得她只是崇拜切格瓦拉而已，她该去南美或者古巴闹革命，不该来中国学共产，套路太深，她参不透的。

　　所以说么，年轻人就不要碰政治，什么是左什么是右她自己都搞不清楚，活明白了再说么。不过也无所谓了，没有她，张逸夫也学不到地道的伦敦腔。

　　……

　　随着ABB工程师进驻华北电力设计院，酝酿了多年的北漠工程终于步入正轨，余下的招标与工程也在平稳推进，虽然事事都需要张逸夫签字，但他不得不介入的事务依然越来越少，一星期两节的口语课也加到了三节。

　　11月，三家电厂归队，一切平稳有序，资金上的过渡期也温柔度过。

　　口语毕业那天，他觉得，差不多了。

　　与魏海伦握手道别的时候，她还有些难舍，不因别的，只是这么高的时薪，后面难碰到了。

　　张逸夫呵呵一笑：“我已经把你介绍给几位朋友了，级别也都跟我差不多，单位付得起这个时薪，他们的人会联系你。”

　　魏海伦没想到张逸夫还憋着这心思，她立刻就笑咧了：“太谢谢了。”

　　“就是去他们的机关……你能不能把头发染回去？”

　　“不允许个性么？”魏海伦低头看看自己，没觉得有什么不对。

　　“是的，在我们这里，是不允许的。”

　　“共产主义里有这条？不该是爱与平等么？”

　　“那是你理解的，你这人比较叛逆，一定是反对执政党的，所以共产就该是美好的。”

　　“……”魏海伦沉思片刻，“其实我在这里，也有不少人反对我，很多人都对我很费解，明明在最好的地方了，为什么要来这里。”

　　“你怎么回答的？”

　　“物质诚可贵，理念价更高。”

　　“这首诗的后面一句呢？”

　　“……”

　　张逸夫笑着拍了拍这位还太年轻的女孩：“我挺羡慕你的，可以义无反顾地追求自己的理念，不被世俗富贵牵绊，我做不到。希望你将来会感怀这段经历，绝对不是浪费人生，而是在体验人生，绝非虚度。”

　　“怎么可能是虚度！”魏海伦不满道，“我的人生充实而有意义。”

　　“对，充实而有意义。”张逸夫与她握手，不再争辩，“记得去那些单位做辅导的时候，最好把头发染回去，不然你会没生意的。”

　　“无所谓了，有很多教学机构都找我做兼职，比这也低不了多少。”

　　“那好吧，再见。”

　　“再见。”魏海伦转身离去，而后又回头问道，“你也是共产主义者，对吧。”

　　“对，我必须是。”张逸夫露出了和善的微笑。

　　魏海伦听到这话好像才放下心，揉了揉胸口，微微一笑。

　　“我必须是啊……”张逸夫坐回桌前，心中觉得，自己英语毕业了，也该从北漠毕业了，希望魏海伦也早日毕业。

　　他提起电话，拨通了那个很久没拨过的号码。

　　他也早料到了，这之后是一系列的谈话。

　　秦勇谈话、黄正辉谈话、计委领导谈话，国资委谈话……

　　现在北漠蒸蒸日上，没人希望张逸夫就这么走了。这个前途无量，被一次次证明过可堪重任的年轻干部，就这么放弃眼前的一切，放弃组织的信任，这是无法接受的。

　　然而这次张逸夫非常坚决，表示自己夜不能寐，日不能食，身体要垮了，无法再承受这么重的任务。

　　组织上又提出，可以调动到稍微压力小一些的单位，级别不变，张逸夫依然婉拒。

　　这对大多数不明真相的人来说实在是一件难以理解的事情。就算下海有赚头那也是针对普通人而言的，再大也不过一个科长处长，混得不如意，眼见组织内提拔遥遥无期，干脆投入到市场的洪流中去搏一把。但张逸夫是那种已经混出来的干部，他还有三十年的时间可以在百尺竿头上更进几步，就算是猪也能拱上去了。

　　急流勇退是好听的说法，神经病缺心眼儿才是民间的正统传说。

　　也有人觉得他是真累了，四年的时间耗费了40年的精力。


第655章 不该说?

　　只有上层的少数人才了解张逸夫的真正目的，已经到了这个级别，张逸夫没法再分心了，仕途与财富，官场与商场，他必须选一个，否则只需一步不慎，便是走火入魔，后果不堪设想。北漠自动化招标，就是这个火，动辄千万上亿的收益，就是那个魔。

　　不过所有人都清楚一个事实，地球离了谁都能转，张逸夫走了，北漠还是北漠，只是今后再无北漠的那个张总了。

　　张逸夫这会儿提这件事，也并非他第二天就要卷铺盖走人，他肯定要留下一个缓冲期，要给组织上一个准备的时间，是调拨人马，是争权夺利，这段时间他依然得把眼前的事都料理好了。

　　令他意想不到的是，组织上还没来得及安排北漠，组织之外就开始安排起他了。

　　一天之内，他就接到了三家猎头公司的电话。

　　亚洲开发银行，美国通用电气以及鑫明纷纷向他抛来了橄榄枝，许出了动辄十万美元级的年薪。

　　最令张逸夫哭笑不得的还是鑫明，你这不是开玩笑呢么？我有病啊？

　　亚行看中的是他丰富的能源项目经验，通用需要一位懂技术嘴巴又灵光的中国人，鑫明图个什么？关系网络去送红包么？

　　这些邀请张逸夫自然都坚定回绝了，别说自己有地盘，就算要另觅新枝，也会早做，不会先说我要走了，再找栖息之地，这些猎头真的是瞎折腾。

　　……

　　周末，黄正辉来到了一个神圣的地方，他已经记不得自己第一次来这里是多少年前，总之自那一天开始，他每个月都要来几次，风雨无阻，他比基督徒还要虔诚，因为这里的主人能给他的东西，比上帝要务实得多。

　　无论何时何地，贾老爷从来没有放松过对电力系统的掌控，在头几年张正诚掌舵的日子，他几乎已经快控制不住了，但忠诚的黄正辉始终保持着频繁的拜见频率，将每一件事悉心汇报，而后再去履行每一个指示。

　　大腿抱到这份儿上，才是真的稳。张逸夫能力再强，也不过是一匹暂时拴着缰绳的野马，而黄正辉早已是自家看门狗，死也会死在这里。

　　自担当正职以来，黄正辉更加感恩戴德，十分清楚这荣耀是谁给的，几乎每周都要来，保持与这里主人的信任关系，表明自己唯贾府是瞻。

　　贾府虽不大，却规规整整分了三个厅，最大的主厅由贾老爷与人谈事，另外两个厅则类似于等待室，要前面的人谈完事后面的人再进去，大家最好不要互相见面，你要是乱闯，见到了，那主人就不高兴了。

　　贾老爷平日主导大事，天天都是会，跟自己人开，跟外面人开，周周都有调研，去机关企业，去乡下灾区，这些意义有限效果甚微的事务占据了他绝大多数的时间，真正敏感重要的事情，只好放在休息时间来谈。其实他也并非对权力有多么严重的掌控欲，只是坐在这个位置，自然而言的就进入这个节奏了，你若停下来，别人就会踩过你。

　　这次黄正辉并没有等太久，便受令进入了主厅，贾老爷面目慈祥坐在沙发上，手上摆弄着茶杯，用盖子轻轻拨弄着茶水，若有所思，见黄正辉来了也没有打招呼，好像还沉浸在前面的事务中。

　　黄正辉对此景见怪不怪，大大方方坐在了侧方的沙发上，放下手上的东西，也不说话，静静等待贾老爷思考完毕。

　　“又要改组，这回是航空航天部。”贾老爷依然没看黄正辉，只嘟囔着，“原来啊，无非就是从二机部四局独立出来，成为三机部，后来又改组成航空工业部，现在又是国际化，市场化，全都赶潮流，要搞成集团公司。”

　　黄正辉没回话，只是冲贾老爷笑了笑，他知道这些只是贾老爷的喃喃自语，没希望有人接茬给他意见，这只是一种最基础的牢骚欲望，要对信任的人才能发得出来。

　　“好了，说说你的事吧。”贾老爷很快抽离出那个情绪，放下茶杯转向黄正辉，“常规的就不用说了，你好好处理就对，现在没那么多精力研究电力系统的事情。”

　　“嗯，我就说几件重要的，大坝也不提，水利方面的人会跟您汇报。”黄正辉拿起本子说道，“三溪输电方面，我们已经研究决定，采取超高压直流输电，建立直接通向沿海城市的直供线路，内部研究，ABB这方面技术比较成熟。”

　　贾老爷默默点头，没做评点。

　　“三家电厂交给北漠公司管理，第一个月平稳过去，没什么问题。”

　　“暂时就这三家，不要再多了。”贾老爷微微提了一句。

　　“对，我们也是这么想的，北漠也没提什么要求。”

　　“另外还有一件小事，人事上，穆志恒马上就要退休了，应该准备再提一位。”

　　“人选你们决定好了告诉我，不用提前问我。”

　　“我跟您提过，秦勇很合适，要提拔的话，还是征求一下您这边的看法。”

　　“我记得，可以。”贾老爷话罢又补了一句，“政治上再考察一下，叫组织部门做，既然提拔，就要想好后面的安排。”

　　“好，这个人我观察了很久，不会有问题。”黄正辉根本不用听，光看表情就能领会贾老爷的意思。为保证对电力系统的控制，不能让一些思想不成熟，或者太尖锐的人上位，需要考察清楚，免得有闷声憋大事的。

　　又汇报了几件不疼不痒的事后，黄正辉合起本子说没事了。其实倒不是这些事贾老爷都要指示，重要的是这个过程，我对你尊重，这些事你都可以决定，这摊子归根结底还是您老的。

　　黄正辉正欲起身告退，也许后面还有人在等，可这次贾姥爷多问了一句。

　　“没事了？”贾老爷的表情，好像在等什么。

　　黄正辉心里一虚，一般除非有特重要的事漏了，不然贾老爷不会多说这三个字。黄正辉也并没有太怎么费脑子，就搞清楚了贾老爷要聊什么：“您说的是张逸夫吧？我以为这个不用特意说。”

　　“怎么不用，人家顶着责任擦了屁股，说走就走，不该说？”


第656章 重大失败

　　“……”黄正辉有些尴尬，他已经很久没被贾老爷这么质问过了，“我以为他这个级别，不需要跟您汇报的。”

　　“年龄和能力摆在那里，而且峦松和天芸也老念叨。”贾老爷有些烦恼地揉了揉耳朵，虽然表情没什么变化，心思却极是机敏，“你是希望他走的，对吧？”

　　“……”黄正辉沉默片刻，而后点了点头，“这个人，我看不明白，拿不定。”

　　“怎么说。”

　　“他不像是这个时代的干部，像是以前的，又像是以后的。”

　　“我没接触过他，你这么说，我没法理解。”

　　“像是以前的，是因为他在纪律和作风上非常严肃，迄今为止，连那么一点点缝隙都没有；像是以后的，是因为见解和理念都非常新，而且他在市场上是控制着一家企业的，就是您原先苏联留学时期同学请您关照的那家。他这次要走，应该就是要去那家企业，这么看的话，他应该更追求利益，这又跟他的纪律作风不符了。”

　　“这没什么解不开的。”贾老爷摆手道，“他在电力系统做事，不过是积累罢了，他觉得积累够了，就会去搞企业。只是平常人是走到半路才出家，半路下的这个决定，而他是一开始就目标明确，从未打算在系统内久留。”

　　黄正辉又愣了片刻，感觉神情恍惚。

　　贾老爷从未见过张逸夫，也没有过任何交流，仅通过这只字片语，怎么能分析得这么透？

　　“这是峦松跟我念叨的。”贾老爷很快给了黄正辉解释，“这个人，在微观上，会很有用，他的能力，去做做项目、搞搞工程、开发开发技术，会有很大的正面作用。但骨子里，是要去搞企业的，是支持市场化的，长期在电力系统内部，很难说未来会发展成什么样子。”

　　“您的意思是……”

　　“就让他走吧。”贾老爷淡然道，“这种人，留不起，时间越长，根基越深，越麻烦。去市场上做一做，搞搞产品，反而对电力事业的贡献更大，搞不好弄出一个中国通用电气来。”

　　贾老爷说着，极其罕见地笑了笑，好像是被自己的玩笑逗乐了，生怕黄正辉觉得自己荒唐，赶紧补充道：“这话是峦松说的。”

　　“那好，那我这边就批准了。”黄正辉打量着贾老爷问道，“就是天芸那边总跟我说，不要放。”

　　“天芸是性情中人，交了个朋友就高兴得不得了，我会跟她说的。”贾老爷听到这个名字，严肃的脸上难得露出一丝温柔，真的是宠。

　　“嗯，还有一点我提前问一下。”黄正辉继而问道，“张逸夫出去以后做的产品，我们要不要有一个态度？”

　　“不要有态度，搞企业是他自己选的，就按照市场规律做，这都做不到，还谈什么中国通用电气，而且现在政策上是全面支持国产的，这本身就是态度了。”

　　“明白了。”黄正辉如释重负。

　　“还有啊，今后这种事，别等我问，他们都是铁打的营盘流水的兵，你不用紧张。你自己也注意一下，尤其是纪律上。”

　　贾老爷说过这话，又进入面无表情的玩茶杯阶段，示意他已经在等待下一拨人了。

　　“……”黄正辉也不敢再多言，略显紧张地出了主厅。

　　对他个人而言，最后一句话才最重要。

　　自己怕贾老爷多言，这才没汇报张逸夫的事情，但贾老爷依然心知肚明。

　　另外这个纪律问题……贾老爷都这么提了，必须小心了，不小心不成。

　　一旦贾老爷点头，一切流程都走得极快，半个来月的功夫，秦勇与张逸夫的职位变动几乎同时得到了组织批准，下文公示。

　　秦勇是真的达成了百尺竿头更进一步，虽然晋升副部长后表面上看他还是只负责生产司，但谁都知道，穆志恒一退，那一亩三分地就都是他的了。

　　而张逸夫这边，组织上批准了他辞去总经理职务的申请，总经理暂由林立正代任，集老总与书记于一身。可以说林立正简直就是莫名其妙地得到了这么多东西，除了从调度局调到北漠是他自己争取的以外，其它的东西几乎都是做着做着就到手了，这本该用十几年去奋斗争取，争权算计的胜利果实，就像天上的馅饼一样砸到了他的身上。外加张逸夫提前早已做好了足够的铺垫，这让林立正成为一把手是如此的轻松坦然，半点非议也没有。

　　其实张逸夫最希望的也正是这种低调安然的退场，这种时候就不要来什么轰轰烈烈了，能让的都让出去，去做自己想做的事情就好了。

　　对于很多人来说，他们并没有那么多的信息渠道，比如文天明或者阮湄，几乎是在文件下来的时候才知道张逸夫要离开的，文天明就罢了，阮湄真的是不开窍，身为秘书竟然也是最后一个知道的。

　　欢送宴会之前，张逸夫正在收拾自己最后这点东西，心中虽有感怀，有畅想，难以想象未来北漠会搞成什么样子，但这些都不重要了，此时他心里荡漾的是另外一种激动，是可以肆无忌惮大展拳脚的激动，不管是在哪个机关或者部门，都没有过的激动。

　　还是为自己奋斗来得实惠，公家的钱，虽然造得不心疼，但赚的也没感觉。

　　独自品味间，阮湄与文天明默默敲门进来，张逸夫看着二人的表情，大概也知道他们要说什么。

　　“马上就是欢送宴会了，你们还没过去啊？”张逸夫笑道。

　　二人沉默不语，张逸夫自始至终都没跟他们提要走的事情。虽然他们有预感，但没从张逸夫嘴里听到，始终有种遗憾，或者说是不被重视的感觉。

　　“真的……不说什么了？”文天明咬着牙问道，“逸夫……”

　　现在他终于可以当着别人的面儿叫逸夫了，因为从此以后再无张科张处张局张总。

　　“哎……”张逸夫叹了口气，放下手中的东西，“之前没跟你们提，不是因为你们不重要，不是因为不尊重你们，只是怕提早了，让你们分心，多想。我也没想到，组织这么快就批准了。”

　　“那现在，就没什么要说的了么？”阮湄也纠结地问道。

　　“我想想啊……”张逸夫琢磨道，“未来二十年……哦不，三十年……北漠公司，北漠集团将是国内最优质，最强大，收入最高的一批国企，而我去的地方，吉凶未卜，我没法说服自己带着你们一起走。”

　　“那你不为自己考虑一下么？别总为我们考虑。”文天明抢着发话道，“在那边，有我这样趁手好用的人么？”

　　这点阮湄实在没法应和，因为她知道世界上比她适合当秘书的人应该还是相当多的。

　　“逸夫，我是跟着你一步步走过来的，也是看着恒电一点点发展的。”文天明有些亢奋地说道，“你走了，我甚至不知道该怎么做了。”

　　“天明，我有资本冒险，你有么？”张逸夫略显沉重地说道，“你家里妻儿老小那么多张嘴，如果恒电没搞成，我还有出路，你怎么办？”

　　“只有老小，没有妻儿。”文天明据理力争。

　　“那早晚也会有的。”张逸夫反问道，“你一步步走到这里，也实属不易，我怎么能让你放弃？”

　　“还有你阮湄。”张逸夫又望向阮湄，“你好不容易步入正轨，踏踏实实做一个文秘。外面很乱的，出去跟我做，一做不知道多少年，很累很苦，你怎么嫁啊？”

　　阮湄露出了十分难以理解的表情：“这两件事有什么关系么？”

　　张逸夫干脆直言快语：“比如你给我当十年秘书，谁还敢娶你？”

　　“我！！”文天明突然就炸了，“我敢娶！”

　　张逸夫愣愣张开嘴巴，这是他见过最蠢的表白方式，好像接盘侠宣言一样。

　　“这几件事有什么关系啊！”阮湄完全羞红着脸，理解不过来。

　　张逸夫却犯了个坏，冲阮湄问道：“那他敢娶，你敢嫁么？”

　　“这有什么关系啊！”阮湄茫然地捂着脑袋，“你们都在说什么啊！”

　　“反正我敢。”文天明也是死猪不怕开水烫了。

　　“来，阮湄，表个态。”张逸夫摆了摆手，最后一次拿出了领导的做派，“有没有决心。”

　　“啊啊啊……什么决心啊！是去恒电的决心还是什么？”

　　“这都一样，就是有没有决心。”

　　“你们这是在逼我怎样啊？”阮湄都要急哭了，羞怒之下，咬着牙说道，“我不喜欢文天明，但我想跟着你走。”

　　“……”

　　本来挺热烈的场面，顷刻间被浇了盆冷水。

　　“哎呀……”张逸夫摇了摇头，“真想来，那就来吧。”

　　“我明天就去写辞职申请。”阮湄擦了擦眼睛，不敢去看文天明，就这么回身出了办公室。

　　文天明呆滞原地，还在愣神儿中。

　　“兄弟，我只能帮到这里了……”张逸夫起身拍了拍倒霉的兄弟，“女人不喜欢，你怎么上赶着都没用的……年轻人还是要经历一些这样的失败才能看开。”


第657章 送别宴

　　文天明依然在发愣：“那怎么才能让她喜欢呢？”

　　“情感力场这东西，就像磁铁一样，很多东西都注定了，你是什么磁极就会吸引一些东西，排斥一些东西。”张逸夫拍了拍文天明，“能跟这种时候喜欢的女生在一起，固然是人生之大幸，但失去了也没什么，毕竟没几个人能这么幸运。”

　　“那你算么？”

　　“……还不好说。”

　　“至少我算不幸的，对吧。”

　　“嗯……”

　　“那我都这么不幸了，能不能让我跟你走啊。”文天明掩饰着心中的失落，露出了一脸傻笑。

　　张逸夫感觉，自己仿佛又看到了那个去火车站接他的文员。

　　当晚，几乎相似的对话，发生在秦勇与秦玥之间。

　　“你肯定早就知道了……为什么不告诉我……”秦玥抱着毛绒兔子，蜷着腿坐在沙发上，满脸委屈。

　　秦勇本来荣升为副部长的成就感，也因女儿的苦恼而烟消云散，他也唯有靠在沙发上耐心说道：“小玥啊，这次爸爸真的看错了，张逸夫，你跟不起。”

　　“一句错了……就完了啊……”秦玥已经哭了出来，“他从头到尾都不跟我说一声……连欢送宴会都没叫我……”

　　“他是对的，这样能让你早点忘记。”

　　“我不要我不要我不要我不要我不要……”秦玥使劲摇着头，从小到大每次她这样的时候，父亲都会达成他的愿望，成全她的撒娇。

　　然而这一次，秦勇只是叹了口气，拿着香烟去了阳台。

　　感情啊，永远是这么恼人。

　　你会为你不成熟的冲动付出代价。

　　然而成熟了，又会因寻找不到冲动而发痒。

　　他本料定张逸夫与女儿几乎是天作之合，然而张逸夫完全超越了他的理解，始终掩藏着一个执着的信念，放弃他的官职，放弃秦玥。

　　反而不知道为什么，他与夏雪那个奇葩，在一次次的摩擦中感情愈发坚固。

　　我本将心向明月，然而明月就是明月，高高在上，他爱照哪里照哪里。

　　秦勇心中难免酸楚，他已经尽心尽力提供了非常好的条件与背景，不想让女儿受自己当年的刻骨之痛，然世事弄人，命运没有饶过她。

　　秦勇感觉，自己是真正的一位苦行僧。

　　继续走下去吧，希望女儿也继续走下去。

　　庆功宴，这次张逸夫是真的敞开了喝。

　　与公司同仁奋斗一年有余，不管是兢兢业业的林立正，或是嘿嘿添堵的翟凤涛，他们都是一心向上的，他们的未来都像北漠一样不可估量。

　　从离开大学，离开冀北，离开华北局，到离开这里，他已经经历过太多的离别，他十分确定，这是最后一次了，感谢这些人，祝福他们。

　　张逸夫也送上了他即兴的祝酒词。

　　“愿你们不在压力与疲惫中沉浮，不在良辰与美景中迷失，不在奋斗与竞争中麻木，不在辉煌腾飞中失足！”

　　如此怪异的祝酒词，搞得大家应和的时候都若有所思。

　　“也不说点吉利的。”林立正笑道。

　　“相信我，这是最诚挚中肯的祝福了。”张逸夫举杯，“愿北漠发电公司，蒸蒸日上，愿我国电力事业，腾飞强盛！”

　　这句才像点样子，所有人都举杯，这话才是应景的么！

　　一般这样的宴会都会是庆祝升职，这样恭送离职的实在是少数，搞得大家也不知道该祝贺些什么，生意兴隆显得太俗，事业有成又不可能比在这里更有成了。

　　宴会尾声，林立正喝得颇为亢奋，饮水不忘挖井人，自己与张逸夫几乎就是君子之交淡如水，张逸夫却一步步无私地委以重任，从未提过什么要求，这让他实在不知道如何回馈。

　　最后的时候，瞅了个空隙，他拉着张逸夫，说了半句真心话。

　　“该照顾的，我会照顾。”

　　张逸夫也有些醉了，但还是摆摆手，这话真不该说：“接好班，做好事就好，不用照顾我，这些心思该多放在峦松身上，对你的好处更明显。”

　　林立正摇了摇头：“没你明显。”

　　“你真是喝多了。”张逸夫无奈笑了一声，岔开话题，“我扫个兴啊，北漠后面的工作难点就是输电上了，串联补偿在一开始就提过，到现在还没有确切的说法，这部分务必谨慎一些，要考虑周全。”

　　“就是说既要做，又要打着做不好的准备对吧？”

　　张逸夫点点头，拍了拍林立正：“搞过调度的人肯定会多方面考虑到的，我多嘴了。”

　　“还有什么要嘱托的？”林立正又问道。

　　“嗯……”张逸夫踌躇道，“后面阮湄和文天明可能也会考虑走，尽量挽留，态度太坚决的话，你就不要拦了。”

　　“别再多了啊。”林立正笑道，“这儿还得有人干活儿呢。”

　　“不会再多了。”张逸夫好像突然想起来什么，“对了，还有部里国际司的邱蔷，对付三菱的时候她帮了大忙，有可能的话，去瑞典考察的时候邀请她随团。”

　　“邱蔷对吧，我记下了。”林立正点头过后，自言自语道，“还有一点啊，我拿不准。秦司长……哦不，秦部长的女儿……”

　　“你看着办吧。”

　　几句话聊过，又有人来找林立正敬酒，虽然名义上的主角是张逸夫，但他的未来已经跟大家没什么关系，借机恭祝林立正成为一把手才是大事。

　　觥筹交错间，贾峦松也找机会坐在了张逸夫旁边，口中叹道：“还是走了啊……我姐也拦不住你。”

　　“帮我道个歉，没干到北漠投产那天。”张逸夫举杯道。

　　“我明白，她也明白。恒电要投这个自动化的标，太重要了。”贾峦松尴尬碰杯，“我现在算是明白了，你第一次带我去恒电的时候，就是在为今天酝酿。”

　　“也没那么复杂，就是坦诚相待，至少对你要坦诚。”张逸夫比划着扫视全场，“将来啊，这些东西都要你来管，你可要珍惜坦诚的人啊。”

　　“你说太远了……”

　　“不远，不远，差不多的时候，北漠公司会改组为集团，整合几个设备厂，电建公司，甚至设计院。积累了北漠的经验，再去兴建更多的电厂，吸纳更多的电厂……”张逸夫拍了拍贾峦松，“这些可都是你的任务，要提前做好准备了。”

　　贾峦松心中产生了莫名的感觉，像是兄长悉心地指点未来一样，从前上学的时候，对年长的师兄也没有过这种感觉，甚至老师教授都对他毕恭毕敬，虽然辈分上他们更高，却无法让贾峦松产生这种尊重感。

　　也许就是坦诚吧，张逸夫对待贾峦松始终以诚相待，从不掩饰“我在奉承你”这个事实，也毫无保留地展现出自己的思想，少了那层隔膜。

　　“真那样的话，北漠跟恒电，就是对手了吧？”贾峦松笑问道。

　　“那可真是恒电的光荣！”张逸夫笑得更厉害一些。

　　“哎……”贾峦松无奈摇了摇头，“透露给你一件事吧……还在内部讨论。”

　　“敏感的话，不说也成。”

　　“也不算太敏感。”贾峦松小声道，“这两年三溪和北漠上马，煤价开始起伏，电力系统的基建资金也有些跟不上，转不开，上面计划放开一些政策，在发电能力欠缺的地区，批准一些地方政府参与的民资外资办电项目。”

　　“嗯？”

　　“还在讨论，也不一定能落实，实现起来也比较困难。”贾峦松叹道，“京津冀肯定不要想了，西北用电量有限，在大规模长距离输电网落成之前也不要想了，东南虽然缺电，但很多电厂已经在建，将来又有三溪的补充，也不用想了。”

　　一连串不用想了，最后这个话题指向，好像只会是一个地方了。

　　“你这才是说得太远了吧？”张逸夫笑道，“那得是多大的资本。”

　　“看你有多大心了。”贾峦松笑着起身，“我去那边了。话先说在前头，这次北漠自动化招标方案早就定下来了，真的是国际评标，没人能插手。”

　　“不用插手，看硬实力。”张逸夫与贾峦松最后握手。

　　宴会结束，在张逸夫的要求下，司机还是只送他到了办公楼，他自己骑车回家。

　　司机小钱觉得自己是一位太不称职的司机了，其他司机班的同事都能跟领导打成一片，甚至跟领导家属都打成一片，连节假日都伺候着，就自己，只有公务出行的时候才出车，甚至跟老总的谈话一只手都数得过来。每次在车上，老总不是在思考就是在睡觉，好像根本没时间说半个字。

　　愣神儿的功夫，张逸夫骑着自行车来到窗前，敲了敲车窗笑道：“对了，这么久，都忘了跟你说句谢谢，谢谢啊。”

　　小钱慌忙摇下窗户：“应该做的，张总。”

　　“回去路上小心。”张逸夫摆了摆手，晃晃悠悠骑着车远去。

　　小钱感觉，自己再怎么想也不知道老总在想什么，自己还是笨，就老老实实当个司机吧，张逸夫再厉害那也是张逸夫的事情，自己还是自己，思考下面会给谁开车才是正事儿。


第658章 引力

　　回到家，父母已经睡了，张逸夫躺在自己床上，默默拨了一通长途。

　　“还没睡？”

　　“没，很忙的。”

　　“没什么事，就是告诉你一声，我解脱了。”

　　“也许不过是进了另一个笼子里而已。”

　　“可毕竟那个笼子是我的。”张逸夫说着，又赶紧改口，“是我们的。”

　　电话那头“咯咯”一笑：“你还真有信心啊。”

　　“肯定得有啊，还得对付你姐呢，得让她到时候哑口无言。”

　　“我姐？那次你的话真说得太大了，什么家族，什么产业……”

　　“谁知道呢，搞不好过两年我就要建电厂了。”

　　“呵呵。”

　　听到这笑，张逸夫倒也没觉得有什么不舒服，这反应太正常了，是自己的话太不正常了。

　　“到时候，你要帮我啊。”

　　“除非你要建比三溪还要大的电厂。”

　　“山不在高，有仙则名，你就没那么一点自私的细胞么？那可是我们的电厂。”

　　“喝多了吧。”夏雪无奈道，“你先把自动化整好了再说。”

　　“也对。”张逸夫反问道，“你就没那么点亢奋和向往么？”

　　“说真的，我觉得你太乐观了。”夏雪很认真地说道，“我见识过不少干部下海的例子，最后都灰头土脸地回来了。恒电一直以来很成功，小富即安，但这次自动化你可能赌大了，我认为你还会回来的。”

　　“回北漠么？”

　　“不知道，也许有其它归宿吧。”

　　“对你未婚夫就这么没信心？”

　　“不是对你没信心，是对这个……”夏雪想说什么，但还是憋住了，“你在机关，和你在外面，虽然都是你，不过在别人看来，根本就是两个人了。”

　　“这些话怎么不早说？”张逸夫笑问道。

　　“说了也没用，自己撞吧。”

　　“对对，将来教育孩子的时候，咱们也得是这种态度。”

　　“……你就没被我这话打击到么？”

　　“抗击打能力强了，但其实我还不是最强的。”张逸夫回忆道，“华长青，你还记得吧，他是真的浪费了几年的光阴，什么都没得到，又回美国去了，他最后都是笑着的，他比我能扛。”

　　“光能扛也没用啊。”

　　“能扛是必要条件，没这个是不行的。”

　　“那充分条件是什么？”

　　“哈哈。”张逸夫握着电话大笑起来，“没什么充分条件，只有一大堆必要条件，你都有了，也不一定充分。”

　　“那你还走这条路？你原先那条路，明明在北漠已经得到充要条件了吧？”

　　“斯是陋室，惟吾德馨。”

　　“好吧，你把中学课本上的语文知识都用上了……”

　　放下电话，夏雪揉了揉眼睛，还要面对桌上一大堆的文件。

　　她望向窗外，张逸夫就像月亮一样，你并不知道是什么力量支持他悬在那里的。

　　而世上有很多这样的人，就像天空中有无数繁星，可最后能被人记住、传颂的，却仅是那一轮明月而已。

　　与张逸夫在一起，她从没有那种刻骨铭心的感觉，也未见张逸夫有多么亢奋激昂，他总像月亮一样，静静的，每时每刻都悬在那里，高高地看着自己，照射爱抚着自己。

　　夏雪始终不知道这种无私的源头在哪里，就像不知道支撑月亮的力量在哪里。

　　科学上，那叫引力。

　　夏雪突然打了一个寒颤。

　　她有些害怕张逸夫成功了。

　　……

　　1993年11月11日，这会儿还不兴光棍儿节，对于恒电的人来说，他们只知道这是高层重新确定的一天，北漠老总摇身一变，成为了恒电的总经理、股东，向晓菲则放下了总经理的职位，在其他股东同意的情况下，将手上恒电20%的股权交予张逸夫，自己依然坐拥60%，戴上了董事长的帽子。

　　按照她的愿意，是要将更多股权赠与张逸夫的，董事长直接他来做好了，但张逸夫坚持要一步步来，平稳过度，她也只好作罢。

　　恒电的股权依然简洁明了，向晓菲60%、张逸夫20%、常思平陈延睿分别10%。

　　至于远在滇南的工程公司，则处于恒电50%，孙博50%的局面。

　　会议室门前，张逸夫沉吸了一口气。

　　“准备好了？”旁边的向晓菲一副放下重担的样子。

　　“嗯。”

　　大门推开，张逸夫笑着望向与会诸位高管。

　　陈延睿、常思平、常江、吴强四人带头起身鼓掌，一些认识的不认识的人也纷纷起身，恭迎新任总经理张逸夫。

　　张逸夫笑着抬手，与向晓菲共同入位。

　　他观察着这个不大的会议室，触摸着不怎么精致的会议桌，呼吸着并不新鲜的空气。

　　如何呢，这些都是自己的，自己可以控制的。

　　沉静过后，他目光如炬。

　　“我是张逸夫，今日起由我接任向晓菲的总经理职位，向晓菲继续担任董事长一职。”张逸夫扫视全场，第一时间记下来了这些脸，“如有异议与不满，现在提出，不要把问题带走，不要让矛盾发酵。”

　　陈常二老和常吴二人自然都是乐呵着，怎么可能有异议么？

　　其余的与会者，包括研发经理、销售经理、车间主任等人，与张逸夫相对陌生，但看这景致，也不可能提出什么异议，说白了这是向小姐的产业，她爱怎么安排就怎么安排。

　　“好的，没异议，下面请大家简要介绍一下自己，以及承担的工作。”

　　与会者一位位起身，对于张逸夫这个人他们还是抓紧时间研究过的，年纪轻轻就到这个级别，重点是北漠老总，必然是个狠角儿。每个人都尽量用简短的时间介绍清楚自己，留个好印象。

　　现阶段恒电依然是分为两大模块，设备生产与微机研发。

　　设备生产这边就是原来厂里的那一套东西，干部比较繁杂。微机研发这边相对简单，只有研发组与维护组两部分，研发组还负责微机保护的产品组装，维护组负责测试和跑现场。从管理结构上来看，只能用混乱与不科学来形容，这也没办法，一直没有时间细整，得等张逸夫来了再说。


第659章 抬杠的

　　实际上张逸夫也没打算很快的细整，得等自动化招标完了再说。

　　听过一溜人的介绍后，张逸夫整理了一下，直接说道：“暂且一切如常，该找向总的事还是找向总，我暂时只负责研发这一块。其他人散会吧，研发留下。”

　　二十分钟不到，这就完了。

　　张逸夫对于生产部门的轻视也没什么掩饰，或者说是没什么时间重视他们。

　　生产方面的人们难免有些不爽与猜疑，看来公司甩掉设备生产这部分已经成为定局，连新任总经理都懒得多说。

　　“稍等，我有个疑问，张总。”一位年纪大些的车间主任突然举手。

　　本来准备离场的人，屁股也不得不坐了回去。

　　“赵主任对吧，请说。”张逸夫大大方方做了一个请的手势。

　　“一直有传言，说公司要放弃设备生产这方面的业务，张总能不能给个明确的说法。”

　　全场人慌了一下子，怎么突然就这么提出来了，这本来是心照不宣暗流涌动的事情才对。

　　张逸夫也疑惑地望向向晓菲，那眼神像是在问，还没公开么？

　　向晓菲连忙说道：“这件事还没有定论。”

　　“可我从张总的态度上，好像看到定论了。”老赵也当真是老油条，什么都不怕，“我们底下干活的同志们，心里也不踏实，这件事没定论，会影响到大家的积极性，张总刚才不是说了，不要把矛盾带出去么？”

　　“嗯。”张逸夫点了点头，又摇了摇头。

　　这还真是个麻烦事，看来向晓菲也只是拖了下来，并没有明确处理过。

　　“这次申奥，几票之差，咱们输了，这是大家都知道的事情。”张逸夫端端正正说道，“市政府现在已经在研究政策，计划将四环范围内的工业企业外迁。不仅是我们，所有的厂子都会受影响，如果我们恒电要搬到冀省去，诸位做设备生产工作的愿意去么？”

　　全场哗然，谁愿意离了蓟京？

　　“先安静一下听我说完。”张逸夫继而说道，“在这种情况下，暂时放缓生产计划公司也是迫不得已。政策是国家定的，我们肯定要落实，既然大家不可能迁往外地，为了妥善解决这些问题，我们已经主动与蓟京供电局沟通，希望通过转让生产技术、生产设备、生产人员的方式，给大家在蓟京修造总厂谋个归宿。”

　　“张总，据我所知，你说的市政府的这个政策还没正式下达吧？”

　　“所以公司也没有正式下达放缓生产计划的决策。”

　　“那咱们就假设这些都会发生。”车间主任随即问道，“咱们的管道、省煤器生产技术、设备，都转让给总厂了，可咱们的人呢？”

　　“转让的条件就是妥善安置大家。”

　　“可就算这些都达成了，总厂现在也有很多人闲着，我们的工作他们做就好了，绕一圈，搞不好我们又要下岗回家的！”老赵双掌一拍，提出了这个尖锐的问题。

　　全场又是交头接耳，这才是核心矛盾。

　　很多人都回家呆过一年半载了，对此心惊胆寒，深怕会再次发生。

　　张逸夫赶紧解释道：“大家对未来举棋不定的话，也可以选择留下来，将来迁往外省的新生产基地。在基地没落实前，会有底薪发放。”

　　“底薪，低保？跟那会儿下岗一样？”主任一副耍流氓的语气问道。

　　张逸夫心下已经开骂了，这根油条真的是油得可以，搞得自己里外不是人。

　　从前他接触的人还都算比较讲道理，好歹是个干部。这位却不会考虑这么多，就想着自己能不能吃饱，回蓟京局怕饿着，留下也怕饿着，合着全天下都在跟他作对，他吃不饱就怪张逸夫。

　　这道流氓的题，也当真难住张逸夫了。

　　这会儿犹犹豫豫拖拖拉拉糊弄过去，无疑一开始就被拿住了，年轻啊，没担待之类的歌颂很快就会传开，可这会儿过为刚猛，又会被骂混蛋没良心，成为一代黑心资本家。

　　恐怕向晓菲也是一直顾虑这些问题，才没有说明。

　　“首先赵主任，你态度不对。”张逸夫先稍微立威，给自己缓和思考的时间，“坐在这里你是干部，争取自己权益没问题，但也不能出言不逊，捣乱会场。”

　　“张总，我可没有。”主任油着脸笑道，“我也是站在公司角度考虑，如何安排好大家。”

　　“那就不要提下岗低保这种话出来，不知道什么话会煽动情绪么？”张逸夫继续说道，“再者说，当时过来开工的时候，是有咨询过大家意见的，大家统一希望组织关系留在蓟京局，与恒电只是产生劳动关系，现在劳动关系可以回去了，你又说这些。说白了，你们还都是蓟京局的人，蓟京局、修造总厂将来怎么安排，是要靠你用劳动，用勤奋去争取的，咱们厂都是P51和省煤器的熟练工，总厂生产是要依赖咱们的，好好做，凭什么就是你下岗？”

　　“这就是张总你太年轻了，具体情况你问问吴总就知道了。”老赵可谓是油盐不进，就此望向了吴强。

　　吴强打了个寒颤。

　　“不说那些，要放弃设备生产也不是我的决定，是政府政策的决定，你有意见，也不该跟我说。”

　　“那个我不管，但张总至少给咱们一个合适的交代吧？”老赵又开始煽风点火，“就说劳动，奋斗，也得给我们劳动任务，奋斗动力吧？到时候不愿意回蓟京局的话，又家里一呆？”

　　“既然你问了，我就说两个在我计划中的安排。”张逸夫这会儿已经想通了说辞，摆出手指道，“其一，我们在滇南有工程公司，那里需要人，不愿待业可以先去滇南工作，等待我们新的生产基地落成。”

　　“哈哈，张总你太爱开玩笑了。”

　　“你看，我给你奋斗的动力，给你劳动的机会，你又瞧不起对吧？”

　　老赵闻言有些怒意：“你这是撵我们走！我们干了多少年了？”


第660章 对着浑

　　“别急，我给你你瞧得起，看得上的安排。”张逸夫继而说道，“公司会出资，组织培训考试，学习自动化知识，从排线到设备维护，电工基础，大家都可以学，通过考试，得到证书，可以转业务，到研发维护那边，虽然出差会很多，但主要工作地点依然是蓟京。”

　　此言一出，又是一阵交头接耳。

　　这个听上去不错，公司出钱给你培养技能，干得好就是个技术员儿了，不当工人了！

　　可有个麻烦藏在里面，要考试，要拿证书的，这就表明不一定每个人都有这个能耐，这活儿是有技术含量的，要有文化的，没车间里那么好混。

　　尤其是对于上岁数的人来说。

　　老赵老赵，自然上岁数了，他当即说道：“好么，那不能通过考试，还是下岗了？”

　　张逸夫双掌一拍，眼睛一瞪：“你看，我给了你四条路，明明是四个方向，结果你一走，条条通下岗！！你是不是就是奔着下岗去的？！”

　　话罢，他转望其他人：“大家帮我想想，是我给出的方案不够多不够好，还是老赵自己有问题？”

　　场面颇为尴尬，有些人想笑，这些多半是研发方面的干部。

　　老赵面上更是聒噪，这话怎么就绕到这里了？

　　“你没考虑全面。”老赵咳了一声强行反驳道，“不是所有人都能转业的，大多数同志希望留在厂里，干自己熟悉的工作。”

　　“老赵啊，我也是这么希望的，可国家不希望，国家让你迁走，你教教我怎么办。”张逸夫轻笑道，“照着你这个添堵样，找国家主席评评理去？”

　　嬉笑声又响起了一些，这回连设备生产方面的人都被逗乐了。

　　其实张逸夫这几句回驳，也属于没什么道理，根本没直面问题，就是博人一笑，可先玩这套的是老赵，他也干脆就来流氓的了。遗憾的是，老赵根本没意识到自己在技巧上采用了“流氓手段”，这也很好解释，因为对他来说只有这一种手段。

　　老赵也被弄得哑口无言，不知道怎么就被带到坑里了，挠了挠头整理了下思路，回到原点，说道：“反正同志们待遇不能下降，如果坚持等外省生产基地的话，得留薪留职，肯定不能拿低保糊弄。”

　　“你看，到最后不就是这个！”张逸夫又是双掌一拍，“想歇着的时候照样拿全薪？你直接说么，干嘛绕一圈又提下岗又提低保的？我现在就可以告诉你，真的就死心等外省生产基地落实的同志，公司就是发全薪，不是低保是全薪，这就对了吧。”

　　“奖金呢？”

　　“奖金不太可能有。想争取奖金的话，可以去滇南工程公司，也可以参加培训转到微机研发那边，如果你觉得在家歇着还有奖金拿的话，那我觉得我也可以回家歇着了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　这次终于所有人都笑了，一方面是被张逸夫逗乐讽刺搞的，另一方面大家从张逸夫嘴里听到“全薪”两个字后，也踏实了许多，对他没了敌意，对自己的未来也没太多紧张。

　　“那……张总你得记得这话，到时候别翻脸不认人啊！”老赵也没的驳了，只得最后指着张逸夫说道。

　　“我记得，大家都记得，可是这些跟你没什么关系了。”张逸夫微微一笑，也指向老赵，“你，被开除了。”

　　“……”

　　各种笑声戛然而止，老赵都不敢相信自己的耳朵。

　　“这句……也是开玩笑吧？”老赵瞪着眼睛问。

　　“你先出去吧。我们其余人再商量商量后面的事情。”张逸夫郑重说道。

　　老赵一副完全茫然的表情望向四周，最后又望向张逸夫：“你什么意思？就算是周进步来了，也不敢开除我。”

　　“对，快去找周局长，看蓟京局能不能接收你。”

　　老赵更加惊讶，又望了望四周，想找个人帮他说话。

　　然而根本没人说话，张逸夫这一枪打的太突然了，把所有人都轰哑了。

　　“理由呢？总得有个理由吧？”

　　“不需要什么理由，你的所作所为大家都看到了，这里不需要你。”张逸夫提醒道，“根据劳动法，你可以获得劳动补偿金，明天去找人事部门算吧。”

　　“你以为你是谁？？”老赵双目一瞪，拍案而起，“我在厂里干了……”

　　很快一声更为洪亮的拍案声全面压制了他。

　　“那你以为你是谁？”张逸夫同样拍案而起，“这里不是电力局，不是资格老敢叫板就没人敢碰你的，这里不需要你，就是不需要你。这是我的个人决定，你可以去劳动局告我，去法院起诉我，不要在这里再闹，不管用的！”

　　老赵目瞪口呆片刻，骤然骂道：“我就闹了！我就不走，你怎的？我在厂里干了二十年，你说开就开？？你算个什么东西？？”

　　张逸夫哼了一声，离开座位走向老赵。

　　“你干嘛！你要干嘛！”老赵有点儿慌，但他也不是凡夫俗子，混就要混出境界，反而挺起胸膛道，“你还想动手？动我一个试试？”

　　“省省吧，别跟我来这套。”张逸夫停在老赵面前，让他看清楚自己的表情，“我知道你想的是什么，又想要体制内的安稳，又想要享受公司的高薪，你觉得这件事能长久么？蓟京局已经说了很多次同志们人事关系的问题了，他们希望尽快确定解决，我给大家提供这么多种归宿，到你嘴里都是废话了。”

　　张逸夫转向众人：“说到底恒电与二修厂原来是承包关系，现在准备解除承包合同，以后恒电与蓟京局就没有关系了，是一个完全的民营企业。不愿意回去的人，那就意味着要放弃蓟京局正式职工的身份，体制内分房什么的好事可都没有份了。”这段话音一落，会场更加沉默。

　　“最后一句。”张逸夫又面向老赵，抬手点了点他的胸口，“我自己，都是放下了公家的铁饭碗，放下身份来的恒电，跟我耍浑，先看看自己的觉悟。”


第661章 老朋友

　　张逸夫话罢，也不再理会他，径直回到了自己的位子，继续说道：“下面研发的人留一下，其他同志散会。”

　　老赵自然心中不甘，还想再说什么，心里酝酿了半天，刚挤出半个字来，却迎来了张逸夫凶狠的目光，那眼神好像要弄死他一样，不过并没有持续太久。

　　这下子老赵着实被吓到了，茫然间，被设备生产的同事推推拉拉出了会议室。

　　一出会议室，几个搞生产的人都凑了上来。

　　“老赵你先歇会儿吧……”一人使劲劝道，“你真不知道啊，华北局巴干局长知道吧？他混到那份儿上，最后都被这小子搞下去了！”

　　“巴干？不是覆冰事故下去的么，跟他有什么关系？”

　　那人肯定不能说张逸夫就是事故之神，赶紧解释道：“你们想想，覆冰事故，天灾，损失再大也不可能让华北局一把手下去的，指定是有人借题发挥。巴干就是跟张逸夫他爹有仇，被张逸夫借题发挥，现在贬到了蓟京局。”

　　几人这才想明白了一些，真是个睚眦必报的小子，怪不得当场能把老赵给炒了。

　　老赵还处于半迷茫状态，满脑子都是温柔的向晓菲，儒弱的吴强，完全无法理解自己目前的处境。

　　“哎哎！吴总来了，快来说说！”这会儿一人见吴强也出了会议室，拉着老赵过去帮忙说道，“吴总，你回头帮老赵求求情吧……”

　　吴强叹了口气，看了看已经傻掉的老赵，摇头道：“这事我也没办法，多说半句，搞不好我也遭殃。”

　　“哪能的！他开谁不敢开您啊！”

　　“哎……”吴强叹了口气，“老赵你今天也是不识好歹，最多提两句，有个说法就行了，还来这套。张逸夫在滇南当过局长，在北漠公司当过老总，什么人没见过，什么人没对付过？周局长见了他都客客气气的，你还来什么劲。”

　　“我……这……”老赵干巴巴说道，“我也是为大家谋出路不是。”

　　“谋个下岗啊？”吴强反问道。

　　“……”

　　“你啊，先回去休息两天，我找机会再跟张总说说你的事情，看他可不可以宽容一下。”吴强拍了拍老赵，“据我所知，他主要是瞧不上那些半吊子干部，对于工人，他还是很尊重的。”

　　“吴总，就这么把我给开了，我们车间的人也……”

　　“你就少说两句吧！”旁边的人赶紧冲吴强递了个笑，推着老赵快步离去。

　　这会儿，一位年轻些的干部也凑上前来问吴强：“吴总，刚刚张总说的那个培训，是真的么？”

　　“肯定是，公司正在筹备中。”

　　“包括什么方面？”

　　“主要是计算机方面，工作肯干比较突出的同志……”吴强说着摆了摆手，“算了，这个还没确定，不能说。”

　　“您稍微透露一下。”

　　“……就是……”吴强心软，就此说道，“突出的同志，会被送去脱产培训，不过这个有年龄限制，要30岁以内。”

　　“这个我满足啊，真的是公司出钱么？全薪？”

　　“这个，是基本工资，拿不了全薪。”

　　“那也成了，吴总你帮我报个名！”

　　“等到时候再说吧。”吴强笑了笑，他本来害怕张逸夫过激的言论会造成矛盾，现在看来还好，一来不少人原就瞧不上混不吝的老赵，二来张逸夫也不是蛮不讲理，真提出了几条路给大家，想混日子的回蓟京局，想留下的也可以全薪等一等，或者去滇南，想进步的可以利用这段时间去培训。

　　很快又有更多人围过来，问起了去留的人事关系问题，场面颇为热闹。

　　会议室中，生产的人都走了，常江起来把门一关，大笑道：“张总你这几句骂的好啊，那家伙倚老卖老好久了，谁都不好意思治他。”

　　“他也是习惯了，抱着铁饭碗，以为闹一闹什么都会有。”张逸夫摇头道，“在恒电工作，要自己想清楚，未来是闹出来的，还是奋斗出来的。”

　　“会不会激化矛盾。”陈延睿在旁呢喃道，张总毕竟刚来。

　　“没事的，他们更关心自己的出路，现在画了几条路出来，够他们烧脑子的。”张逸夫冲左右笑道，“我就是奇怪，你们平常是不是太温柔了，让这种人敢在会上口出狂言。”

　　几人尴尬一笑。

　　向晓菲解释道：“这部分是老常和吴强管的，我们没法多说。”

　　“常老师指定懒得管，吴强就更甭提了。”张逸夫摇摇头，“这部分人，不好处理，得做好出血的准备，好在就两百来人，不算太多。”

　　“反正咱们研发的队伍，只有四五十人。”常江回到座位，重新介绍起几位管编程与流程的工程师，这几位也算是研发方面的小头目。

　　“这位是咱们的研发组组长，朱斌。”

　　生产的人不在，张逸夫也得以摆足了尊重的姿态，上前一一微笑握手。这也的确是资本家的嘴脸，对于更稀缺的人才，无疑更重视一些，这场景别说被老赵那类人看到，就算是吴强看到都得泛酸。

　　其实这会儿，也才算是真的开会，前面都是走过场。

　　“这位是副组长……”

　　……

　　“这位是维护组副组长，尚晋。”

　　介绍了一溜，最后停在了尚晋身上，张逸夫与尚晋握手，四目相对。

　　不得不说，这位仁兄再如何混，他的头油永远是那么销魂。

　　“怎么样，给你介绍的这个地方。”张逸夫自然早注意到了他的存在，只是大庭广众，不方面透露私交。

　　“想不到啊，想不到。”尚晋抬了抬眼镜，抹了把头油，眼睛放光，“来这里半个月以后，就再也不想去考研了。”

　　“哈哈，该考还是要考的。”常江大笑，向左右解释道，“尚晋就是咱们张总介绍过来的，考菁华研究生时候碰到的朋友，来了咱们这儿，真的是大放异彩，交给尚晋这边做的测试，恨不得从来不过夜，搞得我们都不敢在下午晚上交任务过去了，要不他老带着一个组的人熬夜。”

　　几人都笑了起来。


第662章 重赏

　　这会儿开发组长问道：“张总……是菁华的研么？”

　　“还在读，没准儿导师看我太糊弄，就不让我过了。”张逸夫摆手笑道。

　　“您跟的哪位导师？”

　　“岳云鹤。”

　　“呼……”几人都惊讶起来。

　　搞技术人的人在恒电绝对是如鱼得水，非要说那么一点点遗憾的话，恐怕就是“老总没文化”这点了。向晓菲学历低是众人皆知的，表面上再端庄懂事识大体，在知识分子眼里，你没那个学历，就是没文化。

　　这之前也一直是恒电与科电、珅自的差距所在。

　　现在好了，菁华大学岳云鹤的研究生来当老总，谁能比他有文化？

　　“岳教授，是在电机方面的权威吧，自动化也有造诣么？”一个不长眼的问道。

　　“小刘你真不懂啊……”尚晋在旁笑道，“当年，我可是跟张总一起考的，那题我都记得，我踉踉跄跄过关，张总满分！通篇自动化！”

　　“唔！”年轻气盛的副组长也服了，尚晋虽然才参加自动化工作不久，但各方面的基础内容好像写死在脑袋里一样，大家有什么遗忘记不清的地方，都会找他来问，几乎就是人肉教科书，如果照这么说，张逸夫又比他高了不是一星半点。

　　“对了，我没记错的话，张总同时还是高工吧？”尚晋问道。

　　“是高工，但这职称如今也没用了。”张逸夫爽朗一笑。

　　几个小伙子更来劲了，他们原来只道张逸夫是个造化很深的政治型大哥，不然不可能这岁数当滇南和北漠的大头儿，如今好了，这位技术上的成就也必须得服。

　　张逸夫对于这一通的捧臭脚也是没辙，连忙摆手道：“就别吹我了，大家慢慢处就知道了，说正事儿吧。”

　　“必要的介绍还是要有的。”陈延睿笑了笑，接着向几人介绍道：“张总最开始是我那边的学生，专业就是电力系统。事到如今也没什么隐瞒了，我和老常，常江也都是张总请过来的，公司的很多决策，张总也在很早之前就提过意见。”

　　“包括咱们的微机保护核心，省煤器结构设计，这些核心产品的重要内容，也都是张总给出的建议。”常江接着说道，“张总刚刚有一句话说的好，体制内的安稳与公司的高薪，始终要面临选择的，他即便已经是北漠的一把手了，最后还是选择跳出来，跟大家坐在一起拼搏。”

　　常江说着，带头鼓起掌来。

　　几人也都跟着鼓掌。

　　对于这些事，他们也只是模模糊糊的了解一些。他们自然是注意到的，每每要将微机保护第一人的头衔扣在常江或者陈延睿头上的时候，他们都是不接受的，总说另有其人。

　　如今，其人就在大家面前。

　　“到头来，还是捧臭脚，不过陈老师明显捧得比尚晋有水平。”张逸夫无奈一笑。

　　大家也都笑了起来。

　　除了陈延睿外，大家年龄相仿，知识面也相近，明显更好交流一些，张逸夫也很快引出了正题，首先要了解微机保护的安装、运行情况。

　　“首批现场安装已经完成了，我们派了两个队伍过去。”常江解释道，“最开始是我盯着的，稳定后，交给维护组了。尚晋这次回来开会，维护组副组长还常驻在外地，等他回来的时候，再好好介绍。”

　　“这种长期出差，差旅费可别吝惜。”张逸夫回头想跟向晓菲说一句，却发现她不知什么时候已经撤了，他也只得尴尬地说道，“这是我自言自语。”

　　常江大笑道：“一天补助30，大家都抢着出差呢。”

　　“要不然那边生产的人眼红呢。”尚晋笑道，“我们现在，也真的缺人手，张总提的一点很好，公司出钱培训他们，我们维护的技术要求没研发那么高，计算机过了二级水平，再稍微内部培训一下，师傅带一带就可以上岗。”

　　“计算机二级，也是道坎啊，本科生都不好过的。”张逸夫接着说道，“会后，我再打个电话过去，鼓励一下维护一线的同志们，他们务必站好岗，这边的自动化研发工作才能顺利进行。”

　　提到自动化研发，大家露出的表情不一。

　　“自动化研发的事情，我也从陈老师和常江这里了解到了，有困难，我理解。”张逸夫摆摆手说道，“提困难之前，我先谈谈未来吧。”

　　“北漠自动化这件事，是谁在抓，你们清楚么？”

　　几人都摇了摇头。

　　“贾峦松这个名字你们可能陌生，不过他是……”

　　提了贾老爷的大名，大家纷纷表示惊讶。

　　“看大家的表情也都很明白了，北漠的自动化必然会大力去做，国产化，标准化。”张逸夫颇为亢奋地说道，“至于后面的支持，我也是很了解的，在成套机组招标过程中，已经明确要求了DCS方面应用的支持。一旦哪个公司拿下北漠的自动化项目，就会得到ABB的全面配合、指导，必要的话他们还可以提供咨询顾问，可以说北漠电厂从开工到运行的这段时间，我们不仅仅是坐在这里研发，还可以去北漠实地研发，测试，可以接受国际一流工程师的指导。这是国家扶植的重点项目，无论是政治意义还是经济利益，对于搞软件，搞自动化的人来说，都是空前绝后的。我也不来虚的，在座诸位，从头到尾把这个项目做下来，个人身价也会提上三五倍不止，从此以后就是国内自动化先驱者，绝对的专家，最关键的是……”

　　张逸夫说着伸出手指：“这样的机会只有一次，也只属于一家企业，赢家吃遍天下。”

　　几位年轻人眼神里终于被张逸夫激出了一些光芒。

　　“我也知道大家的意见在哪里，任务太急，任务太紧，不现实么！”张逸夫双掌一拍，“我要说的是，为这个不现实的目标拼搏一把，即便不成，猎头也会很快找上你们，珅自那边缺人，你们自己身价很快又可以翻翻。而如果恒电夺标，对大家的好处，我现在就可以许下——”

　　“一辆车，或者一套房，你们自己选。”张逸夫望着几人，露出振奋的神色。

　　几个年轻人直接惊了，这办法太粗暴，太土豪了。

　　可是他们喜欢！


第663章 体力

　　“我有么？”常江都慌了。

　　“在坐的，都有。”张逸夫比划道，“所有参与项目的工程师，都有。”

　　张逸夫也是逼急了，用出了这招。

　　保守来说，小一千万就这么送出去了。

　　但现在必须有这种极端的刺激，同时留住他们每一个人，避免在关键时刻珅自玩脏的，那个叫卢伟的男人可不是什么善男信女。

　　你再脏，许的薪水再高，能高过一套房？

　　“不要房，现金可以么？”开发组长吴斌已经要炸了。

　　“太没出息了，你这……”常江摇了摇头，而后跟着问道，“可以么？”

　　“大概就是20万上下的标准吧，可以。”

　　没办法，不患寡而患不均，本来可以只许给屋子里的人这些，但外面的人知道了这个奖励，难免眼红懈怠，在巨大的利益面前，放血也要大放血。

　　“包括维护组在内，包括出差的人。”张逸夫冲尚晋说道。

　　尚晋也慌了，他本来已经有点儿失落了。

　　“这个……逸夫……”陈延睿有些按耐不住，“是不是暂时保密一下，免得……”

　　“我说保密，大家绷得住么？”张逸夫摇头道，“生产那边的人有意见就有意见吧，现在不是顾虑这个的时候，重点是一定要拿下这个标。”

　　提到夺标，麻烦又来了，常江开始梳理起现在的情况。

　　DCS之类的说法太过笼统，实际应用研发中，从功能上看，研发组分成了数据采集、保护、顺序控制、连续控制与信息管理五个方面，这五方面几乎就是火电厂自动化系统的全部功能，未来二十年依旧如此。

　　数据采集、保护、信息管理概念都很清晰，顺序控制与连续控制看上去更复杂一些，事实也是如此，真正的功夫都在这里。

　　顺序控制指的就是流程控制，包括机组启停、锅炉点火、补给水处理、输煤系统等等，此部分研发需要逻辑严谨、明确，否则给水泵给不上水，机组错误启停这类愚蠢低级的错误一旦出现，基本就相当于自毁招牌了。

　　连续控制指的是在机组运行过程中进行的自动闭环调节，在动态环境中合理自动地调节压力、温度、进汽量等参数，确保机组发出的有功、无功出力与调度指令一致。

　　如果说顺序控制必须一板一眼，严明严谨的话，连续控制则要求反应灵敏、执行速度快，在动态与随机中不断调整，追求稳定。

　　从前这些都是人工来做，老师傅巡检盯着仪表来确认参数，值班员手动调整，电厂内控制设备众多，又是常年运转，冀北电厂这才需要上千名工人来搞生产，而一旦自动化这个东西落成了，就像鹿岛电厂一样，人只需要守着屏幕，就关键的异常进行判断，200人足以。

　　可要做成一套能够代替上千人工作的系统，谈何容易？

　　常江简单介绍过后，总结道：“数据采集这块，目前不用考虑，现成的模拟环境，会有接口统一输送机组模拟数据。保护这块，原理成熟，我们是优先做的，到现在为止已经基本成型，这还要仰仗于之前做微机线路保护的经验，以及张总提出的算法。另外信息处理这一块，北漠给出的信息中，并没有过高要求，可以随时显示、记录电站各方面数据就可以了，基本没什么难度。”

　　“说白了，现在难点就在两个控制对吧。”张逸夫问道。

　　“是的。”常江点头道，“根据你给出的思路，所有的控制与运算都集中在一台主机上完成，这样概念设计上虽然简单，但太想当然了，运算量和数据交互量太大，研发复杂不说，硬件也跟不上，要么就是运算速度慢，不稳定；要么就需要很多台处理器协同，这里面就牵扯到了更多的通信，实现非常困难。”

　　“国外产品怎么克服的这一点？”尚晋问道。

　　“实际上，也没有完全克服。”常江摘下眼镜叹道，“你看，咱们总说咱们现在做的是DCS，分散控制系统，通过一套系统控制分散在各处的很多单元，看上去挺简单，当然，简单挺好的，对使用者来说越简单越好，但我们是研发的，得展开来说，DCS只是一个大的概念，往下细分，包括CCS、FSSS、DEH、SCS……”

　　“说中文……”尚晋听得头大。

　　“简单说吧，就是锅炉炉膛控制、汽轮机控制、电气控制等等小十个系统。”常江正色道，“国外的厂商，也不是一步到位的，比如西门子，就是先做成了FSSS，然后一点点扩充，开发、合作，通过十几年的努力才可以销售全套的DCS，要注意，这里面有些模块，也许用的是日立的。明白了么？所谓实现五大功能的全套DCS，都是通过若干个模块组合起来的，每一个模块都是独立的，DCS只是整体控制他们。”

　　尚晋惊问道：“那现在有这种全套DCS供货能力的厂商有几个？”

　　“全套的话，也就两三个吧。”常江擦了擦眼镜冲张逸夫问道，“所以咱们确定，要做全套么？那真的是一步到位，直接达到国际一流水平了。”

　　没人说话，常江虽然说得是美好的愿景，但好像离大家都远了一些，挖煤采油炼钢这种体力活跻身一流可以拼一拼，这次可完全是拼计算机技术，热控技术，通信技术啊。

　　“首先我们不是一步到位，现在需要的只是一步夺标，未来有近三年的时间去做到位。”张逸夫掰开手指道，“另外我也不会提出在几个月内，达到国际一流水平这么荒唐的目标，我们只需要，比珅自更强一点就够了。”

　　“原先，我们还比较有自信，现在有点麻烦了。”陈延睿叹道，“本来珅自、科电和我们各有所长，珅自强在PLC、热控这方面，有成熟的相关硬件产品和经验；科电强在研发的硬实力与华长青本人在通信上的独到理解，在国外的技术经验；我们强在算法先进，思路明确，有微机保护经验。”

　　“可现在，那两边一整合。”陈延睿双掌一拍，“张总你可以简单设想一下，优秀成熟的PLC加上先进成型的通信技术。”

　　“搞不好，已经有成品了啊……”常江托腮道。

　　尚晋不解道：“PLC我知道，就是一个小微机，逻辑控制器，非要说的话，我们的微机保护去除一些功能后，也可以算是PLC。可为什么PLC加通信就有成品了？”

　　“你看，张总提出的是集于一身的系统，即一套DCS解决所有问题。”陈延睿解释道，“而PLC这东西刚好反过来，是小而独立的，你可以在炉膛方面装上几个PLC，单独做逻辑算法，只控制炉膛，然后再在输煤那里装几个PLC，单独控制燃料。”

　　“我明白了。”尚晋毕竟学习了半辈子，只要说清楚概念，他很容易理解，更何况这解释出自于正儿八经的大学教授之口，“珅自相当于有很多这样的PLC产品，但他们是单独的，基础的自动化，整合科电以后，很可能有办法在他们之间创造通信，也就是说……你刚刚说的那七八个模块，他们几乎有成品可以用？”

　　“说是成品也夸张了，还是要完善的，PLC的劣势就在于，太小太独了，通信接口不统一，难统一，但如果珅自或者说华长青已经解决了这个问题的话……”陈延睿微微打量了一下张逸夫，“这么短时间，我们很难追上。”

　　张逸夫这边其实也在头疼，他故意透露给华长青的网络式自动化系统，虽然是现在网络技术无法达到的方向，但华长青也不是傻子，肯定会致力于解决这个问题，粗暴一些，设计出现阶段完善极致的通信通道还是他力所能及的。而张逸夫之所以敢提供这个思路给华长青，就是他知道，即便是现阶段极致的通道，也依旧是杯水车薪，不可能完成那套自动化装置的先进理念。

　　但如果不那么先进呢？

　　只用这个通道技术去完善PLC的拼接，这样一来，珅自只需要做很少部分的DCS，剩下的把PLC接上去就好了。这个工作量和工作难度虽然很大，但保不齐华长青已经帮他们开好了渠，只待水到。

　　“张总，公司能走到今天，几乎都是你提出的思路和设想。”陈延睿沉声道，“可是这次，并非一个省煤器或者一台微机保护那么简单，而且我们是有一个明确的，先进于我们的竞争对手的。”

　　“我明白，对珅自和科电，欠缺考虑了。”张逸夫托腮道。

　　“但卢伟显然考虑到了，这才想方设法收了科电。”常江在旁道，“其实刚刚听到夺标了有房分，我也挺兴奋，但现在慢慢冷却下来，才觉得这真的很难，张总，我可以保证，给我几个月的时间，变压器保护肯定能出个样子，但电厂自动化……”


第664章 嫂子视察

　　张逸夫抬手，止住了常江的发言：“你有没有想过，那么多高新技术，为什么偏偏是自动化方面，我们在政策上优先扶植国产。”

　　他说着，指向了会议室正前方桌子上的一台微机保护样机，这是恒电会议室最重要的装饰，彰显丰功伟绩：“电机工程学会给我们线路微机保护最终的评价是，不亚于国际上任何一款同类型产品，达到世界一流水平。”

　　张逸夫又指向墙上的一张照片，那是恒电生产出的第一台H型鳍片省煤器：“可是省煤器，却没有这个评价，虽然也是国内首创，但也仅仅是追平了国外几十年前的水平而已。”

　　张逸夫最后使劲点了点桌子道：“计算机，好学，好追啊同志们！外国发电机锤炼了几十年的工艺，你怎么偷，怎么抄，中间也隔着一条鸿沟，可计算机技术，计算机语言，就在课本上，大家的脑子都是肉长的，花心思、花时间去研究，还能差到哪去？”

　　“这个……”常江闻言尴尬道，“我觉得差距还是挺大的。”

　　“不不，常总这点你过于妄自菲薄了。”尚晋在旁说道，“在操作系统和创新语言上，我们确实差距很大，但只论一个应用，我们做的并不差，我们缺的是市场，去销售这个应用，你看，WPS比之英文的文字编辑软件，哪里差了？”

　　“你就知道WPS，还能再举个例子么？”

　　“那没办法……就WPS有单位买正版，其它东西要么没市场，要么全是盗版么！”尚晋争辩道。

　　“WPS那种东西本身有什么技术难度？跟咱们这个能比？”

　　张逸夫伸手喝止二人争论：“可喜的是，电厂自动化系统，有市场，而且没法盗版。”

　　这真的是把二人说的没脾气了。

　　“我们现在的思路也很明确了。”张逸夫随即道，“按照常江说的，多做几台主机，分别去做CCS、FSSS、DEH……”

　　“是，张总，你如果就这么定，我们肯定也会努力做。”常江比划道，“可这个时间……你得知道，西门子也是十年左右才做全的。”

　　“说多少次了，只做软件部分。”

　　“即便如此……时间上……”

　　张逸夫撸起袖管笑道：“所以我来了。”

　　……

　　恒电的工程师们之所以拿高薪，甚至有房分，在研发团队组建过程中体现得淋漓尽致。

　　首先要熟悉计算机、编程，这就是一大难点了，更麻烦的是研发者最好要懂电力系统，电厂运行，对温度、压力、负荷的判断有足够的理解，对整套系统有准确认识，有这能耐的人多数都去坐机关了，这次搞自动化，用人需求基本是十年后的本科毕业生水平。

　　至于计算机这个专业，过个一级B二级就已经难能可贵了，大多数人根本没有意识到这玩意儿的价值所在，它丫压根儿没有成为一个多热门的专业，只有从业者一天到晚哭着没人用，报考大学的人更多还是瞄向铁饭碗，对这个体制外的机缘无动于衷。

　　恒电最后能吸纳的，要么是误打误撞选对专业的傻小子，要么是在类似于电科院这样的机关中从事研究，不满足一般收益的这一类人。

　　总之，五湖四海，能用的人，要么在珅自，要么就在恒电了。

　　张逸夫这次来了，就是要全程参与，完全透彻地用自己的理解来解决他们认为的难点。非说的话，电厂自动化系统的逻辑并没有比其它软件复杂太多，还是难在设备方面多，涉及知识面广这一点。强如西门子这样的企业，也是从炉膛监控开始做起，一点点完善的整个系统，毕竟他们的工程师也不是神，一下做成常江口中的十余个系统简直就是奇迹了。

　　而张逸夫现在就是在强人所难，要创造一个奇迹。

　　追，就要跑起来，跳起来。

　　此番脑海中磅礴的知识为己所用，可谓淋漓尽致，他也才发现在系统内混的这几年，理科逻辑思维落后了不少，那些工程师提出的问题难点，要在原来信手拈来就解答了，现在还要回味一下该死的C语言和数据库才能给出解答。

　　不过人脑就是强在这里，它很活跃，只要你勤用，就会越来越活跃，那些放下的知识张逸夫并没有怎么费力就重新拾起，全面融入到工作团队之中，甚至大量的数学的微积分方程知识他都重新熟练运用，俨然成为了没有知识死角的强人。

　　工作一周以后，这帮恒电的工程师才真的服了，有些人起初还怀疑张逸夫是当上领导之后才走关系去菁华镀金的，这会儿看来，张逸夫的水平别说菁华了，哪里配不上他？

　　这位新来的老板与自动化研发团队同食同寝，共克难关，项目进度短时间内出现了飞跃，大家的情绪也空前高涨，别的不说，不管是电气工程师，还是计算机工程师，与张逸夫工作一段时间获得的提高简直胜过一学年的课程。

　　张逸夫也真的是边做边教，眼前的这些人必定是将来的研发主力，逼他们按照你的思路去硬写，不如培养他们的思维，你拥有一台工作机器，终究不如拥有一个可以独当一面指导更多人工作的人出来实用。

　　周六晚上，夏雪回京，张逸夫告知太忙了，就不去接了。夏雪也并未埋怨，反是不请自来，直接到了恒电的试验室。

　　小伙子们正在一边吃快餐一边讨论再热气温的函数变换，这边突见向晓菲领着夏雪有说有笑的进来，愣过神儿之后，赶紧整理仪容，让自己看上去更正常一些。

　　当然这是不可能的，这段时间每个人都变成了头油男，也包括张逸夫。

　　“你怎么来了？”张逸夫放下盒饭，抹了抹嘴，起身迎接，“晓菲也不跟我说一声。”

　　“跟你说，你有空听么？”向晓菲笑了一声，跟其他人进行最尖端的介绍，“叫嫂子。”

　　“嫂子……”程序员们都慌忙起身问好，满脸堆笑。

　　不得不说，搞理科的人都比较贱，偏偏就对夏雪这号女孩感冒，基本梦中情人都一个德行，就是眼前穿着小白羽绒服的这位。

　　夏雪本来酝酿了一肚子话讥讽这个不那么干净的工作环境，可看大家态度太好，个个眼冒金光，还是收回了，换了个表述：“对物质生活如此不拘，看来大家的精神生活真的十分饱满。”

　　“哪的话。”常江笑着凑过来，“从前咱们这儿可整洁呢，都是张总来了，就给带成这样了。”

　　大家都笑了起来。

　　还真是，平常偶尔有头油男这样不勤洗澡的人，但大多数人还是挺讲卫生的，也就是张逸夫来了，大家都沉浸在“0”与“1”二进制的基情世界，好像完全忘记了还有个人形象这个东西。

　　“是常江么？”夏雪惊问道，“咱们一起参加的全国大赛。”

　　“对啊。”常江摘下眼镜自嘲道，“你看，给张总打了几年工，我这人都老了10岁，这压榨的。”

　　“注意身体。”夏雪头一次说出了好话，而且还挺真诚的，同时也转向张逸夫和其他人，“真的要注意身体，我父亲就是年轻时这么拼，最后坏掉了一个。”

　　然而即便她说好话，最后听起来都是这么的奇怪，什么叫坏掉了一个。

　　“夏部长做过一次肾脏手术。”张逸夫连忙跟大家解释一下，免得认为是年轻时太浪了，坏掉了另外一个球状物。

　　“呵呵。”常江一笑，冲二人道，“那张总，你带夏雪参观一下，我们继续讨论。”

　　“嗯。”张逸夫冲众人交代道，“方程变量，平均状态，就按照我说的那个走，先做，做着做着就知道为什么应该这么做了。”

　　大家纷纷点头，这倒也没什么可争的，起初作为工程师在完全不理解的情况下硬搞，还会带着怀疑，现在情况变了，搞着搞着，那些数学上的东西就都会走通，顿悟，即便资质低脑子犯轴，那时候再去找张逸夫或者其他同事问，也会搞明白。

　　“不用了，我就坐一坐，不影响你们。”夏雪却没有掳走张逸夫的意思，“我只是过来看看，能让他这么奋斗的东西，到底是什么样子。”

　　她看着写满了方程式的黑板，看着堆积如山的资料和草稿纸，看着这帮眼冒金光的男人，最后又望向了张逸夫，一种从未有过的光彩在他瞳中，这个东西也许一直都在，只是在局里、部里甚至在北漠的时候，他都藏着，现在无所谓了，肆意地喷薄，影响着周围的一切人。

　　夏雪说着，自行找了个位置坐下，拿出包中的东西，她原来也是带着工作来的。

　　常江呆滞，悄声问道：“这样好么？你不用陪陪？是不是生气了？”

　　张逸夫笑着摇了摇头：“她生气会直接说的，没这么无聊。她是又想见我，又不愿影响我，来来，大家继续。”


第665章 大局已定

　　众人见老总发话，也只好继续，他们恍然觉得回到了大学自习室的时候，对面坐着一位专心致志看书的梦中情人，你这边专心苦读也不是，分心偷看又害怕。

　　向晓菲这会儿拉住了要投入队伍的张逸夫，叫他出来说话。

　　“我想去趟滇南。”向晓菲直接道出了自己的想法，“孙博那边，总要盯一盯。”

　　“怎么，有事？”

　　“他说揽了大工程，我不放心。”

　　“嗯……”张逸夫不假思索道，“去吧，你也当散散心，过去好好玩玩。”

　　“终于有时间散心了。”向晓菲放松一笑，“红旗也在那边，我们也好久没见了。”

　　“是啊，咱们现在已经看不上电厂达标工程了。”张逸夫也畅怀一笑，“博哥可别把红旗教坏了。”

　　“那得看你觉得什么是‘坏’了。”向晓菲没有多说这个话题，“公司这边吴强会盯着，你也注意一下，他毕竟和原来二修厂的人关系比较好，他那人耳根子软，容易被人利用。”

　　“你也知道，我现在没什么功夫管这些事……”张逸夫挠头苦恼状。

　　“放心，我都想好了。”向晓菲呵呵一笑，冲外面吹了声口哨。

　　很快，一男一女拎着大编织袋，笑呵呵地走来。

　　文天明见了张逸夫都没敢认，看了一会儿才大笑道：“不知道的，还以为你去亚马逊了呢！”

　　“哎呦。”张逸夫惊喜道，“到头来还是来了啊。”

　　“办手续耽误了些时间，还要从宿舍搬出来。”阮湄老远笑道，“就怕你这边不收呢。”

　　“他记得呢。”向晓菲上前笑道，“刚来的时候就交代过，如果北漠的人来，必须接收。”

　　因为文天明、阮湄的坚持，二人终于走到了张逸夫跟前。这次见面，他们同样惊奇的发现，张逸夫眼神变得单纯了一些，很多当干部时候不得不进行的掩饰都舍去了。

　　三人情不自禁，拥抱一团。

　　“说说，想去什么岗位。”张逸夫笑道。

　　“张总安排。”文天明呵呵一笑。

　　“别别，你们选吧，这里很多岗位都很有发展，朝着自己最喜欢的方向发展吧。”张逸夫大方摆手。

　　二人对视一眼，阮湄羞道：“我还想，跟着你再学习学习。”

　　“我也是。”文天明显然积攒了很多精力，“前段时间太闲了。”

　　“我看这样。”向晓菲心里早已盘算好了，“一个秘书，一个助理，先了解下公司，等熟悉了，然后想换岗，想去当经理主任再说。”

　　二人纷纷点头，对这个安排表示满意。

　　向晓菲接着说道：“这段时间你们张总要忙着搞研发，你们得负责起来他的常务工作。下周我带你们上手几天，介绍各方面负责人给你们认识，你们也都工作这么久了，相信很快就能熟悉。现在恒电有你们这种资历的人也不多，发展一定不比北漠差。”

　　这之后，向晓菲领着二人去宿舍安置。张逸夫本也想跟去，但不好甩下夏雪和其他人，只好回去。他心里其实还是期盼这二位来的，现在自己在恒电立足未稳，事务又多，得有信任的人来帮助打理。公司做得越大，对人的把控就越难，现在也就三百人，就有这么多矛盾了，何况将来。他必然得在人事上做文章，确保对全盘的掌控，避免再出现老赵那类人和事件。

　　当晚，张逸夫与研发组一直沉浸在方程和程序语言之中，常江后来提醒他，他才知道夏雪已经走了。同志们纷纷表示祝福，表示嫂子真理解人，也不添麻烦，就是想你了过来看一眼，哄得张逸夫不要不要的。

　　第二天下午夏雪又来了一个小时，这次是有目的。张逸夫已经有日子没去岳云鹤那里了，这导师当的也形同于无，岳云鹤给了些课题指导，希望张逸夫尽快出些东西，张逸夫也赶紧给岳云鹤去了个电话，表示忙完这段肯定勤着过去，课题和论文都不会耽误。

　　这样的日子持续了很长一段时间，直至年底。夏雪周末偶尔会过来坐坐，公司也没什么变化，只是年底之前，是走是留工人们必须做出决断了，与蓟京局的交接已经进入日程。

　　土地、建筑、技术转让与人事调动手续齐头并进，扯皮、评估很久后，张逸夫终于在协议上签上了大名，与此同时，每一位工人都选择了自己的归宿。

　　100多名原二修厂的工人，70名选择了回归组织，他们认为自己的未来不在恒电，还是在体制内慢慢啃着国家比较踏实。

　　另外几十人中，3人选择去滇南，十来人选择回家歇着拿基本工资等开工，其余三十人左右选择了培训道路，参加了恒电统一组织报名的计算机培训班。

　　总体来说，选择留下的这些人，一是看好恒电的发展，二是积极肯干不愿意混日子，对自己有信心。

　　参加培训的人，也不可能真指着他们去搞研发，他们实际上是将来维护团队的后备力量。不管是微机保护还是电厂自动化，都需要大量的维护人员，他们不需要懂太多程序，只需要掌握基本的计算机原理，再内部培训一下就可以上岗，当然，如果其中有些人肯拼命学的话，在研发这边同样是有机会的。

　　至于那些回到家里歇着的，待新生产基地建成投产，待遇也不会差，但相比自动化这一块，将来他们一定会眼红嫉妒甚至谩骂。人生就是这样，你最大的敌人不是机遇上的不公，不是出身的贫贱，而是懒惰。

　　与周进步签字、与蓟京局人事处长握手完成交接后，两边领导进行了一个简单的晚宴，人不多就一桌，聊聊天喝喝酒，这么久大家也算混熟了，有的聊。

　　根据权威机构的评估，省煤器和P51生产技术的价值略高于二修厂所在的地皮价值，逻辑上说蓟京局还要反过来补钱，后来这部分也抹去了，要不然周进步太难做。现在尘埃落定，人和地都有了归宿，总厂得到这两个技术也足够未来几年的效益，周进步也可以在他的功绩薄上大书特书“引进技术”、“创造效益”云云。

　　但他心中，也有他的烦恼。


第666章 苍蝇嗡嗡嗡

　　对周进步而言，当蓟京局一把手很舒适，他本没有换地儿的想法，可现在领导有意让他去华北局，专管供电业务。发输电在发展，供电同样也在发展，蓟京是走在前面的，无论电表还是电线电缆，都很规范规矩，其它省市管理难免混乱一些，华北局的新任局长希望由他来抓这件事。

　　言语之中，周进步无疑也暗示着对新任局长的不满，这人不好说话，对工作要求高之类的话语。张逸夫当然清楚，有冲劲儿有野心的领导上位，底下人舒服日子就没了，肯定不爽。周进步另一方面也在透露，现在东北帮势力太大，一听东北腔都不敢惹了。

　　这也是没办法的事，追根溯源，贾老爷就是东北局出来的，在东北的时候带出了黄正辉，黄正辉更是土生土长的东北局人，层层提携。这次上位的华北局长和部里的基建司长，同样也都是东北人，这在电力系统中也是见怪不怪的事情，非要说的话，东北作为重工业基地，本身积累的人才也多。

　　不同地域的人，各有各的习惯方法，各司其职，也就是这么一点点铸就的，不得不说的是，黄正辉辖下的电力部，比张正诚那会儿要稳当许多，一年来的肃清与重整中，他本人也如日中天，坐得非常稳当。他队伍中少有的非东北帮的嫡系，恐怕就是秦勇了，秦勇同许多在蓟京的人一样，生在鲁东，莫名其妙地混过来的。

　　这么一看，周进步简直就是屈指可数的蓟京出生的高层干部，左右四望没有战友，这会儿也就拉着张逸夫诉诉苦了。大家都在蓟京，这酒俨然喝出了一股老乡酒的味道，按照周进步的话说，将来蓟京局，估计也不太可能让蓟京人来管了，现在工作与合作中，碰到个有头有脸儿的蓟京人简直就是难上加难。

　　没办法，蓟京人贪玩，太热爱生活了，没怎么水深火热过，到了奋斗的年代，混的难免不如外地人。像博哥这号人，若不是认得张逸夫，估计也就花花人生去了。

　　“难啊。”周进步提起酒杯，“像张总这样急流勇退，不失为一种智慧。”

　　这话周进步是真心说的，巴干时代不说别的，同流合污也罢，一切还是很稳的，虽然说现在的局面也有张逸夫的功劳，但周进步可不敢怪罪他。在他眼里，即使张逸夫没有搞巴干，巴干也自然会滚的，因为华北局怎么都得换成黄正辉的铁杆。

　　“你这话说的，我来恒电以后，也是麻烦连连。”张逸夫与周进步碰杯饮酒。

　　“张总，据我所知，敢难为你的人，一只手可真数的过来……”周进步喝了不少，说话难免轻狂一些。

　　“那你可就想得简单了。看得起我的人，确实不会难为，但我褪下了这层外套，不少憋着对我不满的人，可是敢说话了。”

　　“这话怎么说的？哪个？”周进步一愣，以为张逸夫有事托他，连忙问道。

　　“我就说个最直接的吧，三菱。”张逸夫摇了摇头，“北漠的时候，不是把他们搞了么？我一出来，没多久，背地里的谣言就出来了。我们恒电不是在做微机保护么？也不知道他们怎么散播的，好多人都听说我们产品是抄他们的，我用了什么手段搞到了他们的原型和未加密软件。”

　　“这可真是无稽之谈……”周进步琢磨片刻，还是摇了摇头，“不过这个……我也没法帮忙，日本人的嘴，我再厉害也封不住。”

　　“别多想，就是一聊。”张逸夫摆手道，“就像刚刚做好了一块美味漂亮的蛋糕，偏偏有只苍蝇在旁边转悠，搞得你恶心。”

　　“我跟你说，你也别理会这些苍蝇，他也就‘嗡嗡’两下，没招。”周进步随即拿出了领导的气派，“咱们退一百步说，就算这个产品真用了三菱的技术，那又怎样？至少咱们系统内，肯定睁一只眼闭一只眼，甚至高兴还来不及呢，这是为国争光啊！”

　　“这你言重了，利益上确实为国争光，但知识产权还是要尊重的。我真的可以以命担保，我们的产品跟三菱一丝关系也没有，非说有关系的话，就是都用的英特尔芯片，都用的一个编程语言。”

　　周进步大笑道：“你说深了，我也听不懂，不过你放心，这苍蝇再怎么‘嗡嗡’都是没用的，咱们的事，咱们自己说的算，又没出口呢。”

　　“这倒是。”张逸夫举杯道，“自己的事，自己说的算，干杯！”

　　“干杯！”

　　在张逸夫眼里，这谣言绝对是三菱的一种报复，不过他们也确实有迹可循，当年去日本考察的时候，张逸夫确实表达了对微机保护的兴趣，并且要了一份产品说明书。但这太浅显了，产品说明书满天飞，根本不是依据。最后正如同周进步所说，他们“嗡嗡”也没用，根本没有手段来如何如何。

　　不过另一点在张逸夫心中已经烙下了，小田切再怎么鞠躬，也是表面的，不是真心的，是销售人员面对甲方的一种惯性态度，他们的职业化笑容会让你麻木，放松。他们心里憋着的坏，终有露头的时候，北漠是这样，如今也是这样，离了体制自己都不得安宁。

　　送走了周进步一行，几乎也就到了1994年。这四年的变化说多不多，说少不少，唯一肯定的是张逸夫本人一直前进不止。

　　……

　　深冬，随着大批工人的离去，往日热闹的恒电厂区变得冷清许多。大批设备运走归还给蓟京局，车间空置，恒电暂时告别了省煤器、管道等设备的生产，就像当时放弃电厂维护工程一样，有限的人财物力总要投在未来。

　　虽然这本是发展中的规划，但恰巧赶上了申奥的惜败，这个遗憾对于恒电来说反而成为了一件好事，市政府对恒电带头放下高耗能高污染业务表示了支持与肯定，他们最怕的是在进一步的工业企业搬迁中遇到“钉子户”，恒电做出了一个好榜样，自然也争取到了相应的政策补偿。

　　让政府给你一大笔钱作为补偿是不现实的，但他是唯一有能耐给你更大好处的机构。


第667章 别有用心

　　与工业外迁相关办公室谈判过程中，恒电有两个选择，一是在新兴的中关村科技园区低价获得一块地皮，并在几年内获得税率上的补偿；二是由政府牵头联络，即刻联系外省政府，以优厚的政策安家落户。值得一提的是，这会儿中关村给人的印象依然是攒电脑的商户一条街，外加无数倒卖盗版盘的闲散人士，不卖电脑，去那里还真是意义有限，如今落户在那里的大企业，也多是个人计算机生产销售商。

　　可张逸夫自然知道，这是蓟京将来的三块宝地之一。

　　金融街、国贸、中关村，都将是世界级企业才有本事落脚的地方。

　　得到二修厂占了国贸的先机，另外两处有机会自然不能落下，至于外地办厂，那边政府为了GDP永远是求着你来的，根本无须蓟京政府沟通。

　　这个方针确定了，剩下的就是谈判，关于地皮位置、面积与价格是有必要撕一撕的。好在百业待兴，三大宝地无论哪里，现在都还在招商引资阶段，远没到店大欺客的程度，虽然费了些口舌，但恒电还是争取到了不错的地皮。

　　张逸夫与向晓菲站在蓟京大学的南门口，在两位海甸区委干部的带领下顺着小路朝南走去，需要穿过几幢宿舍楼和一条小街才能到达恒电意向地皮的所在处。

　　这周围景象可毫无什么高科技可言，出了蓟京大学南门，多是宿舍楼小卖部一类的地方，与平常的居民区并无二致，再远的地方更是不敢恭维，几乎跟二修厂原来所在的地方差不多了。

　　两名干部在前面走，向晓菲则皱眉低声问张逸夫：“你确定就是这里了？”

　　“这里多好。”张逸夫乐呵呵指着面前空旷的天空，又回身看了眼校门，“将来蓟大的学子，出门就能看见咱们的楼，招聘宣传都省了。”

　　“还能建那么高了？”向晓菲看着天空，无法理解张逸夫的幻想。在她眼里，能超过六层的办公楼，要么是重要的国家机关，要么就必须是外企了，恒电怎么也到不了那份儿上。这也跟她常年在二修厂附近活动有关，那边的办公楼就三层。

　　“得建高楼。”张逸夫比划道，“没有个十几层，对不起这块地方。”

　　“噗……”向晓菲直接笑喷出来，“把恒电卖了，能值十几层不？”

　　“那得值整个中关村了。”

　　向晓菲摇了摇头，已经不知道该说什么好了：“你啊，也别老拿北漠公司的眼界来说事，国家拨款，世行贷款十几亿，跟咱们是一回事儿么？”

　　张逸夫也摇摇头，不多做解释。产品质好，政策利好，积淀深厚，他自觉这畅想并不过分，只是向晓菲，还没有意识到未来经济会腾飞到何种程度。

　　走过了一条小街，几人来到了四环路北侧，隔着宽阔车也不多的四环路，区委领导跟张逸夫指道：“张总你看，路南，从那个过街天桥，到咱们右手五十米，再纵深到四环内的下一条街，大概就是这个范围，在这次搬迁来的企业中，算是最大的一块地了。”

　　向晓菲一眼望去，如今都是些闲散稀疏的小楼，没什么人烟。

　　区委领导紧接着解释道：“这块是我们计划中的高新企业用地，商用地，90年的时候就开始做工作，该搬走的基本都搬走了，至于眼前这些，你们接手地皮的时候，基本也会都走。”

　　“挺好，挺好。”张逸夫笑着点头道，“感谢区政府。”

　　“我们也得感谢你们。”领导笑道，“现在这边交通还不是很方便，企业也不愿来这么远的地方，这边的高新企业少而疏，有意过来的又都是卖电脑的，两个卖电脑的大厦都在筹建中，我们也希望来一些不同类型的企业，经济多元化么！”

　　另外一位干部咳了一声，情绪远没有这位领导那么高涨：“张总，就是一点你们得保证，未来三年内，这边要建起来，不要握着地皮不动，将来再转卖，这就违背我们的发展的精神了。”

　　“放心，赵书记，一定能起来。”冷风中张逸夫笑道，“春节后，我们就会开始筹建恒电集团大厦。”

　　“哦？我听说恒电在东边有办公区的，最近又安顿走了一批人，没那么大办公面积需求的。”书记显然做过调查，又问起来，“这次是市领导开的口，说你们需要在这边拿块地，政策上我们也会支持，张总可别……”

　　“诶！赵书记，多虑了。”另一位领导笑着拍了拍书记，“那片办公区，是修造厂的底子，拿不出手的，恒电将来肯定要在这里安家。”

　　“区长说的对，那边另有安排。”张逸夫诚挚地与二位握手道，“感谢领导信任，感谢优厚的政策，时不我待，我们恒电绝对会把握好这次机会。”

　　笑容与祝福中，张逸夫送走了二人，他们下午还有会，给恒电个面子亲自带着参观一下就好。

　　这二位走了，张逸夫与向晓菲走上过街天桥，往将来属于自己企业的地皮走去，向晓菲终于可以发发牢骚了。

　　“你看那个书记，还摆黑脸，给压力。”向晓菲在桥上望着那块惨淡的地皮，“就这破地儿，离电脑街那么远！还催着咱们投资盖楼！”

　　“瞧你这话说的。”张逸夫站在桥中央，示意向晓菲止步，“这是块宝地。”

　　“怎么说？”

　　“先看交通，四环边，好走。”

　　“四环也就这么一段，学院路这边到四元桥，十几公里而已。”向晓菲看着稀疏的车辆无奈道，“根本就是郊区。”

　　“将来四环会全修通的。”张逸夫又指向西南方不远的地方，“另外，那边将来会有地铁站，近一点的地方会有很多公交站。”

　　“将来，你说将来有就将来有啊？”

　　张逸夫也不辩，再看北边：“再者说，离蓟京大学这么近，差不了的，中关村的位置就是名校周围，这用意还不懂么？想想硅谷，斯坦福就是它的人才输送基地。”

　　“又来。”

　　张逸夫摆手道：“算了，不跟你说了，你刚从滇南回来，还满脑子那边风土人情的，对于这些你理解不了。”

　　“别说，滇南还真不错。”向晓菲笑道，“孙博还真揽了一个水电工程，不过是分包的分包，那油水也不少。”

　　“红旗在那边做的怎么样？”

　　“别提了，跟孙博称兄道弟的，跟亲兄弟似的，估计没半年就成‘博哥第二’了。”

　　“哈哈。”张逸夫笑过之后说道，“你以后得勤着去，未来的业务重点可能在那边。”

　　“厂子想定在滇南？人才和物流方面太不方便了吧？”

　　“不不，别的事。”张逸夫想想，不提也罢，反正又会被反驳。

　　二人下了天桥，没走两步，电话几乎同时响起，一边是常江，一边是向晓菲在业内的朋友，两个电话内容却是一致的——

　　三菱电机向国际电工委员会（IEC）提出，恒电EPR-866A型号线路微机保护产品，涉及侵权、抄袭三菱电机同类型产品，希望由IEC出面处理、仲裁此事。中国电机工程学会以及电科院先后收到这个消息，暂时未予理睬。

　　放下电话，张逸夫与向晓菲完全是两种态度。

　　“有病么，瞎嚷嚷什么。”向晓菲不屑一顾，“咱们的保护还轮得上他们说话？学会和电科院根本不会鸟他。”

　　张逸夫却皱眉沉思片刻。

　　确实，三菱此举看似是无意义的事情。

　　首先IEC是一个学术团体，一个标准化组织，致力于统一规范国际电气标准，平常见到的“通过IECXXXX认证”聊的就都是这个，表示我这个产品是符合国际标准的靠谱产品。恒电暂时未涉及出口，IEC又无仲裁权，所以这事儿对恒电几乎没什么影响，也不会有任何力量介入来调查这个纠纷，没人有权力来管。

　　也不是完全没人能管，理论上说中国的电机工程学会是可以管一管的，至少当时的产品鉴定是他们组织的，对于鉴定结论要负责的。但他们不可能管，无论是为了利益还是别的什么，都不会管这么无聊的事，因为这是【中国】电机工程学会。

　　张逸夫想得比向晓菲更深一些，如果是日本人放烟花，放谣言恶心恶心恒电的产品，是为了自己在市场上哪怕有那么一丝丝优势的话，这还可以理解，但大费周章通过IEC反映这件事，就过度了，属于乱吠了，属于别有用心了。

　　别有用心？！

　　“在想怎么报复啊？”向晓菲看着张逸夫阴郁的表情说道，“算啦，现在没空理他们，先搞定北漠的自动化才对。”

　　“北漠……自动化……”张逸夫浑身一颤，突然想到了什么，立刻打电话给贾峦松那边。

　　“峦松，自动化评标组的专家请好了么？”

　　贾峦松那边不明所以，张逸夫离职以后几乎没跟他聊过这么敏感的事情，毕竟涉及招投标，很多事是保密的，有纪律原则的，张逸夫不该问。


第668章 IEC

　　不过毕竟交情在那里，这又不是什么敏感的事情，贾峦松立刻答道：“已经定下来了，你走之前不是嘱咐了，老外做事规范，都要提前半年约好，签好合同才可以。”

　　“嗯……确实应该提早定。”张逸夫也知道自己打电话突兀，但还是问道，“其中有几个IEC成员？”

　　在国际上，IEC是电气方面的绝对权威，搞自动化的专家，不是这个成员实在说不过去。

　　“这个……应该都是吧？给咱们评标的标准是很高的。”

　　“能不能确切说一下。”

　　“好，我查查，过会儿给你回话。”

　　“辛苦了。”

　　“不辛苦，我就是不明白，这事儿重要么？”

　　“其实也不重要了。”张逸夫叹了口气。

　　“……”

　　向晓菲听了整段谈话，才恍然大悟，瞪大眼睛惊叹道：“醉翁之意不在酒？？？”

　　“一定是这样。”张逸夫沉声道，“这次北漠自动化评标，为了确保公正，请的都是国际专家。我国现阶段不太注重保护知识产权，老外可是视其为生命的，如果他们认为恒电有产品涉及侵权，这公司诚信可能有问题，他们会怎么评？”

　　很快，贾峦松电话也回了过来，请的12位国际专家中，有9位都是IEC的成员，两位甚至是高级委员。贾峦松也算心细，好像也想到了什么，最后告诉张逸夫，他们特意没有聘请日本籍的。

　　“招标的事在春节后开始……”向晓菲已经有些慌了，“不会……因为这种事……出问题吧。咱们已经完全放弃原来的设备生产了……自动化和微机保护项目出问题的话……”

　　她望向面前的那块地皮，虽然不太相信张逸夫的言论，但她还是坚信恒电会在这里建设出来一些东西，自己将来会在这里有栖身之地，不负民族企业家之名。

　　“别慌。”张逸夫只这么说了一句。即便在凛冽的冬风中，他也在大脑的高速运转下搞得浑身燥热。

　　“就只为了报复么……”向晓菲捂着头思索着，突然后脊一凉，“不对……这事跟三菱的利益没有关系……如果我们投北漠的标真的黄了……受益的是……”

　　“不用这么揣测。”张逸夫摇头道，“姑且设想成报复，或者是商业手段。咱们的微机保护产品已经不亚于他们了，我国突然出现出色的微机保护产品，这对他们占领中国微机保护市场的计划产生了打击，他们不希望再失去中国的自动化市场。”

　　“可用这么激烈的手段就能获得了？”

　　“手段是针对恒电的，不是中国，他们有的是时间做公关挽回。”张逸夫沉声道，“你不知道，黄正辉上台前，他们几乎得到了这边所有领导的支持。只要国产自动化还不能投产，他们就有机会闯进来。”

　　“那我们不做，珅自也会做啊！单方面攻击我们，让IEC专家产生怀疑，有意义么？”

　　“咱们姑且设想另一种可能，IEC专家评标过后，认为任何一家厂商都无法满足北漠的自动化需求，能力都有巨大欠缺，那样的话……”

　　“北漠已经箭在弦上，就只能用进口自动化系统了？”

　　“我觉得这才是他们的最终目的。”

　　“不可能的……就算要国际招标，也轮不到三菱了。”

　　“先不用想这么远，要解决这件事。”张逸夫托腮道，“刨出去春节放假，距离招标……”

　　“一个半月。”

　　“先回公司。”

　　车子上，张逸夫又接到了一通国际长途，是华长青打来的，他必然也是IEC的成员，刺啦刺啦的杂音完全无法遮盖住华长青的愤怒。

　　“这是卢伟的手段，下三滥的手段，就是为了不让你们得标！”

　　华长青远没张逸夫这种“无罪推定”原则，第一时间警告张逸夫一定要妥善处理此事，不要对评标造成影响，输在下三滥上，这实在太愚蠢了！重要的是自己已经愚蠢过了，张逸夫万不得走自己的老路。

　　听到这些，张逸夫倒觉得有些温暖，几万公里之外，倒还有一个朋友，心系的并非自己的钱或权，而是事业，共同的事业。

　　至于他对卢伟的揣测，张逸夫依然只是听听，毕竟他是被阴过的，难免主观，但为保稳妥，他还是又拨了一通电话，让这方面的专家去了解一下。

　　恒电会议室，张逸夫在说清楚情况后，所有人才真的紧张起来，之前他们跟向晓菲一样，并没有想到这一步。

　　陈延睿愤怒之余，冒出了一句颇有诗意的感叹：“我们还没有出生，他们就要把我们的脐带拧断。”

　　“大家是不是太高估他们了？”常江对此依然不以为然，“要相信国际专家的职业精神，他们真的会被这种谣言影响到么？”

　　“现在的问题是，本来跟珅自就咬得很死，冒出这种事来，就相当于美国总统竞选人被爆出20年前收了别人一箱礼品。”张逸夫正色道，“这个礼品本身并不重要，收没收一时半会也说不清楚，但对有职业洁癖的人来说就是致命的。事后查明20年前你根本没收别人礼品又如何？明白了吧，重要的是这个谣言让你失去了当选总统的机会。”

　　“评标比的是产品，没到那份上吧？”常江略有动容。

　　陈延睿摇头道：“国内评标可能无所谓，但那些外国人，真的很重视这个，从前学者交流的时候，我向一些外国人提议他们来华发展，他们直接说这边没有知识产权保护，根本没意义来。就拿咱们自己的产品来说，省煤器已经很注意保密了，现在依然有三四家厂子生产，换了个产品名和产品型号，要去打官司，费时费力得不偿失。”

　　“有鑫明么？”张逸夫忽然问道。

　　“据我所知没有。”陈延睿摆手道，“他们是大厂，被咱们起诉不起，做鳍片省煤器的都是小厂，光脚的不怕穿鞋的。”


第669章 这次不耍嘴皮子

　　“大家怎么扯的这么远了……”向晓菲咳了一声，“先解决眼前的事吧，距离招标一个半月，咱们到底想不想办法，想什么办法？”

　　向晓菲这话将所有人拉了回来。

　　“这样，我先介绍一下现在的情况吧。”常江嗽了嗽嗓子说道，“关于抄袭的谣言，大概两个月前就已经有了，国内有一些地方用的是三菱的微机保护，谣言大概是从那里开始的，三菱的售后服务人员向外传播，但大家都一笑置之，大概的想法是‘抄你的又怎样？’”

　　“呵呵。”张逸夫笑了出来，其实对于现在国内的技术产品而言，同样是光脚的不怕穿鞋的，即便十几年后，仍然有大批“抄你的又怎样”情绪。

　　“张总，你先别笑。”常江打断道，“这可不是笑话，这是每个人的真实想法。咱们的微机保护表现出色，就算是自己系统内的人，都不相信这完全是咱们自主研发的，大家心里真的认为咱们可能是抄的，这才心照不宣，默不作声，连帮咱们反驳的声音都没有。”

　　张逸夫皱眉一想，还真是真么回事儿。正常情况下三菱向IEC发出如此严肃的声明，好歹咱们应该保护一下国产品牌，国内机构怎么也得反驳一下，但这次干脆沉默，没有反应，好像是某种默认。这么看来自己人都不那么相信恒电，就这么拖过去好了，别真调查，不然自己人吃亏。

　　“珅自那边呢，最近有什么动向没有。”向晓菲问道。

　　“这方面该是我问您啊向总，我是搞研发的。”常江双掌一拍。

　　“……”向晓菲回驳道，“我就是搞情报的了？”

　　“两位，咱们自己人先要稳住。”陈延睿摊臂道，“正常来讲，咱们各自研发，不需要去搞这些，没什么信息也是正常的。”

　　正说着，张逸夫电话响了。

　　“搞情报的来了。”张逸夫笑了一声，接起电话聊了几句，口中“嗯”了几声，而后挂下电话叹了口气，“同志们，最悲观的情况发生了，咱们还是太单纯了。”

　　几人同时提了口气，只听张逸夫继续说下去。

　　“我们太专注于研发了，没注意竞争对手的动向啊，这也是我的问题，认为研发出出色的产品就能解决一切了。”张逸夫自我反省过后才说道，“你看，咱们没半个人知道，珅自在一个月前就跟三菱电机签署了热控技术合作协议，现在三菱的工程师正在珅自调试系统。”

　　众人大惊，常江瞪大眼睛，这才相信了张逸夫口中的阴谋论。

　　“珅自这种时候和三菱合作，不怕政治上有问题么？”向晓菲瞪大眼睛问道。

　　“有什么问题？中日友好的余音仍在，更何况我们是非常鼓励引进技术的。”陈延睿皱眉道，“卢伟，真的有魄力啊……”

　　“我看是没风骨吧。”向晓菲沉声咒骂道，“说好的国产研发，国内招标，他想也不想就让外国人介入了？联合外国人一起跟自己人竞争？”

　　“没办法，这是合理手段。”常江比划道，“引进一些关键技术，做国产产品，这是屡试不爽的合理手段，北漠三溪也都在这么搞不是么？”

　　“协议内容呢？”向晓菲问道，“三菱会提供什么层面的支持，利润如何分配？”

　　“在打听，这个协议比较低调，不是公之于众的那种。”张逸夫提了口气，扫视几人，“因而，我们不得不再次做出最艰难的打算。这次投标，不要再将珅自想象成对手了，姑且认为我们的对手就是三菱电机的自动化系统。”

　　“呼……”

　　常江陈延睿面面相觑。

　　常江倒抽了口凉气，靠在椅背上，“真你妈一步到位，直接国际一流水平啊。”

　　“现阶段只看核心软件系统，要有信心。”

　　“是的，我有信心。”常江已经不知道该怎么聊了，“这段时间，你亲自介入，对项目产生了巨大的推动力，让我们所有人相信，我们的产品会优于珅自的，这就是巨大的信心与鼓舞，但是现在，张总……”

　　“我会给你们更大的信心。”张逸夫双掌伏在案上，“向你们证明，我们的产品是优于三菱的。”

　　此话一出，常江陈延睿连回驳的力气都没有了，只是双腿发颤。

　　“常江，陈老师，你们的情绪我太理解了，一开始就非常理解。”张逸夫语调转柔，像是轻抚着每个人一般，“咱们这些越是搞技术的人，就越清楚国内跟欧美日的差距，我喊出口号，国际一流水平，也许那些没什么文化的工人都会呼应，但你们不会，你们清楚这个差距有多大，你们用自己掌握的知识进行思考，进行判断，很难认可我说的这些。”

　　常江愣了片刻，还是点了点头：“是的，我嘴上再怎么样，跟咱们的工程师一起再怎么建立信心，心里也藏着自己的判断。但是可以赢珅自这个信心，确实靠知识和逻辑成功地说服自己了，只是赢三菱……”

　　“他们毕竟搞了十几年了。”陈延睿直接说道，“在最优越的科研环境。”

　　“是的。”常江回头，透过窗户望向试验室大楼，“尚晋、朱斌他们，都很努力，也很优秀，但很多事情，还需要工程的积淀的。”

　　他说着，又望向张逸夫：“张总，我们知道你能说，非常善于让大家建立信心，但这次，纯靠情绪和口号，告诉我们可以超越三菱，真的不太现实。”

　　“是的。”张逸夫点了点头，完全没有否定常江的意思，“所以这次，我要用事实说明。”

　　“？？”

　　惊讶之中，张逸夫宣布了自己的解决方案，终极解决方案。

　　“联系电力部和电机工程学会，安排电科院动模试验，打擂台比武。我们的微机保护产品送电科院试验室，并且给三菱发公函，要求他们也送去产品，请电机工程学会和IEC专家进行共同评定，真刀真枪的比划。866A线路微机保护，我不相信性能会比任何一家同类型产品差。”

　　常江瞪大眼睛，愣了片刻后才说道：“这……你的意思是亮出代码，让大家评断是否达到抄袭程度么？”

　　“这不可能，程序一定是加密的，这个东西不能给任何人看，这么做就太蠢了，况且抄袭这种事，根本没有一个明确的判断尺度，没有意义。”张逸夫斩钉截铁道，“不管是外国人还是自己人，都在怀疑咱们，认为咱们真的可能抄了。这并非源于对我，对陈老师或者对恒电的不信任，这源于对自己的不信任，对我们中国人的技术研发实力不信任。”

　　“是这样的，是这样的。”常江连连点头，“并不是有意针对我们。”

　　“那么摧毁这个不信任的唯一方式就是，让所有人看到，我们的产品更优秀，更适合国内的环境，只要咱们的产品性能更强，一切谣言都会不攻自破。866A就是有史以来最优秀的线路微机保护，让专家，用事实来印证这件事，让所有人看到，我们国产自主研发的产品，完全优于进口，完全跟狗屁三菱没有任何关系。”

　　几人僵持片刻，一股热血隐隐在燃烧。张逸夫说的对，一切的怀疑，并非针对恒电，而是由于对自己的不信任。

　　“而且这次事件刚好是一个引子，我们需要快速、有力的处理办法来根绝这类问题。”张逸夫正色道，“常江，帮我约个会，跟电力部领导，跟电机学会专家，还有电科院，我有一个完全符合政治需要，符合经济利益，符合技术发展的提议。”

　　常江又是沸腾，又是紧张，他知道张逸夫是那种特别讨厌开会的人，如今要邀国内权威机构和专家进行商谈，必定是极大的事情。

　　“什么提议？”

　　张逸夫撑着桌子起身说道：“在微机保护方面，三年内，要让进口产品无立足之地的建议。这事本不该现在做，但既然发生了这种事，就提前做吧。”

　　“能不能稍微透露一下？”常江极其好奇和憧憬。

　　“会上仔细说。即便没有我提，三年内也必将提上议程。”张逸夫望着窗外，与陈延睿最开始的儒雅相反，他露出了一种蛮横，“每一次，他打我一拳，我就砍他一只胳膊。”

　　……

　　张逸夫唯一庆幸的是，在此事之前，自动化系统的架构和模块都已经成型，后面都是修修补补和完善的工作，自己不必再事无巨细全程参与，这才有时间应付眼前的突发事情。

　　两天后，北郊，中国电力科学研究院，一场没有名字的会议默默召开，按理说这些机构的专家们是不必响应一位企业家的号召的，但有常江陈延睿联系，有恒电的产品垫底儿，有张逸夫的影响力作衬，有恒电被诬陷的事实在前，有电力部专业管理部门的出面，尤其是听闻继电保护专委会主任委员李明和都大老远从津海大学赶来出席后，业内专家几乎悉数前往。


第670章 提前通气

　　正式开会前的间隙，大家先是纷纷上前表示恒电产品绝对没问题，日本人纯粹是诬陷云云。然而谁都知道，这话就是当面跟你说说的，心里怎么想只有自己知道。

　　张逸夫则私下先比较尊重地询问过李明和教授的意见，老教授态度也很明确，我们几代人，这么多年，终于在这个领域做出一些成绩了，不可能否定。

　　于是，会议在同仇敌忾中展开，张逸夫也毫不掩饰地道出了自己的想法，希望电科院邀请IEC专家来现场监督，对三菱与恒电的微机保护产品进行测试评定，一举攻破谣言。

　　面对这个提议，电科院方面无疑表示出了为难的情绪，说到底，还是源于对自己的不自信。

　　电科院副院长胡海涛用一种委婉的方式表达了自己的态度：“张总，这个提议确实有价值，一旦试验结果出色，无疑堵上了所有人的嘴。我相信你提出这个方式，也有足够的自信，因为在之前电机工程学会组织的鉴定中，恒电的产品确实不逊于国际一流产品。”

　　“‘但是’以前都是废话。”向晓菲以极低的声音嘟囔了一下，被张逸夫暗自踹了一脚。

　　张逸夫客客气气说道：“胡院长请直说您的看法，我们态度是端正的，电科院是电力部的科研单位，我们只能恳求、提议，不可能强行委托。”

　　“不不，不是这个意思，这方面的测试评定，确实只有我们能做，毕竟我们是经过认证的国家级试验室。”话锋一转，诠释了向晓菲的说法，“但是，我们必须正视的是，上次拿来做比较的进口产品数据，都是几年前的，短的两年，多的五六年，因为并不是每个在我们国家使用的进口产品都会送来测试的。所以我们实际上是相对于几年前来说，866A是不逊色的，这方面技术发展有多快张总你最清楚不过，我们提出866A是国际一流水平，实际上忽略了一个前提，那就是在相对尺度上，我们掌握的数据前提下，才是国际一流的，这并不是绝对的。”

　　胡海涛话说的也算中肯，而且逻辑很合理，得到了不少人的响应。

　　作为继保专业委员会会员的胡玲玲也说道：“现在华北局投产的866A运行稳定，这对国内微机保护已经是很不错的成绩了，守住这个成果，继续发展，也会在国内得到支持。相反，这种时候非要一较高下，如果结果不尽如人意的话……”

　　另一人也附和道：“我们都是搞技术的干部，肯定会实事求是的评，更何况如果邀请到IEC的话，也不可能不实事求是。张总，这其实已经不止是贵公司的面子问题了，而是国内整个继保行业的面子问题，这么搞是不是风险太大了？”

　　坐在张逸夫旁边的常江，越听越摇头，听过张逸夫的想法后，这也的确是他的第一反应，缘于对自己的不自信，大家都希望保住这个“相对”的国际一流就好了，干嘛非要拼一下争这口气？拿人家最新的产品过来，也许一比就傻眼了，这样不仅恒电名誉扫地，国内继保人刚刚建立的自信与声誉也会遭受打击。

　　张逸夫也早就预想到了这个局面，直接说道：“首先，我是知道三菱最新微机保护产品水平的，在国内测试中，它的评分与866A比，只会低不会高，这是我上次到日本考察时候获得的信息，绝对准确，大家不要多想。”

　　“我们相信你张总。”一位委员笑道。

　　这笑容中颇有一种“你越描越黑”的味道。

　　张逸夫也不在乎，前面只是为了引出正题。要让他们做事，冒险，单靠口舌义气是不够的，没人会冒没有收益的险，关键就是要赌得值。

　　“实际上，眼前的这个矛盾，也暴露了我们一直怠慢的一点规则。”张逸夫摊开双臂正色道，“为什么，国产继保产品，与进口继保产品，是双重标准。”

　　张逸夫说完这话，刻意停留片刻，让大家回味。

　　张逸夫左手切在桌子上。“国产继保产品，永远需要先经电科院严格测试，学会组织鉴定，再发电厂变电站试运行，才可以正式问世。”

　　随后，他又将右手切在桌子另一边：“而进口产品，根本不需要有这个过程，哪里要采购，直接买来用就好了。”

　　一个人要开口解释，张逸夫抢先解释道：“我知道，一般大家多会认为进口产品通常而言有质量保障，通过了IEC的标准，应该没太大问题，而国内产品技术底子薄，不评测一下、不试运行一下不敢用。从前这样做，确实节约时间，提高了工作效率，然而时至今日，1994年，这个规矩，是不是可以考虑变一变了。”

　　张逸夫说着冲不远处的阮湄示意了一下。

　　阮湄很快拿出一叠图表，分发给每一位与会者。

　　“这上面有两个表，上面是近半年来，866A在华北局应用的情况，上面记录了所有误动与拒动，大家可以看到，80台线路保护，半年，只有1次误动，没有拒动。”张逸夫说着指向了下面的图表，“下面的，是三菱同款产品在南方某电网的应用记录，在运30台，半年内误动3次，拒动1次。”

　　大家边看边点头，偶尔有聪明人已经意识到张逸夫要说什么了。

　　“通过这个事实，是不是可以在一定程度上表明，进口产品，其品质，并不一定就优于国产产品？”

　　胡海涛抬了抬眼镜点头道：“这一点张总说的没问题，但这毕竟是个案的比较，全面来说，还是有差距的。”

　　“是的，我承认这个差距，胡院长。”张逸夫继而说道，“我要说的是，既然已经出现这种个案了，我们从前的规矩，是不是可以考虑变一变。”

　　没等张逸夫继续说，电力部调度局继保处的处长就接过了话茬，张逸夫早过了愣头青闷头上的阶段，这位看似憨厚白净的青年干部，正是林立正曾经最信任的下属，张逸夫早已通过气的，至于他通过的气，自然远不止这一出。


第671章 规矩该变了

　　“诸位领导专家，这件事我也在关注。”继保处长熊大林跟着说道，“实际上在近两年的运行中，进口产品的优势越来越有限了，很多时候，由于标准与电网状况的不同，进口产品反而没有国产产品性能稳定。”

　　熊大林进一步解释道：“我就说一种典型的情况吧。国外电网结构比较强，说是蜘蛛网也不为过，断了一条没关系，电流还有很多条线路可以走，抗故障能力很强，所以他们的保护逻辑不会很复杂，检测到异样，立刻会跳闸，不作过多考虑。国内电网现阶段则单薄很多，两点之间，经常只有两三条线路，一条出事跳闸了，另外的线路电流骤增，很容易发生过负荷的情况。面对这类过负荷，进口的保护产品会直接进行跳闸动作，如此一来，仅剩的线路将面临巨大的负荷转移，几乎必然会崩溃，因此我们通常的做法是，面对这类过负荷，由调度员快速进行调整，而不是直接跳闸，否则就是连锁反应，一停就停一大片。”

　　“以上只是最常见，最基础的问题，但也足够反映出问题了，外国的线路继保，对于事故判断的规则与国内产品是有显著差异，他们考虑问题是比较简单的，当然，我们也希望有一天能够这么简单地考虑问题。”

　　听到这句话，与会者皆是一阵浅浅的笑容，笑的是心酸与无奈。

　　熊大林见大家都很有兴趣听，这才不厌其烦地解释道：“再举个例子，系统振荡，电气量会有变化，但这与短路故障时电气量变化是不同的，因此振荡与短路，可以通过一些原理计算判断区分对待。我们电网的要求中，线路保护必须严格区分振荡与故障，有个术语叫‘振荡闭锁’，就是振荡时闭锁保护，相当于武侠小说中的点穴，把穴位给封了，不许跳闸，不许做出动作。”

　　听闻这个比喻，连胡海涛都不禁笑道：“熊处长真是绘声绘色啊，不去大学教书可惜了。”

　　“胡院长见笑了。”熊大林脸一红，真是一不小心就入戏了，但自己聊的事，哭着也要聊完，他只继续解释道，“顺着刚才的话来说，如果是振荡，我们就点穴，闭锁，不跳闸；如果是短路故障，我们依然要求保护第一时间发出跳闸动作。我们这样严格要求，是为了防止连锁反应发生大面积停电事故，因为振荡本身不影响线路工作。相反，因为振荡而切断线路的话，对我们来说反而会造成更难修补的局面。因此我们的保护逻辑、原理更复杂。反观国外的保护，根本不考虑这些，振荡时线路保护跳闸比比皆是，去年有些误动就是因为这个，在有些情况下反而扩大了事故。拿866A来说，在检测到系统振荡后，‘振荡闭锁’功能会发挥作用，穴一点，保护没法动换，确保线路畅通，这样一来，我们在面对振荡的时候总可以保住现有的线路畅通，让调度员进行调整，不至于发生大面积停电。”

　　熊大林还怕自己说得太细了，大家不爱听，可看众人点头的样子还算津津有味，这才松了口气说道：“类似这样的情况，还很多，我说的振荡闭锁只是一个方面。将来随着发电机、变压器等更多的微机保护产品问世，这方面的问题无疑会更多。促成这个矛盾的原因也很简单，就是我们对进口产品没有一个限制，没有一个标准，太信任了，谁要用谁去买就是了，认为用了进口货就可以高枕无忧，而很多时候，不符合我们电力系统情况的产品，反而不如国产的性能全面，给电网安全带来隐患。”

　　熊大林还觉得说得不够到位，很快又想到了一个比喻：“我们的保护就相当于穷媳妇，知道婆家家底儿有限，勤俭持家，细节上很注意；进口产品就是富婆，不管那么多细枝末节的事情，因为这些对他们几乎不构成影响，买买买，扔扔扔！”

　　这下大家笑得更厉害了，熊大林不去教书真可惜了。

　　“熊处长说的对。”胡海涛意犹未尽，体会着熊大林长篇大论的意义，转而试探道，“没想到，我们今天的会，讨论的竟然是这个高度的事情，要不我请院长过来？”

　　旁边一人赶紧说道：“院长本来要来的，后来看日程有个会推不掉。”

　　“嗯……”胡海涛沉思片刻，冲熊大林问道，“熊处长的意思我大概理解了，是不是打算加入进口产品评测这个流程？”

　　“我才说一，胡院长就想到二三四五六了。”熊大林温和笑道，“的确如此，从前我们不对进口产品把关，是因为没技术条件，自己没产品，我们的标准只能往国际上靠，跟着学。可现在不同了，我们有足够先进的评测水平，还有高水平的产品，反而是进口产品的规格标准与我们的情况有差异。我认为，差不多是时候该一视同仁了，上任何继保，都该来咱们电科院评测一下，确保实用，耐用，合格的情况下，再投产，这对我们的安全生产，有非常重大的意义。”

　　熊大林将话点明，大家这才反应过来为什么要召集这么多大人物来讨论！

　　合着张逸夫这次被惹怒了，打算改规矩了！

　　然而这又不像是义气之举，熊大林说得头头是道。的确如此，对进口产品的放任，已经干涉到我们安全生产了。从前是没有能力去评定那么高端的东西，现在可是已经变样了，无数厂商求着进中国市场，产品水平也是参差不齐。

　　退一步讲，这个举措一旦落实，对于电科院在国内国外电力技术方面的权威性无疑又是一个提高，电科院已经不仅是评测国内产品了，而是与国际接轨，管你品牌多大，要进中国市场，都要来拜庙门。

　　再退一步讲，加入这个流程，对于外国产品的质量与厂商重视程度也是一次把关，就像熊大林说的，对安全生产有重大意义。

　　大家只是习惯了不自信，明明已经有这个水平和底气了，竟然没人想起来这回事儿，如今熊大林一提，大家一琢磨一讨论，简直是有百利而无一害！

　　对继保处、继保干部领导而言——安全，落实了。

　　对电科院而言——权力，入手了。

　　几经讨论后，大家几乎只有一个想法——为什么不早搞？

　　这事儿说来也寸，为什么不早搞呢？

　　原因其实也很明显。

　　电科院是学术机关，权力有限，没法要求各单位那么多，没有魄力下那么大的一个文件，要求所有进口继保产品送来检测。

　　权力机关在电力部，就事论事，就是在调度局的继保处，他们有权力，有威望规范流程，但搞这事儿自己几乎看不到什么直接的好处，他们又不知道电科院有没有这个能耐，没有这个主动性去搞，这事儿便拖了下来，始终没人有心思提。

　　这次张逸夫用个人的影响力和人脉，把两边串在了一起，中国的技术水平也到了，简直是水到渠成。前世中，这事儿实际上也是一位坐在熊大林位子上的领导提的，总有人不怕苦不怕累一心抓生产，抓安全，不过那是在几年后了，张逸夫等不了这样的人物出场。

　　由于这事儿实在是对所有人、所有机构都有好处，大家陆续讨论了半天，实在是半个矛盾也抓不出来。

　　到最后，李明和听烦了，直接问道：“胡院长，电科院有这个实力水平吧？”

　　“这个一定有。”

　　李明和转向熊大林：“熊处长，继保处，也可以下这个文件吧。”

　　“这个文件我们已经计划过一段时间了，随时可以下，我们调度局和生产司的领导，都是支持的。”熊大林点了点头，“包括秦部长，也希望尽快规范这个流程。”

　　“这不就完了么？”李老双掌一拍，“剩下的就是领导签字，落实。”

　　众人都笑了起来，老教授把这事儿想的也太简单了。

　　不过这次还真撞上了，应该没有领导会反对。别的不说，电科院的检测也是要收取相应报酬的，国际厂商排着队来检测，这对电科院来说也是一笔劳务奖金啊！为了应对突然增长的业务量，盖楼进设备招人什么的也肯定得提上议程，领导与机关的权力资源就是这么一点点发展起来的！

　　不过一些有心的人，心下还是将此事归功于张逸夫，想必他事先早就做好了文章，不然熊大林凭什么如此长篇大论，凭什么调度局生产司，乃至秦部长都会知晓，支持此事？

　　“这件事，意见也算统一了，咱们再回到最开始的事情。”李明和转望张逸夫，也知他做这么多，目的已经很明确，很坚决了，“评测恒电与三菱的产品，很明显可以看做是这件事的开端，让所有人知道，国内国外，一视同仁，该送检的都要送检。”

　　由于刚刚讨论的事情太顺利太开心了，大家险些忘了张逸夫一开始说的事情。


第672章 六项全能

　　“这样。”胡海涛又说道，“进口产品必须送检的事情，还要再请示院长。回过头来看恒电的事情，如果三菱也同意的话，我们是找不出理由回绝的，只是IEC这方面的专家……”

　　“我会想办法。”张逸夫点头道。

　　“评定标准和流程，我们继保处可以给。”熊大林跟着附和道。

　　“那实施起来问题就不大了。”胡海涛又望向张逸夫，“张总，我说句老实话，不管恒电产品跟三菱有没有关系，我们都是该用就用，不会考虑那些产品本身以外的因素的，你有这方面的要求，我们责无旁贷，只要你觉得这是必须做的，而不是……”

　　胡海涛犹豫片刻才说道：“而不是画蛇添足。”

　　措辞虽然不好听，但这也是每个人的想法，张逸夫这么大费周章的搞，倘若最后结果不尽如人意，就是抡起板儿砖扇自己的脸了。

　　恒电的继保产品在国内前景很好，跟不跟三菱比，品质都在这里，非要来这么一下子，赢了确实大家都高兴，但根本看不到任何收益；相反，输了，声誉受影响太大了。

　　“各位领导、老师、教授、同志。”张逸夫颇为慷慨地说道，“我们恒电这次如果默不作声，就这么咽下去的话，短时间内，在国内，确实没影响，没人在乎，可眼光放长远，这次忍气吞声，不做回驳，在国际上就丢大脸了，任是五年后，十年后，二十年后，外国人提起恒电，都会不屑一顾地说——就是那个抄三菱起家的中国小品牌么？”

　　众人听得确实情绪激昂，这么一聊，这个脸确实得争。

　　但很快，大家反应过来，您老是不是想得太远了。

　　放眼国际这件事，本身有意义么？需要在乎么？

　　“久闻张总眼界高，这回算是见识到了。”胡海涛哈哈一笑，打了个圆场，“既然恒电这么坚持，决心这么大，我们肯定要支持。”

　　“多谢胡院长。”张逸夫随即道，“我们最新改良过的866A已经带来了，下面就等三菱什么时候送了。”

　　“这么急？”胡海涛惊讶道。

　　“张总的效率您也见识到了吧？”常江在旁边冲着昔日领导笑道。

　　大家哈哈一笑，就这么定了，握手之间，会议圆满结束。这次无名的会议，却是比大多数名头很大的会议定下了更多务实的事情。

　　会后，李明和拉住了张逸夫，进行一些必要的嘱咐，尤其点名这次评定的核心在于评分的机制和标准，有IEC专家的监督，肯定要做得尽量公正，要注意，不要请日本专家，不要请跟三菱走得近的专家。

　　张逸夫让李老放一百个心，专家早联系好了。

　　李老这才放心一些，最后感叹，张逸夫生在了好时候，多少代人努力的事情，硕果全结在他面前了，张逸夫自然深以为然，歌功颂德不敢独自领功。

　　李明和随即又再度问起了张逸夫的职称与学历，话里话外的意思，准备亲自举荐张逸夫进电机工程学会。恒电与三菱比拼产品这事儿也许并没这么重要，但在规范进口产品标准这件事上，张逸夫功绩斐然。他嘴上不说心里也是知道的，这个标准，对于继电保护专委会来说也将是今年最重要的工作，看着中国继保行业蒸蒸日上，已经反过来要求外国人了，李明和欣慰之余，不望提携后辈。

　　李明和转身又拉着陈延睿自嘲道：“我们啊，老了。上星期我在机房搞微机，研究生进来，看我用一根手指头，眯着眼睛盯着键盘敲，他就笑我，这样太慢了，还不如手写。”

　　李明和随即伸出食指笑道：“他说的对，我这样一指禅，太慢了，搞搞继电器，集成电路还可以，微机方面，真的跟不上时代了。”

　　“李教授可以学学键盘指法，我也是前一段才学透的。”陈延睿笑着伸出两只手掌比划起来，“这样，像是抓馒头一样，每根手指负责几个字母。”

　　“老陈你还年轻啊，我别说敲键盘了，写字手都已经在抖了。”李明和说着，拍了拍张逸夫道，“还是要看后人的，小张，学会虽然也有论资排辈的成分，但说到底还是要看专业水平，看技术成果。”

　　“多谢李教授。”张逸夫当即感谢道，“不胜荣幸。”

　　“呵呵。”李明和笑道，“今年估计要开几次专门会议，商讨进口产品标准的事情，你跟老陈、常江作为国内的先驱者，一定不要缺席。”

　　“一定。”张逸夫也是没得推了，虽然他对这种会的态度始终是能避则避，但这回李明和赏脸来了这个会，将来他也不得不去参加那个会。

　　送走李明和，与电科院和各机关领导握手相别后，张逸夫这才向陈延睿和常江问道：“电机工程学会的委员，和IEC的委员，可以兼任么？”

　　二人一阵无语。

　　“逸夫你眼界还是不够啊。”见左右无人，常江亲切地调笑起来，摆出手指比划道，“IEEE、CIGRE、IFAC、ISH，你得把这几个都加上，兼任六个机构的委员，六项全能才行。”

　　“就CIGRE好了，IEEE交给别人。”张逸夫煞有介事地说着。

　　前者是国际大电网会，电力行业的风向标，后者则是电气电子工程师学会，囊括范围比IEC更宽泛一些，美国人制霸的标准。

　　常江可谓是哭笑不得：“那每年开会还跑得过来么？”

　　陈延睿却说道：“我大概理解了，逸夫有一点看得很清楚，标准就是规则，制定标准的人就是制定规则的人，既然有机会，为什么不去参与一下？”

　　“哈哈，陈老师说的对。”张逸夫大笑道，“在某一行业中，一旦掌握标准制定权，就像在经济中掌握了政策制定权一样，这太重要了。”

　　“你们厉害，脑子早就超脱技术范畴了。”常江摇头叹道，“我还是老老实实回家搞研发去吧。”

　　“后面一段时间还是要辛苦你了。”张逸夫回头望道，“我得跑这件事了。”

　　“问题不大，你已经做了很多了。”常江也跟着说道，“但愿，一切顺利。”

　　“必然的。”张逸夫笑着将常江推上了车子。


第673章 蓄势待发

　　恒电办公室中，张逸夫将一纸公文送到邱蔷面前。

　　“辛苦了，我去泡咖啡。”

　　邱蔷无奈摇了摇头，扫了眼文件：“就这几段字是吧？”

　　“对。”

　　邱蔷又问道：“我记得你在北漠的时候请了一个红毛英语教师啊？”

　　“那是口语，这些书面用语，专业词汇还得再练练。”张逸夫苦笑着送上咖啡，“学英语，真不是一朝一夕那么简单啊。”

　　“肯下功夫就对了，背几千个单词的事儿。”邱蔷接过咖啡，微微思索过后，提笔开写，一手漂亮的英文字体，看上去像她本人一样精致。

　　“真漂亮。”张逸夫感叹道。

　　邱蔷没理他，只专心地进行手头的工作，几分钟后便出了一份漂亮的英文手写公函，这份公函将发给IEC和三菱。她将公函推给张逸夫，喝起咖啡，“给三菱和IEC的，换个抬头就可以了。”

　　“辛苦了。”张逸夫随即拿出红包递给邱蔷，“劳务费。”

　　“算了。”邱蔷摆手道，“北漠那边联系我们司，邀我一起去瑞典了，这就够了。”

　　“一码归一码。”张逸夫强行将红包塞给邱蔷，“你知道么，你不来写，我们得找咨询公司写，那帮人起价就是一千。”

　　邱蔷也知道张逸夫有底子，自己也是劳动所得，便收了红包笑道：“那张总以后有这种事多找我啊。”

　　“必须的。”张逸夫欣赏着公函叹道，“英文都练这么漂亮，雅思托福什么的没少考吧？”

　　“也确实都考了，这也是我们学校的专业方向，大家上学的时候都有在考。”邱蔷笑道，“我也是跟着稀里糊涂考过去的。”

　　“签证没下来？”

　　“压根没去申请过，也没给外国学校递过简历。”邱蔷摇头道，“我就是那种被动的人，随大流，被生活推着走，没什么目标。”

　　“那也挺好，有时间去积累条件，条件都充足了，冒出什么目标都好实现。”

　　“嗨，现在生活太舒适了，也出不来什么目标。”邱蔷突然想起一件事，问道，“对了，上次我跟你司机说，我和世行的那个官员是同学，他有没有告诉你？”

　　“啊？”张逸夫想来想去也不记得这事，想必是司机给忘了。

　　“真不靠谱。不过还好，你还是安全平稳过关了。”

　　“你跟夏雨是同学？”张逸夫再次问道。

　　“是啊。”邱蔷喝着咖啡，任务完成后心情非常轻松，“她比我大一届，我们就是那会儿考托福复习的时候认识的，她那个人目标明确，非常明确。”

　　“想不到啊，世界这么小。”张逸夫坐在椅子上畅想道，“夏雨同时还是我大姨子。”

　　“你结婚了？”

　　“未婚大姨子。”

　　“听着好怪。”

　　“大姨子的人生真的是太拼搏了。”张逸夫自己也拿起咖啡叹道，“她在学校也属于比较难以接近的那类吧？”

　　“是，看不上所有男生，然后被所有女生讨厌。”邱蔷大笑道，“你跟她关系还不错。”

　　“谈不上，也挺紧张的。”张逸夫摆手道，“她家就是矛盾聚合体，每次家人团聚的时候我都头疼。”

　　“那你未婚妻？”

　　“她也挺矛盾的。”张逸夫摇头叹道，“不过比夏雨单纯多了，挺好。”

　　“她在这个公司么？”

　　“她在三溪工程建设总公司。”

　　“异地恋啊？”邱蔷顷刻间来了兴趣。

　　“我想她回来的，她不愿意，觉得恒电干不成，干不长远。”

　　“也对，对冲风险，留一个人在体制内，这是最佳组合。”邱蔷点头后，喝过最后一口咖啡后起身道，“那我先走啦。”

　　她不忘甩着红包道：“下次还得找我啊！”

　　“呵呵。”张逸夫起身相送，“你有事也随时找我，北漠那帮人要是欺负你，我帮你教训他们。”

　　“可别！我用不起！”

　　张逸夫真觉得什么人都有，邱蔷这样工作不错，各方面优秀，无欲无求，过得也挺好，人干吗总是自己跟自己拧巴？

　　只是这姑娘太难嫁了，也罢，人家不着急自己瞎着急什么。

　　公函发出，三菱很快响应，将即刻送样品机去电科院送检，他们好像对此简直就是求之不得，要的就是跟你比。不过有一点他们活的很明白，他们不同意用中国的标准来比划，得跟着IEC标准走。他们自认为在北漠评标中吃的就是这个亏，不可能再被阴第二次了。

　　他们本以为恒电是绝对不敢答应这一条的，却不料张逸夫非常轻松地应了，IEC专家监督，IEC标准评测，放马过来吧。

　　至于IEC过来的专家，也都出自于即将给北漠自动化评标的队伍之中，非华裔非日裔，一水儿欧美佬，这一点双方都接受。当然，作为东道主，他们的劳务费是恒电出的。

　　一月中旬，评测开始当日，新老朋友重又聚集一堂。

　　小田切还是那副笑容，客气鞠躬，张逸夫已经不知道该怎么跟他交流了。

　　“你们那个什么福冈怎么样了？”

　　“去下游公司了。”小田切如实答道，“前面的事情几乎都是他个人的责任，公司已经严肃处理，张总放心。”

　　他说着，介绍起前来的另一位工程师：“这位是冈本先生，我们公司微机保护方面的技术专家。”

　　这位冈本与前面的福冈有颇多相似之处，侧目看了眼张逸夫，而后冲小田切嘀咕了一句日文，并没有握手的意思。

　　小田切这次也大方，直接给张逸夫翻译道：“抱歉张总，他认为恒电剽窃了三菱的产品，不值得握手。”

　　“哎呦，你终于变耿直了！”张逸夫不怒反笑，“也对，我是恒电张总了，不是北漠张总了。”

　　“都是张总。”小田切呵呵一笑。毫无疑问，随着张逸夫卸任北漠老总，他对张逸夫的根本态度也产生了改变。尊重中国的机关干部是他因自己的职业必须做的事情，是为了尊重甲方，其它的就无所谓了，特别是同为乙方的时候。

　　多说无益，专家入场，是骡子是马，得上场遛一遛。


第674章 都有所图

　　此番日方派来了一线顶尖的工程师，恒电则是带着投标团队来的，其实基本都是研发团队成员。这次的评测与未来的评标有颇多相似之处，尤其是IEC专家，提前接触一下，了解一下性格特点，对技术在意的地方，还是非常有意义的，当然这本身就是一次面对将来北漠自动化评标的练兵。

　　至于这次的试验，事关重大，又有IEC专家的参与，电科院也不能落了排场，副院长胡海涛亲自担任组长，熊大林担任副组长，特邀了几名学会的继保专家，以及电科院的相关工程师组成了豪华的评测队伍。

　　如若是张逸夫做主，也许干脆就由IEC专家来评了，因为这阵容都是自己人，评出来想必三菱也有说辞，但考虑到政治因素，以及未来一视同仁的政策，电科院也确实该做这个东道主。

　　几方人一一介绍认识，前来的两位IEC专家自然是主角，有一点很有趣，就是这些学术性组织，标准化机构的成员，多数都不是专职的，都是像常江陈延睿一样的情况，有自己的工作，只是需要时参与一下。

　　这次来的两位专家，一位是西门子的自动化工程师，另一位则是美国AES电力公司的副总工程师，据贾峦松所述，这二位是对于北漠评标工作最为积极的IEC专家。很明显，与其说他们热衷于中国自动化的发展，不如说是他们所在的公司热衷于中国市场。

　　西门子不用说，AES（爱依思）可也着实是个狠角儿。电力、电气行业相对来说非常传统，都具有一定的垄断性，能立足的多半是老牌企业，AES则不同，虽然81年才成立，不过发展迅速，十余年间，一跃成为世界第一大独立电力公司，即不负责电网，只专精于发电的电力公司。

　　最滑稽的时候还是大家站在一起，不是高矮胖瘦的区别，而是年龄的差别。

　　西门子的工程师施罗德四十岁上下，头发茂密，戴着银边眼镜，看着并不怎么老。AES副总工托马斯更过分，只有32岁！对周围的一切事物都充满好奇！

　　由这两位相对年轻的外国佬来监督中老年评测队伍，真的有种说不出的滑稽。

　　更意想不到的是，他们主动对张逸夫示意友好，施罗德表示他从同事口中听说了北漠招标的麻烦，处理得很惊艳，虽然西门子没夺标，不过对这个结果十分认同。托马斯则对中国的产品十分好奇，因为在他印象里，这里好像连个人计算机都很稀少，真不知道怎么做出的微机保护。

　　看着二人跟张逸夫热情地交换名片，完全冷落了自己这边，冈本可并不开心：“IEC怎么派了这么两个人来？”

　　小田切赶紧答道：“这都是邀请与自愿的，IEC官方并没有指派。”

　　“应该让我们来定邀请名单，这两个人太不专业了。”冈本暗骂道。

　　“是的，我们跟恒电提过，共同邀请专家，但恒电并不答应，他们认为按照国际标准走，而不是中国标准走，已经是巨大的让步了。”小田切继而劝道，“没关系的冈本，这两个人同时代表的是他们的公司，他们知道我们没有市场给他们的公司，而中国有，因此他们表达一些热情是可以理解的，这并不代表他们会在评测的时候失职。”

　　小田切说着又偷偷指向施罗德：“尤其是那位，他是参与起草这套国际标准制定的专家之一，他不可能为了卖中国一家民营企业一个好处，而放弃自己的职业道德。”

　　“但愿吧。”冈本暗哼一声，“我们公司的人同样也参与了标准制定。这次要让那个张逸夫清楚，我们定的标准，和他的产品水平上的根本差距。”

　　“是的，只要按照国际标准走，不可能吃亏。”

　　“公布结果后，适当的时间提出开机检查。”冈本接着说道，“虽然他们不会答应，但我们一定要提，他们退缩就代表默认了。”

　　“只是恐怕，就算默认了，也没法禁止这个产品的销售啊。”小田切叹道，“这要是在日本，可以起诉，可以制裁……”

　　“是的，中国对于知识产权太轻视了，不过也并非全无成果，让IEC的人也看清楚中国人对于知识产权的态度和专业道德，在后面的合作项目中，我们的优势就大很多了。”

　　“你说的是北漠自动化？”

　　冈本沉声道：“我们下了这么大功夫，总要在一个方面，用某种方式打开局面，中国进口方面政策上产生了一些限制，所以我们现在的方针也变了，走他们喜欢的合资途径。”

　　“可是我们和珅自只是技术合作，并没有合资啊？”

　　“得标后就会了。”冈本又瞥向了得意洋洋，用刚刚习得的英文口语流利交流的张逸夫，“这个人很麻烦，明显对我们也有敌意。好在他离开了政府机关，自断双臂，这次不能再手软。”

　　“是的，我们原先关系比较不错的中国干部都失势了，张逸夫确实也站在他们的对立面，也就是我们的对立面。”

　　“你与他也早就认识了，这么久没有公关下来么。”冈本有些不满地望向小田切。

　　“这个人……对蝇头小利和粗浅的恭维没有一点兴趣，在东京的时候，我们安排去夜酒，都不去的。”

　　“真是个麻烦。”

　　由于并未请专职翻译，电科院也没有专职翻译，因此在评测启动会上，张逸夫毛遂自荐，坐在两位专家旁边客串翻译一职。

　　说是翻译，但其实胡海涛说5分钟的话，张逸夫基本一句话都概括了。

　　“他在欢迎你们，笑一下表示友好就好了。”

　　“他在介绍中国微机方面的进步，惊讶就对了。”

　　“他在讲中国微机保护的需求标准与国际不同，并不是因为标准落后，而是由于我们的电网客观情况所限，标准更高更严格，点头认可就好了。”


第675章 爱咋咋地

　　更多的时间，张逸夫都是在与二位私下聊天，施罗德表面上还算认真听胡海涛发言，托马斯已经毫不掩饰地探究起各方面的情报，中国各地的政策，电力需求，机组容量等等，没等张逸夫问他想知道这么多干吗，他就已经直言，公司十分关注中国发电行业的合资项目，希望尽快投资，这对双方都是利好。

　　这也不是什么要命的机密，对大家都有好处，张逸夫也几乎是知无不言，帮个忙，但他还是问道：“你们公司的工程师同时也要负责公关么？”

　　托马斯小声笑道：“我们公司的管理不太一样，要求每个人都要全面，技术只占50%。”他叽里咕噜一番，张逸夫听明白了，他们没那么多等级制度和职能部门，只分项目负责人和经理人，公司刚刚委任他成为中国合作项目的负责人之一。

　　张逸夫对这套管理理论表示完全不理解：“那总要有财务部，人事部吧？”

　　“除了总部和控股公司不得不设立这些部门外，还真的没这么多职能部门。”托马斯比划道，“你可以这么想象，我们公司分成了很多个小组，每个小组几十人，这几十人负责小组内的一切事物，只有一名经理负责管理。每个小组管理一个区域，几家电厂，因此有时像我这样的工程师，也要负责公关，甚至如果我拿了会计证，可以去做账。”

　　张逸夫对此又是惊讶又是怀疑，如此松散模糊的管理，在他脑子里简直就是一团浆糊，有说不清的麻烦。但AES也正是靠着这样的管理理论和实践发展的如此庞大，如此富有，解放了每个人的职能，打开了无限的可能与创造力，能动性。

　　如此自由开放的公司文化，也许真的有值得借鉴的地方，当然照搬全抄是不可能的，同样的管理方式换到中国来，各方面人物算盘一打，那就真成一滩稀泥了。

　　会上说明了评判流程，试验标准，IEC两位专家认可之后，即刻进入评测阶段。

　　微机保护评测是非常复杂冗长的过程，需要将保护产品放在动模系统上，模拟电力系统不同运行工况，设置线路单相、相间、三相接地故障，高阻接地故障，断线故障，发展性故障，转换性故障……为考察保护各项功能，必须测试足够多的情况，每种情况也要测试很大的样本，确保结果科学准确，因此这次评测没个三五天是完不了的，张逸夫自然也没这功夫天天守在这里，会后便握手告别，留下由陈延睿率领的恒电的投标团队在这里慢慢磨叽，他还有别的事做。

　　东郊某餐厅，方思绮一面小口吃着菜一面聊。

　　“就是这样，技术合作是针对软件上的，将来更多的热控和通信难点，并没有提及，据说里面有约定未来成立合资公司，但这谁也说不准。”方思绮夹着筷子埋怨道，“你也自己当老板了，就不知道自己找手段途径去打听么？”

　　张逸夫只大口吃着饭：“我这人老实，没途径没手段。”

　　“你就装吧……”方思绮似笑非笑，“不过这也是最后一回了，我就要退休了！”

　　“嗯？”

　　“鑫明原先最开始用的是一个电气厂的底子，跟政府有瓜葛，现在办大了，政府那边想要回主动权。已经谈好了，给我们一笔钱，我们退出。”方思绮说着摇了摇头，“现在生意也越来越难做了，原先虽然他们要得多，但我们也还有得赚。现在，他们自己的哥哥弟弟来做了，我们连汤都喝不到。你看，你不也是表妹在做企业？”

　　“我正直啊，自己也放下官袍了。”

　　“是，可没法指望所有人都正直。”方思绮摊臂道，“我这次也有一半是被逼的，据说有个子弟看上鑫明了，想来搅和搅和，我从也得从，不从也得从，心想算了，都给他们，让他们折腾去吧。”

　　“怎么个情况？”

　　“大概啊……政府先从我手里把鑫明都买回去，然后再贱卖给子弟。”

　　“太粗鲁了。”张逸夫无奈叹道，“你没得选？”

　　“能选啊，可以不同意，然后就是举步维艰喽。”

　　“搞不好还得铁窗泪吧？”

　　“咦……”方思绮打了个寒颤，赶紧喝了口茶，“就这样吧，拿钱赶紧走人，反正也够我挥霍了。”

　　“打听一下，多少啊？”

　　“嘿嘿。”方思绮卖了半天关子，最后还是说道，“慢慢猜吧。”

　　“哎呀……”张逸夫叹道，“你，我还能对付，未来的对手，只会更粗鲁，更野蛮啊。还好走的是自动化路线，没点文化，没点技术，没法掺乎。”

　　“哎呦！有文化的流氓更可怕么！”方思绮当即数落道，“你看卢伟，抓准洛咏生的小辫子，给人挤走了，这边又抓了你的弱点，连外援都用上了。”

　　方思绮说着按耐不住好奇，鼓口气问道：“你悄悄告诉我，你们的微机保护，到底有没有借鉴三菱啊？”

　　“你告诉我你把鑫明卖了多少钱，我就告诉你。”

　　“你先说。”

　　“没借鉴，自主原创。”

　　“骗人。”

　　“耍赖。”

　　“哈哈。”方思绮大笑道，“不管了，反正我这个月敲定这件事，拿上钱就养老去了，张总今后还要艰苦奋斗啊！”

　　“你挺逗的，自己拼命搞起来的企业，说卖就卖，也不心疼，将来卖儿子是不是也这样？”

　　“心疼又怎样？能改变什么？”方思绮的表情微微动容，“他们能看我可怜，放过鑫明么？”

　　“至少可以争取一下吧？”张逸夫觉得自己这么问有些不合适了。

　　方思绮摇了摇头：“张逸夫，你不一样。你有知识，有文化，有能力，有前途，从贾天芸到秦勇，他们都看得上你，肯帮你。而我呢？”

　　方思绮搅和着碗中的汤自嘲道：“我没文化，没背景，唯一指得上的就是这张脸，这张嘴。在那些人物眼里，我的单子恨不得都是上床上出来的，他们开心了赏我一口饭吃，不开心就一巴掌扇走。我有的选么？有的争么？”

　　“其他的我都不关心。”张逸夫非常正经地问道，“我就想知道你单子是不是上床上出来的！好奇！”

　　“无所谓啦，爱怎么想就怎么想好了。”方思绮摊了摊臂笑道，“反正我就到这里了。”

　　张逸夫在这笑中，好像感到了某种悲凉的味道。

　　他摇了摇头说道：“这样，从我认知上，帮你分析一下吧……你说政府收购你手上的股权，然后贱卖给子弟，这里面有个矛盾。因为都是直接的资金往来，收购你股权的资金，和贱卖给子弟的资金，都是要入账的，如果这之间有明显的差异，不合情理，领导肯定过不去的。所以我觉得这个流程不通，真正通顺的流程是子弟先从你手里贱买股份，然后再去蚕食政府那部分。”

　　“你这脑子倒挺快。”方思绮惊道，“最开始他们是这么说的，但我接受不了那个价格，更高的价格子弟也不想出了，所以才走的这个流程。”

　　“你属于挺油的那种人，但不够狠。”张逸夫阴着脸说道，“不妨把每个人都想得狠一些，贪婪一些。你也说了，你为鱼肉，人为刀俎，你无依无靠，想好怎么保护自己吧。”

　　“什么意思……”方思绮有种难受的味道，但又想不通。

　　张逸夫擦了擦嘴起身道：“你真的没背景？有麻烦没人会帮你么？”

　　方思绮想了片刻才说道：“肯出手帮我的……最大人物……就是你了吧？”

　　“歇着。”张逸夫大笑一声，把结账的钱压在杯子底下，“这顿饭我请了，其它的算了，拜拜！”

　　“你们这些人啊！用过了就甩！”

　　“爱怎么想就怎么想好了。”


第676章 重新参与

　　评测正式展开，作为电科院，这也是一次获得国际上认可的机会。将来电力部一纸条文下来，任你什么样的厂商，要想进入中国市场，保护产品都要先送来送检，得让你送的心服口服。

　　本身而言，中国对于电力技术、电力生产的投入就是空前的，大环境需要这些，政府也肯下功夫，电力部更是综合这一切资源的巨型机构，相比于成熟、饱和、分散经营的外国电力管理格局，这里首屈一指的研究机构在设备上，其实完全不落人后。

　　从新引进的评测设备展现出来的那一刻，中国的电力研发环境也亮给了国际专家。

　　恒电与三菱两方，同时开始协助接线搭建评测环境，让自己的保护充分运转起来，无论是机箱外形还是操作界面，其实都是完完全全的两个东西，非说的话，866A还比三菱产品更人性化一些。

　　评测展开，胡海涛率队进行记录分析，实时监控，IEC专家在监督的同时问东问西，了解中国市场需求，也不知道是真的在专业上感兴趣，还是为自己所在的公司寻求一些信息。不过问到一定程度也就没话了，反是三菱的人找机会接近过来。

　　小田切依然是那副毕恭毕敬的样子，送上名片，介绍冈本，聊过几句后，冈本差不多便提出了自己的诉求：“两位，如果有可能的话，在这个过程中，我们不妨也观察一下恒电剽窃的事情。”

　　“这一点没法特别注意，到现在为止还没有什么迹象。”施罗德抬了抬眼镜问道，“你们到底是怎么认定这一点的？”

　　“866A只用了半年多的研发周期，您不觉得这是对微机保护行业的一种侮辱么？”

　　“团队足够优秀、专业的话，这没什么说不通的。”托马斯冲陈延睿那边努了努嘴，“刚刚他们的经理也跟我介绍过了，从第一款样机到现在，866A也经过了五六次改良，甚至连产品外形都完全不一样了。”

　　“这一切改良就是为了显示跟我们不同。”冈本说着拉来小田切帮腔，“大概一年多前，张逸夫还在电力部门工作，他利用职务之便出访东京，借机要到了我们保护产品的核心信息，我们本意是为了推销产品，谁知他策划着别的事情，现在转身就成为微机保护厂商了。”

　　“核心到什么程度？”施罗德问道。

　　愣了片刻后，小田切尴尬道：“这个不方便说……”

　　“嗯……至少你们得清楚一点。”施罗德正色道，“关于剽窃，是没有明确标准的，你不能说是实现功能都相同，就说人家剽窃，毕竟电力系统故障分析理论都是一个，保护原理亦是相同，都是电流、电压、差动、距离、方向什么的，在双方不解密程序内核的前提下，几乎不可能确定这件事……”

　　“如果看内部排线构造呢？”冈本立刻问道，“如果他们的排线跟我们几乎一致呢？”

　　施罗德托腮思索片刻：“那可以在一定程度上表明，在硬件设计上，866A与你们的产品有很多相似之处。”

　　“这样也可以，最后报告上也请您如实提出。”

　　托马斯愣道：“我不记得有拆机这一项评测啊？而且这需要双方认可才可以做。”

　　“呵呵，等结果出来，我们会提出，至于恒电是否接受，就看他们是否做贼心虚了。”

　　“看得出来，你们双方都很自信。”托马斯摇头笑道，“其实我们公司下面的电厂，也有在用三菱的微机保护，确实值得称赞。”

　　“是的。”冈本激动地点头道，“我们的产品经过了十几年的改良，已经是最为稳定的形式了，恒电即便抄袭了我们的产品，但依然不可能做到我们这样精益求精的程度。”

　　“这就是我要说的。”施罗德接话道，“我承认你们的产品很耐用，但是否总是求稳有余，创新不足，在满足新时代的电网情况，使用者灵活配置的这一点上，是否过于保守，不开放接口了？”

　　施罗德刚说完便觉得失言，自己跟冈本也算是同行，同行之间不该这么提意见的，只是这次出场是以IEC专家的身份，令他忘记了这一点。

　　冈本随即说道：“在创新与发展方面，我们也时刻都在试验室中努力，但在试验品稳定之前，我们是不可能放出来的。”

　　托马斯听到这话已经笑了出来，调侃道：“施罗德，这话好像是在骂所有的德国人。”

　　“不不！您过分理解了！”冈本赶紧往回说，“我们也很钦佩西门子在产品上的大胆创新，只是这与我们的思路不同，我们更在意细节上的完美。”

　　托马斯笑得很厉害了：“施罗德，他骂得更过分了！”

　　“不不！并不是说西门子在细节上就不完美，只是大胆创新与完美是矛盾的，我们更倾向于后者。”

　　施罗德其实也没怎么生气，倒是冈本的过度解释显得越描越黑，他这边摆手道：“还是不要谈这些了，现在我们的身份是监督评测的专家，并非代表西门子或者AES。”

　　正说着，胡海涛送来了分析报告给两位专家过目，这些是今天的评测报告，没问题的话他们签字认可就好了。

　　两位专家大概看了一圈后签上大名。

　　“都十分完美，今天的测试中没有任何错误。”托马斯赞叹道。

　　胡海涛借助一个年轻试验人员翻译表达：“今天的评测比较基础，简单，这样的结果是在预料之中的，明天开始才会就IEC的高标准进行测试。”

　　有说有笑，第一天的测试结束，并没有太多有争议的地方。

　　要说这两位专家也真的有些心不在焉，事实也如此，谁怎么样跟他们屁关系没有，借机来多了解一下中国市场才是真的。

　　当晚，陈延睿将情况告知张逸夫，这也并不出乎预料。

　　唯一比较恼人的是，冈本和小田切英语都可圈可点，没事儿的时候总会缠着两位IEC专家闲聊，这对陈延睿和常江来说劣势太大，张逸夫虽然并不认为冈本能靠口活儿让两位专家多开心，但还是很恶心。

　　最终决定，还是他亲自出马，参与第二天的评测。


第677章 拔尖测试

　　上午开始试验的时候，两位外国佬见张逸夫来了相当开心，立刻有说有笑聊了起来，完全扔下了冈本和小田切。这理由也挺简单，这哥俩儿老是苦大仇深地过来黑恒电，让人不舒服，更何况这不干二位专家屁事。

　　张逸夫则风趣很多，北京的风土人情聊一聊，轻松随意一些，况且他还非常乐于共享中国电力行业的现状，甚至愿意介绍相关干部给他们认识，这简直太妙了。

　　这明显也是双赢的事情，无论是AES在中国投资办电还是引进西门子的水轮机技术，都是一个必然趋势。张逸夫表面上在共享自己的知识，其实无形之间也在获取他们二人口中的信息，无论是西门子全面的电气设备生产管理理论，或是AES在全球各地投资办电厂的方式技巧，同样也令他获益颇深。

　　这种写意的聊天一直持续到午饭结束，重新回到试验机房。就在所有人都觉得困倦的时候，胡海涛送来上午的报告，由于两家产品都很优秀，测试进展十分顺利，一水儿的通过，只是在动作响应时间上略有不同，都满足标准，一会儿你高点儿，一会儿我快点儿这样子，两家产品依然伯仲之间。

　　“照这么下去，只能证明双方都很出色了。”托马斯倒还挺满意这个结果，自己这样就可以早点结束任务，去中国可能需要电力投资的省市去逛一逛了。

　　“嗯，最重要的难点都通过了，后面应该没太大问题。”施罗德也表示肯定，“想不到中国的微机保护水平真的这么高。”

　　胡海涛见状，借助张逸夫的翻译表达了自己的诉求，反正时间上有富裕，他们希望按照中国的标准再进行补充试验和评测，两位国际专家自然没问题，可询问冈本和小田切的时候遭遇到了严肃的反对。

　　还是那句话，三菱在北漠吃过亏了，坚决无法接受中国人指定的标准，这里面水太深。

　　“一件事归一件事。”冈本丝毫不让，冲众人道，“这次是针对国际标准的评测，如果是中国标准评测，之后单独进行，我们自愿参加。”

　　托马斯无奈冲胡海涛摇了摇头。

　　胡海涛也无奈解释道，如今难得凑足了这么多人，大费周章进行评测，产品是要在中国电网使用的，不按实际需求标准走一下，有点可惜了。再说，本次试验主要目的是评测哪家产品更好，是否存在技术抄袭，就目前结果不足以得出结论。

　　可任他怎么说，日本人就是不答应，要继续做进一步试验可以，你们自己做，两位专家单独给恒电评，跟我们没关系。

　　劝解过双方后，施罗德突发奇想，道出了一个双方都有可能接受的方案。

　　如今的局面，顺风顺水，确实难分伯仲，双方自然都不太喜欢，在这样几乎毫无差异性的结果中，一方面恒电没法斩钉截铁地证明自己没抄，三菱也没法证明自己的产品更好。

　　说到底，还是双方水平都太高了，这样的标准无法满足他们对测试的要求，就像两个优等生考一套简单的考题，都是100分没意思。

　　那么最简单的方法，就是出一套超级难的题。

　　施罗德借势提出，IEC正在商讨一套未来标准的可行性，这套标准的要求已经超出了现在微机保护的技术水平，为适应电网整体安全稳定提出了更高的要求，这套标准未来会启用，但不知是三年后还是五年后，如果双方接受的话，可以按照那套标准试一试，你们两个高材生不是都傲得飞起么？咱们来考博士生的题目。

　　听闻此言，冈本当即点头答应，他是绝对自信的，恒电抄袭是事实，但绝对抄不到我们的大和魂，提高标准，必然原形毕露。

　　张逸夫更是满口答应，小丫的别再叫了，爷爷听得头疼，早该这样了，要让你知道什么叫差距。

　　陈延睿却是暗暗拉过了张逸夫，表达了自己的担忧。

　　“逸夫，真要这样么？那套标准什么情况我们还不知道啊……”陈延睿毕竟走稳的路线，如今与三菱不相伯仲已经是他能想象到的最好结局，再画蛇添足，就麻烦了。

　　“不知道才有意思，对于各种极端复杂情况的处理，正是我们产品的优势所在。”

　　“人家毕竟积累了十几年的经验……我们也才运行这一年，到现在为止才是第三个版本。”

　　“那输了也不丢人么！”

　　“……”

　　在双方认可的情况下，施罗德咨询过IEC总部后，新的标准传真过来，复印过后大家一一翻看。

　　这下子所有人可都惊了一下子。现有标准，就相当于要求你做好本职的工作，初中生就是一元二次方程，平面几何就够了，而这套新标准，愣是让你微积分，立体几何，解决很多现在还无法要求的问题难点。

　　在微机保护领域，还有很多概念性的理论，在研究阶段，根本没有实现，这套标准则是假设这些都实现过后，微机保护应该达到的水平。

　　冈本看过之后先是惊讶，而后暗暗欣喜，在产品设计上，他始终是精益求精的，细节做到完美，对这些问题的处理方式无疑会更加稳定，更何况距离张逸夫访日已有一年多的时间，他们现在的产品已经升级了几个版本了，新东西他是抄不来的。

　　张逸夫则面不改色心不动，与胡海涛对了个眼儿，太逗了。

　　这份标准，与胡海涛刚刚得到的中国微机保护规程标准初稿有颇多相似之处，对一切要求得更细了，一些曾经并不算误动的情况在这里明确为不允许出口跳闸，并且在各方面参数上进一步拔尖，提出了更高的要求。

　　双方都认可后，这份博士生拔尖儿的试验才再度展开。这回大家都重视起来，施罗德和托马斯也无意继续打酱油了，十分关注现有产品在这份标准下的表现。

　　“多亏这里有最先进的试验设备啊。”施罗德这会儿才感叹于大型动模试验系统的先进性，“IEC要测试这套标准，也都要再引进这样的设备。”

　　眼前这套电网模拟试验系统确实比一般的要复杂很多，根据需求，最多可以同时接8台被测试微机保护，用于模拟一张庞大电网中的各个点。

　　胡海涛等人调整接线，按照新标准中的要求搭建完环境。

　　要测试的第一项就十分强人所难。

　　线路距离保护瞬时切除故障范围。传统的线路距离保护，不依靠通信接收对端信息，只单端判断的话，只能在线路60%-70%的距离范围内实现瞬时切除故障。原因很简单，考虑电网实际结线、现场测量误差等等，很难准确判断线路的末端附近的故障是本线路的还是相邻线路的，超过70%的距离，就不方便判断是否是本保护的线路范围内了。因此全线路保护需要两端进行通信，因为一端超出70%距离的话，而对于另一端来说肯定在30%距离以内，那么双端通过信息一握手，原来是区内故障，跳闸。如果故障超出100%，那么肯定不在对端范围内，双端信息一碰头，属于区外故障，跳闸就是添乱。只是通过通信通道判别是否本线路故障，之后再进行动作，这样一来无疑会影响保护动作时间，快速切除故障是电网安全的需要，所以速动性是继电保护最重要的一个指标。

　　简单说来，在传统标准中，如果线路长度有100KM，在70KM范围内发生故障，是要求瞬时动作跳闸的，而在70KM以外，则需要一定的时间等待对端信息综合判断，如果是在100KM的位置，那属于我负责，如果在101KM，就是下一条线路的事情了，我不动。

　　传统保护产品误差摆在这里，在两段线路交界附近的这段距离的中，保护难免会有判断错误，具体来说也就是95KM到105KM这段距离。

　　而IEC就是揪着这块提出的新标准，原先只要保证70%范围内迅速动作就可以了，现在拟提出要达到95%，这基于微机更精确的工作电流和更准确的逻辑算法，或者说是对算法和逻辑提出了暂时难以达到的标准。

　　面对这份标准，冈本已经摩拳擦掌了，开玩笑，日本的继电保护和信号元件必然是最精确的，对于距离计算的精度是完美的，恒电产品除非去日本工厂偷到了这些东西，否则不可能更出色。

　　三菱率先进行测试，分别在85%、90%、95%、99%四个线路内距离上进行四次样本测试，再在101%、105%、110%、115%，线路外距离上进行四次测试。

　　结果上，也完全印证了小田切的自信。

　　针对模拟的220千伏150KM以上型线路，这套标准是不给延时时间的，要求保护20ms内完成95%范围内故障的判断并动作，相当于在全线路要求速断，冈本清楚，这必然是无法完成的，但三菱只需要比恒电更快更准就够了。


第678章 签字？

　　除此之外，拔尖标准还对故障测距提出了新的要求，误差要在±2%内，线路越长，故障点越远这个判断误差无疑更大，此前线路保护产品会有测距功能，但并未有过这么细致准确的要求，达到这个标准，几乎可以无需故障测距设备，在发生故障的同时，就由微机保护确定事故点了。

　　对于冈本来说，眼前的结果足够令他满意。

　　在85%、90%两个距离点上三菱产品对故障进行了正确响应；在90%、95%试验时判断正确，只是动作时间略长，分别用了27ms、30ms才动作，考虑到毕竟是未来的新指标，这个结果很不错了；99%项目犹豫了一下，没判别出来，没动，这也是新标准允许的，只是美中不足罢了。101%、105%、110%、115%四项试验也是正确响应，没有动作。

　　冈本对于三菱的测试结果感到非常满意，他已经完成了这个时代最极端的精密与精确。

　　至于故障测距这一条，三菱的距离判断稳定在±3%上下，这完全满足原标准±5%的要求，只是与拔尖标准±2%还有那么一点点差距，但也足够可喜可贺。

　　总体而言，三菱面对这份新标准，交出了一份60分的答卷。

　　分析结果的时候，施罗德也表示出了赞叹：“这么高难度高精度的测试，这个成果已经很不错了。”

　　“谢谢。”冈本感谢过后说道，“完美的电器元件，包括距离计算、信号判断元件都是业界精度最高的，这一点其它厂商学不来，我们有自己整套完善的元器件体系。最多最多，他们有办法搞到我们的元件，勉强落个平手，但这样一来，不也正好证明了别人在用我们的技术么？”

　　冈本眼睛却没看张逸夫，这句话却显有所指。

　　“说话不如说明白一些。”张逸夫却大方笑道，“放心吧，这个测试，咱们的结果肯定差异明显，施罗德和托马斯会见证这一切，也请你看到结果后，停止对恒电的诽谤。”

　　“不不，你误会了，我并没有说恒电。”冈本摇头道，“恒电是没有途径得到我们这么核心的电器元件的，就算判断方式和算法相同，结果上肯定会不一样。”

　　“来吧。”张逸夫摆手道，“看过之后他就可以闭嘴了。”

　　尴尬之中，针对恒电的测试展开。

　　几乎所有中国人，此时都屏住了呼吸，等待着一条条数据，他们只希望，张逸夫不是无端的自信，我们引进如此精密先进的评测设备，为的就是这一刻！

　　首先，以150KM为基准，在85%距离上进行第一次接地故障测试，没那么多酝酿与反应的时间，电，是不给你时间的。

　　大家都站在主测试的电脑后面，结果很快在蓝色的屏幕上显示出来。

　　11ms。

　　众人面面相觑。

　　连试验人员都不太相信，很快进行了在这个距离上的第二次测试。

　　10ms。

　　第三次12ms，第四次11ms。

　　稳定在11ms，几乎是新拟定标准的一半时间，比之三菱快了许多。

　　超长的距离，几乎没有给恒电造成任何延时，依然像线路出口故障时同样快速准确。

　　大家在惊愕之中也产生了某种怀疑，没人多说一句话，开始进行90%距离上的测试。

　　同样，稳定在11ms。

　　95%距离试验时判断时间略微长了一些，16ms。

　　99%距离试验时，保护经20 ms判断，区内，跳闸。

　　面对这个结果迷茫许久后，冈本瞪着眼睛终于想通了，哑着嗓子说道：“我明白了，恒电的产品根本不判断是否在线路距离内，发生故障立刻就切断对对吧？一定是这样！”

　　面对如此快速准确稳定的结果，他也只能这么想，恒电根本没考虑线路末端的判断，肯本不考虑是否是区域内故障，有问题就跳！否则不可能达到如此精确的选择性！一定是单纯粗暴的做出切断反应！

　　就连施罗德也疑惑地抬了抬眼镜：“至少在产品说明上，恒电确实是有范围判断功能的。”

　　话中之意，他也开始怀疑这一点。

　　张逸夫不作多言：“故障测距试验结果也已经进来了。”

　　四次故障点测距结果分别是85%，91%，95%和98%，误差±1%，几乎是零误差。

　　施罗德皱着眉盯着屏幕，这太匪夷所思了。

　　惊讶之余，张逸夫冲冈本那边说道：“我们的产品说明是没有水分的，至于有没有范围内判断功能，只需要继续测试就可以看明白了。”

　　也对，只要对101%、105%的距离判断正确，就知道恒电是否这么粗暴了，如果为求保护速动性而忽略选择性的话，面对这样的线路区外故障，必然也会跳闸。

　　然而事实是，在101%距离上，恒电保护做出正确判断——无动作。

　　为求样本稳定，这样的试验进行了四次，冈本的表情也经历了一个轮回，惊讶，错愕，不解，茫然。

　　场面陷入了诡异的沉默，就算恒电的产品与三菱同水平，大家都不意外，这也许还正好印证了冈本的说法，但眼前的情况是，完完全全的超越了，甚至超越了IEC专家的理解。

　　在这样诡异的沉默中，866A在105%、110%、115%范围内同样进行了正确的判断，完全没有动作。

　　两个小时不到的时间，整组测试结束，恒电保护以全程无拒动、误动的成绩，完全满足了线路95%范围内保护20ms动作的标准，甚至超越了酝酿中的新标准，堪称完美。

　　同样匪夷所思的是其给出的故障测距结果，有这个保护在，输电线路根本不需要另外设置故障测距装置了！只要收到866A输出的信号，维护工人就可以马上找到该处理的位置了，这无疑大大降低了人工巡线时间。微机保护嵌入这个功能本身就是锦上添花，恒电的花偏偏还开得如此之艳！

　　最后结果出来，恒电一如既往交出了满分答卷，866A已经完全满足三年，甚至五年后的线路保护标准！

　　三菱做到了这个时代的顶级，但恒电根本就是未来机型！

　　面对这个结果，大家依然半天没有说话，直到胡海涛颤颤拿着结果找施罗德签字的时候，施罗德才茫然地望向托马斯：“你也看到了，对吧？”

　　“是的。”托马斯咽了口吐沫。

　　“签字？”

　　“签吧……”

　　“等等……”冈本铁青着脸说道，“我们不能排除他们在试验设备上做手脚……”

　　“你闭嘴吧！”张逸夫突而指着冈本勃然大怒，被这个人叨唠了这么久他早就忍无可忍，“之前已经说了，看见这个结果，就给我闭嘴！”

　　冈本瞪着张逸夫，喘着粗气：“我不接受。”

　　“这不重要。”张逸夫望向两位IEC专家，“二位，是否认同这个结果。”

　　施罗德想了想还是说道：“全程我们都很注意的在看，中间没有改动过，这套试验设备我们也有过了解，足够信任，结果就是这样，没有问题。”

　　二人对视点头过后，签上大名。

　　“不可能！这解释不通！”冈本捂着头暴躁地说道，“再精密的装置，怎么可能做到这种地步？？！99%和101%的差距实在微乎其微！而且这个响应速度，你们的元器件是哪里来的？？别告诉我是中国生产的！”

　　张逸夫轻哼一声：“这点没什么可说的，大多数元器件来自美国进口，但我们的软件系统，我们的算法，我们的每一个公式，都是我们的工程师一行行想出来，敲出来的，魂就在这里。”

　　冈本焦头烂额地酝酿良久，才冲托马斯大爷道：“请问这份标准是否请厂商评测过，是否有美国厂商已经有这个水平了。”

　　托马斯看过施罗德后摇了摇头：“这个标准我也是刚刚才知道的，你知道我不是微机保护专业的……”

　　施罗德接过话茬，他的表情开始对冈本不友善了：“我可以负责的说，不管美国还是德国，在我的认知内都没有任何一个线路保护产品能达到这个标准，至少针对这一类线路距离保护，没人能超越866A。冈本，也请你停止对866A的怀疑和指责，事实已经摆在眼前，回国后我也会联系澄清这件事。”

　　冈本最后那么一点点不服的火焰，就这样被施罗德一盆水浇灭了。

　　IEC专家亲口这么说，没任何余地了。

　　施罗德则显然已经对冈本失去了耐心，转而好奇地望向张逸夫：“你是否介意分享一下866A关于距离判断的技术理论？”

　　“施罗德，这个真的不方便。”张逸夫摇头道，“这是我们率先采用的新技术，经历了大量的试验计算，同时也提高了我们在硬件上的设计难度，在这里解释原理的话，其它厂商必然会拿过去用。”


第679章 探寻答案

　　“是啊……”施罗德使劲挠了挠头，可又忍不住好奇，“可能不能稍微解释一下……”

　　张逸夫叹了口气，看过常江和陈延睿后才说道：“那我就进行最最基本的解释，实际上这个解释也已经透露我们的关键技术了，施罗德，我完全是为了你才解释的。”

　　张逸夫说着拍了拍施罗德，搞得他有些不好意思：“其实也不是必须……”

　　张逸夫很快说道：“我们有一种特别的方法，直接、瞬时判断故障点是否在保护范围内，排除过渡电阻、分支系数等影响。”

　　“哦！！”施罗德眼睛一亮，同是专业人员，立刻产生了许多联想了。

　　故障是以电流、电压突变的方式，顺着线路传达给微机保护装置的。

　　那么这些电气量参数中是否有一个东西，一个细微的参数能够表达故障点是否在范围内呢，是否有一种无需进行大量逻辑计算和时间采样的方式，才决断故障呢？

　　在传统微机保护中，需要采样足够长的周期，分析足够多的电气量才能确定故障，这也正是限制微机保护响应时间的最大难点所在。

　　标准从20ms提高到30ms，看似只有10毫秒，然而其间每1毫秒的缩短都要经过巨大的努力，恒电好像绕开了这些努力，捕捉到了一种独到有趣的方式。

　　一定是的，电是以光速传播的，如果有那么一个或几个能准确判断故障距离的参数，保护肯定能在第一时间捕捉到，无须采样工频半个周期，只需要一个小小的特征，恒电一定是掌握了这样的技术与算法……只有这样，才能解释现在的结果。

　　可他穷尽所思，依然想像不到线路内外电气量究竟还有什么样的特征参数。靠通信两端判断么？那肯定达不到20ms动作，再说这个拔尖试验只是单端的，并没有设置通信通道……

　　可这究竟是怎样的技术啊？能同时提高保护速动性和选择性的技术！

　　施罗德突然眼睛一亮，冲张逸夫这边张着嘴要蹦出一个专业名词，可还是憋回去了。张逸夫见状只微微一笑：“你应该猜对了，咱们试验结束后聊。”

　　施罗德激动地点了点头：“想不到！想不到完善这个技术的竟然是中国人！”

　　此时此刻，包括胡海涛在内的评测人员都是热血沸腾，他们难以想象的事情竟然真的发生了？！恒电的产品水平真的比三菱要高？！外国老爷这都跪了！

　　IEC专家在场证实了这一点，这实在太令人兴奋了。

　　大家抑制住兴奋之情，开始进行了更多的高标准试验，更加严酷的区外转区内故障，相邻线路相继故障，振荡过程中故障，一连三项下来，高下立辨，冈本的脸也几乎变成了深紫色，他所坚信的精益求精几乎被摧毁，面对各类极端、复杂、意外的情况，恒电的响应永远是那么的准确快速，有如神助。虽然三菱也做得不错，几乎是现有技术水平的至高点，但面对无法解释的未来战士，唯有低头。

　　面对这个结果，施罗德表情愈发激动，这些复杂极端的情况，都并非现在的这些成型算法能够准确解决的，一定是的，张逸夫一定是越过了那条深堑！

　　托马斯虽然不是微机保护专业的，但毕竟在电力系统从业多年，总算有些了解，在试验几乎结束的时候，为难地拍了拍张逸夫：“能不能稍微解释一下，不然这家伙会苦恼几年的。”

　　张逸夫尴尬一笑，看着施罗德的眼神与冈本的咒怨，思索过后还是说道：“中国很大，南方台风登陆，北方雷雨季节，都会碰到多条线路连续故障跳闸情况，所以我们考虑的问题会复杂一些。不得不说，我们的电网现阶段比美德要薄弱很多，用我们的话说，穷人的孩子早当家。”

　　穷人的孩子早当家……这样说显然是满足不了他们的，张逸夫只好透露了那么一点点：“首先我们在很多地方采用了余弦算法和改进过的半波傅式算法，这样杜绝了很多原先的难题。”

　　“余弦算法？怎么实现的？”施罗德眼睛发亮，“傅里叶算法又是怎么克服的滤波短板？另外仅靠这两项，就能攻破这么一系列的难关么？最关键的技术不在这里吧？”

　　“喂……”托马斯咳了一声，“这么问不礼貌吧。”

　　“嗷……”施罗德急得挠头，“这太神奇了……我现在只能说，希望866A尽快拿去IEC认证，让更多的人知道这个产品，张逸夫也确实该分享交流一些技术细节，这是全行业的事情！”

　　“最后……”施罗德望向冈本，坚定地摇了摇头，“你之前的话真的是污蔑，恒电完全不需要借鉴任何一个产品的任何一点，至少这个866A，已经完全是下一代产品的水平了。”

　　冈本在绞刑架前等待许久，终于迎来了最后灰飞烟灭的时刻，他茫然地看着施罗德，在他心中，一万个不相信中国的评测团队，但从这位德国籍IEC专业委员嘴里说出来的话，却足够震慑他。

　　小田切连忙挡住了不知道如何表达的冈本，尴尬地笑着：“抱歉，抱歉……”

　　张逸夫眯着眼睛哼了一声，早已看透小田切的嘴脸：“不要总抱歉，能不能公开写一份抱歉书，昭告天下，表达你们的歉意？”

　　“这个要请示总公司……”小田切依然是那幅不疼不痒欠揍的样子，翻译过来就是，这是不可能的。

　　“你看，你们发通告污蔑我们的时候是如此的坚决迅速，要你们认错收回的时候，又是这么拖拖拉拉。”张逸夫根本无心与小田切再做争论，干脆一把拉住了施罗德：“如果有需要的话，我交流一些技术是没有问题的，只是在这之前，IEC能不能帮忙澄清一下，介绍一下我们的产品，公开正式表明比三菱的要领先，绝无半点借鉴。”

　　“这完全不是问题，托马斯也一起见证了这一点。”施罗德激动地握着张逸夫的手，“我回去就会做这件事，也请你之后接受我们会议的邀请，稍微分享一些，我想大家都会很高兴。诚如你说，欧美的电网很强大，这也让我们在一定程度上忽略了继电保护方面的发展，中国同行就电网现状作出的奋斗与拼搏，令我们非常钦佩！”

　　“没问题。”张逸夫与施罗德一拍即合，各取所需，IEC发一份声明是0成本，张逸夫为了收获这个名声，也自然要透露那么一点点技术出去，这是值得的。

　　施罗德的态度已经揭示了一切，胡海涛、陈延睿常江等人更是群情激昂。

　　之前他们从没这么比过，根本没有自信和资本这么比。

　　如今被三菱无中生有诬陷，阴差阳错一比，没想到差距这么大！反而是我们领先这么多！

　　胡海涛正是最高兴的那个，如此一来，电科院将来检测进口产品，简直是太顺理成章了，我们技术已经开始领先了，你们要来我们的场子混，必须得让我们点头！

　　超标准测试就在这里告一段落，余下的收尾测试已经没什么人关心，最终施罗德和托马斯几乎看都没看就签了字。

　　最后分析会的时候，冈本已经不顾最起码的礼貌率先离场，只留下小田切在这里打酱油。整个分析会几乎都是歌功颂德，IEC专家感叹于中方微机保护的突破性技术，并且十分希望中国也参与到国际微机保护交流之中，回去以后他们有太多工作要做，太多信息要分享了。

　　消息传达到恒电试验室这边的时候，工程师们也都惊愕了。

　　IEC专家亲自激动地证实，恒电的微机保护产品是超水准的，三菱只是一流，恒电已经是超一流了。

　　虽然这只是微机保护这个行业中一个小小的产品，但成绩也足够振奋人心了，毕竟，他们亲自经历，亲自创造了一次小小的赶英超美日日。

　　这是一小步，这也是一大步！

　　自动化项目依然在紧锣密鼓的进行中。只是现在，工程师们眼睛里充满了一种叫做自信的东西，任何怀疑主义都被冲散，只求夺标分房！

　　晚宴，小田切干脆也告退了。张逸夫、胡海涛等与两位IEC专家同桌，就世界电力行业前景侃侃而谈，二人感慨于中国电力技术的发展速度，如今就算在国际大电网会中，中国国家委员会都已经有了举足轻重的地位，微机保护成果一旦发布，必然引起轰动效应。

　　可不管怎么高谈阔论，施罗德心中始终憋着一个问题，想从张逸夫口中得到答案。

　　借着其他人各自敬酒聊天的功夫，施罗德抓住了张逸夫，一个认真询问的眼神投了过去。

　　张逸夫也是避无可避，叹了口气。

　　四目相对，二人说出了相同的单词。

　　“Travelling-Wave。”（行波）


第680章 行波

　　“真的是行波！”施罗德激动地握紧拳头，“这个理论很早就有人提出了，只是有太多不足之处，一直没有投入应用，精度、灵敏度、波形相关性的难点你们都已经解决了？”

　　“不敢说都解决，只能说基本吧。”张逸夫叹然道，“我们在数学上下了大工夫，实际上运用的是近年来数学上的成果，并非计算机科学，当然，一些相关的元器件的升级也是必不可少的。”

　　“是的，是的，在科学上，各个领域有时齐头并进，有时此消彼长，某个领域的一次突破，也许正好可以解决另一个领域的关键技术难题。”施罗德可谓是摩拳擦掌，“如果你们用的是行波的话，一切就可以解释了。传统的算法，需要足够长的采样时间，然后分析各个电气量进行计算，行波却没有这么复杂，行波的波头有独特的特征，只要捕捉到这个特征，立刻可以进行计算判断。”

　　施罗德所说不错，传统方式就好比是老中医，边把脉边问诊，综合多种信息后告诉病人，你心肝肾脾哪里有问题，再对症下药。西医不管三七二十一，X光一照，五脏六腑原形毕露，针对病灶直接下药。行波就是这么不讲道理，只需要X光找到一个异常，一把拿下。

　　当然从科学技术上，是不能用“把脉”、“X光”这么含糊的说法来解释的，非要说的话，行波算法捕捉的特征更为有趣，它看的、分析的是波的规律变化，一旦这些变化满足某些条件，即会发生动作。

　　这个原理并不复杂，早在40年前就有人提出了，一直以来都有人打行波的主意。然而行波测距式距离保护始终存在几大致命的缺点，会严重影响到判断的准确性，在试验中难以得到满意的结果。

　　这几点一旦克服，行波距离保护的优势将极其明显。

　　张逸夫也并没有糊弄施耐德，这个克服还真不是在计算机或者电磁学领域上上，而是在数学上。

　　小波变换，听起来并不是多么深奥的东西，然而就是这个近年来出现的变换分析算法，恰好可以在行波距离保护中得到充分的应用。

　　实际上在信号分析、图像处理等应用领域，小波分析已经大放异彩，只是微机保护这个领域实在太偏了，国际上最专业顶尖的人才也并没有集中于此，这才放着如此出众的数学工具没想到起用。

　　不得不说，在前世的现实中，在这方面做出突破的也确实是中国人，中国的微机保护也确实因此而取得了跨越式的进步，不管是行波还是小波变换，这里面从学到研究，最后再投入应用，都是一个漫长艰苦的过程。

　　“站在巨人的肩膀上。”张逸夫笑着向施罗德道出了自己说了无数次的话。多数时候大家会认为他在谦虚，只有他自己清楚自己有多么诚恳，“容我道个歉，咱们说到底是同行，我真没魄力说太多。”

　　“理解，理解。”施罗德点了点头，“这足够振奋人心了，可以想象，未来的趋势即将是行波技术投入应用，微机保护登上新的台阶，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　碰过杯后，施罗德又问道：“那么我可以公布这个信息么？只公布866A采用了行波算法，就到这个程度。”

　　“当然可以。”张逸夫坏笑着说道，“是EPR-866A，最好再提一句恒电。”

　　“哈哈！”

　　评测完美结束，所有谣言不攻自破。施罗德次日便回国，本意是来打个酱油，莫想到收获了这么大的成果。托马斯却毫无意外地多逗留几日，买了去中国其它地方的机票，张逸夫介绍了一些人给他，就看他能不能挖掘出价值了。

　　几天后，IEC发出了声明函，对之前的质疑进行澄清，EPR-866A采用了行波技术，在试验中完全领先于三菱的线路保护。行波技术摆在这里，必然也不存在任何抄袭现象，一切都是子虚乌有。

　　三菱搬起石头砸了自己的脚。

　　就在三菱还沉浸在苦痛中的时候，电力部已经下达了规定，一切进口继保产品同国产产品一样，都必须送由电科院进行检测，通过检测后才能在中国电网使用。注意，检测标准不是IEC国际标准，是中国的标准。另外还公布了首批过检名单，仅866A一个型号。已经投产的产品就算了，在招标或者引进流程中的，必须及时送检，否则不得投产。

　　之前是冈本炸了，这个消息一传来，小田切也炸了。

　　三菱微机保护，在中国还是有一些市场的，毕竟努力过这么多年，还是争取到了一些省市地区的订单，合作中的，刚刚签署的，还未投产的，还真有那么一批，百十来台。考虑到微机保护的巨大利润，这已经直接影响了三菱在中国市场几千万的销售额，现在这部分合作都被叫停，中国使用单位催促三菱去送检，如果有问题不能采用，撕单也是没办法的事喽～

　　得到中国的新标准后，冈本与小田切又开始连环炸，这他娘的新标准很多地方都与IEC超标准有相似之处，提出了很多他们之前完全没考虑到的要求，正所谓穷人的孩子早当家，要出门能打架，回家能做饭。包括三菱在内，所有进口产品对电网乐观的考虑，都没法满足中国这些特殊的要求了。

　　冈本刚刚遭遇重创，又面临一系列技术改进需求，在有限的时间内几乎不可能，搞不好不久之后就要随福冈而去。

　　这真是偷鸡不成蚀把米。

　　事情都是相对的，新标准下达后，不少地方准备上的保护不得不面临下马的可能，而他们采用微机保护的话，恒电成为了唯一的选择，因为外国佬根本没考虑过中国的新标准。很快就开始有单位联系华北局询问应用状况，胡玲玲路涛这边自然是一万个好，比进口产品用的都舒坦，恒电也理所应当被生意找上门来。

　　只是现在，恒电有更重要的任务，这些生意都要春节后再搞。


第681章 欢迎

　　在巨大的鼓舞中，张逸夫率队进行最后的冲刺，北漠自动化志在必得。

　　这次，同样，直接从零开始，一步踏上超一流行列。

　　但这事儿还是没完，施罗德回去后向委员会提出建议，硬是把张逸夫的名字塞进了IEC/TC95全会名单，作为特邀专家参与，张逸夫推诿再三，希望让陈延睿或者常江去爽一爽，然而这二位首先就没打算抢这件事，施罗德也明确表示可以再多请一个人，但张逸夫一定要来。最后僵持之下，做了权衡之选，全会临时增加了两个特邀席位，一个是张逸夫的，一个则是电科院副院长胡海涛的。

　　胡海涛面对这个突如其来的喜讯相当兴奋，TC95是IEC下属的继电器的测量和保护设备专业委员会，每年全会邀请的都是国际一流专家进行交流，关于IEC标准聊一聊，看看有什么突破，专家们代表的不仅仅是学术名誉，也暗藏着对自己机构的利益，比如施罗德，同时也是西门子的工程师，在起草标准的时候难免会站在自己公司的立场来聊。

　　而这次胡海涛和张逸夫被邀请，无疑也是一次重大突破。

　　IEC在中国还没有分组委员会，在这样的高技术领域，也几乎是第一次指名道姓邀请中国人，对张逸夫来说也许关系不大，对胡海涛来说却是无上的荣誉，正好现在中国搞了新标准，一起交流交流也有利于工作。

　　他也很清楚，这回真是沾了张逸夫的光了，最开始张逸夫提出搞进口产品检测的时候，他还只是听听，哪想到这么多好事接二连三的就来了。

　　美国使馆门前，夏雪开始苦心指导张逸夫。

　　“千万别紧张，如果让签证官觉得有事隐瞒的话，多半要拒签。”

　　张逸夫实在懒得听：“拒就拒了，我还不稀罕去呢。”

　　“你这人……”夏雪真是恨不得要把张逸夫吃了，她指着周围那些大多失落万分的人道，“你看他们垂头丧气的出来，你知道他们努力了多久才有这么一个机会么！你得珍惜！”

　　张逸夫看着夏雪直乐：“你看，你也有七情六欲，就没见你这么激动过。”

　　“我不忍心看你浪费大好机会啊！！”夏雪简直就是羡慕嫉妒恨，“这可是去美国的机会啊！”

　　“说真的啊，我说真的。”张逸夫非常诚恳地说道，“老外叫我去，无非就是想榨我的技术，我还真希望签证官给我拒了，这样他们也没法挑我了。”

　　“我的天啊……你的技术就这么精贵啊！美国人都垂涎三尺？”

　　“至少那个德国佬两眼冒光。”

　　夏雪懒得逗贫，看了眼表后使劲推了推张逸夫：“好了好了！快进去吧，这里不给你时间迟到的！”

　　“哎呀，最近好忙的，真的不想出国。”张逸夫还在犯欠。

　　“再说我走了！”

　　“别别……我快去快回，咱俩好不容易聚一下，小别胜新欢么。”

　　夏雪已经不知道该用什么表情面对张逸夫了。

　　张逸夫进厅等候，穿着标准的西装，没打领带，相当轻松。

　　看看左右坐着等候的人，却都是一脸紧张兮兮的样子，有的人还在不时低头看本子上的东西，口中默念着一会儿要用到的英文。

　　当年的夏雪，也是他们中的一份子啊。

　　也没办法，总有那么一群人，毕生都在想方设法离开这里。人往高处走，也许通过他们一生的奋斗，可以在外国扎下根来，虽然累得不轻，但子孙后代总算换了个起点。

　　只是不知，为何曾经的华侨会出华罗庚这样的数学家，现在好不容易，刚出个有点样子的华长青，没两年就愣被逼回去了。

　　不多时，张逸夫入场，里面搞得像是银行柜台一样，与黄毛签证官隔着玻璃相望，搞得跟探监似的。

　　签证官瞥了眼张逸夫，对了对手上的档案，第一个问题很简单——他们为什么请你去开会。

　　张逸夫抱着的心态也确实挺混蛋的，他真的想被拒签，看着前前后后的人们都这么低三下四讨好洋老爷，他如今没什么诉求，还真想倒着来，看看会不会发生的有趣的事情。

　　“因为我在这个行业的技术水平超越了他们。”张逸夫颇为张狂地答道。

　　签证官愣了片刻，不禁又抬头看了看张逸夫。

　　“你确定？你的技术水平凌驾于IEC之上？”

　　“否则他们请我做什么？”

　　签证官也没法再问，尴尬片刻后换了个问题：“在中国，你这个年龄是不是应该结婚了？”

　　“您结婚了么？”

　　“没有。”

　　“在美国，您这个年龄是不是都不结婚？”

　　“……”签证官瞪着眼睛看着张逸夫，干了一年了，真没见过这号人，捣乱来的？

　　“你是不是打算以这种方式显出自己的风格，哗众取宠？但你得清楚尊重是起码的礼仪。”

　　“如果关于婚姻问题的谈话是不尊重的话，你不尊重我在先。”张逸夫一副死猪不怕开水烫的样子，赶紧拒吧。

　　他的表现，搞得隔壁面签的小伙子已经慌了，完全影响到了他的发挥。

　　“好吧。”签证官摇了摇头，问第三个问题，“你的职位和月薪真的像我手上的这份资料所述么？”

　　“比这个更高一些，我最高做到过正局级干部。”

　　“我面试过不少司局级干部，没有你这样的。”

　　“所以我现在当总经理了。”

　　“……”面试官挠了挠头，随即问道，“最后一个问题，从记录上看，你曾经去过日本两周，对那里有什么感觉，如果可以选择的话，会不会居住在那里？”

　　“我生是日本人的话就在日本，生是中国人就在中国。”

　　“那么在接触过日本的环境后，有没有考虑久居？”

　　“您考虑在中国久居么？”

　　“我只是完成我的工作。”

　　“我同样。”

　　“……”面试官长叹了一口气，拿起章来，耸了耸肩，努了努嘴，啪嚓一盖，“你通过了。”

　　旁边面前的那位小伙子直接慌了，为什么啊？

　　透过窗口，签证官递来了为期15天的签证：“欢迎来美国。”


第682章 带着任务

　　“谢谢。”张逸夫笑着接过热乎的签证。

　　签证官靠在椅背上无奈叹道：“我只想说，如果不是IEC方面有公函邀请，我真不相信你说的任何一句话。”

　　“没关系，去你们国家，你说的算。”张逸夫起身尴尬道，“这样我就没法逃避这该死的工作了。”

　　签证官大笑道：“口语不错。”

　　“我有个口语家教，地道的伦敦人。”

　　“这更不可信了！”

　　“所以我进来之前，我女朋友告诉我尽量不要说实话，要说你们想听的话。”张逸夫抬手扬长而去。

　　旁边的小伙子看着张逸夫就这么潇洒走了，而后他面前的签证官也给他盖上了章：“抱歉，我们不能通过你的申请。”

　　出了使馆，张逸夫高举着通过面签的签证，冲夏雪炫耀到：“告诉我，服不服！”

　　“啊……”夏雪是又气又喜，通过了肯定高兴，但怎么就这么气人呢！

　　“怎么说的？”

　　“我说的实话，我年薪吊炸天，职位高无边，技术不得了，IEC求着我去。”

　　“签证官怎么说的？”

　　“他说他半个字都不信……没IEC的公函早让我滚了……”

　　“哈哈哈。”夏雪捧腹大笑。

　　“所以啊。”张逸夫叹道，“他们觉得你这个人有用，即使留在美国，即使移民对他们也有利的情况下，就没那么严格了。你这种明摆着奔着移民去，毛成就都没有的人，就是不让过。”

　　正说着，后面传来了哀怨的声音。

　　“这位大哥……您是在说我么？”

　　张逸夫回头一看，原来是面签的时候旁边窗口的小伙儿，看表情就已经知道结果了，他连连劝道：“没事，后面还有机会。”

　　“已经三次了……”

　　“没事，她前前后后都有十次了。”张逸夫指着夏雪道。

　　“你是办留学签么？”夏雪十分同情地问道。

　　“是的，托福过了。”

　　“有OFFER么？”

　　“没有，我本科成绩一般，我想去了先打工。”

　　“那不可能通过的。”夏雪摇头道，“想办法先拿到OFFER。”

　　“别听她的，她拿了10个OFFER也不顶用。”张逸夫拍着小伙儿道，“老老实实参加工作，一边工作一边努力，做出一些成绩，以这些经历为底子再去整OFFER，整签证，让老外觉得你是个有用的人，这再过。”

　　“是啊，也该找工作了。”小伙儿叹道，“大哥，刚刚你说你是局长？”

　　“都是当年的事情了。”

　　“到底真的假的啊。”小伙儿冲夏雪这边问道。看着张逸夫的年龄显然不信，但他看面相就很相信夏雪。

　　夏雪点了点头：“半年前真的是。”

　　“佩服啊……”小伙儿无奈点了点头，“不打扰你们了，我先走吧。”

　　张逸夫看着他，想起了当年的尚晋。

　　多少这样有恒心有才能的人，就被该死的学历或者出国给耽误了。

　　“小伙子，你什么专业的？”张逸夫问道。

　　“蓟科，计算机。”

　　张逸夫想了想，还是掏出名片递过去：“有时间来这个地址面试一下吧。”

　　“谢谢……”小伙接过名片，还真是总经理，可怎么看这家伙都是一个突破天际的大骗子啊。要不是夏雪看着挺靠谱，他面对这种人贩子早就拔腿跑了。

　　“他们公司挺好的，也需要计算机专业。”夏雪在旁补了一句，同时拉了拉手说道，“走吧，说好了，庆祝过签，吃大虾去。”

　　“吃吃吃。”张逸夫笑着跟小伙儿道别，“我们公司有几个你这样的年轻人，一直憋着劲儿出国呢，我们并不反对的。”

　　小伙手拿名片看着扬长而去的二人，难以想象这是怎样的人生。

　　“啊！”他突然一愣，想起来了，张逸夫这名字他见过。

　　作为企图出国的人，他时刻关注着外国报刊，前一段时间这名字好像在邮报上出现过。

　　搞不好，这家伙真的没有说大话。

　　张逸夫和夏雪也是偶尔奢侈一把，进了高档海鲜餐厅。整盘大虾上桌，看着吃虾不吐皮的夏雪，张逸夫总劝她别过度吃，晚上难受，她却不理。

　　我们确实总是这样的过犹不及。

　　改革开放后，对外友好的口号拂过大地，憋在国门内几十年的知识分子在留学的潮流中前赴后继，像夏雨那样受过创伤真的无法接受这块土地的人单论，更多的人实际上还是受周围环境影响，对那块彼岸的国度产生了某种神圣的幻想。

　　张逸夫也总是在问自己，为什么对于出国连那么一丁点兴趣都没有，这个答案他只能表象地归于“不自在”，出了自己熟悉的地界，进入另一个群体，不自在。

　　就这样，小别胜新欢之后，夏雪出国的梦想寄托在了张逸夫身上。

　　……

　　即便是在飞机上，胡海涛也在尝试不断地影响张逸夫，让他更有集体感一些。

　　会议邀请事出突然，组织上并没有太多的筹备时间，只能安排张逸夫与胡海涛二人组成了一个团，胡海涛任团长，毕竟他是中国电力最高研究机构的官员。胡海涛首先要跟张逸夫讲明的是，此次赴会，大家代表的并不是自己的机关、公司，而是国家，国家利益为先，借助这个机会，要将我们希望的标准传达过去，争取一定的主导权力。

　　张逸夫听是都听了，但从他心里，暂时不想让中国这套标准影响到国际上，因为做到这些需求，说难也不难，外国产品只要重视，一段时间的改良后自然可以达标，到时候国内市场就又不好做了。

　　胡海涛好像也看出了张逸夫的小算盘，只是一个劲儿地说，要往长远看，今后路还长，拿过主导权，未来邀来更多的中国专家，逐渐在TC95方面有一定的控制力，这对长远来说是大大的利好。现在各行各业，也都在争取国际学术范围上的影响力，TC95是一个计划外的成果，希望张逸夫能着眼于国家长远考虑，尽量推进。


第683章 技术交换

　　然而经过两次转机，飞机降落在佛罗里达州的时候，胡海涛好像将这些东西都忘了。

　　机场就在海岸线旁，碧海蓝天和椰子树实在是震惊了胡海涛的感官，张逸夫经历过东京的考验，好歹好一些。

　　“在这样的地方开会啊？”胡海涛透过机舱窗户望出去，咽了口吐沫。

　　“嗨，这些组织的会议，每年都想着方的找舒服地方，开两天会玩两天。”张逸夫摆手笑道，“胡院长等着吧，今后这样的机会非常多。”

　　“别这么说……咱们可是带着任务来的。”胡海涛强行镇定。

　　“这地方其实适合旅游，咱们俩大老爷们儿来可惜了。”张逸夫笑着帮胡海涛一起取下了行李，“走吧，先租辆车。”

　　按照国际会议惯例，TC95会议组织方并没有安排接送，只是负责酒店接待安排，交通还要自己搞定。

　　胡海涛着实有些慌，自己好歹也出过两次国，怎么现在搞得跟小犊子似的，还是因为团里人太少了，一个团长一个团员，虚。

　　机场出站口附近，张逸夫找到了租车公司的窗口，拿出国内换好的成叠美元，轻松随意拿到了车钥匙，领着胡海涛小朋友找到了停车场内对号的福特汽车，装上行李。那年头我们还没加入WTO，国内还没有外资银行，也没有VISA卡、银联卡什么的，出国都要带上一沓旅行支票和大把的美元现金。

　　“张总经常出国？”胡海涛惊讶道，可很快他也觉得没必要问了，之前人家一直在北漠，年龄摆在这里，撑死了也就出过两三次吧。

　　“哪有，挺简单的，自然一点就可以了。”张逸夫坐上驾驶位，开始熟悉这辆车子。

　　“你有美国驾照？”

　　“国内可以办手续申请一下，很简单。”

　　“那些美元……都得记账啊。”

　　“胡院长……放心吧。”张逸夫无奈道，“你就这么想，一般出国对方没有接待的情况下，是不是就找一个企业的人一起去，让企业出钱负责衣食住行？”

　　“偶尔是这样……”

　　“你就当我是企业的人，恒电负责这个团的接待好了。”张逸夫说着拿出地图研究起来，“应该不远，走吧。”

　　一路顺风顺水到达酒店。胡海涛是没见过张逸夫这样的人，怎么看都像是成天出去玩的富家子弟才对。公务出国都是有人安排，自己不用操心，培养不出来什么境外生活能力，张逸夫却是一幅久经沙场的样子。

　　两个人终究有两个人好的好处，酒店搞定后晚上喝个小酒，街上溜达溜达没人管也挺有意思。胡海涛起初不适应张逸夫的这种大方，后来习惯后才觉得爽，然而依然三五句不离“任务”二字，也算经受住了考验。

　　次日晨，酒店会议室，全会正式召开，二人这才见到了TC95委员会的众人。

　　大家显然也都是抱着游山玩水心态来的，除了日本委员外表情都十分轻松，说破天也就这么不到二十个人，例行年会，抱团聊天。

　　可喜的是，施罗德正是现任的TC95主席，怪不得可以把张逸夫他们临时塞进来。

　　会议开始，头半天几乎没张逸夫什么事，大家讨论的都是头一年的工作推进情况，做总结做展望。其实作为电科院副院长，胡海涛的英语水平还是不错的，这个不错是指专业英语的读和写，听么马马虎虎，说这一项就差多了，几乎不敢张嘴。张逸夫时不时给胡海涛翻译一下，胡海涛也提不出什么意见，对于张逸夫来说大家可能是一个水平线上的，但现在的胡海涛还没能耐参与议题。

　　午餐的时候，施罗德友善地拉着副主席与张胡二人坐在一起。

　　副主席是位日本人，隶属于日本某个标准化研究机构，言语谨慎，没太多恭维也没什么敌意。

　　谈话中，施罗德透露了下午将讨论行波技术研究的事情，希望张逸夫公布一些成果，大家共同交流。

　　张逸夫满口答应，他本人也希望在交流中有所收获。

　　日本副主席话不多，很快先吃完微笑离席。这会儿施罗德才悄悄对张逸夫说：“你们辛辛苦苦研发出来的成果，我们自然不会就这么榨出来，有没有这么一种可能，在某种层面上大家展开技术合作。”

　　“怎么说？”张逸夫问道。

　　施罗德也不绕弯子，直接说道：“你们有转让共享行波算法技术的可能？”

　　“可能自然是有的，只是这个东西太关键了。”

　　“是的，我明白。我与公司交流过，作为西门子，如果行波技术切实可行的话，我能争取到50万美元的技术转让资金。”

　　张逸夫哑然失笑。

　　施罗德脸色有些发红：“是的我明白，这太少了。但我们公司目前对于微机保护没那么重视，这个市场对我们来说没那么重要，能争取到这个金额已经很不易了。”

　　“谢谢你，施罗德，但这个可能几乎变成不可能了。”

　　“换一种方式，一些技术上的交换呢？”施罗德抬了抬眼镜，“我知道恒电正在搞自动化，我们的热控技术是顶尖成熟的。”

　　“具体一些。”张逸夫略微心动，“我希望得到炉膛安全监控系统，和汽机电液控制系统相关的硬件技术。”

　　“这太多了……”施罗德瞪大眼睛说道，“行波确实是微机保护领域的一次突破，但这毕竟是微机保护，而FSS和DEH实在是太核心了。”

　　“我也明白，这要求太高。”张逸夫对这个结果也不意外，“但现阶段，我真的找不到合适的，可以交换的技术。”

　　“稍微调整一下。”施罗德苦恼地比划道，“数据采集系统怎么样？这个我可以争取一下。”

　　“这部分我们已经做好了。”

　　“我们的系统是经过5年以上运行考验的。”

　　“算了，施罗德。”张逸夫摆手道，“咱们谈不拢的。”

　　“哎……”施罗德也摘下眼镜叹了口气，“那这样，如果你们有合作意向的话，希望率先考虑一下西门子。”

　　“一定。”

　　聊了几句，施罗德也走了，胡海涛这才问张逸夫哥俩儿嘀嘀咕咕半天说什么呢。

　　“他想要走我们的行波技术，但不舍得出大价钱。”

　　“怎么说？”

　　“胡院长……”张逸夫尴尬道，“这其实……也算是商业机密了吧？”

　　“对不起对不起。”胡海涛尴尬道，“我是太着急了，想找一块敲门砖，总觉得你是干部，不是企业家。”

　　“哈哈。”

　　“是这样……”胡海涛尴尬道，“实际上我个人也有任务，电科院这边，希望借助这次机会，尝试成为TC95的国内对口单位。现在提倡与国际接轨，我们需要得到IEC的认可。”

　　“这不难，下午差不多的时候你提出来，我来争取。中国市场这么大，他们应该有同样的诉求。”

　　“但愿吧。”

　　下午开会，一开始就提出了行波的事情，由张逸夫向大家介绍共享。

　　没有PPT的时代，开会很麻烦啊。张逸夫只得对着自己准备的讲稿，天马行空聊了一通行波计算，大量笔墨集中在效果上，突出行波的好处，至于这一切是怎么实现的，几乎撇开不谈。

　　这导致听过之后，有专家发出了质疑之声，你们真的是用的行波么？你们真的做成这次突破了么？

　　没等张逸夫说话，施罗德很快澄清这件事，表明试验的时候自己在场，当时的表现只能用行波来解释。

　　于是更多的人，像当时的施罗德一样，希望张逸夫分享一些东西。

　　张逸夫感觉简直是被一群技术流氓盯上了，好不容易研究点东西出来，你们不要这样吧。

　　这种技术交流性质的会议就是这样，谁都得拿点东西出来，又怕拿多了吃亏。

　　等等……这好像是标准化会议。

　　张逸夫及时转移话题，回到了TC95的新标准上来，表示这与中国的新标准有诸多相似之处，关于这一点我们胡院长有话说。

　　胡海涛终于被张逸夫介绍出来，开始长篇阐述中国新标准的立足点和意义所在，国际标准在中国范围内并不具有普适性，希望能在一些环节上提出更高要求，考虑一下中国的应用市场，等等。张逸夫只捡重点和重要的东西翻译，提高效率。

　　关于这一点，大家都有所保留，最终还是施罗德接过话题，认为在现在微机发展迅速的环境下，标准确实可以拔高一下，更何况866A已经完全满足了新标准。

　　此语一出，立刻召来了潮水般的反对，大家不方便对那次的试验结果表示质疑，只知道己方的产品是肯定不满足这个标准的，得给时间。

　　下午的时间就在这样的扯皮中度过，最终只决议了很小的细节。

　　会议安排有三天，后面还有的扯。

　　当晚，胡海涛在酒店喝着闷酒，与张逸夫倾诉，为今的话语权太小了，尤其是自己，连语言上都有障碍，若不是张逸夫撑场面，真不知来干什么的。

　　张逸夫安慰他，凡事都有第一次，慢慢来，自己已经摸清状况了，很快会参与到后面的扯皮之中。


第684章 仪式

　　第二天会议，张逸夫列出了数据，展现进口产品在中国微机保护领域的成绩。成绩必然不错，但表现远不如在国外的应用，在振荡闭锁等方面功能的缺失，对产品表现造成了很大的影响，至少就几个方面，他希望能在标准上统一一下，加强与中国的交流。

　　然而他的提议进展很慢，大多数人对于中国的情况依然没太大兴趣，只对行波有兴趣。

　　第三天则换了个方向扯皮，大家聊起了继电器测量，张逸夫混进去乱扯一气，适应了节奏，也跟这帮人混熟了。

　　总体而言，TC95真是个比较冷门的专业，各企业和机构投入有限，也就造就了现在大家都懒得提更高标准的事情。

　　第四天混熟以后，张逸夫才伺机提出了建议TC95在中国设立对口单位的事情，前面否定了那么多张逸夫的意见，这个提议倒没什么人反对，只要电科院提出申请，然后IEC派人去审评一下资质即可，胡海涛长舒一口气，自己的任务总算基本完成了。

　　最终，在施罗德的努力下，TC95将邀请张逸夫成为常任委员，IEC总部贺令也传来，施罗德本人连任主席，全体与会者合影后会议圆满结束，基本啥都没聊。

　　当晚胡海涛不知是愁是喜，申请对口单位的事情基本有眉目了，可他怎么都觉得这几天毛都没干。张逸夫却不这么认为，随着自己成为委员，慢慢会拉拢更多中国委员进场，说白了这种地方比的是谁人多，谁人多投票时谁占便宜。这个“谁”指的不仅仅是国家和企业，主要还是立场，这次会议为什么基本啥都没定？因为在大多数委员的立场上，大家并不准备大举推进微机保护，包括施罗德本人，虽然对新技术十分有兴趣，但站在公司角度来看，现在并不着急。

　　胡海涛喝了口酒叹道：“这就是国际圈子啊……咱们还只是蹒跚学步的孩子，插不进嘴。”

　　“是的，得一点点渗透进去，现在咱们不就渗透进来了？”

　　“也对。”胡海涛呵呵一笑，“眼下的情况也只能这样了，张总的努力我看到了。希望今后在张总的带领下，至少在TC95这个领域，我们能快点跑起来。”

　　“您也是，共勉。”

　　二人碰杯，看着国外的月亮，心里想的还是故乡。

　　他们几乎没有多滞留一日去旅游购物，次日便乘机归国。也不是因为别的，外面有会，家里也有会，一旦成为专业人士，这辈子就离不开会了。

　　随着张逸夫正式成为IEC/TC95委员，恒电在国内微机保护行业的权威已然不可动摇。恰巧此时正值电机工程学会继保专委会四年一次的换届，继保专委会第三届委员会的第一次会议要在春节前举行，张逸夫与胡海涛风尘仆仆赶回赴会。

　　这样的换届大会四年进行一次，要进行上届工作总结，展望专业发展，宣布新一届委员名单，确定主任委员、副主任委员，具有隆重的仪式感，算是老一辈的大哥让贤给新一辈的大哥。处于对老一辈的尊重，新一辈的重视，能来的都得来。

　　另外，这一年可以聊的事情可是实在多了。

　　恒电异军突起，实现了微机保护方面零的突破，新标准落实，进口产品一视同仁，恒电三菱比拼大获全胜。谁都知道，未来几年该是大跃进式的惊涛骇浪了。

　　会前，常江将张逸夫引荐给诸位专家，其实也无须太多引荐，不少人都认识。

　　转了一圈，转到了不得不认识的人。

　　面前，不少专家围在一壮汉身旁。按理说这场景中不该出现壮汉的，但这人生的就是这么壮实，没办法。

　　“那就是卢伟。”常江低声说道，“去不去主动打招呼？”

　　“去吧，都是同行。”张逸夫眯眼看着人群中的那位穿着棕色西装的家伙，“他得多高啊？”

　　“一米八五往上吧。”常江悄悄说道，“他最开始是体育老师。”

　　“？？？”

　　“反正这专业跨度是够大的。”

　　“学历？”

　　“现在应该是本科了。”

　　“有两下子。”

　　二人说着，对面的人也发现了他们，多事的人乐呵呵招呼张逸夫过来开始介绍。

　　张逸夫跟卢伟四目相对，都有点儿发怵，但一晃而过，还是热情友好地握手相互认识。张逸夫就怕他用力握手，还好，相对比较温柔。

　　“张总那边研制的微机保护，得到国际方面的认可了，真是给咱们争光啊。”卢伟声色相当憨直中肯，“咱们国内的工作你可也不能落下，这次会上就会落实你成为副主任委员的事情。”

　　“过誉了，还是要多向前辈学习。”张逸夫笑道。

　　“过谦了，微机保护领域，恒电才是先行者。”

　　二人怎么聊都是尴尬，还好李明和入场，这才好各自归位，准备开会。

　　会议开始，首先是特邀前来的电机工程学会副秘书长恭贺第三届继保专委会成立。谁都记不得李明和当了多少年专委会主任委员了，如今新一辈人物起来，他也终于好退位让贤，70多岁的人也该歇歇了。第三届的班子，由胡海涛担任主任委员，卢伟依旧担任副主任委员，张逸夫则由于学术成绩太过突出，直接一跃成为副主任委员。

　　这也是一个很有意思的安排，之前大家都认为卢伟近几年在继电保护，尤其是继电器和PLC相关设备方面很有建树，胡海涛的专业则是强在标准化方面，相比之下该轮到卢伟成为学科带头人才是，然而结果并不是这样。

　　有人暗中揣测，八成是因为张逸夫异军突起，一旦主任委员落到卢伟头上，今后几年也许会对张逸夫有所压制，这不利于全行业发展。同样，落到张逸夫手上也许卢伟的日子也不好过。中规中矩，找个不偏不倚的机关干部来当反而成为了合适的选择。


第685章 暗较劲

　　李明和的任期工作总结非常像卸职演讲，充满了一种时代的厚重感，工作总结之余，忆苦思甜，从当年对着晶体管发愁，到今天面对键盘的举足无措。江山代有才人出，诸位，未来是你们的。

　　这之后由第三届主任委员胡海涛讲话，展望未来，谈谈在上届工作成绩之上新的目标，确定一下新标准的事情，对于未来很可能上马的直流输电提出指导性意见，工作建议云云。

　　回到了自家场子，胡海涛自然充满自信，毫不含糊，还是家里舒服。

　　只是有不少人依旧关注着双龙斗。北漠招标在即，张逸夫跟卢伟两个人应该是往死里掐的，现在到好，两个人都是把敌意藏了起来，面带笑意。

　　借着这个契机，张逸夫也对珅自和卢伟有了更多的了解。

　　卢伟出身确实是中学体育老师不假，成立珅自，根本就是40岁以后的事情，头二十年真不知道怎么过的。总结各路消息，这位大概是30岁的时候读了个专科学历，不再留恋故土，投入到经济开发区的洪流之中，在珅圳自动化研究所中，从技术员干到副所长只用了5年，由于这会儿政策相对鼓励大家经商，尤其是在珅圳，于是卢伟振臂一呼，半个研究所的人同时成为了珅圳自动化科技有限公司的人。由于在继电器和PLC方面拥有国内领先的技术，外加卢伟也有手段，几年的时间一跃成为了继电保护方面的旗舰企业，只是在微机保护方面真的是棋慢一着，被恒电落下，不过他反应也确实快，这就已经组织好队伍，誓要在自动化方面拔得头筹，毫无疑问，在这个过程中他已经是本科学历了，成为研究生应该也指日可待。

　　在张逸夫眼里，一个当了10年体育老师的人，能把这条路闯通了，手段和做人必然都是高于自己的，因为在技术方面他约等于零，技术资源纯粹是靠研究所的同僚，可现在大家都服他，就这点就比自己高明多了。

　　可以说，张逸夫的起点比他高太多，现在却落了个平分秋色的局面，他可不敢真取笑这位是个体育老师。

　　其实反过来说，卢伟更不敢小看张逸夫，在他眼里是自己混了十几年，处心积虑，胆大心细才铸就的这个局面，怎么出来一个小子两三年就跟自己分庭抗礼了？

　　一直到晚宴同桌喝酒的时候，这二位都是小心翼翼，谁也不惹谁，生怕说错一句话让别人多想。

　　也不知是哪个喝多了，兴许是觉得这哥俩这样平淡太无聊了，挑了句刺儿：“再有不到一个月北漠就要招标了吧？”

　　同桌人皆是尴尬，不愿接这话茬儿。

　　“呵呵，那是自动化方面的事情，不在咱们继保的讨论范围内。”胡海涛第一时间圆场。

　　“是啊，可这毕竟是大工程。”那位依然举杯自说自话，“听说在机组成套招标的合同里，已经规定了ABB必须咨询指导热控和自动化工作，做这个工程，真正的好处是在这里的。”

　　胡海涛暗骂，就你丫知道！

　　那位见没人搭茬，接着说道：“我看张总和卢总也真是两位君子，友好竞争。得了，我也不多说了，干杯吧咱们。”

　　“干杯……”

　　愣喝了一杯酒后，卢伟笑道：“说我是君子是假的，张总才是，他能放下北漠的要职，跟我这边公平竞争，这才是君子之风。我相信张总在投标的时候，肯定也会谨小慎微，保持一贯作风！”

　　这话说的没问题，但你要品，也能品出酸味，大概意思就是你在北漠有根基，搞不好老子可能吃暗亏啊。

　　张逸夫自然也不会当哑巴，你看你先聊我的软肋了，我也不能客气。

　　“商场之中，谈‘君子’难免迂腐，要我看，做了这行，就没有‘君子’一说了，看的还是能耐。”张逸夫也反笑道，“这方面，我还是自愧不如，卢总能联合科电，这点我就比不上了。”

　　卢伟眉毛一挑：“张总真是想多了，是科电的人来找的我，这点胡院长应该了解一些。”

　　胡海涛尴尬道：“科电本身股权比较复杂，他们具体怎么折腾的我也不是很清楚，应该是也联系过恒电吧？”

　　张逸夫琢磨了一下，非说的话方思绮确实联系过，她当时就不想做了。

　　“联系过么？当时我还在北漠工作，不了解啊。”张逸夫也只好佯装出全然不知的样子。

　　“张总贵人多忘事。”卢伟大笑道，“恒电技术底子厚，确实不介意科电的，像我这种非专业出身，才需要借力。”

　　“对对，我就是钦佩卢总‘借力’的能耐。”张逸夫举杯笑道。

　　胡海涛早就听出了火药味，连连举杯搅和：“来来，干杯。”

　　卢伟却也有些上头，听了这话难免不满，反问道：“谈到‘借力’，张总也不好这么谦虚吧？”

　　“对，人都得借力，团结力量大。”张逸夫无意再争，笑呵呵打算糊弄过去，跟这儿争个你死我活也没意义。

　　卢伟见这样子，想想后也没再往下说，他总不是喝点酒就来脾气的人。

　　嘻嘻哈哈干了一杯后，这话题本来该过去了，但那位喝多的人，不知不觉喝得更多了，又开始信口开河：“张总说的对，谁做事都得借力，大家都得相互扶助。就是有一个人完全没想到这点，最后哪来的回哪去了。”

　　“你是说华长青对吧。”卢伟放下杯子笑道，“也不能那么说人家，还是有贡献的。”

　　“那是，缺心眼儿啊，都不知道贡献给谁了。”

　　卢伟面色一沉，你丫喝多了谁都恶心啊？

　　张逸夫暗暗发笑，这醉汉还是少搭理为妙，多少人就自毁在喝完酒的一张嘴上了，这位本来资格比胡海涛都老，最后却连副主任委员都没当成，在单位也只是科级，实在是太理所应当了。

　　这位还不自觉，醉红着脸又说道：“那个华长青，我跟他打过交道，那会儿也拉我去科电，太狂了这个人，在美国呆了几年，真以为自己回来了就是大爷了！”

　　这话张逸夫就不爱听了，这家伙乱带节奏，东咬一下西打一拳。

　　“那会儿恨不得给我开一千多的月薪，我就跟他说，你没戏！”这位又张狂起来，“你看我说对了吧！要我说，这人就是回国捞钱来的，捞完就跑！”

　　“现在海归这样的人很多。”卢伟随口附和了一句。

　　张逸夫本来不想理他，可听这话就忍不了了。

　　“我跟华长青应该还算关系不错吧。”张逸夫嗽了嗽嗓子说道，“他是真的打算回国有所作为，怎奈生不逢时，适应不了我国的现状。”

　　华兄，大洋之外，兄弟帮你捞了一把。

　　“那个人我接触过，给我的感觉是个投机分子。”卢伟却摇头道，“当然，咱们接触都没那么深，说不准。”

　　余下几人纷纷应和，大家对华长青的印象好像都没多么好，如今那位卷铺盖走了，总算有个可以一致攻击的角色出现。

　　“不不，他是真心诚意做事的，只是方式方法太过单纯。”张逸夫不忍华长青被这么攻击，摇头道，“其实作为搞技术的，单纯一些不是坏事，可惜他不得不搞经营。”

　　“照张总的意思，搞经营的就不能单纯了？”醉汉笑道。

　　“是的，没法做到你这么单纯。”张逸夫直接回击。

　　“……”醉汉怎么听这话都不舒服，却又说不清不舒服在哪里。

　　“总之，你说华长青的不是，不要当着我面。”张逸夫颇为严肃地说道。

　　见张逸夫这个态度，大家也不好再多说，连忙转移话题。

　　然而那位醉汉却不愿吃这个亏，副主任委员你都做了，什么都是你的？

　　“张总真性情，怪不得大小姐都看中。”醉汉闷声说道。

　　这话一出，就真尴尬了，谁都知道他嘴里的大小姐是谁。

　　关于张逸夫与贾天芸的流言蜚语，就没停过，多数人总是见不得别人好的，尤其是资历比自己还浅，年龄比自己还小的人，将他成势归结于贾天芸后宫路数的人不在少数。

　　这回轮到卢伟暗笑了，碰上这种不讲道理不要命的，小子你这回傻眼了吧。

　　张逸夫却也不怒，跟这儿拍桌子就太没水平了。

　　“领导看中我，那是信任我。为什么信任我？因为我长得好看么？”张逸夫冲着醉汉问道。

　　“这我不知道……”

　　“你不知道，我告诉你啊。”张逸夫呵呵一笑，“领导信任我，是因为我能做成事。从刚参加工作时的电厂达标，到华北电厂节能减耗，再到北漠筹建、招标，一件件事，我高效落实了，领导信任我自然是理所当然的。你连这一点都搞不清楚，就人云亦云把这些成果都归结到我的脸上，这不好吧？”

　　醉汉愣了片刻，方知失言，可还不愿这样被小辈治住，硬着头皮道：“张总也不要怪有人瞎传，毕竟你资历摆在这里，很多事说不过去。”

　　“资历自然很重要，但做事更重要啊，比如今天想提拔你为副主任委员，那么请问你做过什么事了，出过什么成果了，以什么理由来提拔呢？”张逸夫转而高谈阔论，“胡院长主导标准化工作近十年，参加过多部继保规程的起草制定；卢总是继保行业的中坚力量，继电器与PLC产品过硬；我牵头恒电的微机保护研发，取得喜人成果，这都是很明确的事情，所以这次提拔我来当副主任，我才没有推辞，我知道，我配得上。你如果心里不高兴，就说出一二三来，说明白你贡献更大，你更配当主任。”

　　“……”醉汉面色尴尬，自己这辈子，貌似还真的什么都没做。

　　“所以啊，就喝酒吧，别那么多话了。”张逸夫笑呵呵举杯，冲周围道，“来来，干杯。”

　　“干杯干杯……”

　　张逸夫这话也算是对所有不服的人说的。人家真记恨你，你再怎么客气也没用，还是要早点掰扯清楚。

　　卢伟见这阵仗，干脆把自己很多要说的话都憋回去了，还是不要再说多余的了。

　　还是要靠过硬产品说话，在这里争没有意义。

　　这事刚过去，张逸夫电话响起，他也正好应这个事，提前离场。


第686章 友谊万岁

　　该来的总会来，与几周前的春风得意准备乐享退休不同，现在的方思绮表情简直就像孤魂野鬼，连妆都没有化，就这么傻坐在酒店的酒吧中，直到张逸夫近到眼前，冲她晃了晃手才反应过来。

　　“坐坐……”方思绮诚惶诚恐起身迎张逸夫的到来，殷切问道，“喝点什么？这里是对外的，什么酒都有。”

　　“刚喝了不少，来杯冰水就好了。”

　　“嗯……”

　　叫过水后，张逸夫看着魂不守舍的方思绮微微皱眉：“说吧，什么事儿都得面对不是？”

　　“张总可一定要帮忙……”方思绮略带哀求地说道，“现在其他人都不顶用，连我电话都不接，你是唯一一个肯接电话的了。”

　　“不不，你想多了，我刚好想从上个局逃出来。”张逸夫摆手道，“再说了，你帮我办过几次事，你有事我总要来的，能不能办就单说了。”

　　“一定能办……张总这次一定要帮我……”

　　“看你这表情，估计我也帮不上忙了。”张逸夫已经觉得事情有点严重，方思绮的人脉也摆在这里，让所有人都不愿接电话的事情，怕是自己也搞不定。

　　冰水上来，方思绮待张逸夫喝过一口后才娓娓道来。

　　简单来说，她自己做事就不干净，被人抓小辫子几乎是手到擒来的事情，近些天被检察机关盯上了，工商税务一把抓，查账在即，从公司增值税到个人所得税，随便一个点切入都是死局。

　　若之前没交情，张逸夫铁定笑话她，让你丫不干净啊，傻了吧！可如今看她可怜兮兮的样子又不知道说什么好，真是既可怜又可恨。

　　“之前准备收鑫明的人说尽快转让给他，他可以平这些事。”方思绮说着说着就快哭了，“50万……只给50万……我从前一单就可以跑这么多。”

　　“就是说，这些麻烦都是那边特意安排的对吧？”

　　“肯定是的，跟各个部门我们之前关系都很好，这次全都瞬间扭脸。”

　　“你看，关系好没用吧，得有靠得住的人罩着啊。”

　　“是……我以为有很多靠得住的人，但这次没半个人愿意出面，现在我跑到办公室去求都不让进门。”

　　“我知道我现在这么说不合适，但你以前很多方面确实做得太过分了。”张逸夫摇头道，“红包什么的就不说了，税是最重要的规矩，税上漏洞这么多，怎么聊？法律条文你总看过吧，逃税漏税该罚款罚款，该坐牢坐牢，别说你，你爹作为法人，也跟着倒霉。”

　　“你就别说了……”方思绮这次真的是泣不成声，“所有人……所有人都这么做的，要不根本维持不下去，利润都被他们吃了，税上再不做一做……为什么他们就针对我……”

　　“哎……”张逸夫一声长叹，真是黑白说不清。非说的话，方思绮道行跟自己最不一样的地方就是，没有核心技术，没有创新，纯粹依靠营销网络，卖的都是老三样，这种背景的企业，顺风顺水的时候没人能拦，可一旦上层官员，人事上出现风波，难免倒霉，方思绮想退休的思路是对的，但眼下能拿到的退休金实在少得可怜。

　　可反过来看，漏逃偷税的就是她，别管法不责众，别管所有人都这样做，她就是做了，就是该死。

　　随着张黄二人的时代更迭，整个基建口无疑是人事变动的风口浪尖，东北军团上马，作为鑫明这种靠关系吃饭的企业也必然要受影响，需要重新投入很多东西才能缓过来，然而这次她并没有这个时间，没有硬背景的她确实已经成为一块蛋糕，被新的权力集团盯上了。

　　张逸夫最终摆了摆手：“认命吧，拿50万收山，够活一辈子了，否则就是牢狱之灾，我也只能说到这里了。”

　　“要后面加个零才够啊……”方思绮依然哽咽。

　　“都什么时候了还想着荣华富贵？”

　　“那我就这么任人宰割么？不管方式方法如何，鑫明是我一砖一瓦砌起来的。”

　　“偷逃税就是你的不对，责任不可推卸。”

　　方思绮抽泣中一咬牙问道：“如果我就是不转让，就使劲做账，让他们查，鱼死网破呢。”

　　“铁窗泪+巨额罚款+企业被迫拍卖，然后想吃下鑫明的人会以更低的价格得逞。”

　　方思绮一声苦叹，其实她也知道这个结果，只是要从别人嘴里说出来更真实。

　　“到底什么来头啊。”张逸夫好奇起来，能让所有人都不敢管，这子弟未免太嚣张了一些。

　　“我到现在才知道，根本不是子弟。”方思绮擦着眼泪说道，“姓萧，滇南来的。”

　　“……”张逸夫瞠目结舌。

　　“怎么了？你也知道内部的关系？”

　　“你也知道？”

　　方思绮点了点头：“所以我认识的，系统内部的人，没人敢说半个字。系统外的人，又不愿插手系统内的事情……”

　　张逸夫托腮片刻，而后郑重道：“这事，听我的，放下吧，50就50了，几年之内，没人能帮你。”

　　“为什么是几年之内？”

　　“你就别操这个心了。”张逸夫摇头道，“摆平这事，恒电搭进去都不够的。”

　　“真的只有这样了么……”

　　“要不就铁窗泪。”

　　“我要是急了，想向上反映，有什么渠道么？”

　　“有啊，堵国务院，最高检，纪委中南海，堵个三五年你还在人世的话，兴许有的聊。”

　　“噗……”方思绮愣被张逸夫给逗笑了，“要堵也不是我堵，我不会雇人干啊。”

　　“那我反正得离你远点了，友谊万岁，再见。”张逸夫佯装起身要走。

　　“别……”方思绮一把拉住了张逸夫，神情又是可怜又是殷肯。

　　这场面怪怪的，搞得二人都尴尬万分。

　　“真的，就一点机会也没有了么？”方思绮匆匆放开手问道，“你跟部长，关系不是很好么？你肯出面说话的话……”

　　“没你想的好，再说现在人家凭什么给我面子？”张逸夫比划道，“再者说了，我直系亲属的事，我开口还有个道理，你方思绮的事我瞎嚷嚷什么？我也不绕弯子，为你出头对我充满了恶果，我管这事儿干嘛？”


第687章 一辈子也不懂

　　“也是啊……”方思绮满面愁容，“是啊，要不然他们为什么都不接我电话。”

　　“我也没好到哪去。”

　　“至少你跟我说实话了。”

　　“得了，我掺乎不起，我给你一个建议啊……”张逸夫欲言又止，赶紧摇了摇头，“算了……”

　　“说吧。”

　　“不不，这不好。”张逸夫这次是真的起身要走了，“我们准备成立间谍部，欢迎你。”

　　“哈哈哈哈……”方思绮又笑了起来，“就不能起个别的名字掩饰一下么。”

　　“情报部？”

　　“这叫掩饰？”

　　“不逗了。”张逸夫呵呵一笑，“平常心，50万不少了，我也该回家了。”

　　“等等。”方思绮又拉住张逸夫，这次不知道该说什么了，但就是不想让他走，“你刚刚想说又没说的，我想听。”

　　“那不好，太不合适了。”

　　“你就说吧，我都这样了。”

　　“……”张逸夫定了定神，这便又坐下，喝了口水小声道，“我就是提出一种可能，你要不服的话，现在反击是以卵击石，不如在交接过程中，留下一些法律认可的东西，有朝一日，改朝换代，旧事有人提，再拿出来。”

　　“……你比我狠多了……”

　　“是，我不该说，这事跟我没关系，你就当没听见吧。”张逸夫说过之后又后悔了，干吗指这条路出来。

　　“明白，我就当没听见。”方思绮表情出奇地正经起来，往日的神采又回来了一缕，“按你说的，50就50吧。”

　　出了酒店，张逸夫就更后悔了。

　　从前说话做事，开口之前都会想好的，不会埋下什么不安的东西，只是这次最后跟方思绮多话，事先完全没有任何思考，也没有想后果。

　　他担心的倒不是后果，主要是对自己的不解，好像真是因为个人感情才指的这条路，跟方思绮有个毛个人感情，纯粹利益交换才对。

　　绕了一圈，自己也就是个人啊。

　　……

　　几天后，恒电办公楼总经理办公室。

　　“真接受她来？”向晓菲将一纸简历拍在张逸夫桌上，“这人不能要！”

　　“这么快啊。”张逸夫思索道，“她看来是没打算退休。”

　　“不是，你管她干嘛？”向晓菲抱头道，“这人就是害群之马，会把其他人带坏的。”

　　“就销售角度而言，我们的人需要被带坏。”

　　“也送红包？”

　　“红包不行，烟酒茶叶理所当然。”

　　“啊啊啊啊……”向晓菲完全不理解张逸夫脑子里在想什么了，突然指着他说道，“你是不是跟她……”

　　张逸夫面无表情地看着向晓菲。

　　“不可能……这个确实不可能……”向晓菲立刻收回之前的话，“对不起……我就是不待见她。”

　　“我理解，其实你们很多方面有相似之处，你肯定不能接受这样的人在眼前晃悠。”

　　“我跟她？相似？”向晓菲好像听了世界上最大的笑话一样，“我跟那种下三滥的贱货相似？”

　　“是……咱们是上三滥的。”

　　“……”

　　“这样。”张逸夫诚恳说道，“你如果真的不能接受她来，到了她来你走的情况，我就不接收，让她老老实实喝西北风去。”

　　“……倒也没到这份儿上。”向晓菲尴尬摇头。

　　“那就好说了。”张逸夫双掌一拍，“你记得，究竟是咱俩亲，比谁都亲。方思绮只是去做一个职位，她是一个工具，很趁手很合适，但说扔就可以扔。咱俩属于亲人，肉都长一块儿了，谁也离不了谁。”

　　向晓菲听张逸夫这么说了，无疑舒服很多，自己跟方思绮阶层还是有本质不同的。

　　缓了口气，她转而坐下说道：“要我说，把她扔滇南跟孙博狼狈为奸去好了。”

　　“别介，孙博被她吃了连骨头都剩不下。”

　　“孙博都压不住她？”

　　“没戏，孙博骨子里是顽主，欠狠。”

　　“你的意思是，就你镇得住？”

　　“还有你。”

　　“真是……”向晓菲也不知道说什么了，“你打算给她什么职位。”

　　“谍战部主任。”

　　“你就不能掩饰一下！”

　　“反情报七处？”

　　“我的天啊……你脑子里都是什么……”

　　“开心点儿么，别紧张。”张逸夫大笑道，“就去办公室先做着吧，熟悉熟悉看情况，她没准觉得落差太大，可能干两天还走人了呢。”

　　“趁早走。”向晓菲哼了一声，“我提前跟你说，设备生产线放下后，现在人力已经开始过剩了，不少人都闲着呢，少招点儿这类人，万一北漠掉链子，不好收拾，你不还要追加贷款呢么？”

　　“是，董事长。”张逸夫煞有介事地奉命。

　　“你脑子里都什么啊……”向晓菲哭笑不得，也只有认了。

　　……

　　时间飞逝，又值春节。北漠招标冲刺依然没停，在高额加班费的激励下，工程师们依旧夜以继日，陈延睿也未回冀省老家，常江送父亲上火车后，也赶回试验室一起加班。年三十儿，张逸夫摆宴请全部工程师大餐过后，自己才往家赶，毕竟春节几天他们都要加班，自己得表示表示。

　　张逸夫没想到的是，他很快就要面对世界上最尴尬的事了。

　　年三十儿晚上的安排，张逸夫早跟夏雪商量好了，八点到九点先来自己家坐坐，随便吃口菜，九点后送她回家，顺便跟夏济民喝两杯，这样就两边都顾全了。

　　不料，刚跟夏雪在自家坐定，摆上酒菜，敲门声响起，拜年的来了。

　　现在张逸夫卸任局长，自然没有那么多有的没的的人过来送礼，按理说这会儿还在这个点儿来拜年，其实是值得感动的一件事情。

　　没办法，国强老师就是这么一个感动中国的人。

　　秦勇穿着整齐的中山装，秦玥穿着红色的花棉袄，拎着两瓶好酒前来拜年，年三十儿晚上八点多，这不可能不让进啊！

　　进来之后秦家父女也别扭了，夏雪正跟餐桌前坐着看晚会呢。这主儿倒是不讲究啊，怎么发展这么快？都来家里过年了？

　　秦勇的尴尬很快过去，没往里走，乐呵呵地跟张逸夫一家拜年过后，让闺女放下好酒，也打消了坐一会儿一起过年的念头。

　　“过年好过年好！家里有客，我们就不坐了。”

　　“别啊老秦，好歹喝两口。”张国栋对秦勇印象非常好，依然认为他只是一位名不见经传的中老年同志，这便拉着秦勇进屋要上桌，同时冲媳妇吩咐道，“宁澜，你再去炒个花生米。”

　　宁澜领命，进厨房忙活。

　　“别了嫂子！”秦勇连连推辞，“我们后面还有……”

　　“有什么有啊，坐吧！”

　　秦勇还要逃，秦玥却不来这套：“爸，后面反正也没事儿了，就跟张叔叔这边坐坐吧。”

　　闺女都这样说了，秦勇也没法再推辞，只得进屋坐在了椅子上，秦玥也一屁股坐在夏雪旁边。

　　“啊。”夏雪转头看着她，愣了片刻，“咱们以前吃过饭，秦……抱歉，秦什么来着……”

　　秦玥心下一万只草泥马奔过：“秦玥。”

　　“过年好。”夏雪非常单纯地投去微笑。

　　“过年好。”秦玥僵硬回礼。

　　张逸夫尴尬坐在旁边，看着秦勇，对面比他还尴尬。

　　“秦部……”

　　“不用叫部门主任，叫秦科长就好了。”秦勇立刻纠正了一下，而后拜年，“张总也过年好。”

　　“过年好……”

　　一堆过年好之后，场面陷入了世纪级尴尬。

　　夏雪琢磨了很久才说道：“这位不是秦部……”

　　“科长，虽然也是部门主任，但是是科级的。”张逸夫赶紧捂住夏雪的嘴。

　　秦勇这么低调，原因无它，知道自己是副部长的话，老张肯定没法畅怀聊天了。

　　“逸夫你怎么回事，这么不礼貌。”老张对于儿子这种说法自然是不高兴的，“主任科长无贵贱之分，在岗位上踏踏实实做事就对了。”

　　“对对。”秦勇打开酒来，为老张斟上，“来来，咱俩喝，让孩子们聊孩子们的。”

　　“来来。”

　　这会儿宁澜也端着刚炸好的花生米上桌，坐在张国栋旁边，不时偷瞟一眼秦玥与夏雪，心里已经犯起了嘀咕。

　　这么长时间，有个假日有个节的，张逸夫也确实带夏雪回来坐坐，二老对她也算有了些了解，骨子里确实生性凉薄，并非成心无礼。

　　只是宁澜，横竖看她就是不顺眼，漂亮是没错，但搞得也太冷艳了，怎么消受？身板儿是高挑，条儿是顺，但有点儿瘦了，尤其前面不够凸，今后搞不好出不了奶，后面也不够翘，搞不好生不出孩子。

　　反观秦玥，这姑娘太符合宁澜的审美了，热情周到，人美嘴甜，生来就是讨人喜欢的，不管前面后面，一捏都是大把的肉，娶她才有福气么。

　　可也不知道为什么，凡是知识分子，不管是老贱骨头还是小贱骨头，偏偏都吃夏雪这套。张国栋都见过二人后，也认为夏雪更好一些，他的判断理由更让人哭笑不得——小夏这孩子不一般，秦玥将来也就是个妇女。

　　宁澜就骂，上岁数了不是妇女是什么？还能变成糟老头子了？

　　张国栋说你不懂。

　　宁澜是不懂，一辈子也不会懂了。


第688章 幼稚

　　别的不说，就论门当户对，也该是秦玥才对，两边父亲都是科级干部，对面还没有妈妈，今后张逸夫可以少许多啰嗦事，秦玥还可以多照顾张家一些，多好的事啊！

　　夏雪家可是部级家庭，娶了她家闺女，今后可少不了受气！

　　若是宁澜知道秦玥现在也是部级家庭，估计直接迷糊了，这号部长真的是没见过。

　　一旁三个年轻人坐在一起，也不知道该怎么聊了。

　　“秦玥学习得怎么样了？”张逸夫没话找话，给秦玥夹了一筷子菜。

　　“春节过后就考试，考过了再学一阵子，就算续上本了。”秦玥笑道，“逸夫你总这么照顾我，别人工作我去学习，搞得大家都眼红了呢。”

　　坐夏雪旁边，她指定是不服气的。夏雪有种天然光环，就是完全不用开口，第一时间受全体女性嫉恨。眼下秦玥这么一说张逸夫如何照顾偏向她，总算捞回一些场面。

　　“你之前是专科么？”却见夏雪瞪大眼睛说道，“真的看不出来，都以为你是本科的。”

　　夏雪这话本是恭维，意思是你的气质已经超脱于学历了，可听在秦玥耳朵里，却满是讥讽的酸味。

　　秦玥绷着脸皮说道：“嗨……上学的时候光顾着玩了。”

　　“那也好，我上学的时候，想玩都没人带我。”夏雪盈盈一笑，举杯道，“咱们也干一杯吧。”

　　“干杯……”秦玥僵着脸与二人干杯，随后问道，“你们俩什么时候办事啊？”

　　“这个没定。”张逸夫尴尬笑道。

　　“也许不办事。”夏雪却实诚说道，“人多麻烦。”

　　宁澜一愣，想插嘴，却被老张一把拉住：“孩子们聊，你再去拍两根黄瓜去。”

　　“是，孩子们聊。”秦勇也在旁尴尬道，“辛苦嫂子了。”

　　宁澜摇了摇头，这男人们倒真沉得住气，咱家逸夫面子这么大，哪有不办事的道理，还不得摆个十几二十几桌风光风光？夏家丫头也是心大，你不想办，你父母也不想办？哪有嫁闺女不想着风光的道理？

　　这点她还真想多了，夏济民比谁都不想办。

　　“出嫁这么大的事，得办吧？有个喜气，也算昭告天下，你俩是一家子了。”秦玥又酸又气地说道。

　　“道理是这样，可我不明白，我俩是一家子了，关别人什么事？”夏雪不解道，“而且万一以后有变故，分开了，不是让大家白跑一趟么？”

　　秦勇跟张国栋正干杯，听闻此言二位刚入口的酒险些喷了，玩儿了命才咽下去。

　　夏家丫头，名不虚传啊。

　　她话没错，都是真理，可真理这东西可不是随便拿来说的啊！

　　“你这么说也没错……但盼，总得往好了盼不是？”秦玥听了这话反倒挺高兴，你怪，你怪，你再怪点，把婆婆气晕才好。

　　可惜宁澜在厨房拍黄瓜，不然真晕了。

　　“也对。”夏雪若有所思，“我姐姐就没办，也没盼，去年离了。”

　　“是吧，还是要办。”秦玥随口问道，“日子过的好好的，离什么劲。”

　　“她在美国，我姐夫是外国人，她要去华盛顿工作，我姐夫还想留在田纳西，俩个人吵，谁也不迁就谁，最后就离了。”

　　“这样啊……”秦玥也懒得理解这些，听了这话突然想到了一个刺儿可以挑，连忙问道，“那我假设问问你俩，如果你俩将来成家了，夏雪要在怡昌过，逸夫你还想呆蓟京，怎么办？”

　　“啊。”夏雪一愣，还真没想过这个问题。

　　“商量着来吧。”张逸夫打了个哈哈。

　　“像现在这样么？偶尔周末回来？或者你去怡昌？”秦玥抓住了矛盾的根源，一路刺探。

　　“哪能？”宁澜端着拍黄瓜过来，“过日子就是过日子，哪有两地分居的道理？这日子还能过下去？”

　　她接着冲张国栋说道：“老赵他们家儿子不就是？媳妇在外地工作，儿子还在蓟京，没两年，俩人外头都有相好了，家也散了。”

　　“你懂什么！他儿子是出国了，时间长了两个人根本没得聊了。”张国栋摆手说道。

　　“不是一个道理？”宁澜转而冲小夏到，“小夏你听我的，将来踏踏实实地在蓟京呆着，咱们家也不愁吃穿，逸夫指定给你调个蓟京的好单位呆着。”

　　“对啊，来我们北漠也挺好，专业更对口。”秦玥在旁煽风点火。

　　夏雪愣愣看着二人：“为什么不能张逸夫去怡昌呢？”

　　“逸夫事业大，又是男的，女的肯定要跟着男的走的。”秦玥在旁“苦口”相劝，简直是太懂事了。

　　“对我们每个人来说，自己的事业才是自己的，谁的事业都大。”

　　“逸夫搞恒电呢，三溪再大，也不是自己的对吧？”秦玥继续挖坑。

　　“但做的事，是自己的事。”夏雪点头道，“我尊重张逸夫和他所做的事，他也必须尊重我。”

　　“对。”张逸夫实在看不下去秦玥玩的这些小计谋，是时候亮明立场了，“互相尊重么，将来恒电的事情，也是全国跑，甚至全世界跑，没那么多时间呆家里的，夏雪也早就认可了这一点，不会怪我。”

　　“……”宁澜见儿子这么说，也没话了，只得说道，“那你们年轻人的事，年轻人自己聊吧，但有一点，得听妈的，必须得办事儿。”

　　“办，办，办。”张逸夫呵呵一笑，心知秦玥还会挖更多的坑，转而说道，“行了，差不多了，我跟夏雪该去夏部长那边拜年了。”

　　“帮我跟你父母也带个好。”张国栋只希望二人赶紧走，太乱了。

　　“那我们也……”秦勇也要伺机告退。

　　“别别老秦，咱接着喝，一会儿宁澜还包饺子呢！”

　　“我去一起包。”秦玥瞥了眼张逸夫，也不再理他，准备帮着进厨房。

　　张逸夫跟夏雪匆匆告退，出了门他才说道：“你没感觉到秦玥成心么？”

　　“成心？不挺好的么？问的都是有意义的问题。”

　　“问的都是大矛盾啊！”张逸夫摇头苦笑，“她还嫌你跟我妈不对付，跟这儿挑事儿呢！”

　　“有么？阿姨对我挺好的啊？”

　　“你真是少根弦儿。”张逸夫看着夏雪笑道。

　　“这根弦儿很重要么？”夏雪眨着眼睛问道。

　　“太不重要了，我就烦那根弦儿。”张逸夫大笑一声，突然抱起夏雪，“前方都是鞭炮烟花！准备突围！！”

　　“啊……你放下……”夏雪使劲捶着张逸夫，“好丢人。”

　　“为了新中国！冲锋！”张逸夫放肆笑着奔上前去。

　　夏雪被张逸夫抱着跑，很快也放肆地傻笑起来。

　　两个疯子，义无反顾的，放肆的冲向了新的一年。

　　厨房窗前，秦玥看着二人放肆的背影，轻轻一叹。

　　在单位，在家里，在哪里，张逸夫都没这么高兴过，没这么笑过。

　　真是个幼稚的男人。

　　哎……


第689章 同情

　　节后不久，北漠电厂自动化系统招标终于展开，投标开标一切循规蹈矩。按一般规则这类公开招标必须有至少三家供货商投标才算生效，有趣的是几乎已经荒废的科电也加入了竞争行列，刚刚好符合招标规则要求，用的想必还是华长青留下的一些东西，只是没有再投入人财物跟进后续研发，内容也许不错，但离得标还远。也就是说，真正的竞标者只有心知肚明的两家。

　　与一般规则不同的是，这次增加了试验环节，所以评标时间会长一些。

　　三月初，进入评标阶段，十余名国际专家抵京，由IEC/TC65专家成员担任评标组长。TC65作为工业流程控制的技术委员会，一直牵头制定自动化方面的标准，由这个来头的人担任组长，各方自然心服口服。

　　老朋友施罗德和托马斯这次也前来捧场，施罗德专业上还算跟自动化重合，托马斯则纯粹是站在使用方的立场上出现，接受北漠的邀请显然也是醉翁之意不在酒。

　　根据北漠公司相关要求，评标过程封闭进行，投标单位只应派遣三人以内的技术人员协助进行试验和评标答疑，同时此类技术人员也封闭管理，禁止与外通信联络。

　　于是不要脸的时候到了，张逸夫摇身一变成为技术调试工程师，与常江、尚晋组成了技术支持队伍，这实在太奢侈豪华了。

　　你老总非当技术员，别人也阻止不了不是。

　　这点上卢伟真的就刚不住了，就三个技术支持名额，他若占一个，评标过程中遇上真麻烦怕是解决不过来，更何况正常的老总总得有点儿架子和节操，不带这么玩的。

　　因为要用到电科院的试验室，所以评标前的工作会议安排在电科院会议室召开。电科院一方负责组织沟通这件事的正好又是胡海涛，看着张逸夫和常江笑嘻嘻参会，他是哭笑不得，认识张逸夫的人都哭笑不得。

　　电科院是提供评测设备，评测地点的支持方，按理说不用派出这么大领导协助，可这次来的十几口子都是外宾，北漠这边又是贾峦松组织这个工作，指定不敢怠慢了。尤其是怕贾峦松年纪轻经验不足，遇上什么突发事件不好处理，这才让既稳重又有技术功底的胡海涛来帮忙撑场子。

　　首次会议，林立正也亲自参与，目的显然也是为了表现对外宾的尊重。

　　都是熟人，大家却很注意言行，不敢在会前与张逸夫显得太亲近，毕竟是封闭评标。就连托马斯这类话唠都只是与张逸夫点头微笑，偷偷感谢张逸夫介绍的外省关系，他们的外资办电项目已经在孵化中了。

　　惯例套话，林立正欢迎外宾，感谢电科院的支持云云。

　　胡海涛欢迎外宾，表示评测过程中有任何需求都会尽量满足等等。

　　贾峦松欢迎外宾，表示大家一定要尽最大努力出色完成评标工作。

　　外宾老大，TC65的常任专家委员，58岁高龄，脑袋光溜溜的拉尔森感谢大家的欢迎，必然公正公平地完成评标工作。

　　张逸夫全程翻看着专家名单，发现了有趣的事情。

　　这位拉尔森是ABB的人啊……

　　不愧是贾峦松，安排太到位了。

　　会议结束后，三家厂商的工程师开始分别在试验室搭建环境，由于评测设备有限，珅自与科电先行搭建，很容易发现珅自的工程师很紧张，而科电的人却有说有笑慢条斯理，作为“标托儿”就是这个心态。

　　张逸夫这边三个人暂时闲了下来。不远处的会议室中，评标专家正在进行非试验性方面的评判，一方面看系统架构、总线、合理性等设计方面的要点，另一方面也要评定投标书中的设备完整度，包括报价等等。

　　这也是此次招标中比较尴尬的一部分，像北漠这样规模的电厂，即便只有一期两台机组，其中涵盖的自动化设备总量也必然破百了，大头儿是服务器、工作站；中间是PLC、继电器；小到电源、网线，林林总总，这些都要在标书中涵盖到。

　　按照专家掌握的情况，三家投标商都没有成系统的经验，在这方面细节上难免做得比较模糊，如果是让三菱西门子来投标，必然清晰万分，每一根网线都跟你算清楚，说明白，而恒电科电珅自，完全还在蹒跚走步，甚至于后面的工作还要依赖于ABB的指导咨询，因此这个报价表和设备表，很容易做的很蠢。

　　当然在招投标中，是不能用“蠢”的，只能说不专业。

　　然而除了科电外，恒电与珅自的投标书都令人神色一震，因为事先知道由外国专家进行评标，英文版也早早做好，上百个设备种类、要求数量都清楚列出，细致到每一个端子，实在是专业得可怕。

　　本来外国专家做好了评测一堆不专业的破烂儿的准备，却不想单看标书就已经是国际水平了，当然前提是无视科电的那份儿。

　　八仙过海，各显神通。恒电这边的标书是他亲自撰（chao）写的，一切都是合乎规矩的完美，甚至精美。

　　而珅自本来是没这个条件的，可三菱有啊，在那边的协助下，撰（chao）写的同样十分出色，但跟恒电比还谈不上精美，语言上的鸿沟摆在这里，两边来回交流翻译，难免会有一些看上去表达不到位的细节。

　　对标书进行初审过后，拉尔森摘下眼镜笑道：“这两份，专业程度不比我们见过的任何一家要差。”

　　“是啊，中国的自动化厂商，至少在这方面已经很到位了。”

　　“就是这份怎么看着这么眼熟……”一位专家皱眉拿起标书影印，“左上角的上标换一下，是不是就是另一家公司的了？”

　　“应该是像三菱的吧？”负责组织管理工作的贾峦松笑道。

　　周围几人都点头称是，这类文件格式，措辞确实是日本厂商独有的。

　　“据我所知，珅自与三菱是有合作的。”贾峦松解释道，“在投标咨询方面，想必三菱提供了一定的支持。”

　　“这次不是纯粹的中国国产招标么？”拉尔森皱眉道，“如果进口产品可以介入的话，我相信来投标的绝不止这两家……哦不，三家吧？”

　　“不算进口，他们有合作，这我们也没法控制，原则上也不是错误，我们反而要支持这类技术引进。”

　　“那恒电呢？”一人问道，“恒电的标书这么专业，是哪家国际咨询公司帮忙撰写的吧？”

　　贾峦松轻轻点了点标书影印：“如果上面没有注明的话，恒电应该就是自己完成的。”

　　大家都翻了翻前后，找不到注明，至少表面上得认为是恒电原创了。

　　拉尔森随即叹道：“这样大的标，双方……哦不，三方都没有找投标咨询公司，也算是个有趣的地方了。”

　　“是啊，不过珅自有三菱的义务咨询。”

　　大家都轻笑起来。

　　IEC专家多半都是并非全职在IEC委员会工作，都有自己所属的机构公司，尤其是效力于同样覆盖自动化产品公司的专家，对于三菱这种曲线介入心中已经产生了某种不满。倘若北漠自动化是国际招标，说有五六家大厂商来投标都毫不夸张，三菱却玩这一手，略脏。

　　然而“脏”必定无法成为评判打分的根据，大家毕竟是专业人员，最后还是要靠产品和技术说话，心中虽对三菱与珅自的做法不满，但却没有办法，唯有暗自叹息，恒电靠自主原创，与日本几十年的底子相拼，怕是凶多吉少了。

　　之后，大家开始进行非实验性的逐项评分，不看试验情况，只看自动化系统在设计方面体现的实用性以及使用成本，这部分大约占了30%的分数，要搞自动化，首先你理论得到位。日本人在计算机方面亦算是先行者，仅次美国人一步，然而一步次，步步次，永远被美国新技术牵着鼻子走，却也没落多远，他们本国的电力工业自动化几乎是一水儿的国产，多少年运行下来，功力自然深厚。

　　这也是在场欧美佬特别烦日本人的一个地方。

　　打麻将的时候，有些人会暗自揣一个“貔貅”把玩，这种神话物种只吃不拉，揣着这个，希望把把赚钱，少往外赔。然而日本人在国际市场上却相反，只拉不吃，日货出口全世界，而日本人自己却极少使用进口产品，永远都是贸易顺差，其它国家的产品也打不进去，这个真的是一件令人讨厌的事情。然而在场大多数人，却也没人敢说没开过日本车，没用过日本相机，没看过日本电视。

　　恨，又爱不释手，这便是大多数人对日货的感觉。

　　恒电在短时间内自主研发的产品概念，要跟这种妖孽的产品对撞，多数人心中都觉得既可悲，又可惜，怕是连同情分都打不了了。


第690章 ECMS

　　惋不惋惜，哀不哀叹，收了咨询费就要做事，公正做事。

　　拉尔森从面前成堆的材料中，摘出了珅自的投标书：“首先，我建议大家先了解下三家的产品，清楚他们的系统结构，DCS分布后再做评测。”

　　众人点头，如此大的项目，确实需要先全面了解一下，再带着这些内容进行打分，在自动化细节上，IEC早有诸多标准，但对于偌大电厂自动化的实现方式，各家却各有所长，现阶段，不管黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫，能实现自动化就是好系统。

　　大家跟着拉尔森的节奏，首先了解起珅自的系统。

　　珅自光产品说明就多达45页，这还只是全面的介绍，不牵扯技术细节，可不出一刻钟，几乎所有人都看完了，露出了哭笑不得的表情。

　　在坐多是自动化方面的专家，即便托马斯这号人不是这个专业的，可作为电厂技术工程师，对于各主要厂商的自动化系统也是有相当了解的。

　　看完产品说明，所有人脑子里都只有两个字——

　　三菱！

　　如果这会儿有论文纠察抄袭的软件，把两家的说明书都录入进去，相互一比，怕是80%左右的内容都是完全重合的。

　　“这好像……没什么需要讨论的吧。”拉尔森无奈道，“很成熟了……”

　　“我觉得咱们该问问中国机关的意见。”托马斯放下说明，转而望向胡海涛和贾峦松，“不知道中方是否清楚，珅自的产品设计理念和实现方式，几乎与三菱的电厂自动化系统并无二致，这一点你们是否接受？”

　　二人面面相觑，也没想到一上来就是这个局面。

　　胡海涛和贾峦松交换过眼色后说道：“关于这点，我们没有明确要求。”

　　“三菱不是前一段时间还扬言恒电剽窃么？”托马斯随即皱眉道，“现在这种程度的产品摆在这里，他们不说话么？”

　　“也不能这么儿说。”一位专家帮珅自辩解道，“双方本来就有合作协议，只要三菱认可，这么做合乎规矩，我们还是只关注产品就对了。”

　　托马斯干笑摇头：“我是发电公司的人，不是电气生产商的人，我站在这里说句公道话，这次北漠招标明确是中国的国内招标，现在珅自搬来日本的产品与中国的国产产品对垒，这个标我不知道该怎么评了。”

　　托马斯不愧是自己人，他深知恒电再神，也无法比拟三菱十几年的自动化经验，同时珅自玩的这么脏也让人不舒服，站在公道的立场上，他有底气说这么一句。

　　与会者闻言后陷入窃窃私语，私下议论片刻后，目光又都投到了胡海涛和贾峦松身上。

　　胡海涛顶住压力说道：“是这样的，我们这次招标没有严格明确不允许使用进口的设备、技术，因为这不符合现实，比如微机的处理器总要用美国的吧？现阶段操作系统也不可能是中国的。因此我们的领导，我们的招标书，只要求自动化系统由中国公司供货，并未对细节提出要求。”

　　胡海涛说的也没错，讲道理的话，没人能阻止珅自这么搞。

　　“所以诸位，我们还是关注产品吧。”帮珅自说话的那位专家笑道。

　　托马斯再不甘，也只得摇摇头，怪就怪你们自己的规矩吧，我只能帮到这儿了。

　　拉尔森只得继续推进评测：“对于珅自的SPA-95发电厂自动化系统，哪位还有需要了解的地方，认为无法实现的地方，认为有疑义的地方，请现在提出。”

　　大家都是干笑，没得聊，三菱的这套系统运行多年，在宏观概念上，无懈可击，经济实用，运行稳定。

　　“那么下面，我们来了解一下恒电的E1火力发电自动化系统。”

　　大家都拿出了恒电的投标材料，产品说明单独成册，这本册子包装设计比珅自的精美一些，全彩页，印刷用的也是更厚重的纸张，这么一本册子的成本就不低，可惜了啊……也许像科电那样，直接复印一叠A4纸钉起来更理智一些。

　　刚翻开第一页，大家就茫然了——

　　新一代的ECMS与DCS完美融合，E1将提供前所未有的，真正的自动化。

　　面对ECMS这个新缩写，诸多专家也摸不清头脑，翻开第二页展开对ECMS的介绍后，才搞清楚这是个什么。

　　ECMS，Electric-Control-Management-System，发电厂电气监控管理系统，这么看就直观多了，多数专家没反应过来的原因也很明白，在他们的习惯中，ECMS中的“M”经常省去，用ECS代替。

　　电气监控管理系统，看上去挺干巴巴的一个概念，恒电为什么要这么提出来呢？

　　外行看热闹，内行看门道，这个概念对于贾峦松来说都没什么触动，对于真正的IEC专家来说却是神色一动，充满了兴趣与新鲜感。

　　发电厂自动化的发展史，从来就没有一步到位一说，都是逐个攻破，DCS中那些七七八八复杂的类别也印证了这一点，从锅炉到输煤系统，电厂中的每个设备都是一个全新的东西，要将这几十上百种设备实现自动化，串在一起，绝无一步到位一说。

　　再大的国际厂商，也是一点点啃下来，先琢磨锅炉，再琢磨汽轮机，再再琢磨变压器，这也就是DCS中类别那么多的原因，西门子先攻克了锅炉，于是FSSS（炉膛监控系统）问世，而后再去搞顺序控制，做成SCS，这些“S”们就像一块块层次不齐大小各异，甚至连品牌都不同的积木，一块块纳入整个DCS，这才勉强拼凑出了现今时代所谓的电厂自动化。

　　由于在设备原理，通信方式以及品牌上的不同，大家对DCS，对电厂自动化也不得不采取最低限度的标准——能用就行。

　　而现今的DCS，几乎是个完完全全着重于热工自动化的系统。


第691章 痴人说梦

　　需知，火力发电厂中，除热工部分外，必然还有电气部分，然而此时的自动化，就是完全的厚此薄彼了，究其原因，也并不复杂，因为“能用就行”，没人愿意在电气上大做文章。

　　那么电气部分是如何达到“能用就行”的呢？

　　这就要通过无数个称为DPU（分散处理单元）的东西。

　　DPU就像是一台微型电脑，配置在每个电气设备周围，由DPU对该电气实现自动化功能，与微机保护的概念有些类似，不同的是这玩意儿不止是保护设备用的，还要兼具其它的自动化功能，如自动调节、启停等。

　　也就是说，在实现电厂电气自动化方面，几乎没DCS什么事，全部由这样分散的DPU完成，对于电气的自动化管理，也几乎为零，在监控室，值班员唯一能做的就是看到由DPU传来的极其有限的电气量，很多DPU甚至干脆没有设置通信接口，属于法外自治，颇有些封王封地的概念，侯爷在外自己管自己的吧。

　　当然也不敢纯粹自治，于是现阶段的电厂自动化中，对于电气自动化与DPU，做了一个最低限度的控制——硬接线。

　　硬接线听起来太含糊了，但举出一个相似的例子就很明显了——冷启动。

　　电脑完全死机的时候，没得选，只能冷启动了，你会在主机上看到一个按钮，按下去就可以了，硬接线同理，就是一个按钮，按下去就可以了。

　　这种接线方式点对点，命令单一，就像刹车和油门，完全没有任何所谓的自动化概念在里面，也就是说，在现阶段的电厂自动化中，对电气方面的控制，就停留在这一步了，几乎就是“开”或“关”。

　　这就相当于皇帝把疆土交给侯爷自治了，自己不能发布“任免”以外的任何指令，他炸了他反了都只能看到，皇帝只能每年得到一张报表，告诉你给中央上贡多少钱粮。

　　在“能用就行”的指导方针下，电厂自动化就这么实现了，参差不齐的积木就这么搭建起来，别倒就行，至于管理，至于可扩展性，还没功夫管这些。

　　而恒电提出的ECMS，即是对这个传统的一次颠覆，这次不仅仅是热工，我们要将电气也纳入自动控制，纳入全面自动化的范畴，实现真正的自动化，让工作人员可以面对更丰富的数据，发布更全面的指令，让全厂的信息统一管理，让每个过程统一判断。

　　说得夸张一些，现阶段别人还都是“分封制”，恒电却一跃表示，我们要进入共产主义了。

　　纳入全部电气设备的自动化，对于软硬件系统无疑都是一次冲击，软件系统要将电气量和电气设备纳入考量，分析与计算，中央管理，而不是通过分封的侯爷搞定；硬件上则主要对通讯提出了高要求。

　　君主分封，那也是被逼的，因为通讯交通不发达，边上的事儿得过个一年半载才能到首府，再回馈过去解决方法，三年过去了，人都等的长毛了，长毛还算好的，外敌来犯、悍匪造反之类的才是大麻烦。在这种硬件条件下，分封也确实是个舒服的手段，我信我弟弟，让我弟弟去，他管就好了。

　　那会儿想搞中央统一管理，搞人大决议，也不现实，得生产力和通讯技术到了再聊。

　　而现在，其实已经到了，只是没人愿意动，甚至四五年后也没人愿意动，改制麻烦不说，对于自动化厂商来说，关键利润看起来好像还下降了，原先分封管理，官多肉多，硬接线控制，需要的DPU之类的多，而一旦中央统一，只需要核心处理方面足够强大就可以了，就靠首府几个能人大儒就可以了，虽然更科学合理，但变革所需的魄力太大，所需的技术太杂，所需的成本太高，外加现在的通讯和计算机技术几乎每个月都有一次飞跃，人的反应和接受力也没那么快。

　　但张逸夫不同，别的不说，他必须做到快。

　　站在巨人肩膀的各种s上，给了他一步登天的可能。

　　只是评测专家们，是看不到巨人的，他们只看到了张逸夫，一个很努力很杰出很有想法的不到30岁的奇葩，这不是证明哥德巴赫猜想，不是发明新型水稻，甚至也不是人类第一次发现钋或者镭。

　　此三者的共同特征是，通过一个人类个体近乎偏执的毅力，在进行了千万次试验后，终于发现了一个真理，这无疑是伟大的，但在天才的光芒背后，胜于“毅力”二字。

　　而眼前所谓的ECMS，可不是通过毅力能解决的，这需要一个国家，一个行业庞大深厚的技术背景，硅谷的天才们，也是先到了硅谷，才成为天才的，沃土育肥苗，时势造英雄，宝莱坞就是宝莱坞，好莱坞才是好莱坞。

　　而在计算机、通讯技术方面，此时的中国无疑被专家们视为一块相当贫瘠的土地。

　　张逸夫却说，我在这里栽培出了最肥美的果实。

　　尤其是在三菱这座对岸大山拦在身前的时候，依然这么说。

　　专家们几乎同时屏住呼吸，向后尽力翻读，恒电能成为北漠电厂的自动化投标者之一，也不该是瞎胡闹的主儿，敢这么提，至少会有些根据，先不用急着推翻，看看他要说的话。

　　场面上，也完全是与阅读珅自产品说明完全不同的景象，聚精会神，甚至出汗。

　　贾峦松与胡海涛也是第一次看到资料，贾峦松理解不够深，胡海涛却是连皱眉头，倒抽凉气。

　　贾峦松见其他人都跟自己不一样啊……搞得专业程度不够，丢人就不好了，这便细声问道：“胡院长，能不能稍微介绍一下。”

　　“瞎胡闹……”胡海涛沉着嗓子说道，“这概念有人提过，但现在的情况根本就无法实现，软件硬件上都无法实现，通讯、计算上都无法实现……这种概念提出来，专家们根本不会接受，这好比……我要买一台闹钟，你却来推销一台时间机器……”


第692章 无条件信任

　　“有这么大跨度？？”贾峦松惊问，“再怎么看，ECMS的概念也没时间机器那么夸张吧？”

　　“我这么说确实有些夸张……就这么说吧，现在世界上最顶尖的电气厂商，联合世界上最顶尖的软件厂商，都不一定做得到这个所谓的ECMS。”

　　“这么说好理解一些……”贾峦松松了口气笑道，“你着什么急，你说的也是‘不一定做到’，并非‘一定做不到’不是？”

　　“问题是人家一堆硅谷的天才在做，咱们找一群中关村卖盗版盘的做么？”

　　贾峦松哑然一笑。

　　胡海涛顿觉失言：“不好意思……我有点着急上火……张逸夫该老老实实做的，这么搞确实夺人眼球，但几乎相当于自动放弃了。”

　　贾峦松眯着眼睛望向周围专家：“他们看的很认真，暂时还没有觉得荒唐的意思吧？”

　　“那是他们不了解我们的技术底子。”胡海涛依旧摇头，“张逸夫膨胀了，太天马行空了……只是在行波计算这个小专业上有所突破而已……他觉得什么都拦不住他了。”

　　“胡院长，你认识张逸夫多久？”

　　“一个多月？”

　　“我认识几年了。”贾峦松温和笑道，“他不会瞎胡闹的，更不会在这么重要的时候，赌上这么多资金、精力和信任瞎胡闹。”

　　“哎……”胡海涛不再辩驳，在他眼里，是因为贾峦松对于这个专业领域了解不深，才生出如此盲目的自信，毕竟年轻，容易被张逸夫有限的成就和个人魅力所迷惑。

　　正当他准备去理解更多内容的时候，却听旁边的拉尔森一声惊呼。

　　“这……”拉尔森惊讶地揉了下光溜溜的天灵盖，“这行得通！”

　　全场哗然。

　　拉尔森无疑是首屈一指的专家，怎能妄出此言？

　　拉尔森抬了抬眼镜认真说道：“我们大家都知道，实现ECMS的难点有三，一是网络环境，二是与DCS之间的接口连接，三是足够强大的中枢系统。国际上已经做出过一些尝试来克服这三点，但这需要在现有基础上进行巨大的改造，从布线到结构都要做出改变，其结果却难以预料，利润也难以确定，因此还鲜有人做出真正的变革。”

　　“这个说法我支持。”托马斯紧跟着附和道，“作为电厂管理者，也很理解这种情况，变革是未知的，而眼前的东西刚好能满足应用，外加在发达国家新建大型火电厂的数量极少，因此很多关于ECMS的东西还停留在理论研究阶段，并没有真正投入去做。”

　　“这说得通，但依然无法推翻拉尔森先生所说的三点矛盾。”一位棕发专家思索道，“首先是网络环境，或者说是通信技术，实现ECMS的话，一切将通过电厂网络进行采集与控制，巨大的电气量也将参与进DCS系统，纳入计算，先不说通信环境能否保持通畅，单说响应速度，恐怕就很难保证，不见得比DPU更优化。”

　　相对支持珅自（三菱）保守路线的加拿大专家比尔，抓了一把浓密的棕发附和道：“是的，数据需要传输进DCS，计算，给出结果，再反馈到电气设备，这个过程中任何一个点耽误时间或者堵塞，都是巨大的麻烦，本身传统自动化是灵活，分散化的，现在非要集成起来，一个点断了，就什么都没有了。”

　　“大家都还没有看到后面的部分么？”施罗德咳了一声，“请看第14页，恒电就通信方式给出了明确的解决方案，全套系统，将采用现场总线技术。”

　　大家匆匆翻至此页，有些人陷入思考，有些人则茫然。

　　现场总线技术（FCS），听起来是如此的高大上，其实有一个直白一些的解释——组网，稍作引深，即是在整座电厂，组成一个统一规范的网络环境，多数是以太网。

　　再直接一些，网吧布线，也可以称作现场总线技术，只是比工业用的总线要简单太多了。

　　之所以现在听起来如此高大上，仅仅是因为以太网的应用有限，相关标准不够成熟罢了。值得一提的是，在包括发电领域的工业自动化中，其主流通讯方式依然是模拟信号，通常一对一且单回路的，抗干扰能力差，精度和稳定性也会受信号影响，此类基于模拟信号的自动化系统，与基于现场总线技术的系统相比，这个差距可以理解为直接插电视线的电视，和通过机顶盒看数字电视的差距，二者的清晰度，信息量，交互性皆不可同日而语。

　　然而受限于以太网的普及度和混乱的标准局面，现场总线技术应用有限，在眼前的发电厂自动化格局中，多数仍采用模拟信号搞定，偶尔有一些相对小范围，试验性采用数字信号的地方，实用效果一般，这种模拟数字混合的方式反而造成了不稳定的局面，会有一部分人拿这个局面跟单纯的模拟信号局面相比，并将罪责推给现场总线，不如传统方式稳定。

　　而恒电这次，提出的是完全的现场总线技术，除去后备性的，需要硬接线的关键地方，通通基于工业以太网总线技术，几乎早了十年，提出了全厂数字化。

　　比尔轻笑着放下材料：“总不能他说什么，我们就认为他能做成什么吧？我还说我明天会当选总统呢？”

　　另一人附和道：“这也许并不比全面的现场总线更难。”

　　“哈哈。”几人笑了起来。

　　“等等，先生们，请仔细看说明。”施罗德依然是那副老学究的样子，“恒电将采用PROFIBUS现场总线标准，PROFIBUS的稳定性与实用性已经经过了我们IEC的认证，是一个国际性的通用标准，我不认为这个标准无法满足北漠的需求。”

　　“当然，那是你们西门子提出并主要执笔的标准。”比尔继而笑道，“你一定非常乐意在说明中看到西门子推行的标准，这我理解。”


第693章 标准的利益

　　比尔所述不错，PRO标准几乎完全在西门子掌控之中，并且在不久的将来会成为实用性最广的总线标准，现在正是在推广的关键时刻，站在西门子的立场上，施罗德一定会支持。

　　眼前的情况无疑也印证了三流企业卖产品，二流卖技术，一流卖标准这句话。

　　一旦一个企业参与制定的标准成为国际通用标准，他就成为了制定游戏规则的人。他制定规则，他也是玩家，别人是玩不过他的，除此之外，下游企业为了入流，为了能参与市场，也不得不去“购买”标准，就像每台电脑都要购买微软的系统一样。

　　不少人都看到了总线标准在未来的重要性，开始着力于此，西门子正是其中的先行者，极力推广的PRO将成为重要标准之一，与其它企业主导的各类标准分庭抗礼，谁得到更多的认可，更广的应用，谁就是最终的赢家。

　　因此，当施罗德看到PROFIBUS后，态度立刻坚决起来，他没有理由不支持恒电，在中国这块处女市场中，如果PRO率先取得成功，其它标准，将几乎没有任何机会。

　　而恒电，将是推广这个标准的最大招牌。

　　在此前，他并不知道张逸夫是否与西门子的标准化部门有没有过沟通，但这不重要。张逸夫即使沟通过也不会通知施罗德，因为这个评标要公正，客观。

　　施罗德现在已经充分理解了“公正与客观”，也将实践这些，让一切看起来足够的公正，足够的客观。

　　恒电与西门子的双赢，这太公正了。

　　看似满是学究气氛的国际组织，标准化机构，实则无时不刻不在这样的暗自竞争中，以公正客观为名，制定标准！这就像在美国总统竞选的背后，以企业资助与信口开河支撑起民主的大旗！

　　施罗德立场坚定，秉承着公正与客观据理力争：“你不可否认，PRO是现在最可行的总线标准，可以实现这个产品所描述的概念。”

　　“是的，无法否定，我也不否定西门子有这个能耐。”比尔点着桌子说道，“但请注意，先生们，我们现在是在讨论一家中国的企业能否实现这一切。”

　　现场陷入沉默，现在的张逸夫往前走了一步，在喊出实现“共产主义”的口号后，又给出了《宪法》，但实现这一切，好像依然是天上楼阁。

　　贾峦松听过翻译后，立刻表明态度：“诸位，恒电是已经出产过成熟、领先产品的优质、信用企业，张逸夫本人也是经历过考验的干部、企业家，我认为大家应该先收起‘中国研发’这个标签，客观评价其可行性，毕竟在后续建设过程中，ABB公司将提供完备的技术支持，相信西门子也会提供必要的咨询，这件事与珅自得到三菱的技术支持同理，完全符合我们的要求与需求，诸位应该更着眼于探讨产品，而非探讨公司或人。”

　　贾峦松这话说得很得体，即便是这帮专家也无从反驳。

　　“这样，我们暂且休会30分钟，大家整理一下思路，好好研究一下产品说明，再进行后续的讨论。”

　　拉尔森也适时地控制了一下会议节奏，没有让撕逼氛围继续扩散。

　　休会期间，有人坐在原地研究产品说明，有人聚在一起探讨，也有人着急忙慌地去卫生间。

　　施罗德去卫生间，自然不是尿急。

　　这会儿张逸夫和常江尚晋正在试验室外闲聊。

　　“想不到，事到临头，反而轻松起来了。”常江自叹道，“之前熬那么多夜，现在竟然坐着没事儿干。”

　　“准备充足了，可不就是该放松了。”张逸夫笑着拍了拍身边的二人，“放松一下，真正的考验在后面呢。”

　　“张总，你说他们开会要开多久啊？”尚晋头一天被张逸夫逼着洗头，然而这会儿头油又冒了出来，抑制不住。

　　“两天吧。”张逸夫嘟囔道。

　　“两天？”尚晋惊道，“咱们跟这儿发两天呆？用不了那么久吧？主要不是还是看试验表现么？”

　　“就算试验，也得先有理论不是？”常江笑道，“我们这次抛出的理论，够他们讨论两天的，我估计现在刚刚开头。”

　　“就是以太网替代模拟信号这个概念？”

　　“这只是开头，后面多着呢。”常江放松地靠在墙上，双手背在脑后，“尚晋，你也是无知者无畏，只了解我们恒电做的东西，跟着张总一步步做出来，觉得没有那么大的突破性，但我是了解外面的，我比你清楚E1有多可怕。”

　　“是是，我相信，也足够自信，咱们的产品真的不亚于三菱，之前微机保护不是已经证实过了么？”尚晋摆手道，“可这次评测的专家，可都是欧美的人，哪个没来头？这点儿东西他们两天都吃不完？”

　　“你并不知道，咱们提出的全厂基于总线技术，实现电气自动化，实现全面数字化，这对全行业的冲击有多大。”常江对尚晋的话表示不屑，“当然，咱们还只是做出系统的雏形出来，真要全面实现，还是少不了与国际大企业的合作，不过多数都是硬件上的合作，软件不需要他们。”

　　“嘿！嘿！”

　　好似是为了应景一般，施罗德从角落探出头来，冲张逸夫这边招呼，害怕声音太大了。

　　“来了。”张逸夫呵呵一笑，抛下二人，“我就知道他得急。”

　　常江微笑，尚晋不解。

　　张逸夫与施罗德碰头后，二人一语不发，找了间空的试验室悄悄进去。

　　“PRO的事你怎么没提过？”施罗德着急地说道，“我根本没做相关的准备，这太狼狈了。”

　　“我不想影响评标专家。”

　　“你已经影响了。”施罗德激动地说道，“PRO在德国一些工业企业已经展开应用，效果十分喜人，现在也逐渐进入成熟阶段，我们完全跟上，甚至引导了IOS和IEC的标准。采用PRO是个大胆的想法，而且是现实的，可实现的。”

　　“谢谢……”

　　“张逸夫，我现在需要问你一件事，你一定如实回答。”施罗德随即认真问道，“你们这次送来的软件系统，是否真的兼顾了热工与电气双方面的采集、控制与计算功能？或者说是仅有小部分功能。”

　　“中枢系统，几大服务器，数据库，工作站，这些都已经完成了。”张逸夫比划道，“我实话实说，底层的网络、采集，DPU、PLC这些东西还都没有设计，如果E1是一个人的话，现在只有大脑、眼睛和嘴。”

　　“这就够了。”施罗德握拳道，“张逸夫，我选择相信你，希望E1在试验中不负众望，如果你说的是空话，就没人能帮你了。”

　　施罗德很快又追问道：“你与西门子负责这个标准的部门有过联系么？”

　　“没有，我不希望走漏任何设计方面的消息。这次我的对手是个战术专家，就连我们研发团队中的人都不确认用的是何种总线标准，只做自己的部分，只有不超过三个人清楚PRO的事情，连产品说明都是我自己去印刷的。”张逸夫摇头道，“不过你放心，一切的设计实际上就是基于PRO进行的，完全吻合。”

　　施罗德有些迫不及待地搓着手。

　　如果说个人计算机操作系统领域是微软一家独大，只有LINUX捣捣乱的话，现在的总线标准战场则是诸侯纷争，西门子的PRO确实是看起来最强的那一家，不过已经有更多企业和组织在这方面下功夫，最后谁占有多少，还是要看推广实力。

　　如果恒电真的运用PRO做成了，于全行业的自动化技术，是一次巨大变革，于他个人与所在的公司，更是收益巨大。

　　从某种程度上来说，这比西门子自己夺了北漠的标效果更要明显，这将拥有中国市场总线标准的未来。于情于理于公于私，施罗德实在找不到任何理由不站在恒电这边。

　　这样的产品，是绝对可以击败三菱的。

　　第二次击败。

　　会议室中，半小时的休会缓和了之前激烈的气氛，大家重回产品展开分析与讨论。就基于现场总线的全新自动化系统可行性进行论证，这其实是恒电内部该做的事情，但由于突破太大，评委们不得不先论证一下可行性。

　　激烈的讨论中，十几位委员也自然而然地分为三派。

　　施罗德与托马斯成为了支持派的代表，施罗德支持的原因自不必多提，对于托马斯来说，他主要是来搞关系的，产品好坏不干他事，但如果这样的系统真的做成了，这个技术突破达成，对于电厂管理者的他而言，长线看来是受益的，至少总比让该死的三菱渔翁得利要受益。

　　反对派中，比尔立场鲜明，咬死认为恒电不具有这个技术实力，其他人虽然没这么坚决，但也不太相信恒电能做成，他们找到了招标书中的一些措辞，认为中国希望得到一个稳定可靠的系统，现在稳定可靠的系统就在眼前，难道非要追求一个大胆创新，实用性未知的东西么？

　　除此之外的两三个人，以拉尔森为代表成为了中立派，只在谈到技术细节与可实现程度上参与一下，其他时候不发表有立场的言论。

　　谁都没想到，时间过得这么快，日落西山，依然没个结果，第一天的评标流程完全滞后了。


第694章 千呼万唤始出来

　　中国方面的专业人员，集中住在招待所中，封闭评标，禁止与外界联系，这也是应该的。但对于外宾来说，却不方便做这么限制人权的要求，他们依然可以自由通讯。

　　深夜，施罗德拨通了公司的电话，报告今天的事情，他的报告被一层层地向上传，最后甚至到达了集团那里。西门子对于PRO标准在中国推广的信息表示出巨大的兴趣，考虑到施罗德是一位技术性的资深工程师，在交涉公关与商业谈判中并无经验，他们决定立刻调来专员协助施罗德工作。

　　这会儿才派人，才想起PRO的事情，也完全不能怪西门子反应慢，只因中国的自动化领域实在太贫瘠了，连个人计算机都数量有限，更别提工业用的现场总线了，就算他们提供这个标准技术，中国也压根没有企业能实现，谈何推广？因此他们的推广主要还是集中在发达国家，对那些相对成熟的企业，以及IT方面进行推广，完全不可能考虑到中国有个恒电。

　　如今一块大蛋糕从天而降砸下来，精明的德国佬自然立刻伸手去接。这个蛋糕的意义，真的是不亚于北漠两台成套的超临界机组了。

　　第二天，也在质疑、争论、探讨中过去了，三个投标方的工程师一整天都在招待所等待召唤，然而并没有什么召唤，非试验性的评标进程比预想中进行的还要慢，张逸夫也想不到，这么重要的时候，竟然会玩一天斗地主……

　　第三天下午的时候，珅自和科电的工程师都被叫去，终于进入试验阶段，当晚十点左右这两边的人才回来，尚晋上去套话，对面如预料般地不打算多说什么。紧接着就是第四天面对这两方的全天评标，晚八点半左右工程师归来，可以看出来表情很放松，应该是结束了，成绩也许不错，尚晋的套话也再次被搪塞过去，倒是代表科电来打酱油的工程师话多一些，说珅自表现不错，至于科电如今四不像的产品，应该机会已经不大了。

　　第五日清晨，被雪藏了四天的张逸夫终于得以出马。恒电三人早早吃过饭来到试验室，搭建恒电E1系统的环境，其实这也并不比网吧复杂多少，复杂的是评测设备，而恒电提供试验的工作站和服务器只需要组网连通就够了，这个过程他们早已演练无数次，也正是通过关系得以在这间屋子里演练的，如今驾轻就熟，轻松地赶在专家评委到场之前完成搭建。

　　九时许，拉尔森、胡海涛、贾峦松等人悉数到场，见恒电的工程师们已经悉听尊便了，拉尔森惊道：“你们昨晚就来了？”

　　“今天早上，天没亮就来了。”张逸夫笑答。

　　“那也很快了。”拉尔森笑道，“看来我们也要加快进度了。”

　　谁也没问之前的评标情况，自然谁也不会提，一切恍然未知，只有从施罗德等人的眼色里，张逸夫能捕捉到一些东西。

　　如果施罗德实践了他的诺言的话，现在轮到张逸夫了。

　　见识一下吧，十年后水平的自动化系统。

　　考虑到硬件水平和操作系统门槛，人机交互方面简陋一些，只尽量满足了“清爽”，毕竟现在的微机没有那么多资源给界面和图形来吃，重点必须是快速与实用。

　　系统启动，E1的大标牌在屏幕上停留片刻，这个过程中最吸引人的还是角落上那个不大的恒电的LOGO，做成了印章样式的古体字，作为外国人，必定一眼就能认出这是中国的产品，在这个界面嵌入这样的图形对系统没有任何意义，甚至还会耽误零点几秒的系统启动，但这种厚重感是张逸夫特别要求的，绝不能几个宋体字就糊弄过去。

　　“很漂亮啊。”比尔随口赞叹道，“论精致，算是三家最好的了。”

　　他说着翻出了手上的评标表格：“不过这部分不算分数，真希望加上几分。”

　　“启动时间有些长。”旁边一人看着计时器问道，“平均需要多久？”

　　“一分钟至一分半。”常江很快答道。

　　“有这么大偏差？”

　　“是这样的，现在是全功能启用，需要加载很多东西，所以大概需要1分三十秒，如果关闭部分不常用功能，以及使用方不需要功能的话，最短可以57秒。”常江抬了抬眼镜，充满了自信。

　　“已经做到这么开放了？”拉尔森又有些惊讶。现在的自动化系统通常比较笨重，毕竟是工业用而非民用，有实力做的公司也不多，稳定性与安全性要求是完全碾压用户体验和扩展性的，对于刚刚温饱的人来说，还没到享受生活的阶段。

　　常江闻言，略显兴奋地解释道：“不仅可以方便地开启关闭，将来在功能扩展的时候也很方便，但可能需要更多的启动时间。”

　　“扩展性确实在评分之列，我们后面再看。”拉尔森笑道。

　　正说着，E1主系统成功载入，十几台服务器和工作站开始运作，很快进入了清爽的人机交互界面，从试验设备上实时采集的基本数据也出现在主界面上，几乎每分每秒都在变化。

　　恒电这次提供了三种类型的工作站，分别为工程师、值长和操作员，三者在界面和操作权限上均有一些区别，综合在一起，全面地展示了电厂的实时运行参数。

　　评委们开始认真考量记录三台工作站上显示的信息。

　　“数据刷新时间应该小于五秒吧？”

　　“是的，这个可以设定，范围在4-15秒内可选。”

　　“设定的意义在于？”

　　“数据刷新频率会影响……”常江想说设备寿命，可一时间想不起该用什么单词了。

　　张逸夫连忙补充道：“影响系统的开放性和可配置性，其实关于这一点的影响我们也不确定，只是在每个细节，用户可以配置的内容，我们都会开放，当然每个参数我们都控制了开放的范围，不会对系统稳定性有任何影响。”

　　话罢张逸夫冲欲言又止的常江递了个眼色。


第695章 优等生与天才

　　在满足要求和标准的情况下，任何负面的东西都不要提，可以跟未来的实操工程师值班员去提，方便他们工作，但不要现在提，一方面没意义，另一方面即便不是瑕疵的瑕疵，只要被人使劲盯着看，都会成为巨大的瑕疵，压根儿不能给人聊的机会。

　　常江的思维自然无法理解张逸夫，他认为张逸夫过于敏感和保守了，这类事情无伤大雅的。

　　后面的问题张逸夫又将主动权让给了常江。

　　接下来的时间是对E1技术说明上的参数进行常规试验，电科院专业的评测员操作记录模拟试验设备上的参数，与工作站上的参数进行对比考量。

　　这是自动化系统的基本功，好比参加考试，别管你是不是学富五车，你至少写字答卷的速度要达标，字也不能太难看，珅自完全达标，满足了北漠标书的要求，而科电在这方面的达标率只有70%。

　　从数据采集速度到遥调命令传输时间的测算，从炉膛压力到电气功率的误差测试，这类基本功试验大概持续了两个小时。

　　最终恒电完全达标，与珅自情况相差无几，非说的话，恒电属于超标完成，很多不需要在这里做到这么精致的电气量也做到了，毕竟这是E1的特色。

　　“毕竟是试验环境啊。”比尔叹道，“不用考虑通信距离，通信稳定性和底层终端设备的反应速度。”

　　施罗德在旁看着恒电出色的数据点头道：“是的，不过这就够了，我们只针对系统。”

　　拉尔森说了句公道话：“这确实是第一次将整座电厂的电气量纳入这个主系统，虽然只是通过模拟机采集，但至少我们看到，这看起来是可行的。”

　　“是这样的拉尔森先生。”比尔紧跟着说道，“现在是所有数据，通过模拟机输入E1的系统服务器，通信通畅且简单，E1只是把这些东西在屏幕上显示出来罢了。而真正的电厂中，采集这些数据需要太多的通信通道了，原先主做热控部分，还能扛得住，现在纳入这么多电气量，在实际使用中真的很难说。”

　　施罗德立刻反驳道：“PRO总线标准绝对可以支持这个级别的数据量。”

　　“就算PRO满足，可恒电将来能做到这个标准么？”

　　“咳……”拉尔森重重咳了一声，“先生们，我们最好专业一点，讨论可以，但最好不要就同一个问题，展开太多雷同的讨论。”

　　二人各自哼了一声，不作多言。

　　张逸夫也是难得看见施罗德傲娇的一面。

　　评测继续，之后是基本的命令测试，如启停机组，闭合线路，手动调节锅炉参数等，经反复多样的试验，恒电同样做到了零差错。

　　这样的结果终于让比尔暂时闭上了嘴。

　　虽然只是简单基础的功能性测试，但在大样本试验中，有如此精准可靠的结果依然令人侧目。虽然珅自同样出色，但当所有人看到他的界面的时候就已经默认这是三菱的系统内核了，很多试验甚至没有重复做多组，单调且乏味。倒是做科电试验的时候有趣一些，因为问题太多了，偶尔还会死机，就当是看笑话还有点意思。

　　也正是因为科电差劲儿的表现，让大家认为那才是中国自动化的应有水平。

　　然而E1的表现立刻推翻了这层成见。

　　次日的测试才是重头戏，自控表现和故障响应才是真正有技术含量的地方。

　　不依赖任何PLC、DPU一类的东西，纯看系统的宏观表现，正是这次评测的意义所在。其原因也很简单，如果有必要的话，那些东西都可以引进，四肢可以拼凑在一起，可大脑必须是中国研发的，这样也算是中国自动化踏出了一步。

　　在排除这些底层控件支持的情况下，北漠要求的标准并不太高，只需要对严重的问题作出基本的响应，报警，毕竟，很多东西都是靠各个子系统来完成的，不能要求主系统面面俱到。

　　然而恒电还真的面面俱到了，从炉膛自动调节到开关操作，E1都在短时间内给出了正确的响应。一次次令人惊讶的试验中，常江不住进行讲解，实际上E1已经可以在自动化程度上进行设置，在完全自动化和人工手动操作中间有一个比例可以调节，也可以就关键点调节成纯自动或者纯手动。同时他还不忘介绍很多研发中的功能，比如根据煤种和锅炉情况自动配置炉膛调节参数，在生产效率与生产力之间的自由调节等等，这些都会在后续系统中进行完善。

　　越往后，呼应或者说反驳常江的声音就越少，尤其是比尔，之前他还认为常江在很多点上天马行空夸夸其谈，但从两天的试验情况来看，恒电这套内核，确实实现了比现在任何自动化系统都要全面、精确的功能。

　　只做软件，张逸夫不可能输的。他最为难的，无疑是考虑现在的硬件水平，他要保证恒电的软件刚好能发挥现有硬件的全部机能，或者说要保证现有硬件不要限制住恒电的机能。

　　与真正未来的系统比，这套系统依然是小巫见大巫，但至少在概念上，已经完全追上了。

　　电力工业自动化，在如日中天的IT行业面前，就像是一座小岛，无论是人才还是资金投入，都要慢上许多。正常而言，是IT在带动电力自动化，随着新软硬件的问世，酝酿一段时间，才会出炉新一代的自动化产品。但张逸夫完全反过来了，我就是在等软硬件和各类标准问世，我的程序代码已经饥渴难耐了。

　　正因如此，才能拉出十年的差距。

　　如果说珅自产品是一个见怪不怪的优等生的话，恒电的产品就只能用天才生来形容了。很多人都重新翻开产品说明，并询问常江软硬件细节，这才发现，无论是CPU还是数据库，恒电采用的都是一年内才问世的最新技术和标准，这样的敏感度不仅超越了三菱，甚至超越在场所有人从属的企业，并非这些企业不行，而是因为他们对自动化并没有如此的重视程度，他们毕竟不是英特尔，只做芯片，他们更多做的是电气设备，没有人玩儿命冲上浪头投入巨大的资源搞自动化。

　　这时大家才发现，中国有一个这样的人，有一个这样的企业。


第696章 实至名归

　　在近乎麻木的惊讶中，月上枝头，接近午夜的时候，才结束了这一天的试验。并非是恒电的试验不顺利，偏偏是太顺利了，让大家总想尝试更多的东西。

　　贾峦松早已靠着椅子睡着了，他是不理解这帮鬼佬不停地在惊讶什么，反正很厉害就对了。

　　胡海涛也早就麻木，不知道能有什么话说。

　　倒是拉尔森，还保持着难得的沉稳，他看了看手上的评分表后说道：“大家希望今天就到这里，回去休息，还是去会议室讨论一下？”

　　“去会议室吧。”施罗德擦了擦额头，“有太多话要说了。”

　　大家望向比尔，比尔最终也无奈点头。

　　“那我们收拾收拾回去了。”张逸夫也熬得够呛，只想赶紧收工。

　　“我想，今天就先不要聊和招标有关的事了，纯粹谈谈自动化技术怎么样？”拉尔森冲众人问道。

　　大家纷纷点头，这会儿都没有半分兴趣扯标，谈自动化技术才是真的。

　　“那是否这三位可以参与一下？”拉尔森这句话是冲胡海涛问的。

　　胡海涛又去问贾峦松，贾峦松想了想后示意可以，但不能提和招标与评分有关的事情，只探讨技术。

　　众人应了，簇拥着重又回到会议室，贾峦松则先去休息了，他不怎么关心这个。

　　明明已经快午夜12点了，可一帮人还是好奇心胜过了疲惫。从前那堆散乱的，勉强维持才搭建起来的积木，在张逸夫手里，变得如此井井有条，IEC都还没来得及统一的标准，好像在E1的系统中都实践了一样，这真的很神奇。

　　本该跟着IT行业后面，历经数年的一段距离，貌似就被张逸夫这么一脚跨过去了，这些开放的编程思路，清晰的数据库，已经灵活到让人难以理解的地步。

　　这种时候心下最为窃喜的显然就是施罗德，见到了这样的系统内核，他已经确认了一切绝对是可行的，就算恒电除此之外什么都没有，只需要进口那些终端设备，采用PRO总线标准就够了，真的如说明书所述，这套系统真的可以实现热工和电气双方面的自动化，随之而来，可以取消大量的硬接线。那些硬接线就像是胶水，因为原先的积木不够稳定，才需要这么多的胶水强行粘固一下，但在固定的同时，一切发展与变革的可能也就被禁锢了。

　　可以这么说，行波算法是一个小行业中，一个小产品的突破，而这次的系统，则会带动一场自动化产业的革命。这样的事本该硅谷的那帮家伙来做，然后通过几年的影响，带动整个IT产业，再去波及IT外产业，可眼前的情况是，这件事刚好反过来了，一个在中国搞自动化的家伙，通过闭门造车完成了这件事。

　　大家心里都有无数个问号，但坐在会议室里，却不知道该从何说起。

　　还是拉尔森更稳定一些，首先开了个玩笑：“这下子，不止三菱，没有任何一个企业能怀疑恒电的原创性了吧？”

　　稀稀落落的笑声响起，比尔都不禁摇头叹道：“总之今天的事情，我如果听别人说，甚至看到现场视频，都不会相信。可我毕竟亲眼看到了，也亲手去操作过模拟设备，不得不承认，在系统构架方面，恒电的理念领先太多，开放太多了。”

　　施罗德见比尔都软了，也不再跟他对着干，拍了拍争辩许久的同僚笑道：“比尔，我承认，如果没有之前微机保护的测试，我今天的态度也许会跟你一致。”

　　“就是之前跟三菱产品一起测试的那次？”比尔问道。

　　“不错。”施罗德抬了抬眼镜正色道，“当时我也很震惊，不过不如今天。今天是在理论概念、设计思路上的震惊，那天纯粹是在数据上的震惊，实在是想不到，为什么恒电可以率先在行波算法上有突破，张逸夫和胡海涛也因为这个，加入到了我们TC95的委员会之中。”

　　“起先我以为让他们加入，是出于你的个人关系，或者你公司的利益。”比尔心服口服，“现在看来是实至名归了，我想关于这个标评分的问题……”

　　拉尔森闻言连忙咳了一声：“不提标的事，只探讨技术。”

　　“对对。”比尔这才点了点头，皱眉望向张逸夫，“张先生，能不能透露一下，这样的系统思路，你是如何确定的？”

　　“很多渠道。”张逸夫早就想好了如何自圆其说，“首先我个人就很关注美国IT业的最新动态，甚至一有时间就会去BBS转转，尽早接触新东西。另外就是我的一位朋友，在美国的时候也是顶尖水平，此前两年担任科电的老总，我们两家一直相互交流，相互促进。相信大家也可以看到，我们的产品与科电的产品有诸多相似的地方。”

　　听张逸夫这么一说，大家才想起科电提供的那个完全不成熟不合格打酱油的产品。

　　虽然成熟度与质量堪忧，但其中的一些功能和概念看起来还是很有趣的呢，科电提出的宣传语是“遥控一切”，即只要面前有一台联网的工作站，便可以实现在电厂内的任何操作，这个概念很有趣，但太张狂，太不现实了。

　　仔细想想，这个概念相当于E1的引深与扩展，E1是在保证系统稳定性的前提下去做这一切的，而科电的产品则是义无反顾的冲锋。

　　“那个人现在已经不在科电了么？”托马斯好奇问道。

　　“不在了。”张逸夫叹道，“他是个技术上的天才，但为人处世与国内的环境不太适应。也许再给他一些时间，诸位看到的科电产品，绝不仅仅是这个水平。”

　　“那他现在在哪里？”

　　“回美国了。”

　　“你说的……”托马斯好奇道，“是格林么？”

　　“格林是谁？”

　　“不好意思，我记得他姓，Hua？好拗口。”

　　“对对。”张逸夫连连点头，“就是他，华长青。”


第697章 都有算盘

　　“那就说得通了，我们曾经尝试过挖他过来，他当时回话说待遇岗位都很好，但他的计划是回中国。”托马斯幸灾乐祸道，“看来现在他会对我们感兴趣了。”

　　“他可不是轻言放弃的人，去了美国也会继续做的。”张逸夫笑着让托马斯打消这个念头。

　　“言归正传。”比尔在旁匆匆说道，“张先生能否分享一些东西，让我们更透彻地了解E1。”

　　话罢他立刻摇头道：“不对，我是不是要称呼教授？”

　　“叫先生就好了，我还没那资格。”张逸夫摆手道，“你旁边的施罗德，在了解到行波后，跟你的表现真是完全一致。”

　　比尔与施罗德尴尬对笑。

　　“这样，今天这个环境，不太方便做分享。”张逸夫继而说道，“今后如果有机会，在相关会议上再做交流，我会拿出真东西。毕竟现在，还不能确定E1是否可以在北漠继续做下去，这个项目也许会停滞对不对？”

　　比尔焦急道：“E1几乎必然会……”

　　“咳！”拉尔森再次打断，示意不要聊评标的事情。

　　比尔苦恼地挠了挠头，张逸夫玩的真孙子啊，如果恒电不中标，他就要把这个东西火化埋进土里！干脆不让任何人看到真容！搞技术的人怎么能容忍这样的事！

　　“如果安排交流的话。”比尔最终无奈道，“我们会提出正式且隆重的邀请，对中方表达尊重，一切也会写入议程，希望……”

　　“放心，我也会尊重大家，会贡献出真东西。”张逸夫点头道。

　　“那我问不出什么了，你们来吧。”比尔这才放松地摆了摆手。

　　“有一个报价上的问题。”一人憋了很久才问道，“现在看到，恒电的设备提供与报价，还有太多的不确定因素，这份表格是否是最终方案？”

　　“不是最终，只是估算，这点北漠公司的标书中已经注明了，之后会有补充协议来协调这件事，但追加合同不能超越20%的总报价。”

　　“你确定控制得住么？”那人接着问道，“假设很多DCS、PLU和DPU设备都要用进口方式引进，假设PRO总线布置预算超支，你确定在现有报价上浮20%的标准内能完成么？”

　　施罗德心里一紧，这确实是个问题，在北漠这样大的电厂，全面采用总线标准，这个成本还鲜有参考样本，尤其是中国。

　　“这一点请你放心，我们赔本也会做好北漠的工程，这是我国的重点工程，与三溪并列。如果因为恒电供货的设备出麻烦，电厂发生大事故，我是要去坐牢的。”

　　“呼！”众人惊呼。

　　“……我只是开一个玩笑……”张逸夫尴尬挠头，“大家听不出来这是玩笑么……”

　　“哈哈。”托马斯大笑道，“在美国这会被认为是玩笑，可在中国，我们真以为你会去坐牢。”

　　“那是北朝鲜，中国是法治社会。”胡海涛咳了一声，深觉张逸夫这个玩笑开得不是时候，得赶紧说清楚了。

　　这场会议到凌晨一点才散，张逸夫三人第一时间将恒电的设备封装，搬上卡车，连夜运回恒电。现在的系统加密程度还有限，不是完成品，之前那样的偷盗事件不能再发生了。

　　没想到，大半夜，公司门口，竟然站着一个金毛，吓得司机大惊刹车。

　　金毛挡着车灯，挤着眼睛凑上前来，透过窗户看见张逸夫的轮廓后才笑道：“我们又见面了！”

　　张逸夫对这形象太熟了，正是当年西门子公司负责北漠招标公关的那位。他自然想到今后少不了与西门子交流，但他们如此重视如此高效还是令人出乎预料的。

　　张逸夫赶紧下车，见金毛只穿着一件西装，连忙把自己的大衣脱下来给金毛披上：“别冻着啊！”

　　“没办法，我本来要去电科院找你，施罗德告诉我你在运设备回公司，只好在这里等了。”金毛擦着鼻涕，依然尽量保持着优雅。

　　张逸夫回头跟常江等人吩咐了几句，待车进了公司，才跟金毛问道：“这么急，大半夜的……”

　　“施罗德将一切描述得很严重，所以总部对我的命令也很严重。”金毛调侃一句，拍了拍手包，“实际上我是带着合同来的，总部希望尽快敲定采用PRO标准的事情。”

　　张逸夫神思一动：“要多快？”

　　“嗯……”金毛也眼睛一眯，“按照经验来看，自动化招标应该在两天后出结果，我们也许能比这个快吧？”

　　好么，天下乌鸦一般黑。

　　西门子希望在纸面上完全落实采用PRO总线的事情，趁着评标还在继续，相信张逸夫也会被迫性地很急吧？

　　君子之交再怎么淡如水，也不如利益交换更稳固。

　　看来今后邀请外宾评标，最好也不让他们跟外界通讯了。

　　“如果慢了呢？”张逸夫却不想这么快，莫名其妙签个合同的感觉并不好，他相信金毛包中的合同厚度没50页也得有30页，看也得看一天呢。

　　“那也无所谓。”金毛连连摇头，“我们只是希望尽快。”

　　“这样吧，我先开车送你回酒店休息。”张逸夫拍了拍金毛，拥着他走进恒电的停车场，“明天下午，来我办公室详谈。”

　　“这样……是不是会耽误？”金毛欲言又止，“两天的时间……”

　　“我不能这么赶着签合同，我敢肯定，这个合同还需要修改，来来去去，别说两天，一周都不一定能完成。”

　　“唉……”金毛叹了口气，看来今晚是白等了，霸王硬上弓，生米先煮熟饭看来是没戏了，“好吧，那你也回家休息吧，我自己在附近找一处酒店。”

　　“这附近？”张逸夫四望一圈，“还真没有，连辆车都不好找。”

　　“那麻烦顺路送我去有酒店或者有车的地方就可以了。”

　　“也成。”

　　二人上了张逸夫现在的御用奥迪，他也实在累得够呛，边开车边不住打哈欠，而金毛完全不认路，就傻坐着，半个小时后，车子已经开到了张逸夫家的院子里。

　　当张逸夫停好车准备下车上锁的时候，才想起来旁边还坐了个人。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“算了，就住我家吧……明天一起去公司好了。”

　　“这……不方便吧……”

　　“就是有点挤。”

　　“那……”

　　“我困死了，就这样吧。”

　　二人蹑手蹑脚进了门，分别洗漱过后，进了张逸夫的小房间，两个半赤裸脸红水润的男人，面对单人床，同时露出了羞涩的表情。

　　“咳……我在飞机上睡过了，晚上就玩玩你的计算机好了，里面有游戏吧？”

　　“有的，大富翁贰、还有KOEI的一些游戏。”

　　“你也玩日本游戏么？”金毛兴冲冲地坐在电脑前，“我以为你除了工作就在恨日本人。”

　　“我不恨啊……他们先招我的。”

　　“没关系不用解释，就像俄罗斯人恨我们德国人一样，战争的阴霾需要很多年才能消除。”

　　张逸夫一边擦头一边笑道：“我真不恨，就是防。”

　　“好吧，这不重要。”金毛已经打开电脑，画面停在DOS系统的盘符，“你没有装WIN3.1么？”

　　“装了，但没有自动启动。”

　　“哦……游戏在……”

　　张逸夫来到键盘前：“CD-games，然手Dir一下就好了。”

　　十几个游戏目录展示在屏幕上，金毛扫了一圈后惊道，“SAN已经出到第四代了？！”

　　“SAN”，即是光荣三国志系列游戏的简称，头一年才出到SANIII，今年年中就已经出IV了，张逸夫还是托人从湾湾搞到的正版。

　　“欧洲人也玩这个？”

　　“不然呢？”金毛兴冲冲敲进目录，血红色的初始界面后，进入了选择界面，他无意认真选择，只乱点一气进入正式游戏画面，那精致的中国地图城池界面与内政管理图标，立刻令德国佬震惊了。

　　“太漂亮了！可以有谁能给我翻译一下！”

　　“……”

　　“你去睡吧，我自己研究一下就好了。”金毛已经开始乱点了，回到选择界面，这次要选一个合适的君主好好玩。神奇的是，他不用张逸夫翻译，就可以轻松地分辨出刘曹孙三位，他果断地选择了心目中的曹操，而后看着初始位置有些不对。

　　“这是袁绍……”

　　“啊……这么浓密的毛发不该是曹操么？”

　　“曹操在这个版本带了头盔。”张逸夫给金毛指道。

　　“他为什么要带头盔？他不是丞相么？”

　　“为了区别于袁绍。”

　　“……”

　　最终，二人玩了一晚上的三国志四，张逸夫用孙家统一了江东，金毛则占了中原的半壁江山，这会儿二人都困炸了，躺在小单人床上强行入睡。

　　清早宁澜起床，看门口有鞋，欢喜道：“哎呀！逸夫回来了！”

　　张国栋睡眼惺忪出来：“好像多了一双？”

　　“小夏也来了？”宁澜露出了阴险的神色，“她的鞋也这么有特色啊。”

　　“别管了，咱们上班去。”张逸夫摆了摆手。

　　“不行，我得看看去，问问他们吃不吃早饭。”

　　“哎呀……多尴尬，孩子们的事。”

　　“那也得去，得抓个现行。”宁澜坏笑着去敲张逸夫房门，敲几下没人响应，便偷偷打开了一个缝。

　　张逸夫与一位赤裸上身的外籍男士相拥躺在床上，并且张逸夫的腿还搭在了那人身上。

　　“啊。”

　　“你别看了，年轻人的事……”张国栋在旁骂道，可也耐不住好奇，也瞥了一眼。

　　“啊。”

　　门静静关上，这冲击有点大，二老需要用一生的时间来消化。


第698章 标准蛋糕

　　说是玩了一夜，其实也聊了一夜，在电脑上开疆拓土的同时，二人也无时不刻交换着技术合作的信息。

　　说了一万年“做标准”对于企业的重要性，大多都是天上楼阁，而眼前Profibus标准在中国应用推广，对于西门子乃至整个德国的利益，都是立竿见影的。

　　一套总线标准，对于通信协议、接口等无数细节都是一次统一与规范，也就是说，基于PRO标准的全套通信设备，每一块芯片，每一米光缆电缆，都必须是量身定制的，而以西门子为中心的十余家德国厂商，一起定制这个标准的厂商，恰恰就是这些设备的生产者。后来者自然也可以照着标准参数生产，但与这些厂商的差距已经在十几年前就拉开了，即便有朝一日得以追上，估计这会儿标准也正好升级了。

　　说得更具体一些，恒电采用PRO标准，西门子等德企将坐收价值百万级美元的单子，这个标准一旦在中国推广开来，后续的订单将绵绵不断。

　　也许在未来的日子里，光缆电缆之类的东西谁都可以自主制造，不必依赖进口，但标准范畴内的各类芯片、交换机等核心硬件，依然是抄不来的，一旦成为中国市场的主流，将至少在未来二十年内获得巨大的稳固利益，这比卖两台超临界机组要丰厚太多了。

　　如今在国际范围内，对于总线标准的纷争也是一副混乱火热的局面，有数家企业已经提出可用的标准，PRO之所以拔得头筹，是因为德国政府方面的重视，由政府牵头，团结国内13家相关企业组成了这台标准战车，如今已经几乎推过了欧洲战场，只是难以远渡重洋，被北美和日本隔绝在外。

　　却不料中国大陆突然给了一个空降机会，虽然比预想早了点，但太有必要早点占据这个坑了。

　　深夜闲聊中，金毛已经透露了很多东西，他们将以成本价供货，并且免费提供通信技术方面的全套咨询，甚至会派专业工程师常驻指导、培训，这些条件无疑比北漠机组招标的时候优厚得多。因为教会你做机组，我将来就没得卖了；而教会你用PRO协议，里面的核心硬件都是我的，将来实在太有得卖了。

　　张逸夫没表明太多态度，他在思考很多东西。

　　工业控制总线标准虽然可以比喻为网吧布线，但实际上复杂太多了，要完成这类工程，必须是非常熟悉PRO的专业通信工程师才能搞定，非说的话，即便是现在的恒电，也没有人有这样的才能，至少需要西门子培训一段时间才可以。从金毛给出的条件来看，他们会全面无偿地提供技术支持，这对恒电是利好。

　　但真的确认要与西门子这样合作么？

　　这几乎相当于帮他们拿到了未来全部的中国总线市场。

　　是否可以约其它标准的人再谈一谈？

　　西门子也正是看到了这一点，不希望煮熟的鸭子飞了，这才连夜派来的金毛。

　　面对这件事，张逸夫也挺无奈的，自动化系统，软件是可以一步到位，但关键的硬件，有三头六臂也搞不定，芯片正是那座无法逾越的高山，想甩开PRO，甩开西门子做成这套东西，完全是空谈。

　　下午的时候，张逸夫召集常江陈延睿来小会议室，西门子的合同这才铺展开来，具体方案与金毛所述并无二致，恒电采用PRO标准，西门子则无偿提供全套服务，硬件以最低价格提供。

　　常陈二人了解过后，心里是非常踏实的，认为这个方案完全没问题，有西门子的支持，之前研发中公认的技术难点通信，将一跃成为最轻松解决的一个点。

　　但他们没急着表达态度，还是要先看张逸夫的口风。

　　张逸夫若有所思许久之后，这才跟金毛说道：“海因里希，你要知道，至少在未来五年内，恒电是有可能，有技术，有能力采用PRO标准的中国企业。”

　　“这并不夸张。”金毛诚然点头，“所以我们才提供了这么优厚的条件，希望PRO在中国落地，张总也一定很清楚，在支持恒电E1项目实施的全程中，西门子是没有半分收益的，甚至是赔钱。”

　　“别来这套。”张逸夫笑道，“我跟你一样清楚标准落地的利益。”

　　金毛也跟着笑道：“所以我觉得咱们不用搞得这么谈判化，现在是合作，要提出各方需求，看看对方能不能帮忙，而不是列条件，对吧？”

　　张逸夫微微舒心，金毛这话靠谱，本是双赢的事，就是要看如何双赢得更舒服：“恒电跟你们一样，也更着重于长期利益，眼前的这些无偿服务并不是我们最在意的，我们很欣赏贵公司的务实与对于中国市场的积极态度，如果合作，我们同样不希望是一锤子买卖。”

　　“在PRO方面，西门子也绝对会与恒电展开长线深度的合作。”

　　“可后续PRO的合作对我们利益有限，对你们利益才是无穷大的。”

　　“张总……你又开始摆条件谈判了。”金毛无奈笑道，“咱们能不能采用合作的态度？”

　　“好吧，合作。”张逸夫摆手道，“先说说你们，需要我们做什么。”

　　“做好E1就好了。”金毛点头道，“有一点没有写入合同，因为总部还在商讨，我刚刚联系，已经有很明确的结果了，在一年内，我们将无偿提供更多的通信技术，在蓟京建立Profibus标准测试中心，无偿送与恒电，并与恒电共同组成Profibus技术资格中心，共同经营管理Profibus在中国的推广与运营。”

　　常江眼睛一亮，这样的全套测试设备，电科院可是要花大价钱购买的，现在西门子当大礼送了？此外，电科院等权威研发机构，多年来都在进行认证与培训工作，这同样是一块有利润的蛋糕。如果在未来，从西门子求着恒电用标准，发展到中国企业求着恒电，进行设备的标准认证这个转变，一切就不一样了。


第699章 综合评价

　　张逸夫却眼睛一眯，没被这两项大礼冲晕头脑。

　　“就是说，你们希望恒电在未来免费帮你们推广Pro标准对吧？”

　　常江一愣，好像也是这么回事儿，这就把推广的活儿都扔过来了。

　　“张总……我们是合作态度，在这个过程中，恒电也会成为国际注册的Profibus成员企业，也将获得中国认证资格，以及去认证别人的资格。可以说，恒电会成为Pro的一份子，Pro发展更好，恒电也将获得收益。”

　　“不不，这部分你们可以找电科院之类的机构去做，恒电没精力帮你们搞这个。”张逸夫摇头道，“当然如果我个人肯出力，也完全可以使PRO的内容成为中国国家标准，纳入GB行列，完全可以向同行，电力以及其他工业领域推荐推广PRO标准，但我没空做这些。”

　　金毛听到一半先是一阵高兴，随后又哭笑不得：“张总，你还是摆条件啊……”

　　“你还真别怪我。”张逸夫也苦笑道，“我有能力让PRO在两年内占据未来的中国市场，但总需要一些利益让我这么去做对吧？”

　　“好吧，能不能大概透露一下，你大概需要什么？”

　　张逸夫叹了口气：“电力主设备方面的合作。”

　　“……能不能具体一些？”

　　“大容量水轮机，超临界燃煤机组和环保设备。”

　　“……”

　　“……”

　　“这偏离太远了吧，张总……”

　　“那就务实一些，咱们从脱硫开始聊。”

　　“这个……我没法做主的，这个话题太远了。”金毛手足无措，想不到张逸夫提这些东西，他转而问道，“你真的可以在两年内让PRO成为中国国家标准？”

　　“是的，在恒电应用成果明确后，我可以推进这件事，安排你们和机电一体化、工业自动化方面的专家和机构沟通，你所说的测试中心、资格中心的东西，也应该给他们，而不是我。”

　　金毛沉思良久，随后说道：“这样的局面我们乐意看到，但具体事宜已经超过我的权限和职责了，需要确定的东西也很多，我想我们在这个会议室内很难有结果。”

　　“所以我才一直不知道怎么描述，耽误了一晚上。”张逸夫摇头叹道。

　　“没关系，那个晚上很充实。”金毛随即冲三人笑道，“看来我要先回去了，由于需要公司其它部门的介入，我们暂时保持远程联系，如果公司认可的话，也许会邀请诸位去德国详谈。”

　　“很乐意。”张逸夫起身与金毛握手。

　　几人一一握手后，送走了几乎啥都没干的金毛。

　　“这样好么？”常江不解问道，“条件已经很不错了啊。”

　　“不够，这些条件听起来很不错，不过测试中心和技术资格中心跟我们业务不符，其它的条件充其量是50万美元的直接利益。”张逸夫拍了拍常江，“而他们未来的利益，可以以亿为单位的。”

　　“这太危言耸听了……整个电力行业的自动化给他们做……”

　　“小常，这可不单单是电力行业的事情。”陈延睿已经品出了味道，“是整个工业自动化领域，在未来，总线技术几乎是必不可少的，交通、金融、商业……还有那么多工矿企业，工业总线的需求是无限的。”

　　“这……”常江思索道，“这么算的话，每一个企业，都要用到上百个PRO标准的通信设备。”

　　“所以啊，数以亿计。”张逸夫摊臂道，“我只是想换来一些电力环保方面的东西，好像也没什么吧？”

　　“这么算是没什么。”常江点头道，“可换个角度想，西门子要推广PRO，也不是非得找咱们不是？咱们就是一个公司，又不是权威科研机构。”

　　“那你也换个角度想，我们如果采用另一套总线呢？”

　　“现阶段PRO是最可行的吧？”

　　“别的也不是完全不能用。”张逸夫双掌一拍，“逼急了去找美国人谈就是了，再急了跟日本人谈，三菱现在也在做CC-LINK不是？”

　　“三菱……这……”

　　“是……我也不打算跟三菱谈……”张逸夫挠头笑道，“争取一下，他们愿意提供更多自然更好。”

　　张逸夫随即冲陈延睿道：“陈老师，Pro的事情，需要的话可以成立一个国际合作组，暂时您来牵头一下？”

　　“我在通信方面的造诣有限。”陈延睿想了想后说道。

　　“主要是后面的合作，牵扯到了其它电力设备的事情，应该会以环保设备为主，有可能的话，后面要往电机方面靠。”张逸夫比划道，“那方面，您和常老师就是专家了。”

　　“那这样，让老常来吧。”

　　“行，您跟他交流一下。”

　　“哈哈。”常江在旁笑道，“我爸现在可是闲得提笼架鸟呢，又不好意思老催张总，怕打扰这边重要的工作。”

　　“那你赶紧传达信息回去，我一直记得常老师呢。”

　　……

　　电科院会议室，长达一周的评标接近尾声，各方面评分以及综合评分已经出炉。

　　即便对于这次的标，并没有太高的要求，只是按照国际平均水平走的，但E1跨越性革命性的表现依然是太出众了，尤其是在国际专家眼里，非常希望这样一个产品出炉。外加施罗德不遗余力的游说，恒电在最终评分上的优势很明显。

　　最终评标结果出炉，十余位国际专家悉数签字后，交到了胡海涛和贾峦松手上。

　　对于三家产品，拉尔森领导的评标团队给出的最终简短评价如下——

　　科电8001：在稳定性和实用性上的表现都差强人意，一套并不成熟的自动化系统，在很多方面并未达到标书要求。

　　珅自SPA-95：表现稳定而又成熟，符合标书要求，系统构架稍显复杂，不具备扩展性。

　　恒电E1：表现出色，全面支持电厂自动化，统一而又清晰，出色的可配置、可扩展性也是一大特色。

　　在技术、商务评分中，在商务上由于恒电报价略高于珅自，评分稍低，技术评分则小幅度领先，优势并不十分明显，毕竟评标要跟着《评标标准》走，很多创新革命性的功能并未纳入评分规则，所以恒电的优势并未在硬性评标中表现得淋漓尽致，一份基础的答卷你用10种解题思路照样就这么点分。可每人心里有杆秤，怎么说恒电也比珅自强多了，就好比一件东西能用与好用、一顿饭能吃与好吃的区别，所以最终恒电以恰好的优势得分拔得头筹。

　　胡海涛与贾峦松认真审核这份结果，先后签上大名。

　　贾峦松落下笔墨的那一刻，所有人都放松下来，这次评标终于结束了。

　　贾峦松表情没有太多变化，好像这是理所应当的一样，他随即起身冲众人笑道：“我去送给相关领导和部门确认，晚宴的时候再好好感谢诸位外宾。”

　　贾峦松在大家的微笑中离场，上了车子，他第一时间掏出电话，把这个消息传递给某人。

　　某人长舒一口气，靠在椅背上，又拨通了另一人的电话：“叫丫回来吧，准备盖楼。”

　　另一人又拨通了另一人的电话：“回来吧，盖楼。”

　　最终一人在边陲施工场地，戴着墨镜，挂下电话，掐掉口中的玉溪。

　　“日子够快的啊。”


第700章 永远的难题

　　次日，恒电夺标的消息很快传开，结果也需要在一定程度上公示，更多的评标过程从电科院工作人员嘴里传出，无论是对业内还是看热闹的人来说，这都是一个颇为解气的结果。

　　珅自与三菱暗中合作，这让很多人心下诟病，可这样做偏偏又不违背规则，反正说到底，这么搞跟国际招标也差不多了么！当然在不少人眼里，恒电也在与西门子合作，只是紧密程度不同罢了。从专家们的最终评语中不难看出，单看系统，E1的造诣也许也完全突破了西门子的技术。

　　卢伟也算有心，得知结果后不久便亲自打电话来给张逸夫道喜，表示心服口服，珅自绝对不会提出任何异议，大家都是同僚，要团结。他倒是会做人，搞得张逸夫也没了脾气，只能嘻嘻哈哈说些场面话。

　　至于科电，尽到标托儿职责后，这个招牌很快就换下了，彻底成为珅自在蓟京的分公司。

　　华长青也打来越洋电话贺喜，言语中依然不遗余力地表达对卢伟的鄙夷，在询问过具体细节后，对于张逸夫选择PRO总线的事情表达出怀疑，这个标准的核心都在德国，可选择余地没那么大，他透露美国这边正在抓紧研发更为开放的FF总线标准，一套他认为更灵活开放的标准。

　　张逸夫也只能告诉华长青，他没那个时间等了，现在除了PRO以外的标准面向的都是更低速、简陋一些的现场总线，无法满足E1的需要。

　　问及华长青目前在何处栖身，才发现这位爷依然在自己单干，现在工作室只有四个人，正在尝试先做出一个概念产品去吸引投资。张逸夫又问是什么概念产品，华长青认为这是机密，绝口不谈。

　　挂下电话后，张逸夫不禁长叹，这会儿美国环境确实好一些，创意+技术=投资这样的创业链条，每时每刻都在硅谷那个地方孵化出新的天才，其中有相当一部分是类似于华长青这种，拥有优秀的头脑和扎实的技术，却完全不会做人的白痴。

　　而在中国，要申请到类似的资金，反而做人是第一位的，打通了职能部门负责人的关系，也许你做一坨翔也会得到投资或者补贴，最明显的就是未来的动漫产业，各地投资无数，做出的翔可以绕地球七圈，然而最后出成果的，偏偏是那些得不到补贴的，几年磨一剑艰苦奋斗的艺术家。

　　放下华长青的电话，潮水般的祝贺席卷而来，张逸夫对着电话应接不暇，直至下午才算完事儿。

　　“张总，联合银行的人来了。”阮湄小心地敲开门告知这个消息。

　　“哦对了，还约了人。”张逸夫匆匆挠头道，“叫上晓菲，一起去贵宾室。”

　　贵宾室中，茶水摆上，联合银行派出了蓟京分行的信贷部主任陈行远和专员钱才，一直以来双方合作不错，恒电从来都是在到期日之前提前一两天还款的，攀谈之中，张逸夫表露出了希望追加贷款的想法。

　　鉴于恒电良好的信誉，陈行远倒也不排斥这事，只是双方在具体金额上产生了一些分歧。

　　张逸夫希望追加2000万，陈行远认为这不可能，200万还正常一些。

　　扯了很久，最终也没出结果，陈钱二人告退，回去将这个情况告知总行长邱之彰，这个金额只能让总行来了。

　　送走二人后，向晓菲才问道：“真要那么多？马上有北漠的初期款项打来，后面还有微机保护的新订单，有这个必要么？”

　　“你想得太美了。”张逸夫解释道，“首先单就北漠这个项目，我们一套机组2400万的报价，到最后不一定能赚到多少，我粗算过，购买进口设备大概就要用到1000万上下，这还是在西门子最低价基础上的结果。”

　　“我明白，看长远利益，北漠做成了，后面的成本就很低了。”向晓菲摇头道，“可微机保护的利润你也不能忽视啊，单台十万左右的利润，哪个局不是三五十台的买？”

　　“这部分盈利现在还好，维持支出和继续研发没问题，但今后哪？”张逸夫挠头道，“你得考虑最麻烦的事，我们有四个土木工程要搞。”

　　“四个？”

　　“中关村的那块地，要建设总部大楼，咱们脚下的地，要推倒重建，还有承诺过的分房，至少也要三栋楼。”

　　“就把那个分了不好么？”向晓菲指向不远处的原二修厂宿舍楼。

　　“不行，这个位置，当宿舍太浪费了。”张逸夫摇头道，“二修厂这边另有安排。另外环保设备生产的事情要提上议程了，也需要在外地再建厂，全算上，多少钱够？”

　　“你就非一口吃个胖子啊？”

　　“时不我待，自动化要稳定大规模盈利还需两年左右的时间，这两年精力都要投入北漠的建设，要保持扩张速度，必须大额融资。”

　　“又要冲淡股份？”向晓菲皱眉道，“之前有国际投行方面的人找过我，希望洽谈合作的可能性。”

　　“到这个坎儿了啊。”张逸夫叹道，“国内没有机构给那么巨额融资，只能依赖境外资本，永远让他们赖着股份。”

　　从小打小闹到大刀阔斧，小刀迟早要换大剑，大剑从哪里来是个问题。

　　依靠稳固的经营与积累自然是最踏实的途径，可三五年的积累时间，扩张的空间无疑每一天都在缩小，随着更多的珅自、更多的合资企业出现，恒电的优势将不再那么明显。创意→风投→产品→盈利→上市这个流程，在风投这个点上就被封死了。

　　“股市呢？昨天电话里还在听孙博讲，里面都是钱，就是年纪大了，玩不动了。”

　　“年纪大了没关系……”张逸夫摇头叹道，“恒电距离上市的要求还有很大差距。”

　　“我听那些投行和咨询公司的人说，在国外或者香港上市没那么高门槛。”向晓菲很快问道，“可以尝试找一家公司做IPO，还是有希望的吧？”

　　“你这两年还真没白混啊！”张逸夫拍着向晓菲笑道。

　　“那是，现代金融手段，不用白不用。”向晓菲略显兴奋，激进的性格让她更愿意尝试新鲜事物，“你老抱着银行贷款这种老路子，所以才会头疼，要不我约这方面的人谈谈？”

　　“我看你是希望尽早上市，你就成名副其实的千万富翁了吧？”张逸夫笑道。

　　“那不顺手的事儿么！”

　　“再想想吧，等联合银行的态度。”张逸夫这种想法倒也不因别的，实在是他对金融市场的了解有限，大好的局面，不敢冒摔跟头的风险。

　　“就是傻，别人都那么套钱的。”向晓菲不屑道，“再说了，国内上市也没你想的那么难。现在恒电拿了北漠的标，一旦做成，随便做个资产评估3000万总得有了吧？能不能上市不就是你去跟你亲姐姐说一句话？”

　　“亲姐姐？”张逸夫愣了一下，很快释然摇头，“你想太多了，这种事不可能去求她，那是她爹，又不是我爹！就算是我爹，上市这种事也不敢乱搞的！”

　　“不管了，你拿主意吧。”向晓菲伸了个懒腰，“最近想去度假，你不会阻止吧？”

　　“不会。”张逸夫想了想，搓手笑道，“德国怎么样，公款度假。”

　　向晓菲恍然已经觉出了不对头。


第701章 宿舍区选址

　　当晚，恒电大宴技术研发团队，即便身在一线微机保护现场的维护人员，张逸夫也亲自电话慰问，隔空敬酒，聊表真心。

　　次日，在工厂闲置车间中，召开北漠自动化项目启动大会，百来号人都搬着椅子参会，张逸夫挥洒有限的热情后，毫不拖沓地实践着自己的诺言。

　　“有件事，还没人提，但我记得。”张逸夫坐在车间正面的横桌前，对着麦克风笑道，“分房，对吧？”

　　大家都笑了起来，笑得合不拢嘴，世界上没有更美味的事情了。

　　多数人来恒电，都是看上了这里的高收入，计算一番，觉得比分房稳定划算，这才敢选民营企业来，而眼下，没来多久，就撞上了恒电的第一波分房福利，这世上简直没有更好的事情了。

　　“得标前，我话说的明白，无论年龄长幼，资历如何，婚姻状况，是否有房，凡是参与自动化研发的同志，都有这个福利，现在我再补充一下……”

　　说到这里，底下人有些慌了，“补充”一般可不是什么好事情，就跟“但是”一样。

　　“补充一下，包括公司管理层，留下的生产方面的同志，同样享受这个福利，也就事说，目前在册的公司所有正式员工都享受。”

　　众人这才松了口气。

　　张逸夫也是精打细算过的，之前二修厂总共留下了四十个人左右，外加各个部门人员和公司领导二三十人，总共还有这么六十多口子，考虑到稳定统一，肯留在恒电的同志又都是相对热衷于奋斗的，多分几十套房还在可控范围内，况且阮湄和文天明跟了自己这么久，这事儿也算是弥补他们未能在华北局福利分房的缺憾了。

　　“但有一点要说明。”张逸夫再次补充道，“技术研发团队，可以选择分房或20万奖金，其余人员要么分房要么放弃，是不可以获得这笔奖金的。”

　　这属于情理之中，于研发无关的人员能听到这个喜讯已经喜极而泣了。

　　“至于房子所在地，大家投票决定。”张逸夫冲暂时主管办公室的文天明挥了挥手，“之前我们已经与市、区政府，以及相关土地所有单位进行过沟通，大家知道，咱们横竖是民营企业，太优秀的地段是无法争取的，最终在向总的努力下，我们谈通了三块意向地方，文主任会将投票表格发到大家手上，请大家根据自己的需要进行投票。”

　　传统国企都是土地持有大户，二环内的土地早已被他们瓜分而尽，而这会儿蓟京建设还没那么完备，三环外都有种城乡结合部的感觉，难免差强人意，但好在大家对公司的期待也没那么高，分房子已经很不易了，毕竟这里不是电力部也不是华北局。

　　三块可选择的地方都在三环开外，其中两块处于蓟京西北部分的中关村附近，一块处于现在二修厂所在地更往东的地方。

　　“大家也都知道，公司在不久后要搬到北边去，前两个选址都是为了方便将来大家的工作出行，地点我都考察过，骑车10分钟左右的路程，步行也就半个小时。”张逸夫拿起表格介绍道，“需要注意的是，现在咱们脚下的地方，在未来的规划中将成为电气设备销售、商务部门的所在地，也会有部分同志在此办公，另外考虑到很多同志原来住所就在附近，因此也给出了一个选择。”

　　大家都交头接耳起来，这还是挺难选的，尤其是选之前，得先确认自己在哪边办公。

　　关于这一点，甚至张逸夫也没法给出太肯定的答案。

　　于是更多地要考虑土地价值和居住环境了。

　　最终投票，中关村南部的宿舍选址获得了压倒性优势，这样的结果也在预料之中。

　　中关村不管IT发展如何，终究是蓟京学府的集中地，附近高校扎堆，人文环境优秀，随之而来的是各类附中与小学，这对将来子女的教育有很大好处，就算不考虑这些，单看房屋价值，也是中关村略胜一筹，毕竟国贸还没从蛋里孵出来。

　　“好的，今后我和向总都会抓这件事，咱们在滇南的工程公司也会赴京承担起建设任务，自己人盖自己的楼，以大坝建设标准要求，请大家放心。”

　　关于远处滇南的分公司，大多数人都觉得太过神秘遥远了，想不到已经到了能盖宿舍楼的程度了？

　　张逸夫随后介绍，公司将在该地点建设三栋六层宿舍楼，共计110套两居室，12套四居室。

　　如果是在机关，这会儿恐怕已经炸了，凭什么有12套四居室？

　　可眼前谁都知道这是张逸夫自己的买卖，他爱搞100居室也没人能管。再说了，公司跟混年头的机关不同，多数情况一个人的职位与能力和努力是相符的，更不乏德高望重，功绩卓越之人，4居室也是他们应得的。

　　欢天喜地的气氛中，结束了项目启动会，大家都开始畅想起一年多后的乔迁之喜，该结婚的可以以这个为筹码去搞对象了，已经有孩子的也算为孩子留下婚房了，家里房屋困难的更是感恩戴德。

　　总之，分房之前，是不会有半个人离职了。

　　至于分房之后，怕是更没有人愿意离开如日中天的恒电。

　　当然，为了实践这件事，恒电也即将面临千万级的资金投入，要搞总部大楼，又是千万级，再建新厂，依然千万级。

　　建新厂的事承诺过常思平，总部大楼承诺过海甸区委，分房承诺过职工，这些之前装的逼，都到了清算的时刻，在张逸夫的挥霍之下，恒电也无疑迎来了最严重的一次资金缺口。

　　职员忠诚度和政府关系这方面，好像搞过头儿了，结果把自己搞穷了。

　　然而在这样的关键时刻，政府其实也没有忘记恒电，总默默吐槽政策难以实事求是落实的张逸夫，竟然有了被幸福打脸的机会。

　　这件事还要从贾府说起。


第702章 被迫参展

　　恒电中标，对于很多人来说并不是什么大不了的事情，对黄正辉来说，这个周末和之前的每个周末没什么不一样。周日下午三点三十分，他准时造访贾府，这会儿贾老爷睡过午觉，见过了第一波客人，刚好有闲暇和心情来听自己汇报。

　　其实这周也没什么新鲜的事情，之前的各类人事调动已经全部到位，电力系统重回稳定，黄正辉也成功地完成了权力过度，至于重点抓的北漠工程，相信小贾早已跟父亲说了个透。

　　非要说的话，下面比较重要的事情就是国际电力设备及技术展览会（EP）了。

　　这个由中国电力企业联合会主办的展会，已经经历了8个年头，绝对是中国电力设备技术的权威展会，短期来看，受邀的各大国际厂商会为中国电力事业注入动力与活力，长期来看，随着中国电力技术的发展，这个展会也将逐渐成为影响整个亚太地区的展会，那些发展中国家以及第三世界国家，将通过这扇窗口了解中国电力，不仅是技术，还有价格，这为中国电力走出国门铺了一条坚实的路。

　　从目前看，在未来的几年中，北漠、三溪、直流输电等项目都牵扯到大范围的国际合作，这次展会更是外国厂商展示的舞台。

　　再着眼得更具体一些，历届展会，电力部或者能源部的领导都会亲赴参观，了解形势，鼓励企业。而第一届展会，正是贾老爷担任电力部长时发起的。今年不知道犯了什么邪，早些时候就表示自己会亲自参观鼓励，同时督促相关政策落成。

　　这个行为并非只是一时兴起，其中存在着至少三方面意义。

　　其一，昭告天下，这个圈依然是我说的算。

　　其二，捧电力的场，捧黄正辉的场，无论是电力系统还是黄正辉，我依然罩着。

　　其三，上新闻联播……这并不是为了扩大自己的影响力，而是为了扩大EP展会的影响力，电力做得越强，贾老爷腰板也就越硬。

　　这项工作自然也得到了黄正辉的出奇重视，一切安排妥当，两周后即开展。贾老爷亲临展会也不会白参观，同期会颁布一揽子的国内电企鼓励政策，鼓励创新，鼓励国产化，鼓励自动化，鼓励这鼓励那，说白了就是发钱。

　　黄正辉双手捧上参展单位和参展商名单，请贾老爷最后过目一下，也好安排参观路线，不喜欢哪个就绕过去，喜欢哪个就多停留几分钟。

　　贾老爷依然是那副岿然不动的样子，上任以来的操劳让他的脸色微微发沉，体重也增加了一些，桌上摆着去脂通便的水果，他却一颗也没动。

　　他一边扫视名单，一边说道：“哈电那里多呆一会儿，然后找个民营企业代表，呆两分钟；进口厂商那边，去ABB和GE转一转就好了，不要路过三菱。”

　　“好的。”黄正辉在小本子上记下了贾老爷的吩咐，后面就这些事都会做出来严格的，精确到分秒的行程计划，贾老爷会停留的展台也需要提前做准备，大领导的每分每秒都很珍贵。

　　没多久，贾老爷看完了整个名单后问道：“不是要同期搞电力自动化展么？”

　　“您说的是EPA吧，电力自动化设备技术展览会，之前确实有计划分出这么一部分专项展览，但国内只有四家厂商报名参展，多数都是国外的，规模搞不大，干脆就并到主展览里了，下届技术成熟一些再单独搞自动化展览。”

　　“哦……”贾老爷漫不经心的应了一声，突然想起了什么，再度扫视名单，“这里面没有那个谁的公司么？”

　　“您说的是？”

　　“那个……张逸夫！”贾老爷问道，“是叫恒电吧？我听说他们刚刚拿到了北漠的自动化工程，IEC的人评价都很高，他们为什么不来参展？”

　　“恒电并没有报名。”

　　“去问一下，动静闹得这么大，怎么错过这么重要的展会了，他们的产品展示出来，让国内外的人看一看，是好事。”贾老爷话罢顿了顿，“另外，恒电就作为民营企业代表吧，给三五分钟的时间。”

　　黄正辉愣了一下后点头应了：“好的，我提前说一下，现在恒电主搞自动化和微机保护，没出什么电力主设备。”

　　“电力主设备太多人做了，自动化搞得风生水起，不正好符合我们鼓励创新的政策。”贾老爷随口说道，“展览都没有申请，那个政策补贴他们一定也没申请了？”

　　“这个我不清楚。”

　　“两件事都通知一下。”贾老爷将参展名单递还给黄正辉，从平淡的表情来看应该是没事要聊了。

　　黄正辉领命而去，出了贾府才长舒了一口气。

　　也不知贾老爷是重视儿子的意见，还是偏心女儿的固执，张逸夫啊张逸夫，你不找展会，展会都来找你了，你不求政策，政策都来贴你了啊……

　　人一顺风得意，真是什么都挡不住。

　　这两件事还是黄正辉交由秦勇告知张逸夫的。

　　“就是这样，老领导可能会亲自去你们展台停留，具体参展的事情已经跟中电联通知过了，你们联系沟通一下就好，两周时间可能有些紧，但谁让你们自己不积极的？”秦勇虽在埋怨，也好似在笑。

　　张逸夫连连承认错误：“怪我，怪我，忙北漠的事情忙得没日没夜，展览这么重要的事都险些错过。”

　　张逸夫话说得乖巧，其实他是记得此事的，但在他眼里现在恒电没什么参展必要，一来能拿出手的产品太少，成品只有866A线路保护，自动化产品还未成型；二来兴师动众参展，聊半天概念理念太扯淡了，还不是那时候。

　　“还不止是这个，一看你就不看新闻联播，很多事情都是跟咱们息息相关的。”

　　“啊？”

　　“你看，不管是八五计划，还是部里的会议，精神都已经明确说明了，部里还下过文儿——《关于依靠科技进步促进电力工业发展的决定》，一看你就没有学习！”


第703章 没溜的父子

　　张逸夫也只有傻笑了，自己一直搞实干的，还真没时间把这些文件都学习一遍。

　　“我就直接说吧。”秦勇随即说道，“其中第六项——认真组织重大项目科技攻关和技术开发，这下清楚一些了吧？”

　　“清楚好多了。”

　　“你得知道，重要的大项目，关键科技项目，难点项目，是有政策支持，有资金补贴的，而且不仅是电力部，科技部那边也有政策，市政府也有政策，有贷款上的，也有拨款和土地上的，恒电是有成果的企业，早就满足条件了。”

　　“啊……”张逸夫惊讶挠头道，“我以为轮不到我。”

　　“轮不轮得到，自己也要争取一下啊？”秦勇发起了牢骚，“你这个人有个毛病，眼睛就盯着一个事儿，不感兴趣的连看都不看。这都是你们的权益，不管怎样，都要先申请，通不通过是机关的事情，申不申请是你们的积极性，你还指望政策主动找你？”

　　“对对，秦部长说的是。”这回张逸夫诚恳承认错误。此话在理，自己总觉得这些政策补贴水深，麻烦，干脆连看都不看，可也许其中有些真的是举手之劳，获益巨大，不管是机关还是个人，都得实事求是做那么一点儿正经事儿不是。

　　秦勇闻言叹了一声：“这次你还真是傻人有傻福，还真是政策找你了。这届EP展会上，会公布一系列的电力科学技术方面的扶植政策与专项资金，人家林立正和贾峦松就比你清楚，早就把北漠自动化工程给报上去了。”

　　“啊？这我都不知道。”

　　“是啊，光盯着事情傻干了，不想这些。”秦勇对于张逸夫这方面的迟钝真的不忍再说，只嘱咐道，“总之，你们尽快联系中电联安排展台展品的事情，也联系北漠公司了解一下国家项目资金的事情，准备工作务必做全，很可能EP上就会宣布北漠自动化列为重点工程，进行拨款。”

　　“重点项目还有哪些？”

　　“怎么，要跟着政策走了？”

　　“我们正好有电力环保方面的计划。”

　　“哦？怎么不早提？”秦勇惊道，“这个是上次申奥失败后主抓的事情，整个电力部都在忙这件事，据我所知对于环保设备生产的拨款力度会很大。”

　　“那我们立刻去组织开展工作。”

　　“抓紧时间吧，具体内容去找相关单位咨询，我也不是很清楚。”

　　“好好，多谢秦部长。”

　　放下电话，张逸夫紧急召集来人马。

　　正如秦勇所说，通不通过是领导的事，争不争取是自己的事。

　　小会议室中，公司核心人员悉数到来，包括了雪藏良久的常思平，也包括新来不久的方思绮。这类会议多了一个方思绮，总让人感觉怪怪的，以向晓菲为首，几乎每个人都对她充满了不信任甚至鄙视。

　　这恐怕也就是鑫明成为软柿子的原因，在方思绮的大多数合作者眼中，她的身份更像是一个轻贱的婊子，而非一个光明磊落的企业家，没人会真正瞧得起她，所以一有风吹草动没人站在她这边，导致她和她的鑫明成为了最软的一颗柿子。

　　“常老师还没见过吧？”张逸夫不得不先介绍一下，“这位是方思绮，现在负责办公室的公关工作。”

　　“常老师好。”方思绮礼貌且低姿态地打招呼。

　　“哦哦，好好。”常思平也是久闻方思绮以及鑫明的臭名了，但眼下看也就是个嘴甜人美的小姑娘么，最近的提笼架鸟生活令常思平平淡了许多，看方思绮就像是看一个小女孩一样，实在产生不了什么敌意。

　　“思绮之前在鑫明大家都知道，现在情况不一样了，大家一起工作，一起合作，团结为先。”张逸夫笑着介绍道，“思绮在公关和销售上的能力也是有目共睹的，今后大家要通力合作。”

　　“咳……”向晓菲实在听不下去了，这思绮叫的真你妈亲啊！

　　然而方思绮就是得便宜卖乖的人，转头摆手道：“逸夫哥过奖了，还是咱们恒电的人更厉害，要不我也不会弃暗投明啊。”

　　“咦……”向晓菲都要吐出来了，逸夫哥是你丫叫的么？！

　　“严肃一些。”张逸夫也有点儿受不了，真不见外啊，咳过一声后说道，“今后大家慢慢会熟悉的。今天召集大家一起，是因为有两个急茬。”

　　“又有急茬啊？”常江快要哭了，“张总咱们不是说好了，让我休息半个月，我这都快四十了，你给我点相亲的时间啊！”

　　老常家也真是响应了国家晚婚晚育的号召，常思平快四十才有的常江，现在估计常江也早不了。

　　方思绮捂嘴惊道：“常总还是单身？”

　　“可不是，一天到晚都在机房，我都快跟计算机结婚了。”常江自嘲道。

　　“常总有什么要求，我可以介绍的。”方思绮连忙说道，“常总条件这么出色，几乎可以随便挑了。”

　　“哦？”常江瞳色一闪，这才反应过来正在与一位美女对话，虽然轻贱，可也是美女啊，他这才露出一些羞涩，“其实也没什么条件……”

　　“那我就照着漂亮的介绍了。”

　　老常在旁咳了一声，露出了跟儿子一样的羞涩：“最好有些文化……专科以上吧……”

　　向晓菲的牙齿咯咯作响，你娘的软骨头爷俩！什么时候跟我说话这样子过！给介绍个媳妇就飞了啊！你们要介绍倒是说啊！你不说我怎么知道你们要介绍！

　　“这个咱们会下去谈。”张逸夫也要哭了，风骨啊风骨，人家给介绍个媳妇你俩就沦陷了！

　　他紧跟着说道：“先说工作吧，最重要的是参加电力设备及技术展会，也就是行内所说的EP。”

　　“这个我熟，鑫明参加过上届的。”方思绮说过后点着下巴思索道，“我记得下个月就要开展了吧？应该早就过申请时限了。”

　　“情况特殊，中电联网开一面，现在去联系报名，两周后参展。”

　　“两周？”方思绮惊道，“布置展台都来不及吧？”

　　“找大公司做，必须来得及。”张逸夫点着桌子说道，“很可能，老领导会参观，并且莅临恒电展台，咱们务必要做好。电力部老领导，知道是谁吧？”

　　“呼！！！”

　　听闻此言，什么媳妇不媳妇的大家全都忘了。

　　这事件太夸张了！

　　说黄正辉之类的莅临大家都不至于这样，毕竟部长是部长，国家领导人是领导人啊！

　　“那岂不是，能上新闻联播了？”陈延睿这次也露出了少有的羞涩，对于这辈人来说，能上新闻联播，这辈子简直太值了。

　　“电视台那边我也认识人。”方思绮惊讶中不忘聊事儿，“如果老领导真的去咱们展台的话，去CCTV做一些工作，有可能多给咱们几秒钟的镜头。”

　　“这个要做。”张逸夫点头道，“但首先要把展台搞好。”

　　“两周……”方思绮琢磨着，“找大公司是来不及的，只能找小公司，或者找大公司里的个人帮忙，我倒是有这方面资源。”

　　“那就你来做，有需要配合的找晓菲。”

　　“好的。”方思绮闻言，转头冲向晓菲甜笑一声，“那辛苦晓菲姐喽。”

　　向晓菲心下一万头草泥马奔过，面皮僵硬地回以微笑：“哪里，你才辛苦。”

　　大事临头，大家都没功夫关注两个女人之间的斗法，常江继而说道：“咱们展台都谁去？”

　　“在这个会议室的，都去。”张逸夫正色道。

　　“我就不用去了吧，把展台搭好就好了。”方思绮问道。

　　“要来，镜头中出现美女会让恒电在新闻中更受关注。”张逸夫比划道，“你到时候就捧着花，站在LOGO旁边，当吉祥物。”

　　“我倒是无所谓……”

　　向晓菲心中继续翻涌，老娘就不是美女了？老娘就没有金玉其外了？老娘也要当吉祥物啊！

　　“具体的讲稿，我来写，大家都准备一下，被问到各方面的问题，不要我一个人回答，大家都露脸。”

　　陈延睿鼻孔已经开始冒热气了，心中跃跃欲试，多年未见的留苏老同学，一个是国家领导人，一个是电力专家学术带头人，在新闻联播里重逢了！国家领导人问学术带头人专业问题，得到完美回答，说不定还会寒暄几句，我老陈家也光宗耀祖了。

　　“另外，EP展会上据说还会有新政策落实，我们首先要关注国家重点科技项目资金这一块，北漠自动化很可能会列入其中，常江你去联系一下北漠公司了解一下，有什么咱们要做的，书面上和流程上的事情抓紧完成。”

　　“哎……”常江只得应了。

　　“另外还是政策方面的事情，又有消息，这次会颁布电力环保方面的政策，国家拨款来做，我们要去争取，如果拨款和扶植有足够力度的话。”张逸夫说着望向常思平，“环保方面的设备生产有望在今年落实。”

　　“那就太好了，这件事我负责。”常思平跟儿子不同，他闲太久了，浑身都是劲儿，“那个谁，吴强呢，我们两个一起吧。”


第704章 九流导演

　　“吴强我已经派出去做资质方面的事了，我们要先确保恒电有申请的资格。”

　　“嗯，这样好。”

　　“最后，我总结一下展台上重点需要表现的事情。”张逸夫掰出手指道，“微机产品实物，微机保护产品介绍展板；E1产品介绍展板，IEC专家的正面评点，带大屏幕的模拟工作站；环保产品介绍，规划。”

　　“连厂都没有怎么介绍？”

　　“介绍规划，我们有什么技术，打算怎么做。我去跟西门子谈，谈不拢我来搞这部分，编也编两面展板出来。”

　　“好的，理解了。”方思绮将这些一一记下，“时间太紧，我先去联系了，后面需要我们提供很多的照片和图片，还要返回来审，我要抓紧了。”

　　“好的，那个晓菲一起……”张逸夫刚要让向晓菲一起去跑，可一转眼，看见了向晓菲如同贞子一样的表情，赶紧住口，“你叫上文天明一起吧。”

　　“嗯，那不好意思，我先去忙了。”

　　“辛苦了。”常江乐嘻嘻地说再见。

　　瞧你这点出息！向晓菲咬牙切齿。

　　方思绮走后，常江才说道：“这人，跟风传中的不一样么？挺会办事儿的啊。”

　　“嗯，展览方面咱们都是门外汉，还好有她。”常思平也表示肯定，“说干就去干了，不磨叽，难得。”

　　向晓菲终于忍无可忍：“我哪次磨叽了？我哪次不会办事儿了？”

　　“哦……”常江神色一紧，赶紧侧头望向窗外，“冬天已经悄悄过去了啊，你看树梢已经出了新芽……”

　　“别来这套！”向晓菲骂道，“就是喜新厌旧，我天天在恒电当老实媳妇你们就不记得，来了个新鲜的外人就来劲！”

　　“夸张了，夸张了。”常思平赶紧安慰道，“只是说她跟议论中的，有差距。”

　　“那是，我天天当好人，偶尔不满意了，就觉得我不好了。那位是公认的混蛋，聊两句挺顺心，就觉得是好人了！”

　　“哪的话……”常思平搞不定了，望向陈延睿。

　　陈延睿哪里管这些，满脑子都在YY自己在新闻联播里的样子，是如何专业严谨地回答贾老爷的问题，脸该怎么摆。

　　再看张逸夫，一脸傻笑看着向晓菲：“呵呵……”

　　“你还笑？”

　　张逸夫转头冲二常道：“咱们恒电持家的媳妇，吃咱们的醋了。”

　　“哈哈。”

　　“你就说吧！”向晓菲气得脸一红，甩手就要走，“我不管了，你们整吧。”

　　“别别别。”张逸夫拉住向晓菲道，“很明显，两位常总给方思绮面子，是因为她在展览方面有资源，是为了用她才给她好脸的。你不同，自己人，太亲切了，就跟兄弟姐妹似的，犯不上那么伺候。”

　　“对对对。”常江连连点头，“就是亲妹妹啊。”

　　“你们……你们都成心！”向晓菲听了这话更委屈了。

　　张逸夫劝道：“你别忘了，现在你依然是公司最高领导人，跟老领导的第一个握手，得你来，而方思绮就是个吉祥物，这差距够大了吧？”

　　“……”向晓菲一琢磨，好像还真是，自己到时候是以公司领导人的形象正装出镜的，方思绮也不过是个卖脸的礼仪小姐。

　　“第一下还是你来，我还真不敢跟他握手。”向晓菲突然紧张起来，这才泛出了跟陈延睿一样的表情。

　　各忙各事，方思绮的优势就显现出来了。传说她有三抽屉的名片，分门别类存放科学，不多时就联系上了搞展览的公司。这年头展会有限，大多又都是国企机关，还不兴外包搞这个，市场上能见到的民营展览公司屈指可数，方思绮联系的这家“海博会展”是位湾湾老板开的，曾经与鑫明有过合作经历，值得信赖。

　　联系清楚后紧急安排会面洽谈，方思绮也早就放出话来，这是大领导会莅临的展台，估计会上新闻联播的展台，因此海博也非常重视，老板亲自前来洽谈。

　　50岁上下的寸头台商戴着眼镜，看似有些文化，不开口说话是个人物，可一开口暴露了湾湾腔就变得娘了。

　　张逸夫也没空琢磨这些，开门见山，三下五除二说出了自己的需求。

　　事先已经与中电联联系过，本身展台招商也没满，位置是有，但处于各个入口的黄金展位早就被几家大国企瓜分了，剩下的位置比较散，比较偏，周旋调配过后，给恒电在主展厅腾出了180平米的空间，这已经是相当不错了，想必秦勇已经帮忙说过话。

　　下面就是如何充分运用这180平的问题。

　　两大块，微机保护和自动化；电力环保设备。

　　大多数看展览的人并没有那么深的专业知识，要操作模拟微机获得体验更是一个梦，最好是易懂的图文为主，实体机器为辅，至于电力环保方面，最好的方式是搞一个绿色电厂的大模型摆着，然后再在展示板上表现各个环保设备的作用，最后来几行给气势的数据，还我蔚蓝什么的。

　　听过恒定的诉求，湾湾老板也是面露愁容。

　　搞展览，形式重要，内容也重要。

　　基础设施，展板之类的东西他们自然很快可以搞定，难的还是内容。恒电要展示的东西太小众太专业，不是东拼西凑就能出来的，需要双方合作搞一段时间，两周，未免太紧了。而且按照张逸夫意思，最好弄个大屏，一段5-10分钟的视频循环播放，介绍产品。大屏他们有，可做这段视频，简直难如登天，因为恒电提供的素材能有用的几乎为零。

　　老板最后表示，展台，展板，大屏，布线这类的东西他们能搞定，但内容还是要恒电来出，他们可以做图文设计，但视频绝对来不及。

　　事已至此，也只得暂且这么定了，双方草签了合同，几万块钱又这么甩了出去。

　　张逸夫可以亲手给出展台设计文案，图也可以找人做，设备和模拟环境方面，刚刚评过标，东西都是现成的问题不大，现在还是难在视频上，两周的时间做出靠谱的宣传视频，这在十几年后非线剪辑普及后还有的聊，可现在绝对是难上加难，想给视频加个特效都得玩儿命。

　　可恒电的产品多是概念性的，没有视频添彩，整个展台太蠢了。

　　方思绮也只得又约了电视台的人，只能拉私活儿了。

　　这年头视频制作资源几乎只能在电视台一类的机构找到，民营的视频制作公司基本为零，设备高成本，运营高技术，生意难找让民营资本望而却步。

　　而电视台官方，多半也懒得去搞企业宣传片之类的事情，他们不屑与此，如果是国有大企业单聊，领导聊聊什么都有了，可民营企业是很难入他们的眼的。

　　于是，靠关系干私活儿似乎成为了唯一的途径。

　　机构是死的，人是活的，设备是死的，操作者是活的。

　　运用电视台的设备，干自己的私活儿成为了电视工作者捞外快的不二途径。一两个月的时间东拼西凑搞一单，用的都是公家的东西，最后几万块哥儿几个一分，不要太爽。

　　方思绮约到的就是央视的一位九流导演，台内基本排不上活儿，但手上有资源，能拉上摄像灯光剪辑组个草台班子的人物。

　　九流导演四十多岁，领着一位年轻编导赴约，往椅子上一坐，香烟一抽，张嘴闭嘴“我们搞艺术的如何如何”，让人厌烦不已，但没办法，现在只有他们有资源。

　　张逸夫忍着喷人的冲动聊出了自己的诉求，两周内要弄出一部充满了“Duang”的产品宣传片，导演立刻就拍桌子了。

　　两周？两个月都不可能！你要求太多了！这是艺术！这么短的时间怎么艺术？你要是东拼西凑把几个镜头，几张图片拼一块儿，弄个水印还有可能，这么多“Duang”，开玩笑呢吧？

　　向晓菲看张逸夫脸色要急，打了个圆场，并且侧面表示恒电可以出高一些的制作费用。

　　九流导演很快不屑道，我们搞艺术的，不看中钱，而后旁敲侧击，熏陶这样的片子如何高技术高工作强度，真要想两周内搞出来必须动员很多人和设备。

　　在方思绮的后续追问下，导演认为这么短时间搞出这个，怎么也得三四十万的样子。

　　张逸夫被直接气笑了：“成品优秀的话，50万都可以出，可你能确保拍出这个价值的东西么？”

　　小编导连忙说道：“马导的造诣还是很高的，这点你放心。”

　　“马导有什么作品么？”

　　“《曲艺杂苑》啊！”九流导演立刻神气地说道。

　　张逸夫哭笑不得，原来那个节目也有导演啊？

　　“马导是总导演么？”

　　“副导演……”导演咳了一声，“两年前那会儿，主要都是我搞。”

　　“那除了《曲艺杂苑》呢？”

　　“最近在搞纪录片，你们外界还看不到。”导演随意摆手道，“我在这行干了20多年，你还不信我？”


第705章 合作方案

　　“再聊吧。”张逸夫是不可能信他的，只想赶紧结束，不要浪费自己的时间。

　　“这个……”九流导演一听这话慌了，“你们少一些特效，价钱倒是还可以商量。”

　　见张逸夫没有再聊的意思，他主动说道。

　　“三十万上下，应该能控制住。”

　　“不是钱的问题。”张逸夫冲方思绮使了个眼色。

　　方思绮也不再多说：“张总还有会，咱们下次再谈吧。”

　　九流导演心里一嘀咕，着急的可是你们呐！

　　他干脆反其道而行之：“可以以后谈，但拖得越久，我们的有效工作时间就越短，30万已经是最低了。你们商量吧，我们也不差这点钱，找我们拍东西的人都排队呢，就是看在小方的面子才来的。我们搞艺术的……”

　　“《曲艺杂苑》是艺术。”张逸夫沉声道，“你不是。”

　　“……”

　　方思绮赶紧推着二人出去送走，这才回头来跟怒气未消的张逸夫谈。

　　“也不用说这么过分的话吧。”

　　“以后别找这种捣乱的人来。”张逸夫揉着脑袋道。

　　“没办法，要做视频只能找他们。这样的人还肯来，再厉害的人请不动。”

　　“我再想想啊……”张逸夫使劲发散思维，思考还有什么路子能找到人，“海博老板那边没资源？”

　　“他有，但他认为来不及，不想揽这个事。再说他找的人，也不一定比这个马导靠谱。”

　　“还有谁呢……”张逸夫闭着眼睛使劲想，搞电力技术的人，找文艺方面的资源简直难如登天。

　　“我觉得你想的这个方向错了。”方思绮大胆说道，“两周的时间，拘泥于视频表现，特效艺术，这本身就不现实，需要企业宣传片后面有大量的时间可以搞，在眼前有限的时间里，咱们应该着力于如何用简单直观的视频，表达出我们要表达的东西。”

　　“电力自动化是一个复杂的过程，至少要用基本的图形和特效来阐述工作原理。”

　　“这些可以在展板上以图文形式表达啊。”

　　“哎呀……跟你没法说……”张逸夫挠头道，“总要最低限度做到抓人眼球，在展台停留时间长一些吧？不然领导来的时候照着展板念字儿么？”

　　二人正争着，阮湄敲门进来说那个金毛老外又来了，这次还带了一个戴眼镜的秃顶中年老外，好像有许多事要说。

　　“怎么事前总不打招呼！”张逸夫焦头烂额道，“来吧来吧。”

　　阮湄刚走，方思绮神色一动：“变成采访怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“不是要直观，抓人眼球，震撼么？”方思绮继而说道，“请几个你认识的老外专家，拍一段采访，夸一夸咱们的产品，下面打一个名牌字幕，IEC专家什么的，别人肯定会好奇老外在说什么，看到IEC也会重视几分，跨过产品表现过程，直接说国际专家的优秀评语。”

　　“是个方法！”张逸夫瞬间被点活，“既然很多人不了解微机和系统的细节，干脆也不用了解了，直接用权威的方法告诉他们这是个好东西！”

　　“对，然后可以来几个简单的场景，我们的试验室，我们研发团队在工作，微机保护在发电厂、变电站运行，还可以拍摄一下电科院的模拟系统，我们的设备如何通过国家级试验室的检测。”方思绮接着说道，“对了！老外不够的话，你也可以请电科院的人来凑数！”

　　“胡海涛可能会给面子。”张逸夫琢磨道。

　　正说着，金毛敲门进来，依然拎着沉重的公文包：“抱歉，又来得急了。”

　　施罗德跟在后面，投以微笑。

　　“正好！”张逸夫起身相迎，“坐坐坐……”

　　金毛本来是带着任务来的，却卷入了什么奇怪的事情。

　　不急着谈西门子的事情，张逸夫先是伙同金毛联系了一圈人。

　　可喜的是，上次评标的专家团队还有三人仍在中国。

　　其一是拉尔森，正在与北漠公司以及华北设计院进行技术交流，谈电力自动化在设计阶段的工作，另一位是托马斯，这位好像就不打算走了，人还在西南。

　　这两位也赏脸，张逸夫提出要求后，两位分别请示过公司后都痛快答应了，托马斯不用说，发电公司的人，跟恒电没有业务冲突，张逸夫帮忙介绍了很多权力人士，这个回礼不算什么，拉尔森则是有立场的人，恒电得标也是他带队选出的，说出中肯的评语很正常。

　　最后就是眼前的施罗德了，他干脆没有请示公司就表示愿意帮忙，只是说出事实而已么，毕竟有PRO标准的合作摆在这里，恒电产品的推广对于标准推广也有促进作用，双方已经是利益共同体。

　　最后张逸夫又联系了胡海涛，胡海涛同样请示过领导后表示没问题，但措辞会客观一些。

　　于是方思绮就此领命再去找人，九流导演之类的人是不行的，要那种谦逊靠谱的人，年轻一些也没关系，视频制作的要求降低了很多。

　　料理完这些事，张逸夫才问起了金毛和施罗德的来意。

　　承接着上次的话题，深入合作，西门子方面经过激烈讨论，提出了一套相当直观、坚决且让人没话说的方案——

　　成立西门子恒电合资公司，专攻环保产品生产。

　　面对这个简单有效的合作方式，张逸夫不可避免地为难起来。

　　合资的优势与劣势都很明显，在资本、技术双方面压力会均摊，与此同时，收益也均摊了。

　　“张总你有所不知，我们其实一直在中国寻找合作伙伴，并且与一些大型的国企，地方政府，已经处于洽谈阶段了。”金毛进一步说道，“按理说，恒电的条件和资本是完全不够这个条件的。”

　　“我们有P51管道和省煤器生产经验。”

　　“这只是很小的两个产品，而且据我所知，恒电已经放弃这两种设备的生产了。”金毛叹了口气说道，“张总，我还是那句话，我们是合作，请尽量从共同利益出发，而非谈条件摆资历。”

　　张逸夫思索良久，自己确实有些谨慎过分了，现在的恒电也许正需要这种稳定发展的局面，以对冲迅速扩张的压力。


第706章 左右两难

　　“这事现在还没法决定，我们公司也不是我一个人说的算的。”张逸夫一时难以决定，干脆把话往远了说，“我不是谈条件，但我们正准备争取一笔电力环保的扶植资金，我们还要观察这个力度。”

　　“西门子能提供的支持，是绝对超越那笔资金的。”金毛比划道，“我们很有诚意，而且合作力度很大，可以这么说，一旦协议达成，数百万美元的注资很快就会落实。”

　　“也就是说我们也要注资数百万美元？”

　　“数额和股权你们是可以选择的。”

　　“可我记得在政策上，合资企业，中方股份是不能低于50%的。”

　　“我们遵循政策，所以之前才一直是与资本雄厚的大型国有企业谈，他们的基础条件要优于恒电太多了。”

　　“他们提出的要求同样会比恒电多很多。”

　　“先生们……”施罗德听不下去了，抬了抬眼镜打断道，“我们不是在进行合作谈判，而是在进行是否有机会进行合作谈判的谈判。”

　　“请给我们两周的时间商议。”张逸夫直接说道，“现在我们有非常重的政策性任务，还不宜谈合资的事情。我想问问，除了合资之外，有没有其它技术引进的可能？”

　　“这要看什么程度了。”金毛有些沮丧地靠在椅背上，“我与集团和环保产品的经理都谈过，这方面技术在国际上都很新，都是有市场的，与汽轮发电机那样一锤定音的产品不同，环保产品很分散，这部分技术公司太不可能技术转让。”

　　“抛开技术，设备方面呢？脱硫中用到的搅拌器、真空皮带脱水机、传感件……”

　　金毛与施罗德闻言面面相觑，怎么已经聊到另一个领域的事情了。

　　“我相信如果合资的话，这些问题都能很好解决。”金毛只能这么回话。

　　“别逼我了，现在真的没法拿这个主意。”张逸夫掐了掐额头，冲二人道，“给我两周时间吧。”

　　看着张逸夫的样子，二人也不好再说什么。

　　“抱歉我没别的意思，我跟你们一样有诚意。”张逸夫起身与二人握手道，“但我现在不得不同时处理很多事情，我没精力齐头并进了，只能逐项来。”

　　“好吧，理解，宣传片采访的事情我们会帮忙的。”施罗德握手过后露出礼貌的微笑，“个人建议，在业务上最好也能逐项攻破，在没有更多合伙人的前提下，同时展开自动化和环保产品业务，就算是神也做不到。”

　　“您有宗教信仰么？”

　　“不不，‘神’在多数情况下只是一个比喻，并非信仰实体。”施罗德连忙摆手。

　　“呵呵，没别的意思。”张逸夫轻声问道，“你们去过长城了么？”

　　“去过，八达岭，很壮观。”施罗德叹道。

　　“据说长城在太空中都能看到，这样的东西，即便放在现在，也会用‘神迹’来比喻吧。”张逸夫叹道，“可最初，就是一个一个人，一块一块砖堆砌而成的，没人能想到最终真的能堆出这么个伟大的东西，多数人只是低着头去堆，做好自己的事情。”

　　“那希望我们也能做好自己的事情吧。”金毛洒脱一笑，“有时间咱们要把那个游戏打完。”

　　“存档我一直留着呢。”张逸夫笑道。

　　施罗德与金毛虽然理解张逸夫，但出了会议室还是难免抱怨，时间又被拖下去了，签这个PRO的协议为什么就这么累。

　　施罗德嘀咕道，“还好恒电这次提出的是环保产品方面的合作，如果是超临界机组，那就更麻烦了。”

　　“这太远了吧？”

　　“你没感受到他的野心与狂妄么？长城就是一个狂妄者的杰作。”施罗德叹了口气，“环保产品就简单了？他们现在连一台机床都没有！相信我，搞不好将来有一天，他就挥着拳头扬言要做发电机了！”

　　金毛啼笑皆非：“梦想和西门子一样电气设备全覆盖？那他需要至少100个像他一样能力的人协助。”

　　“中国人很多，也许真的能找出100个。”

　　金毛调侃道，“我真不明白，自动化已经够他吃好一阵的了，为什么还要贪别的，他自己都承认焦头烂额了，还要把事情搞得更复杂。”

　　“呼……”施罗德好像懂了一些了，“在和时间赛跑吧，他比谁都清楚恒电跟国际厂商的差距，他要为此修一座长城。”

　　“施罗德，我还是了解一些历史的，修长城可不是几十几百人的事，需要的权力和资本恐怕100个张逸夫也无法拥有。”

　　“他不管这些，只是一块一块往上搬砖。”

　　“就这样和时间赛跑么？”

　　“这不是我们该探讨的问题了。”施罗德晃了晃脑袋不再试图思考这个人。

　　送走二人，张逸夫也并未沉思太久，而是拿着水杯来到了常思平的办公室。

　　“怎么突然到我这里来了？”常思平有点意外，张逸夫此时应该忙得手脚并用，上厕所都一路小跑才对，“环保方面的资质认可在走，还没到跟你汇报的阶段。”

　　“没事，我来聊点别的事。”张逸夫放下水杯，坐在常思平办公室的沙发中。老人的办公室有种特有的宁静，尤其是在下午的这个时候，太阳照在屋里的植物上散发出一种慵懒的光彩，让人昏昏欲睡。

　　“西门子的人刚刚来过，提出了合资搞环保产品的事情。”张逸夫淡淡说出了这一席话。

　　“这件事需要我来决定么？”老常有些不解，又有些忐忑。

　　“常老师决定吧，我拿不准了。”张逸夫摇头道，“合资意味着掌握他们的技术和生产线，同时意味着我们永远只有50%的利润。”

　　“市场换技术啊……”常思平叹道，“不过好处也很明显，我们不需要摸爬滚打了，直接就可以上马。”

　　“是的，虽然在技术和设计上我有一些想法，但距离实用还有距离，产品质量也无法保障，工业制造这方面我不够专业。”


第707章 想通

　　“呵呵。”常思平没怎么思考，面色变得平静而又和缓起来，“我啊，也想着，是不是该回到学校去，带几个博士生，养养老了。”

　　“嗯？”

　　“合资的话，应该就不需要我了吧。”常思平拿起茶杯，没有去喝，只是轻轻揉着，“年轻人，学得快，那些外国的设备，技术，要不了多久就可以掌握的。”

　　“不不，我没这个意思常老师。”张逸夫慌忙说道，“你永远是设备制造这块……”

　　常思平抬起手，示意张逸夫不要再继续说下去：“逸夫啊，这么多年，无论是找我下海，还是想请我当顾问、咨询的公司，没有三十个也有二十个，那些找我的人，有像你这样的学生，有已经出名的企业家，也有曾经光芒万丈的领导干部，从30岁到60岁，我有无数次机会走出校门，可我都没有。”

　　“问及原因啊……我也说不清楚。”常思平的瞳孔变得有些浑浊，好像沉浸在了回忆之中，“非要说的话，我感觉那些邀请我的人都有一个共性——眼睛里只有钱，他们看中了我的关系，我的资源，我的技术，我的影响力，他们想找一块招牌挂在公司里，这样就可以赚更多的钱了。”

　　“惭愧。”张逸夫尴尬道。

　　“人之常情么。”常思平并没有讥讽的意思，接着说道，“正因如此，你跟他们不一样的地方才如此明显，别人都是找我要技术，你却是送给我技术。省煤器和管道，并不是多么复杂的东西，但是你很清楚，你有想法，可自己是做不到的，你有技术，可自己是钻不透的，你需要我，来实现这些。”

　　常思平说的这么透了，张逸夫也不好反驳：“看来我也没好到哪去。”

　　“这就是一个巨大的进步。”常思平突然变得神采奕奕，“我本身就是搞教育，搞研究的，他们看中我，是因为可以拿我当一块一次性电池，用光就好了，而你拿我当蓄电池……”

　　“这比喻不太恰当吧……”张逸夫实在受不了理科人士的比喻，“只能说我肚子里有些东西，与你共同研究探讨。”

　　“没关系，你并不理解，能成为蓄电池是多么美妙的事情。”常思平完全不在意这个小节，继续比划道，“不断接触新的东西，研究新的东西、新的思路，这对我个人价值来说也是一次次升华，相信老陈跟我有一样的感觉。我们都是一把老骨头，但重又走向了中国学术界的前列，可以说是我们在帮你，反过来也可以说是你在帮我们，这是没法从别人那里得到的东西，你独有的东西。”

　　“还是两位老师帮我多。”

　　“不必拘泥这些。”常思平轻声笑道，“后来啊，我也发现，老陈和常江作用比我大一些，你有战略眼光，设备生产这一块暂时被舍弃了，跟你聊过之后，我心态也放平了，我没必要索取更多东西。至于后来说到的电力环保，在我脑子变糊涂之前，我能做点什么，就做好了，做不了，那就算了。”

　　“可以做很多很多很多的。”张逸夫诚恳道。

　　“不用安慰我逸夫。”常思平淡然摇头，“我们这辈人啊，都是追了一辈子，在组织的号召下，一开始情绪激昂，觉得很近，但了解越深入，觉得越远。我很欣慰，常江和老陈好像真的追上了一些，但我的专业领域，好像也真的来不及了，我也来不及了。合资，挺好的一条路，西门子是大公司……”

　　“不不，并没有确定，我是为此来咨询意见的。”

　　“意见么……”常思平微笑道，“逸夫，你从来不需要别人的意见。”

　　“这次，压力有些大。”张逸夫露出了少有的沮丧情绪。

　　“其实你一直有想法，只是现在你胆怯了，不敢做出决定了，希望有另一个人替你做决定。”常思平一眼看破了张逸夫的矛盾心里。

　　“也许……是吧……”

　　“老师啊，从来不是告诉你什么是对，什么是错的人。”常思平感觉自己又回到了课堂，正在面对一名失落的学生，“老师是要教会你，如何去看待这个世界，如何去面对对与错的人，当然多数老师做不到这一点，也没义务去做到这一点，因此传道授业足矣，只是现在，我实在没什么术业可以传给你了。”

　　他说着，撑着桌子起身，走到张逸夫面前，双手扶在他肩上。

　　“张逸夫，你是我见过最出色，最独一无二，最入世也最出世的学生。做什么，不做什么，怎么做，每个人都有自己的想法和立场，我没资格替你决定。我从学校出来跟你一起，自然有为功名富禄的一面，但更多的，我想是我愿意帮你，因为是你独一无二的，能想到我们都无法想象的事物，能实现我们都实现不了的东西。老师不会替你做决定，更不会拖你的后腿，短暂的迷茫与疑惑是可以的，但要看清，自己要做什么，不要做什么，怎么做。”

　　“我……我……”张逸夫陷入了一种审视自己的形态，好像站在自己的外面，回过头来看这样一个自己，“我要做只有我能做到的事。”

　　常思平再次露出微笑。

　　“合资这种事，谁都可以做么，为什么要浪费我的时间。”张逸夫继续自言自语，“不如不做。”

　　常思平点了点头。

　　“不是不做，是不合资。”张逸夫连连摇头否定自己的语病，“有国家政策在，有政府扶植在，给了我这个环境，我要做。”

　　话罢，张逸夫突然变得坚定起来，起身握住常思平的双手：“又耽误老师退休了！”

　　“哈哈，我没事的，脑子还清醒。”

　　“可很多关键设备、部件的难关，初期依然要依赖进口。”

　　“看来你还清醒。”常思平大笑道，“我还怕你连芯片都要自己制造呢。”

　　“虽还差得远。”张逸夫坚定地说道，“但已看得见。”

　　与常思平的一番谈话，让张逸夫完全否决了合资的事情。合资就不是恒电了，恒电要做人无我有，人有我精的东西，而不是做外国企业的代工厂。

　　他逐渐想通，之前的自己在这种决定上是不会有丝毫犹豫的，只是眼前被扩张与资金的双重压力吓到了，看到安逸舒适的方案难免动容。

　　咬牙挺过去张逸夫！你已经做到这里了！眼前的事不算什么！

　　令人稍感宽慰的是，联合银行那边也传来了消息，在金融政策国家法规的层面来看，他们已经最大限度地为恒电提供贷款了，再追加大数额会让银行压力也很大，将涉嫌违规，有遭遇调查和批评处理的风险。

　　为了规避这个风险，联合银行给出了几种途径。

　　其一：权威机构认定、评估知识产权，国内这样的评估还不完善，可以考虑找国际公司来做。知识产权同样属于企业资本，对于一些特殊企业而言，也许实业资本只有几百万，但其无形资产，其拥有的一个商标、一项技术，也许会价值上千万，这样的资本甚至可以占倒绝大多数，如果恒电完善了这方面工作，获得更多的企业资产评估，理论上银行可以提供更大数额的贷款。

　　其二：进行多方面的企业资格认定，在科技环保等方面，国家都有扶植政策，银行也可以有限制地放宽贷款。

　　除此之外，总行长邱之彰还亲自打来电话，给张逸夫讲了其它的可能，也讲了讲自己为难的地方。

　　现在的联合银行是没法进行投资银行业务的，也就是说没法去投资一个公司，相反，国外有很多银行可以做，专业的投行用敏锐的眼光去投资那些有潜力的企业，在IPO之后赚个盆满钵满。

　　而现在联合银行即便有眼光想投资，也没有这个资格，毕竟是国有企业，但眼下的情况，联合银行会尽力支持，并且提供可行的方案。如果恒电真的只有引进外资这一条路可以走，联合银行也可以提供一些洽谈和金融上的支持。

　　感谢过邱行长后，张逸夫愈发有信心起来，这块土地上从不乏有识之士，有志之人，到一定程度后大家会自觉地团结起来，在各自的领域努力拼搏。

　　暂时放下这些困惑。很多事情，只能由这块土地，和这块土地上的人来决定，张逸夫只是拼搏者之一，他不是嬴政，他要自己搬砖筑长城。

　　好在，很多麻烦并没有预想中的那么可怕。

　　无论提出什么令人匪夷所思的要求，方思绮总能想到办法，给出方案，会展事宜在各方面的努力下终于推进下来。

　　在没有PS的年代，图文设计麻烦到令人发指，最终最为复杂的展板，竟然运用了最传统的方式来实现——画上去。也不知怎么找到了几个美院的学生，不眠不休完成了这几幅巨大的画作，与此同时他们每人几乎都得到了两年学费的收益。

　　紧锣密鼓，这个展台还真搭成了！


第708章 领导专场

　　恒电在主展馆拥有两个大的展台不得不说是恩赐，相邻的皆是哈电、沪电、许吉电气等大型国企，除去珅自占有最边缘的一个展台外，几乎没有民营企业的影子。即便是珅自，也依然存在着珅圳自动化研究院的股份，恒电能立足于此，真的几乎纯凭贾老爷一句话，不然顶多在其它展馆与鑫明一类企业为伍。

　　两个展台180平的面积，2/3属于主推的自动化产品，2台微机供人模拟操作，实时观看、调整模拟电厂参数，866A样机在旁，纯粹只能参观，两面展示墙上则尽量简短地介绍产品特色，以及丰功伟绩。

　　最夺人眼球的无异于中间的展示电视墙了，16块CRT屏幕愣拼成了一面墙，只有工程师知道这面墙后面藏着多么笨重的东西，但在这会儿这几乎已经是最炫酷的东西了，CRT晶体管显示器依然是市场的主流，液晶电视墙的成本将陡增，可即便是眼前如此笨重的阴极管电视墙，依然让恒电支付了不少的租赁和技术支持费用。

　　最终效果还是物有所值的，墙面上循环播出这段以采访为主的宣传片，除去那几个看起来高大上的老外，866A的部分使用者也纳入了采访范畴，方思绮甚至挤出了时间，大老远跑去请李明和教授也聊上了两句。

　　在这个过程中，恒电的大LOGO也经历了艺术化加工，“恒电”中间的横都做成了闪电的效果，深蓝色的方正字体让“恒电”看上去更新潮、厚重一些。关于这个LOGO的创意，公司内是产生过争论的，张逸夫主张做成印章的样式，突出中国特色，其他人则都支持眼前这个更具现代感的方案，在这件事上张逸夫最终遵从了民主，商标的意义就是让受众更舒服，更容易地接受，如果大家都认为后者更合适的话，张逸夫没必要坚持。

　　至于最后1/3的环保产品部分，则由一副巨幅画作组成，纯粹人力手工绘画，甚至没来得及做印刷加工，一副卡通式的电力工业图由此展现，画中刻意嵌入了绿色主题，电厂的色彩也不再是灰黑，在几个关键地方，画作上做出了展开处理，比如在烟囱的地方拉出一个区域，手工画出一个脱硫装置大概的样子，简短的字来表达其作用，水处理、烟尘等方面同理，最终展示出了一幅未来的美好蓝图。

　　由于这部分只是概念性的，拿不出什么产品，为了不让内容那么干瘪，张逸夫竟然通过托马斯借到了AES的展示用电厂模型，这东西模样就像是后来售楼处的小区模型，在一个小会议桌那么大的台面上像乐高玩具一样拼出了一座完整的电厂。由于这次是电力设备展，不涉及发电企业，恒电本身与AES也没有任何业务冲突，甚至可以说是相互扶助的，完成这件事并没有多么麻烦。

　　恒电展台在展览开幕前头一天晚上才完成，连夜进行收尾、清洁工作，刚刚运来的宣传册甚至还是热乎的。张逸夫点头认可过后，将这里交给了方思绮、文天明、阮湄等人，其他的骨干人员，总不可能一群企业高管都在这儿盯着，尚晋本来要求要来的，总得有个人介绍成果不是？可张逸夫看了看他的头油，还是没敢让他影响恒电的企业形象，最终技术介绍方面由研发组组长朱斌负责，他领着一位年轻的工程师组建了小技术团队。

　　由于参展，恒电也拥有了大约十个参展人员证件，换人的话，大家可以在国展外的围栏处交换证件，由于不是实名制的，理论上可以交换成千上万的人进来，这也没办法，人多事杂，管理方如果把这方面搞得太严格实在太不方便了。

　　借助这个方便，张逸夫也鼓励公司职员都去转一转，见见世面，看看各家的产品，这是恒电第一次参加展会，但绝不是最后一次，今后只会越来越频，越来越多。

　　张逸夫再去展会的时候，已是两天后的中午，下午1点半开始领导专场，不再对公众开放，三点半左右专场结束后，在专门的场馆举办交流会，领导发言表态鼓励一下，各大企业机关再上台交流一下技术经验，张逸夫在这个会上也被安排了一个题目——《微机技术在电力系统中的开发应用》，中电联要求张逸夫结合设备与应用谈一谈，5、6分钟上下即可。

　　中午吃过饭，以张逸夫为首的恒电一行高管来到自家展台，距离领导专场还有半个多小时的样子，各个展台已经只剩下展商人员。按理说这个时候应该懒洋洋的，但由于这次早有消息，贾老爷会亲自前来参观，这让所有人都跃跃欲试，想象着贾老爷路过自己展台的样子，也许他心血来潮，还会停下来问自己一句话呢！

　　这些事肯定都是想多了，领导走哪条路，走到哪里拐弯都是早已被安排好的事情了，几个被通知到可能有幸迎接贾老爷莅临的展商，又是窃喜，又是紧张，生怕自己到时候太紧张，大脑短路。

　　当然领导专场也不是贾老爷一个人的专场，电力、机械、科技等部委，电机学会，机电一体化协会等相关组织的领导，也会同场参观，但得注意跟最核心的贾老爷队伍保持距离，如果你兴冲冲的来到一家展台问话，然后贾老爷突然往这边走过来了，你就要知趣地主动避开，否则就会面临被像垃圾一样清理到远处的命运，这是相当尴尬的经历，也没法找任何人抱怨，你会发现自己的一官半职真的连问一句话的资格都没有。

　　专场开始前，各大展商的领导干部也早到了，那么多领导来参展，这边派个小公关接待也不合适，有些展商领导之间，借着这个机会走动起来。

　　张逸夫远远看见卢伟，正思考要不要打个招呼的时候，这位已经主动来与张逸夫握手了：“恭喜啊，还没当面恭喜过。”


第709章 一一入场

　　卢伟到底还是展现了应有的胸怀，张逸夫也该友好一些：“侥幸，侥幸，具体设计阶段，可能也会考虑到珅自的PLC，还望卢总支持。”

　　“这是当然，全力支持！”卢伟笑着点头道，“干我们这行，是不可能绕过进口产品的，我们能尽量用国产的，就是突破。”

　　张逸夫还怕卢伟讽刺一下自己与西门子的暧昧关系，这么一聊倒是主动化解了这个尴尬：“是啊，我们关键是要把更多的技术掌握在自己手中。”

　　“不瞒你说。”卢伟降低声音说道，“三菱那边我们的合作已经终止了，后面我们会去投一个东南省份电厂自动化改造的标，也是国内招标，可凑不齐……”

　　“这个好说。”张逸夫立刻回头招呼方思绮过来。

　　“哎呦，卢总也来了。”方思绮却是早就认识卢伟了，可能是在科电股权交接的过程中。

　　“思绮也在啊！”卢伟有些惊讶，他确实不知道方思绮已经来恒电了，这个惊讶一晃而过，他也知道不该问太多，“思绮在，那就方便多了。”

　　“具体的，你们两个联系就好了。”张逸夫跟方思绮交代道，“卢总要投一个标，咱们去捧个场。”

　　“是认真捧场，还是假装捧场啊？”方思绮笑道。

　　“悉听尊便。”卢伟也笑道。

　　“算啦，不开玩笑啦。”方思绮掩面摆手道，“到时候你把信息发过来，我组织人去投。”

　　“多谢多谢。”卢伟抱拳感谢，这次是真的感谢，毕竟国内有资质投标的单位太少了，“今后恒电的标，我们也捧。”

　　“客气，都是举手之劳。”

　　互当标托儿这种事，实在是谈不上干净，可现有阶段没人能例外，毕竟90%的标都是公关过去的，像之前北漠那样实打实硬刚的标太少了。另外恒电自动化底子其实远没有珅自厚，距离电厂自动化改造这件事还有距离，捧个场也没有损失。

　　送走卢伟，再一转头，后面陈延睿和常思平已经和一位哈电的领导聊上了。

　　这位张逸夫也认识，正是大电机研究院的迟大庆院长。由于引进超临界机组技术的事情已提上议程，这将是未来几年哈电数一数二的大工程，大业绩，这位平日比较边缘的院长才有机会来到这里。

　　迟大庆与常思平在电机工程学会有交情，这才握手开聊，常思平也将陈延睿介绍过去，一起聊，这会儿张逸夫也加入了。

　　“想不到，摇身一变啊！”迟大庆拍着大腿感叹道，“上次见面，你还是筹建处的处长呢！现在该叫张总了！”

　　“太客气了，叫逸夫就得了。”张逸夫一面握手一面笑道，“ABB那边还算配合么？”

　　“相当配合，北漠公司也已经组织去过瑞典考察了，一些设计方面的技术我们已经在消化，相信很快就可以承担起部分设备的制造工作。”迟大庆握着张逸夫的手不放，跟常思平说道，“您的学生，这次可真的为我国争取了重要的利益啊！”

　　“是我的学生，也是我的老板。”常思平开过玩笑后借机说道，“我们马上要开始组织环保产品的生产，还望迟院长给安排些机会，去哈电参观学习。”

　　“当然，当然，但我决定不了，这样，来来来……”迟大庆说着便引二人到了哈电的展台前，将一位集团领导和电气、锅炉设备制造厂的领导介绍给二人认识，听到恒电有交流学习的意向，几位领导也表示支持，其实不一定是看迟大庆的面子，甚至也没看张逸夫的面子，主要还是常思平的面子，在评标与工程学会的一些活动中，常思平还是有一定话语权的。

　　熟络一番后，领导专场正式开始，一辆辆中小型客车驶入展览馆的停车场，各路领导莅临，据说贾老爷也已经出发，大约一刻钟以后到。

　　平常的展览，参观者都是分散的，灵活的，随心所欲的，而领导专场，却都是扎堆儿的，一般都是以某位领导为核心，组成一个小团体，边走边聊一路参观。这类团体的核心通常是正局级以上干部，很少有部级，因为为数不多的部级大佬，都选择在大门前等待，在他们的众星捧月下，将铸成贾老爷横扫千军的参观团队。

　　一些领导三三两两进场，主展馆自然是要细看的。除恒电外，今天出动的各展台领头人都是国有企业的一二把手，多与来专场的官员们熟识，此时便亲切握手，不停寒暄，就自家展示主题展开攀谈，多数陪同人员也不会一刻不停地围在领导周围，每到一个展台都有一定自由活动的空间，看看产品，问些问题，也算了解一下现在电机设备的状况。

　　对于突然出现并占了两个展台的恒电，大多数领导展现出的是好奇，恒电的名头也只是局限于电力系统圈子而已，其它方面的人知之甚少。

　　这会儿就体现出陈延睿和常思平参展的重要性了，虽然恒电名不见经传，但这二位可算是成名多时了，有他们引荐，张逸夫与前来参观的领导一一握手，也算是认识了，跟机电一体化方面的人，甚至谈起了PRO标准的事情，对面也在关注这件事，希望有机会一起开个会讨论一下，对方也许只是随口一说，但张逸夫真当个事儿了。

　　贾老爷比预测中到的晚一些，半个小时左右的时间，张逸夫迎来了电力部参观团队，由于黄正辉要等贾老爷一起，秦勇俨然成为了这个参观队伍的首脑，想不到他从晋升副部到成为首席副部，只用了这么短的时间。

　　至于秦勇周边围拢的也多是熟人，生产基建调度几位局长，张逸夫都认识，再下面的处级干部就更熟了。

　　这里面就牵扯到了一件有趣的事，参观顺序。

　　各方面的领导，都会首先参观自己这口儿的展台，而此次展会虽是中电联举办的，电力部举办的，但参展商隶属于电力系统的其实只是小部分，更多的像哈电这样的单位，都属于机械工业那口管理，包括许吉电气。至于珅自那类，则是通过了重重关系才能贴上电力部。再看恒电，恒电哪口都不属于，属于自己。


第710章 电磁王

　　因此秦勇领衔的电力部参观团队，自然先到有限的电力口展台驻足，热乎了一圈后，几乎最后才来到了恒电展台。

　　秦勇保持着应有的气场，并没有展现出恒电与其它展商有什么不同，这种场面自然不该展现出任何个人关系。

　　张逸夫等人也是照本宣科接待，秦勇则对自动化成果予以鼓励，对环保方向表示支持。倒是周围马钢，熊大林等人没怎么掩饰私交。

　　“上次咱们见面，还是在滇南啊。”马钢也算是张逸夫在滇南的老同事，老领导，虽然现在已贵为基建司长，见面也还相当亲切。

　　“马司长高升，张逸夫下海。”不远处的熊大林笑道。

　　“我这不算高升，熊局长才是。”马钢也跟着笑了起来，同时跟张逸夫解释道，“新班子会已经决定，今后叫熊局长才对。”

　　“只是副主任……”熊大林有些慌，连连解释道。

　　这会儿胡海涛也凑上来，化解了熊大林的尴尬：“展板搞的不错啊张总。”

　　“多谢夸奖。”

　　胡海涛显然更关注后面的屏幕：“不是说了，给我剪短点，我不上镜……”

　　几人都笑了起来。

　　最后，马钢不忘提醒道，环保产品这边有政策扶植，恒电决定要做的话，可以争取一下，张逸夫礼貌性谢过。

　　几乎在送走秦勇一行的同时，贾老爷终于千呼万唤始到来！

　　真正首次见到这种级别的大领导，张逸夫也差点被气场吓尿了。

　　在贾老爷进入展馆之前，大约十余名精干黑西装年轻男子就率先进场开路，腰间手上都有对讲机，他们首先模拟贾老爷的行进路线，并且用凶神恶煞的眼光扫视这段路线上的人，然后冲对讲机里严肃地说些什么。除此之外，那些没有眼力见沿途傻乎乎站在路中间的无关人等，都会被他们不打招呼无情地推开。

　　这阵仗，所有人都严肃紧张起来。

　　各个展台的人也火速翻出照相机摄像机，对于企业内外宣传来说，这也许都是空前绝后的宣传材料。

　　“禁止拍摄！”为首的一名黑衣人语气严肃地说道。

　　“哦哦……”一位摄像师客气地点点头，但肩上依然扛着机器。

　　“收起来，不然没收！”黑衣人再次警告。

　　摄像师慌了，转头望向自己这边的领导。

　　领导只咳了一声，当做不知道，领导也他娘的不知道怎么办了……

　　老爷的保镖，真是将这些局级领导都碾压而过。

　　“这就是气势啊……”向晓菲在张逸夫旁边感叹道。

　　“文天明……照相机……”张逸夫则偷偷冲文天明说道。

　　“小的，在口袋里……”文天明也没见过这阵仗，偷偷瞥了眼保镖，“咱还照么？”

　　“照。”张逸夫点头道，“抓紧时间，如果我们有机会跟贾谈话的话，立刻抓拍，靠你了。”

　　“我怕啊……”文天明使劲使脸色。

　　“大不了被没收就是了。”张逸夫摆摆手，“丫的也就是狐假虎威，说得厉害一点，免得一会儿麻烦。”

　　说白了，这些保镖不让照相也是处于领导人的要求，比如领导人就是瞅了你展台一眼，可如果你拍摄技巧、角度得当，稍作加工，就可以变成领导亲切视察我公司展台并交流，大领导被这么莫名其妙的上镜代言，已经不止一次，因此为了根治这种恶心的事，干脆不让拍照。

　　可不让拍，也只是不让拍，没有写到宪法里。

　　所以富有经验和勇气的人，依然会拍，只是要掌握尺度，要站在电视台人员的后面，不要给人添麻烦，不要拍太多。

　　这些事还是方思绮从海博展览那边打听出来的，连这种细节都照顾到了，张逸夫也真是越用她越顺手，倒也不是说向晓菲不顺手……这感觉很难说，就好像你用了一把改锥用了十年，挺好用的，但突然拥有了一个全功能的高档瑞士军刀……

　　刚刚吩咐完文天明，贾老爷本体终于登场。

　　贾老爷是毫不减速地步入展厅的，按理说人进来的时候，都不得不推开门口挡风用的透明塑料布，但贾姥爷知道有人会为他推开，在这里不需要减速。

　　这也是张逸夫第一次见到现实中的贾老爷。

　　身高在一米七五上下，标准的领导眼神，疏而不散的黑发组成了标准的领导人式的背头，面色平淡，至于帅或丑这样的评价标准，已经完全不适用于他，有气势就是一切。

　　进厅后，他微微放慢脚步，左右抬起双臂。

　　立刻，一位随行人员帮其褪去风衣，这一切都是如此的自然流畅，好像生下来就该这样的。

　　笔挺的西装，红色的领带，泰然前行。

　　张逸夫在这一刻，也意识到一件事情。

　　人与人，就是不一样的。

　　这一切行动与流程，也许都会有人去讽刺不公与领导行为主义。

　　但真实目睹这一切，给人的感觉是理所当然的，甚至会敬畏，会崇拜。

　　在前方保镖的引路下，贾老爷沿着设计好的路线前行，步速正常，每一个摆臂都好像恰到好处。

　　身后围拢的大佬们这才进入人们的视野，黄正辉错后半个身位，不快不慢地跟随，其余还有诸多看起来就知道是大佬的家伙，单拿出来也许都足够咄咄逼人，现在每个人都像小绵羊一样老老实实地跟在老爷身后。

　　这就是权力的力量。

　　围绕在权力的中央，构建出这个国家的一切。

　　向晓菲已经紧张地说不出话来，文天明摸着相机的手也在发抖，在他眼里贾老爷甚至可以是电磁王一类的东西，一抬手他的相机就被吸走没收了……

　　“你……永远做不成那样吧……”向晓菲用细若游丝的颤声问道。

　　“做不到。”张逸夫老实承认，“首先你要掌握别人的生杀大权，别人才能用那种眼神看你，敬畏你，当敬畏你的人足够多了，才能变得像现在这样。”

　　“美国总统会像这样么？”向晓菲继而问道。

　　“我没见过，不知道。”

　　“他不该是掌握最多生杀大权的人么？”这个他，指的显然是美国总统。

　　“不是的，他做事要通过议会之类的东西，征求一大帮人的同意……”

　　“他不用么？”向晓菲这个他，指的自然是眼前的这位。

　　“也用……但不一样……”张逸夫很难描述这件事，“这种政治性的东西，我说不清楚。”

　　向晓菲好像也对这个话题不怎么在意，转而问道：“你说这样的人，他在想什么，他每天睡多久？”

　　“你操这心干嘛？”

　　“……也对。”


第711章 莅临

　　不出所料，哈电成为了贾老爷驻足的第一个展台。通常来说哈电的老总是不必亲赴展会的，但此次有贾老爷莅临参观，级别再高也不敢不来。众星捧月之中，哈电老总亲自向贾老爷介绍起企业发展近况以及合作搞超临界的事情。

　　随团新闻摄像并不多，只有两部分，一个是御用的央视团队，后面才是蓟京电视台，最佳的拍摄位置永远留给央视的摄像机，蓟京的摄像机只是去捡些对方用不上的镜头角度，这也算是地方服从中央的一种体现了。

　　在哈电停留了十来分钟的样子，之后整个团队兜了一圈，贾老爷也只是简单扫视了一下沿途的企业单位，连沪电这样的集团也只有匆匆一瞥的殊荣。

　　恒电一行人的心脏越跳越快，他们能感觉到，这个队伍的下一个目的地是自己的展台。

　　张逸夫笔直挺立在恒电的展台前，倒不是说“气势不能输”之类的，主要是想显示出足够的自信与气场，不想在镜头前成为一个卑躬屈膝，逢迎谄媚的样子，虽然在贾老爷面前表现成那样也没什么丢人的。

　　在适时的距离，黄正辉稍稍上前伸臂介绍道：“这边就是恒电的展台。”

　　“嗯。”贾老爷微微点头，“要看一看。”

　　张逸夫在电视上见过贾老爷无数次，贾老爷却是第一次见张逸夫。

　　这个不到30岁的小伙子此时挺立在自己的事业之前，像一位守护者，也像一位好客的主人，脸上露出了正常合理的微笑。贾老爷看人同样不在乎美或丑，看的是是否足够成熟。

　　他自然不指望张逸夫成熟成黄正辉那副样子，但现在的表现还是过关的，至少没有一见面就是一副要跪下来的样子，年轻人初次看到自己多是这幅样子，就像张逸夫旁边的那个小丫头一样。

　　可贾老爷的目光最终停留在张逸夫的另一侧。

　　“你是……”贾老爷缓步走过去，脸上第一次透露出微微的惊讶，无论是哈电的超临界野望还是别的什么，都没让他露出过这种表情。

　　“我是。”陈延睿压抑着心中的激动，“51年去的，小陈儿。”

　　“对对对，小陈儿！”贾老爷感慨之余，上前亲切地握住陈延睿的双手，向左右介绍道，“莫斯科水电学院，小陈儿晚两年到，叫我一声师兄。”

　　“师兄，也应该叫会长。”陈延睿同样也握着贾老爷的双手，“您可是我们苏联同学会的会长。”

　　“是啊，我还有这个职务呢。”贾老爷微微一叹，“只是后来太忙了，没有担任起会长的责任，应该多组织大家聚一聚的。”

　　陈延睿本来想说“都是一把老骨头了”，可觉得这样好像也在说贾老爷上年纪了，不合适，便改口道：“您忙的都是国家大事，聚会的事往后排一排！”

　　“往后排，肯定会排。”

　　陈延睿借机拉来了张逸夫道：“我给您介绍一下，这位是我们恒电的主心骨，张逸夫。”

　　“你好。”

　　张逸夫见贾老爷主动伸手，自己也连忙伸手过去相握：“您好，万般荣幸！”

　　简单的握手过后，贾老爷的目光瞄向了后面的展示大屏，这阵仗做的比那些国有大型电气集团丝毫不逊，他借势与左右说道：“恒电搞得还是不错的么。我也听过咱们电机学会的评论，包括一些外国专家的评论，一致看好，有些产品达到了国际一流水平。”

　　旁边黄正辉附和道：“是的，张逸夫也是首个中国籍的IEC委员。”

　　“这样好，跟上国际水平。你一个人跟上了，不是你一个人的事情，要拉动全行业，把全行业拉上去。”

　　“是的，我已经在向IEC推荐更多的我国专家，努力尽快让我国参与到国际标准化工作之中。”张逸夫得便宜卖乖介绍道，“现在电力科学研究院已经成为了TC95指定机构，相信不久之后，越来越多的我国专家可以参与其中。”

　　“来来。”贾老爷微笑道，“让我们一起来学习一下，获得国际认可的一流产品。”

　　随后，张逸夫亲手操作，向贾老爷展示了恒电最新的E1自动化系统，在简单的模拟环境中，可以进行一些基本的机组监控、启停等功能演示。

　　贾老爷频频点头，并问起几个微机热控方面的专业的问题，由陈延睿一一解答。要知道，贾老爷在东北电力系统干过多年，当过当时装机容量最大的发电厂厂长呐。

　　基本了解过之后，贾老爷冲左右叹道：“我们那会儿，全部是人工来做，机组运行的时候，要有好几个班一起巡视，巡锅炉、巡汽机、巡发电机，每个仪表都要看，都要定时抄表，每次操作都要人工去设备现场动阀门开关，现在简便了，敲一下键盘！”

　　“是的。”旁边黄正辉附和道，“电力自动化一直是一个大方向，推广的话发电厂、变电站都可以减人增效，我们也很鼓励企业去做。”

　　“还是国家政策给了我们发光发热的平台。”张逸夫略显振奋地说道，“国内招标，给了我们很多国内企业巨大的机会，涌现出一批优秀的企业和产品，恒电有机会做，不仅是恒电的努力，更是国家政策哺育的成果。”

　　张逸夫也终于忍不住开始犯贱了，有的没的，一定要感谢国家。

　　“政策与人，都是必要条件。”贾老爷挥手道，“组合在一起，才是充要条件。”

　　“对对。”

　　一片喜气洋洋中，贾老爷走到了环保产品这一块。

　　“你们在环保产品上也有建树？”贾老爷问道。

　　这话黄正辉都不好回答。

　　张逸夫引来常思平介绍道：“政策给了我们发展的机会，我们也当仁不让第一个响应政策号召，这位是常教授，我国热动力方面的学术带头人。我们已经建立起以常教授为中心的研发团队，争取一年内，组织起环保产品制造工作，从水处理到烟气脱尘脱硫脱销，给出全套的解决方案。”


第712章 冒险拍照

　　“好好好。”贾老爷望向常思平点头道，“学术，最终还是要落实到应用上。环保方面，就是火烧眉毛的应用课题，你们既然做，就不要停，要坚决，要踏实。”

　　常思平略显紧张，连忙说道：“向领导保证，一定落实。”

　　这景象不免有些逗，一位白头翁向少先队员一样表起了决心。

　　“好，好。”贾老爷再次满意点头。

　　黄正辉的直觉已经告诉他，该走了，这便说道：“咱们再去第二展厅看看国际产品。”

　　“嗯。”贾老爷向张逸夫一行报以微笑，最后冲陈延睿道，“聚会的事，我记下来了，到时候尽量腾出时间。”

　　“那太好了。”

　　随着贾老爷一行与记者摄像机远去，恒电的人终于松了一口气。这短短的十几分钟好像一年般漫长，又好像一秒钟那样短暂，看表一算，大家惊讶的发现，在恒电停留的时间竟然比哈电还多了几分钟。

　　这会儿，后面的争执声才传来。

　　“不许拍照，没收！”一位年轻的保镖冲文天明摆出了凶神恶煞的表情。

　　“领导……我就拍了一张……”

　　“不服从纪律是不是？”青年保镖呵斥道。

　　张逸夫倒是一眼看穿了，这位青年无非就是外厉内荏的样子，生怕别人拿自己不当回事儿，生怕自己没有威慑力，这样就当不了保镖了。

　　张逸夫上前道：“同志，我们服从纪律，来来，小文把相机给他吧。”

　　文天明愣了一下，不做多想，拿出了用命来保护的傻瓜相机。

　　“……”这下保镖反倒下不来台了，只“哼”了一声“不许再拍了”，而后便连忙追上参观队伍。

　　“你看，真没收他也不敢。”张逸夫笑道，“拍到了么？”

　　“我也不知道。”文天明不好意思地说道，“最好的位置都被那帮电视台的人占了，我恨不得站在椅子上举着相机才有机会拍到，根本没法看镜头对焦。”

　　“没关系，随缘吧。”张逸夫长舒一口气坐在椅子上，“咱们也不可能真拿这些照片做广告不是。”

　　这一会儿大家都凑了过来。

　　“还真是谦和待人啊。”常思平叹道，“我刚才是不是失言了？”

　　“没有，说的特别好。”张逸夫鼓励道，“陈老师也是，说的特别好。”

　　“哪里，你才是说的特别好。”陈延睿大笑道，“就从来没见过你这么真诚地感谢国家！”

　　“哈哈，感谢国家就是感谢领导，我总不能直接感谢贾老给的政策吧？”

　　笑声之中，向晓菲和方思绮也凑过来，向晓菲还能作为高管露个脸，方思绮十足就是个背景，面露微笑捧着产品宣传图册混完全程。

　　“这回真露脸啦！”方思绮放下图册擦了把汗，“吓死我了，我还怕他问我问题呢。”

　　“跟你有什么可问的。”向晓菲讥讽道。

　　“嘿嘿。”方思绮尴尬一笑，向晓菲这边从来对她没什么好脸儿，她却也不过心。

　　“大家都不容易，可算搞下来了。”张逸夫也没功夫多做停留，这便拿起了讲稿，“陈总常总，咱们去交流会那边吧？”

　　二位也拿起了自己的东西。

　　其他人暂且留下照顾场面，待领导专场完毕后再一起走。

　　半小时后，EP交流会展开，贾老爷首先上台讲话，大体还是那些事，我们鼓励XXXX，很欣慰看到XXXXX，贾老爷讲话完毕后，黄正辉与机械部领导依次登场，黄正辉这边还算有些料，跟着贾老爷的话，公布了一系列由电力部组织的扶植政策，主要集中在电力环保方面，机械部这边则是陈词滥调。

　　待这几位大领导讲过话后，贾老爷已经先行离去，他没时间听后续的技术性论坛。

　　之后的时间，各大国内外厂家代表依次上台发言。

　　非要说的话，张逸夫这次关于微机应用的交流算是其中颇有质量的了。

　　他发言的核心内容是，搞微机应用，要随时对硬件、软件甚至网络技术方面的发展有敏锐度，并且拿恒电的866A和E1举例，两者都吸收了国际上最先进的程序设计理念，并且反复论证过在现有硬件基础上的可能性，他同时强调，程序设计，软件工程是一个可挖掘性非常高的领域，对于电力工业而言，应该在硬件可靠性有保证的基础上，在这方面放开思维。

　　这段讲话虽然有质量，但没干货，这让听完的人觉得在想法上还是有一些收获的，然而实际上却也不知道收获了什么。

　　自动化毕竟是EP展会中相对边缘的部分，仔细听张逸夫讲话的人其实也很有限，并未造成什么轩然大波。

　　他所不知道的是，西门子参会团队中，除了施罗德外，还有一位重量级人物，施罗德对其也敬重三分，这人年龄并不比施罗德大，甚至比金毛都大不了多少，眼窝很深，与大多数这类人比起来，他并没有戴眼镜，也没有秃顶。

　　“刚刚中国这边的第二号权力人物去过他们的展台。”施罗德向这人介绍道，“不仅咱们在关注他，中国这边的大人物也注意到了。”

　　“可这次的演讲平平。”

　　“他一向这样低调，不愿吐出太多实际的东西，相反，索取欲很强。”

　　“这样的人值得信赖？”

　　“他承诺的事总会做的，而且他是个有契约精神的人，否则不会对PRO协议如此拘谨。”

　　“他最好能提供更多的价值。”这人看着发完言正在下台的张逸夫道，“有一点你要想清楚，现在是中国政府在吸引外资，中国企业期待我们的资本，而不是我们去求着谁。”

　　“是……但您没经历过那些评测，没在现场被恒电的技术实力震撼到。”

　　“是的，所以我依然无法理解你。”这人冲施罗德微微一笑，“做一下系统性评估吧，你这样的只言片语，无法确定的，拿去跟董事会说也并不务实。”

　　“这是别人的事情了。”

　　张逸夫并不知道，一个更大的机遇，或者说是陷阱在等待着他。


第713章 阴魂不散

　　当晚，贾老爷参观EP展会的新闻被安排到了第四到五条的样子，张逸夫全家也从没这么认真地看过新闻联播，尘封已久的录像机也再次动用。在方思绮的东奔西跑下，恒电展台拥有了15秒的短暂时间，按照向晓菲的话说，如果没有贾老爷亲临，即便是在晚间新闻节目中要露这么长时间脸，每秒的价值会超过几十万，然而这次新闻只是在贾老爷的行程中稍微调整一下镜头分布，并没有那么昂贵的成本。

　　恒电的高管也悉数蹭到了镜头，其中以陈延睿和张逸夫与贾老爷握手的镜头为核心，中间还穿插恒电微机模拟系统操作屏，屏幕墙等，这宝贵的15秒，让全国认识了恒电。

　　然而对于老百姓来说，某人完全喧宾夺主了。

　　“后面那个捧着花的，也是你们公司的？”宁澜没来得及祝贺张逸夫，这便问起了背景上的吉祥物。

　　“是，新招来的。”

　　“挺漂亮啊！晓菲穿得太刻板了……”

　　“可千万别当着她面儿说！”张逸夫赶紧提醒道，“她俩不对付。”

　　“妇女就是难管理啊。”张国栋秉承着一贯的讽刺口吻，“你瞧你关注的重点都是什么东西？现在逸夫搞的企业受到了大领导的重视，你该为这个高兴才对。”

　　“那肯定高兴啊！但你以为谁都跟你似的，一天到晚就知道关心领导到哪里来到哪里去！贾官职是大，可能给咱逸夫的企业资助么？反正也就是来看看，能怎么样？”

　　“你不懂，你以为有几个民营企业家有这个荣誉？”

　　“荣誉能当饭吃不？”

　　“那后面那个捧花的就能当饭吃了？”

　　“我觉得能。”宁澜哼了一声，“咱们普通人看新闻，才不管这企业是做什么的，就盯着这丫头看就够了，搞不好这丫头出的名，比逸夫还大！”

　　“贻笑大方！”

　　“你俩……现在怎么能因为这点儿事儿就犟起来……”张逸夫已经不知道怎么聊了。

　　隔壁单元，这会儿处于完全悲伤的气氛中。

　　作为几十年的老邻居，老同事，宋远山夫妇悲剧的日子已经从张逸夫大学毕业持续到现在了。他们看着张国栋倒霉，看着张逸夫得意，看着隔壁平步青云，看着闺女26岁仍然没有嫁人。

　　“都是你，那会儿小妮跟逸夫多合适？你非嫌他们家不好，嫌逸夫去了外地发电厂。”宋远山这两年的抱怨愈发频繁起来，如今的他虽然还保留虚职，但最多也就三五人听他号令了，每天还要奔波大半个蓟京去上班。

　　“这会儿又怪我了？”路清秀一面收拾桌子一面怒骂道，“是你说小妮条件好，怎么也得嫁个处级以上家庭的吧？”

　　“我就那么一说，又没让你真做什么！”

　　“哎呦！又推脱责任！推吧，我反正无所谓了。”路清秀已经懒得再多骂，“我就说一件事，就一件事，当时小妮也在二修厂对吧？恒电要重组，是谁跟她说千万别留，一定要去总厂的？”

　　宋远山立刻哑火，这件事没得聊了。

　　“你说张逸夫那人，一瓶子不满，半瓶子咣当，穷嘚瑟，企业没那么好做。”路清秀指着电视道，“还真是啊，真能嘚瑟，把这么大人物都嘚瑟来了！”

　　“小妮留在恒电又怎么样？文化就到这里了，有她的位置？”

　　“呵呵，我就知道，老赵他们家孩子还在恒电，这段时间带薪培训，已经持证上岗了，做的也不是什么高技术的岗位，月薪700，跟咱们全家加起来差不多。”

　　“那都是风里来雨里去的活儿，能跟总厂比啊？”

　　“对对，总厂好。”路清秀越说越来气，“你看现在小妮认识的都什么人？一帮郊区的人！还有人来提亲说媒！光看见媒人那样子我就难受！都26了，怎么办？”

　　“就是你，挑挑挑！越挑越次！”

　　“又推责任？”

　　“……哎。”宋远山沉默半晌，“不推了，已经这样了，不管责任还是脸皮，也都没什么大用了。”

　　“你也知道啊？现在啊，小妮工转干的事都解决不了了。”

　　“要不……”宋远山喝了口闷酒，“好歹是这么多年的邻居，走动走动？”

　　“怎么走动？”

　　“恒电那边应该有工转干的办法吧？干脆还是让小妮过去，给安排个舒服点的岗位，收入也有，体面也有，那边的年轻男同志素质也高，别跟总厂那堆工人为伍了。”

　　“呵呵，这会儿知道要脸没用了？”

　　“你还来？咱们好好商量行不行。”

　　“哎……”路清秀也叹了口气，她烦的倒不是别的，如果隔壁那家子也不如意，那就罢了，关键隔壁太如意了，宁澜那个傻女人，也不知道哪来的福气，现在过的这么舒服，自己如此苦心经营，却落了这么个结果。

　　他们夫妇也知道，现在再让张逸夫和宋小妮好上，简直比让宋远山当局长都难，唯一能有的想法，也就是张逸夫念昔日之谊，张国栋念同事之故，能给小妮安排一下了。

　　二人思来想去，正好借着张逸夫上新闻联播的事情，过去祝贺一下，顺便提一提宋小妮的事情。于是宋远山翻出好酒好烟，路清秀换了身衣服，二人既胆怯，又惶恐地敲响了张家的门。

　　张逸夫来看门，见二人也是一愣，这些上个世纪的老家伙怎么又冒出来了。

　　“爸，宋科长。”张逸夫冲沙发那边说道。

　　“宋科长？哪个宋科长？”

　　“宋远山。”宋远山尴尬地说道，“张处长连我都忘啦？”

　　“哦哦。”张国栋这才起身望去，宋远山夫妇身上再没有那股趾高气昂，换上的只有市井的那股俗，趋炎附势的那股媚。

　　“你们是来找逸夫的吧？”张国栋平淡问道。

　　“也不全是，这不看到新闻了么，过来祝贺一下。”路清秀尴尬道，“哎呦，宁姐也忙呐？我来帮忙。”

　　“没事儿，忙完了。”宁澜露出比较单纯的笑，习惯性回答。


第714章 感谢国家

　　张逸夫见这样子，看来父母压根儿没打算让他们进门儿。他们指定也没什么正经事，而且与他们家不想再有什么交情了。

　　“小妮不在啊？”张逸夫问道。

　　“哦，为了上班方便，她最近住总厂宿舍。”

　　“也挺好。”张逸夫冲二人笑道，“感谢，心意领了，这礼就免了吧。”

　　“免了免了。”张国栋远远挥手道，没打算给他们面子。

　　他记得清楚，张逸夫毕业之前，宋远山他们送过两条进口烟过来，可一听张逸夫分去外地电厂了，立刻又给收回去了，外加那些在单位纠缠不清的事情，跟这类人还有什么好说的？就算不说自己，跟这类人交往，只会给儿子添麻烦。

　　“别别，不是什么贵重的东西，就是一点心意。”路清秀说着就要把礼品直接放到门内地上。

　　张逸夫的手自然比她快，适时地托起这些，同时说道：“我已经离开体制很久了，跟局里那边也说不上话，没什么能帮忙的，真的。”

　　“不是，不是这方面的事情。”宋远山面子已经跌到了家，连门都不让进，搞得他不知道怎么说了。

　　还是路清秀脸皮更厚一些，她直接说道：“那姨直接跟你说吧，是小妮的事……你看，她还有机会去咱们恒电不？”

　　“哦？”张逸夫愣道，“她不在么？”

　　二人更加尴尬。

　　看来张逸夫心里完全没这个人儿，连她随大流回总厂的事情都没关心。

　　“她前一段回总厂了……”

　　“对对，刚才说来着，她在总厂宿舍住，瞧我这记性。”张逸夫拍头道，“我们这边销售岗位确实还有空缺，就是累点，全国跑，底薪300，奖金提成，你问问她吧。”

　　他说着，又找来纸笔写了个电话：“这是我们公司人事的电话，具体的福利，可以让小妮再问问他们，确定的话我打个招呼就好了。”

　　“销售啊……”路清秀有种被随便打发的感觉，在她眼里销售可是不要脸又不要命的烂工作，哪有大丫头干这个的，“小妮体面懂事，坐办公室也可以的吧？”

　　“在恒电，销售是比办公室好很多的岗位。”张逸夫笑道，“我们的销售也要经过系统化的技术培训，不是你们理解的那样，办公室也只有300的底薪，奖金很少。”

　　“那干部身份呢？”路清秀紧接着问道。

　　“这关系不大吧？我从来没关心过，恒电是民营企业，工人干部身份在福利上没有区别的。”

　　“哎呀……逸夫我跟你说实话，干部身份，相亲的时候拿出来都有点面子。”

　　张逸夫啼笑皆非，完全无法理解她的顾虑，只将联系电话塞过去：“这个去问人事吧，我真不清楚。”

　　“逸夫你看，这也不是多大事……”宋远山憋红着脸说道，听张逸夫这么说，宋远山只当他在搪塞，还试图再争取一下。

　　“那我换个角度说吧。”张逸夫也不愿再浪费时间，“小妮有事找我帮忙，让她自己来，我跟她谈，可你们来找我，我没必要也没理由帮吧？”

　　“……”二人沉默，没想到张逸夫真能这么不给面子。

　　“你们喜欢帮小妮决定事情，那是你们的自由，但咱们之间真的没什么好说的，我今晚回家是陪父母的，没时间招待客人。”

　　张逸夫最终是笑着送走二人的。

　　回到客厅沙发，张国栋面露笑意，他就没觉得要姑息这种人，恶心了你多少年吧，你还以德报怨，有病吧？

　　宁澜却有些心软，嗑着瓜子问道：“逸夫，真不帮啊？也不是什么大事。”

　　“嗨，不是不能帮，我是看不惯他们什么事都替小妮做主，挺好的姑娘，被耽误成这样了。”张逸夫摊开双臂，“还是咱家好，我怎么都自由，去外地电厂也没人说不是。”

　　“嗨，咱家人不想那么多，好也好不到哪里，差也差不到哪去。”宁澜笑道，“我看路清秀那样子，今后还得来。”

　　“没事，不给他们机会了。”张逸夫笑道，“往南，二环边上新建了几栋楼，我看不错，周末咱们去看看。”

　　“看什么？”

　　“买房，搬家呀。”

　　“买什么房？搬什么家？这不是住的挺好的。”一听说要花钱，宁澜不愿意了。

　　“搬吧，这院子太麻烦了，屋子也太小了。”

　　“那这房子？”

　　“找人转租出去吧，放着也行，看你们。”

　　“会不会不方便啊。”宁澜道出了自己第一个担心的问题，“那边有没有菜市场？”

　　“都有的，不用担心，而且对面就是公园，房子都是大户型。现在商品房还不多，毕竟好多单位还有分房福利。那个楼盘都是内部销售，也不知道跟电力系统有什么关系，很多大领导都在那里置业，也找到我这里了，准备帮你们选一个。”

　　“啊？那是不是整个院子都是领导啊？”

　　“嗨，没两年都得退休，无所谓。”张逸夫摆手道。

　　“确实可以考虑搬家，现在莫名其妙登门的人太讨厌了，咱们院又没有门卫保安。”张国栋倒是正有此意，“要多少钱，爸妈存款也是有一些的。”

　　“没事，我来买吧，房子你们负责住就好了。”

　　“那周末去看看。”

　　“都是领导，那菜市场是不是也更贵啊？”

　　“你脑子里就没点别的么……”

　　“要不你买菜？”

　　“……”

　　那时候大部分人还苦苦等待着单位给解决住房，自买住房的人并不踊跃，所以房价不高，像张逸夫这么有眼光的人必须得先下手为强了。

　　展会还在继续，张逸夫脱身出来，自有其他人在那里招呼。此后几天，展台那边多次传来消息，有不少国内电力机构的人对866A表示了兴趣，有华北局的应用成果和IEC专家打底，几乎对于所有面临线路保护更新的单位，866A都成为了绝对的第一选择。

　　当然，这部分市场已经稳拿了。线路保护只是继保中的一部分，还有变压器保护，发电机保护，电抗器保护、电容器保护等等，还有更大的市场需要去占领。

　　配套产品研发不能落下，陈延睿常江那帮人也被掰开来用，一个个地用，即便前一段已经吸收了大量的人才，此时掰成两个队伍却还是不够用。

　　也就在这时，政策开始落实了。

　　贾老爷亲赴展台，无疑是恒电声誉的一次巨大提升，这是大领导关注的民营企业，对于各机关单位来说，如果给恒电的政策失败的话，估计也不会有责任落在自己头上，那样就打大领导的脸了。

　　各种成果与数据频繁报批，这让三项政策几乎在同一周落在了恒电的脑袋上。

　　首先是踏破了市科委和海甸区委的大门，争取到了中关村科技园区重点扶植企业的帽子，作为交换，恒电不久后需要将企业注册地址搬到海甸区，这样就算海甸的GDP和税收了，一系列的企业优惠政策将保持两年的力度，这其中最优秀的资源令人想不到……那就是蓟京户口，向晓菲为此十分兴奋，每年多40个蓟京户口指标，这几乎相当于一项几百万的注资。

　　其二，恒电几乎压着标准线通过了国家高新技术企业的认定，这顶无形的马甲加身，意味着一系列的优势，除去资金税收这类因素外，这个认定同时也是未来争取各类政策扶植的超级资格，企业也会被纳入政府采购名单，相当于一张国内政策上的超级绿卡，此时这类资格拥有者还很稀少，这让恒电的招牌更加值钱。除此之外最直观的利益是，联合银行可以提供更多的贷款了。

　　第三，也是最先落实的一条，就是电力部主导的环保重点专项资金扶植，争取这个政策的企业其实很多，而且大多数是国有单位的下属企业，恒电成为受益者之一在圈内饱受诟病，因为大家认为恒电根本没有这个资格，搞好你的自动化就是了，添什么乱？

　　三个利好消息像一连串炮弹击中了恒电，这也让总爱腹黑讽刺体制的张逸夫尝到了体制的好处。不管怎么说，这些政策的出发点总是好的，如今也确确实实落在实处，让恒电有了更雄厚的基础，感谢国家。

　　新一轮的扩张，也从恒电的高校宣讲会展开。

　　除去惯有的高科技这些招牌外，恒电的校园宣讲又多了两个吸引人的条件——蓟京户口，福利分房。

　　当然要得到这两者，首先要在恒电工作五年以上。

　　可谁都知道，这五年就是个摆设，根据劳动法规定，这样的条款最终都成为没有真正威慑力的约束。但那是对没什么竞争力的企业而言，张逸夫相信只要在这里工作半年，就会再也不想走了。

　　作为蓟京高校的毕业生，每年有超过60%的外地生源。好不容易毕业了，大家一看的是单位招牌，二看的就是给不给解决户口，而民营企业始终无法得到优秀生源，无非也是因为在这两点上处于劣势。招牌的劣势除去未来的发展空间，还意味着几乎没房分，这导致即便可以开很高的工资，仍然没那么大吸引力。至于户口，没户口怎么能算北京人呢？将来结婚往哪里落户，孩子在那里上学，这都是问题。恒电现在可以说天时地利，大领导在新闻联播上给做了招牌宣传，而且今年会有70个户口指标用于校园招聘。

　　这巨大的吸引力外加新闻联播的影响力让恒电异军突起，其实这年头多数民营企业也根本不怎么指望高等院校招聘，他们对技术要求没那么多，也不认为毕业生能有什么精妙的技术，还是技艺和经验更加务实一些。

　　不过张逸夫想的更多，对于毕业生选择单位而言，总会有口碑效应，总会从之前历年的经验中，那些参加工作的学长口中得到很多信息，所以这里面有个良性循环，如果头一年去某单位的毕业生待遇很好，工作很爽，会影响到次一年毕业生的选择，久而久之，这家企业将拥有一笔巨大的无形竞争力。

　　张逸夫提前了十几年，将这个种子埋在了高等院校之中。

　　也就在这时，金毛见恒电没什么动静，又带来了更“深度”的合作方案。


第715章 供货

　　金毛这次直入主题，提出了绝对合作的融资控股方案。

　　这次不仅是对于环保方面，而是恒电全部。

　　这一点上，由于施罗德对专业的理解，西门子的资本运作甚至走在了大多数风投和投行的前面，恒电获得了极高的潜力评估。

　　只要张逸夫点头，在国家政策允许的范围内，西门子将进行最大额度的投资。对恒电来说是数千万资本的注入，对于张逸夫来说，如果他想的话，将直接成为千万富翁，这个国家最富有的人之一。

　　看着金毛，看着这些唾手可得的好处，张逸夫感慨万千。

　　如果在遭雷劈之前，面对这些，恐怕自己已经感恩戴德跪谢苍天了，然后收好这些钱，做些稳赚的投资，而后每年挥霍掉数十万，度过穷奢极欲令人发指的一生！

　　但现在，这些东西本身就是唾手可得的，在优先级中好像已经排在了很后面，他更关注自己的事业，做事业的快感甚至超越了在私人小岛抱着两个美女在沙滩上打滚儿。

　　他不知道自己从什么时候开始这么想的，但此时这就是他的唯一想法。

　　张逸夫冲金毛露出了一种和善的笑容。

　　金毛很快捕捉到了这个笑容的含义——这不可能。

　　从头算起来，这二位也算认识了快一年了，一年来，金毛始终间断性地在中国纠缠，或者说是围绕着张逸夫纠缠，从北漠到现在。他也在感受着张逸夫的各种蜕变，不仅是身份上的，还有思想上的。

　　现在张逸夫的气质与那种改革开放以来财大气粗中国式的暴发户不同，当然也与暗藏心机看似神秘的领导干部不同，这是一种独特的力量感与自信心，金毛说不清楚。

　　反正如果是自己在面对如此巨额直接利益的时候，是没法表现得这么淡定的。

　　“咱们旷日许久的交流，还是落到实处吧。”张逸夫比划道，“我仔细想过了，咱们双方都能接受的，能立刻落实的合作——FGD。”

　　金毛也同时想到了这个东西，可以说是电力环保的核心所在，他几乎脱口而出：“烟气脱硫系统。”

　　“是的，除此之外还有CEMS。”

　　“烟气连续排放检测系统……”尽管已经有心理准备，但金毛还是讶异于张逸夫那吓人的胃口，“这两部分是电力环保的核心中枢所在，你这样有些……太不礼貌了，我们一直是抱着合作态度的。”

　　“不要技术，要部件。”张逸夫很快指向了一个更加明确的领域，“换热器、取样探头等等这些设备。”

　　“这同样是最关键的地方，而且恕我直言，即便拥有制作技术，现阶段也不一定有制造条件。”

　　“不要技术，要产品。”张逸夫比划道，“我们，买，西门子的这些部件。”

　　金毛听得一头雾水，这不是你要买我的东西么？貌似是好事啊？

　　可稍微一细想，不难发现其中的关键。

　　无论是烟气脱硫系统还是监控系统，必然是打包销售、承包的，这样安装改造和后续维护才有保障，同时利润也都在这里面，将其中最为关键核心的部件，单独销售赚个设备钱显然满足不了国际厂商的胃口。如果在没有任何前提的情况下，恒电联系西门子要买烟气采集分析的关键设备，只会被认为是个笑话。

　　但站在眼前的情况来说，这不仅不可笑，还有些耐人寻味。

　　张逸夫继而说道：“我们需要确定一个设备的范围，确定合理稳定的供货价格标准，然后签订三年期的供货合同，这就是我们采用并推广PRO标准的唯一条件。”

　　金毛被压得没有话说，因为他自身并非完全了解FGD和CEMS系统，自然也无法衡量这个条件到底会让西门子付出多少价值。

　　但他能感觉到张逸夫经历了如何的深思熟虑，最让他惊讶的还是张逸夫的技术知识覆盖面，他相信这是张逸夫独立思考的结果，因为恒电不可能拥有一个这样的搞技术的团队。

　　金毛感觉没什么可说的了，他只需要把这些内容一字不差地反馈回去。

　　张逸夫也知道他该走了，最后又说道：“这次是很坚决的，另外我已经约上了机电方面的单位，他们同意跟恒电与西门子共同开一个交流会，探讨PRO标准在中国推广的事宜，同时他们对赠送评测中心的事很有兴趣。”

　　“这么快？”金毛总算知道张逸夫不是那种光吃不拉的人了。

　　“你看，你总说合作要有诚意，最后还是我做事做在你们前面了吧？”张逸夫笑着拍了拍金毛，“当然这也就是你，如果和三菱的人谈这类事我一丝诚意也不会有的。”

　　金毛露出了尴尬的微笑。

　　眼下这个条件，其实也是张逸夫一步步退让的结果，他逐渐放弃了那些不是真正需要的东西，只留下核心。

　　烟气脱硫本身并不是多么复杂的东西，尤其是现在已经相当成熟的湿法脱硫，这个东西的难点还是在于中间一些关键部件的生产上，就像电脑组装很简单，CPU芯片却太难，现在的烟气脱硫领域都是打包销售，相当于INTEL不单独提供芯片，只卖整机，现在张逸夫就是要把芯片剥出来采购。卖设备也有利润，表面上看西门子并不亏，但这并不是合作，从长远看，市场上又培育出了一个厉害的竞争对手，但考虑到烟气脱硫领域已经充斥着十几家拥有独立技术的企业，这部分冲击也并不明显。

　　而在CEMS系统中，现阶段最麻烦的设备无疑在烟气测量方面，国际上有三种有效的取样方式，而西门子代表的正是其中最为普及直观的“直接抽取法”，那个小小的取样探头极其分析仪器具有太大的价值。

　　而这只是这台德国工业战车中数不尽技术中的一个，但愿他们在PRO市场面前不要太吝啬，更何况张逸夫要的也不是技术，而是产品。


第716章 不是一种人了

　　现实状况也印证了常思平的那句话，搞得越深，才发现差得越远，踌躇满志的张逸夫即便混到了这种程度，依然需要为一个小探头而头疼，谁知道真正的超临界机组里有多少这样的“探头”存在。

　　其实凭常思平的实力，再加上张逸夫的“脑子”，花个一年半载搞出像样的燃煤发电厂环保设备不是难事，关键是在大领导面前夸下口了，要尽快落实，所以张逸夫才想两条腿走路，一条购买关键部件，集成烟气脱硫及监控系统，快速推出产品；另一条自主研发关键技术，比西门子更进一步，烟气除尘、脱硫、脱销一揽子解决掉，所以他要一个三年的供货合同，常老躺着也能把活儿干掉。

　　……

　　这次金毛的消息回馈很快，当晚就联系了张逸夫，并且转接了另一位德国佬的电话，张逸夫也闹不清对面是谁，大概是这方面经营的负责人，双方开始就西门子供应设备的范围开始一番商榷，简单几句之后，德国工程师哭笑不得，说了一句“你的眼睛可真毒啊……”，也不知是讽刺还是赞叹。

　　一番讨价还价后，双方确定了8种设备的供应，这个范围大家都能接受，而后这位德国佬的工作就结束了，接下来的时间换了个电话转接，开始谈如何确定一个价格标尺，张逸夫搞不定这件事，紧急联系了一位老同事来客串沟通，翟凤涛也帮了这个忙，一系列嘀咕之后大概跟张逸夫讲了一下，西门子在国际贸易方面有一套成熟的价格体系，供货价格会根据多方面的原因进行波动，这样的大公司有良好的信誉，不会做出出格的事情。

　　谢过翟凤涛，口头草定之后，最后才轮到金毛沟通，他表示三年是不是太久了，于是又是一番讨价还价，期限定到了两年，常老师不能躺着干活了。

　　其实这个期限倒也没这么重要，随着今后的全球化与技术发展，西门子将这些东西单独出售只是早晚的事情。

　　旷日持久的谈判终于在口头上有了说法，金毛像是搞定了缠绕了他一个多月的宿便，迫不及待将这个消息传达了上级。

　　令他意想不到的是，上级对投资恒电失败的事情深感失望，金毛始终没觉得这家中国企业有多大的投资价值，这应该只是西门子资本运作上的随意一笔。但他的上级告诉他，恒电有一些值得挖掘的东西，尤其是其在软件技术上的驱动力，十分吻合西门子工业自动化发展战略中的需要。未来的工业自动化中，各大厂商将提供整套的，可以随意配置的系统，这套系统既可以用于发电，同样也可以用于制造肥皂甚至安全套，任君配置，而恒电E1系统展现的潜质非常适合参与其中。

　　金毛却不这么想，张逸夫能力再怎么样强，也只是个人，一个人的驱动力，是无法与西门子这台战车相比的，西门子至少拥有上百个不亚于张逸夫的工程师，他不值得被这么重视。

　　这种想法，其实也源于金毛对于自己血统的骄傲以及对自己民族的崇拜，同时也是因为他在技术方面并没有什么造诣，完全没有领会到施罗德经历的那种冲击和震撼。

　　半个多月后，这份像裹脚布一样的协议终于签订完成，双方代表进行了一个简单的签字仪式，并没有大张旗鼓，西门子同时也邀请恒电去德国调研，这有助于更充分地了解PRO，可张逸夫暂时没有这个功夫，谁都没有这个功夫。

　　恒电里程碑式的两项土豪感十足的土木工程已经拉开帷幕。

　　由于并不需要经历太周密的设计，找个建筑设计院委托一下，人家出个现成模板式的东西就可以开工，宿舍楼率先开建，当然其中还有太多与土地、消防等部门的手续，但博哥出马，这些事总是轻而易举的就搞定了。

　　恒电工建也饶了一个有趣的大弯子，在蓟京成立分公司，设立了临时办公室。宿舍楼并不是多大的工程，真正的重头戏还是集团总部大厦，恒电巨大的投资都砸向了这里，恒电工建也成为了总承包商。

　　张逸夫也再次羡慕起博哥，他真是一位痛快人生的老板，秉承着有钱就赚，赚够就玩的风格，回到蓟京没几天，又换了个妞，一副傻白甜的样子，据说是戏剧学院的，也他娘的不知道怎么就勾搭上了。

　　本来下午商量完事情，晚上顺带吃个饭叙叙旧，由于傻白甜的参与，搞得气氛怪怪的。

　　博哥去外面接傻白甜进了包厢，一副拉皮条的表情：“来来，蓉蓉，这位就是我们张总，前一段还上新闻联播了。”

　　张逸夫头一次紧张起来，倒不是因为傻白甜太白太甜，只是这感觉搞得太奇怪了，好像新闻联播上道貌岸然的人，一到晚上就换了副样子似的，他甚至想捂脸。

　　“张总好。”傻白甜露出了傻白甜的微笑。

　　“坐坐。”张逸夫随意挥了挥手，没给她正脸，倒不是说害羞之类的，主要是压根不想让她看清自己长什么样子。

　　博哥见张逸夫尴尬，成心使坏：“蓉蓉，有没有同学能介绍给张总啊？”

　　“啊？这……”傻白甜露出了傻白甜思考。

　　张逸夫涨红着脸，但凡不是博哥，开这种玩笑他早就掀桌子了。

　　这几秒钟，傻白甜也思考出结果了：“要不我现在就约一下？”

　　“打住！”博哥也对傻白甜的“单纯”服了，“蓉蓉你脑子真是不够用，我开玩笑的。”

　　“啊……”傻白甜傻笑道，“我就是脑子不够用，才要你来补啊！”

　　“咳！”向晓菲一直坐在一旁，有点儿受不了了，“孙博你注意点。”

　　“哎呀，你怎么也搞得跟逸夫似的这么严肃了。”博哥连连称歉，笑道，“真的是人家今晚没饭吃，过来就是吃饭的。”

　　傻白甜连连点头，同时也感觉到了貌似这里不欢迎自己。

　　招呼傻白甜坐下后，孙博点上烟，才叹道：“我啊，就是开个玩笑，真的没别的意思。就是看不下去你们成天这么累，这么苦大仇深，慢一点，看看生活，看看美景，这也没错吧。”

　　“没错，你看你的，不耽误事就好了。”张逸夫笑着倒上酒，“回来以后，你一直都忙着那两个工程，都没好好吃一顿。”

　　“呵呵，那是，你是老板，我得先把正事给你做好。”博哥大笑着也倒上酒，与张逸夫互换。

　　干杯过后，博哥才叹道：“想起来还真是神，咱们第一次吃饭，我记得是在一个面馆儿，那会儿你俩还是从冀北赶过来，聊一个什么事来着……”

　　“成立公司的手续。”向晓菲没好气地说道。

　　“对对！”博哥掐着手指头算道，“好像也就三四年的事情吧……现在咱们都这样了！”

　　他不忘冲傻白甜道：“我跟你讲蓉蓉，没有张总，我孙博也就是个普通人，现在搞不好正开着捷达拉黑活儿呢！”

　　傻白甜略显崇拜地望向桌子对面的那个男人，这次是真的想介绍同学过去了。

　　博哥很快说道：“你别看我跟张总开玩笑，总说他活的太严肃，可我也真羡慕他，事业上就不用说了，人家的感情生活，也是超凡脱俗的，我这种人根本不配拥有的。”

　　“怎么听着像骂人啊？”张逸夫调侃道。

　　“没有！绝对没有！纯洁高雅的爱情！你觉得我这辈子沾的上么？”

　　“怎么个意思？”向晓菲在旁讽刺道，“蓉蓉就不纯洁，蓉蓉就不高雅了？”

　　“……”博哥赶紧转头跟蓉蓉解释道，“你别理这女的，缺爱，看咱们恩恩爱爱浑身难受。”

　　“找死呐！”向晓菲狠狠踹了孙博椅子一脚。

　　“哈哈！”博哥大笑。

　　傻白甜也突然变得深邃起来，跟着说道：“我还是第一次，看见孙博这么高兴过，也只有跟你们两位聚会，他才这么肆无忌惮。”

　　“哎……”孙博长舒了一口气，“蓉蓉你是不知道啊，伺候那帮人有多麻烦，现在管土地的那帮，就没一个是省油的灯，按理说我也是个人物了，可随便一个小处长，小设计师，都敢跟我甩脸子。怎么办？赔笑送礼，礼一过去，态度立刻好了！什么难关都通了，什么问题都没有了！”

　　“还有人敢跟你甩脸子啊？”傻白甜又回归了傻白甜。

　　“蓉蓉啊，你以为我是谁啊？我什么都不是！”博哥的话变得异常的多，自斟自饮，信口开河地唠叨起来。

　　张逸夫倒也理解，这家伙自个儿跟滇南折腾了这么久，回到蓟京又主导这么麻烦的两个土木工程，别看他快活人生，该吃的苦也一个没少，风光的事情张逸夫都去做了，留给博哥的是无数个待擦的屁股。

　　博哥唠叨了好久，也知道自己唠叨，摇了摇头：“成了，大家听我说半天也烦了，你们唠叨吧，我听。”

　　“少喝点。”傻白甜在旁埋怨道。

　　“怕我喝多了，晚上不行？”博哥简直太反人类了。

　　傻白甜翻了个白眼，懒得跟他贫。

　　向晓菲长叹了一口气，冲张逸夫递了个表情，那表情好像在说——

　　我感觉我跟孙博彻底不是一种人了。

　　张逸夫也回了个表情——还好我们还是一种人。

　　你确定还要和这种人合作么？

　　没关系的。

　　岁月的洗礼与改革的浪潮中，鱼虾说得志就得志，大鳄说完蛋也完蛋，在张逸夫眼里，博哥的生活作风，除了会让人尴尬外，并没有太多的副作用。

　　“对了！”博哥好像突然想起了什么，瞪着张逸夫说道，“你还记得那个酒店前台么？”


第717章 隐情

　　听到“酒店前台”四个字，张逸夫困惑了好久，才从记忆中捞起一点东西：“小苏？”

　　“对对对，小苏！后来他找过我！问你的联系方式！”博哥连忙说道，“联系你了么？”

　　“没收到啊？”

　　“哦……那就算了，应该也没什么要紧的事情。”博哥摆了摆手，“真要紧，她就跟我说了。”

　　张逸夫倒是当回事了，小苏是他人生中认识的少数善良的人之一，他清楚地记得，在离开滇南之前，警告过萧咏不要为难她。之所以没有一下子反应过来，是因为他离开滇南后两人一直都没再有联络。

　　后来再聊的什么张逸夫已经没兴趣了，他只匆匆出门，让阮湄去找这个人，联系坤明大饭店应该能找到。

　　最终找到小苏还是第二天，她早已不在饭店做事了，而是回到了村子里照顾老人。找到小苏靠的还是村委会唯一的一个电话，叫了好久才从家里跑来接的。

　　“喂……”

　　“喂……”

　　“是……张逸夫吧？”小苏一耳朵就听了出来，她认识的能说标准普通话的人可没几位。

　　“是啊，我刚刚听说你找过我。”

　　“哦……那个，没事了。”

　　“别，别，有事就说。我说了，什么事我都帮你。”张逸夫毕竟被小苏解救过一次，他相信小苏面对的事情，自己不用太费力就能解决的。

　　“算了，不用了。”小苏咳了一声，“我跟那个人说过了，他说我最好别找你，你也帮不上忙。”

　　“？？”张逸夫不解道，“孙博？”

　　“嗯。”

　　“不对啊？”张逸夫绕不过来了，“他说你什么都没说啊。”

　　“是么……那就当没说吧。”

　　“不讨论这个，咱们别磨叽，有事就说。”张逸夫干脆甩开了中间的过程，这么看肯定有事，一定要问个明白。

　　“会给你添麻烦的。再说，现在也没那么多想法了。”小苏语气平淡，“还是安安静静的吧。”

　　“你这么说话我会睡不着觉的。”

　　“我说了也一样。”小苏叹了口气，“张逸夫，我后来越想越觉得，咱们是距离很远的人，孙博说的对，不要麻烦你了。”

　　“到底……”

　　对面已经挂断了电话，好像不想再与张逸夫有任何的交流与接触。

　　张逸夫立刻给孙博拨电话，不通。

　　他脑子里容不下事，想了想马上又联系赵红旗，这家伙最近一直跟在孙博身边干，总该知道点什么。

　　赵红旗正好在公司办事儿，火速赶来张逸夫办公室报到。

　　“逸夫哥……”进了办公室，他依然是那副尊重的样子，几年的时间，他成长了许多，但张逸夫成长了更多。

　　“坐坐。”张逸夫摆手招呼他坐下，这才说道，“你跟孙博，是不是有什么事瞒着我？”

　　“不可能！”赵红旗一口咬死，“重要的事，肯定得跟你汇报的，没说的都是不重要的事。”

　　“有没有苏小妹的事情？”

　　“苏小妹？谁啊？”

　　“坤明大饭店酒店前台，跟我有交情，有没有来找过你们？”

　　赵红旗闻言一愣，而后心里开始犯嘀咕。

　　这货终究还是嫩，心里嘀咕的同时，眼神也开始飘。

　　“说吧，怎么回事。”张逸夫挥手道，“不管重不重要，她那个人我很在意。”

　　“……”赵红旗毕竟是张逸夫一手带出来的，亲兄弟一样，关键时刻肯定得挺他的，但还是欲言又止，“哥，这事儿……其实博哥说的对，你还是别知道的好。”

　　“我自己有判断，你把事儿说清楚了就好，不然我要跑趟滇南了。”

　　“……哎。”赵红旗叹了口气，这才一五一十说了个清楚。

　　张逸夫走后，滇南那边，几个水电项目相继上马，建设工程多，工程局的人不可能什么都自己干，很多工程肯定要外包，这也就是博哥这类人的发家机会，有时经常一个工程可以打十几个包出去，有大有小，有荤有素，牵扯的公司也杂，但他们有个共同特点，大多都会雇佣相当一部分的本地人，做些技术含量低的体力活儿，对村里人来说，出去干俩月这活儿，无疑比种地收入要高多了，一时之间，滇南的水电建设也将闲置的劳动力都带动起来，苏小妹的父亲正是其中之一，50岁的人，身体依然硬朗，能当个壮劳力，便也在相亲的带动下加入了施工队伍，图口饭吃。

　　可还是那句话，工程外包的情况多又杂，很多队伍是完全没有施工资格的，博哥的队伍在里面就算各种证件齐全的了，这还是张逸夫逼的，更多的是那种认识几个工程局的人，混工程做的。

　　在几乎没有安全保障的情况下，事故总是不可避免的。

　　一个小水坝的工程中，局部坍塌，苏小妹的父亲连同七八个工友被埋在了底下，拖了足足两天才展开救援，找到人的时候7死一伤，那个唯一生还的年轻人也落得了终生残疾。

　　处理的时候，工队的负责人塞了一千块钱想息事宁人，这肯定是不能接受的，苏小妹就开始想办法反映问题，她恨管理松散，没有安全保障，她想找到那个责任人，至少给那个人一些处理，讨些公道。

　　然而她太天真了，她不可能找得到责任人，在她不懈的努力下，发现这个工队上层的承包商正是萧咏的公司，当然具体做事跟萧咏没什么关系，他只是用路子拿个承包合同，然后转手再包给别人做罢了。

　　想找萧咏论个理，这自然是更不可能的事情。

　　那边路子野，村委的人也几次来家里安抚，送来几百块钱，劝苏家就这么算了。

　　令苏小妹无法忍受的是，这么大的事，好像连一缕涟漪都没有泛起，没人当个事，就被这么完完全全的遮掩过去，没人关心，没人处理，没人负责，甚至连自己的家人都认命了，哥哥姐姐们没一个人站出来，他们还反过来劝苏小妹，算了吧，过好自己的日子，一家草民，图个衣食已经不易了，再折腾，要把一个家都折腾进去了。


第718章 想不到的人

　　苏小妹当然清楚自己是草民，但与家人不同的是，她认识一个人。

　　原来的联系电话根本找不到张逸夫，他的职位岗位变化太快了，她只好想方设法找到了孙博。

　　孙博的脑子自然比苏小妹要灵活多了，了解过整个事件，又稍微调查了一下层层承包的背景，确定中间有萧咏后，并未给苏小妹任何张逸夫的联系方式，而是想办法从公司里拨出了一万块钱，跟苏小妹说，只能帮你到这里了。

　　令张逸夫稍显心安的是，苏小妹没有拒绝这些钱，但也没表示什么喜悦，就这么走了，之后再没来过。

　　“博哥也是为你好。”赵红旗苦心劝道，“他不想你因为这件事乱了心。跟萧咏有关系，还是少碰，对吧哥？”

　　“那孙博怎么昨晚还是说了？”

　　“可能是喝多了，或者心里有愧？”赵红旗揣摩道，“反正我能肯定，博哥没有恶意，给苏小妹的钱，也是他挤出来的，这么挤钱，按理说该跟你汇报……”

　　“不用，那边经营是自主的，我不过问。”张逸夫叹了口气，本来波澜不惊的心情上空，难免出现了一些阴霾，他知道这样的事每时每刻都在发生，管不过来的，但眼下他对自己的犹豫很难过，他并不是绝对的无计可施，只是因为如果自己出手的话，怕是有损失。

　　就像面对方思绮的鑫明被恶意收购一样，自己不是无计可施，但不愿冒险多管闲事。

　　“哥，我觉得，你心别太重。”赵红旗知道张逸夫骨子里还是有股迂腐骚客的劲儿，赶紧劝道，“咱们给了她一万块钱，这已经是她爹七八年都赚不到的钱了。”

　　“没，我没为她难过，我在为自己难过。”张逸夫摆了摆手。

　　“你有啥可难过的？”赵红旗完全无法理解。

　　是啊，他是无法理解的，孙博可能理解一些，但并不会多在意。

　　惆怅间，外面传来了匆忙的脚步声，向晓菲没有敲门就直接闯了进来。

　　“他妈的什么狗东西！！”向晓菲露出了当年在边境混迹的莽劲儿，进门就开骂，“不是说你拯救了他的人生么？！”

　　张逸夫一头雾水，可他知道，如今能让向晓菲这么生气的事儿可不会太多。

　　“什么人生？”张逸夫第一反应是方思绮玩什么花样了，向晓菲最看不上的莫过于她。

　　“那个人！那个妻离子散恨不得跳楼的那个人！你介绍来的！”向晓菲愤愤骂道，“刚刚！领着21个人，一起辞职！！21个人！！科电和珅自从头到尾都没拉走这么多！！”

　　“谁？”张逸夫露出了震惊的神色，他早就想过会有这么一天，总有人会意识到自己创造的财富与收获的利益不对等，尤其是那些有野心的人，任何一个飞速发展的公司都会面对几次这样的危机，只是张逸夫没想到来的这么快，而且在他眼里，几乎只有常江有这个本事，但常江是个讲道理的人，不满意，他会聊，更何况还有常思平这重保障。

　　“尚晋。”向晓菲几乎咒骂着说出了这个名字，“他们要自立门户。”

　　“他？”张逸夫几乎不相信自己的耳朵，那个单纯老实的头油男？

　　“真混蛋，会藏啊。”向晓菲继续骂道，“他们很坚决，放下辞职信就走了，不给任何说话的机会，我说请他们找你谈谈，他理都不理。”

　　张逸夫稍作思索：“他哪里来的底气？他有本事自立门户？”

　　“这就不知道了，后面肯定有投资的人吧。”

　　张逸夫长呼了一口气。

　　跟尚晋，谈不上多信任，但总觉得他是个老实人，而且还是奔着考研去的老实人，跟谁关系都挺好的。张逸夫这会儿才反应过来，他是个为了目标，可以抛弃妻子的男人啊！

　　不重要了，这样的事迟早会发生，即使不是尚晋，也会有其他人。发生在尚晋身上总比常江要强，再者尚晋是做维护的，从没在他身上放上太重的任务或者核心技术。

　　“下午一点，叫常江和陈延睿开会，给我一份离职名单，安排研发的人跟我谈话。”张逸夫尽量冷静下来，补充道，“每个人。”

　　赵红旗还有些反应不及，这会儿只呆呆问道：“反水？我召集人打一顿？”

　　“打。”张逸夫点头道。

　　“……”赵红旗和向晓菲同时慌了。

　　“开玩笑的。”张逸夫出人意料地露出笑容。

　　“哥，你还笑得出来。”

　　“不然哭么？”张逸夫起身拍了拍向晓菲，“没什么大不了的，积极点，没有什么解决不了的问题，咱们几个人在，场子就在。”

　　张逸夫的鼓励也给了向晓菲一些信心。

　　“我就是气，你那么帮他……”

　　“我是在经济上帮他，如果有个人在经济上帮他更多，就没法聊了对吧。”张逸夫摊开双臂道。

　　“反正对我，肯定不止经济上。”赵红旗露出了诚恳的目光，“是人生上啊。”

　　向晓菲瞪了赵红旗一眼：“贫？”

　　“呵呵，不敢。”

　　气氛总算缓和了一些，与研发组的全员谈话也就此展开。

　　张逸夫一边看名单一边谈话，不难发现，走的这21个人有个最直观的共同特点，就是都没有要福利分房，而是选择了20万元奖金。看来这件事是蓄谋已久的了，起初张逸夫以为他们不满意分房的地点，想自己拿钱去找房，现在看来完全错了，错得离谱。

　　令他欣慰的是，按兵不动的几十个人，选择的都是中关村那边的房子。

　　依次谈话，其实大家对福利和工资都是很满意的，现在恒电的待遇已经高出市场太多了，这方面不可能有什么抱怨，在谈话的三十多人中，有不到十个人表示，尚晋也暗中跟他们煽动过另起炉灶的事情，说得比较隐晦，自己也没表示什么兴趣。其中有些人了解更多一些，大概意思是那边奖金更多，说是只要过去，就发三千块的红包，产品提成也很高，那边销售资源有保障，第一年就有得赚。再往深问，他们也说不出什么了，这些人只是觉得尚晋这帮人不靠谱，聊的时候就没有深入的意思。

　　平心而论，近半年来这些人的变化已经够频繁了，膨胀的工资已经让不少人觉得欣慰，恒电又福利给分房，这部分人更愿意踏踏实实在恒电，等房分下来。

　　总之最令张逸夫气愤的是，这件事从头到尾，自己竟然都不知道？？

　　企业内控的重要性也浮上了水面，这样的谈话该更多一些。

　　这样的愤怒也带入了会议之中。

　　“常江，你天天跟这些人在一起，为什么就没察觉这件事？？”张逸夫刚刚质问出口，遂觉失言，不该这么说常江，“抱歉……我有点失态。”

　　“不不，逸夫说的对。”常江此时也陷入深深的自责，“不知不觉，跟大家产生距离了啊。怪我……怪我……”

　　“别太自责。”向晓菲中间劝道。

　　“不不，就是怪我。思绮前两天找我来说过，觉得有点不对头，让我找人谈谈，我没在意。”

　　“她知道？”向晓菲立刻瞪起了眼睛，坏事儿都得跟那个狐狸精有关系。

　　“冷静点，她要是胳膊往外拐，就不会事先通知常江了。”张逸夫拿起电话，这便也召方思绮过来。

　　按理说这种会是轮不到她的，奈何方思绮总是有惊人的能力，搞得很多事儿都离不开她。

　　方思绮诚惶诚恐入场，显然也听说了这件事。

　　“是问我跟常总反应的事情吧？”一进门，她便直接开口。

　　“对，坐。”

　　方思绮惶惶入座，这便说道：“其实我也没听到什么消息，只是吃饭的时候觉得不对劲儿。”

　　“吃饭？”向晓菲问道，“还能吃出不对的味道。”

　　“是这样，我也来了很长一段时间了，中午跟大家一起在食堂就餐。反正也没人跟我一桌吃饭，我吃的时候特无聊，就下意识地观察人际群落，一般比较近的人，都凑在一起吃饭，这个群落应该是很稳定的，根据工作部门，性格，早已划分好的，公司没有变动，凑堆应该也没什么变动的。”方思绮解释道，“可在之前某一天开始，这些群落的人员忽然进入了比较频繁的变换，本来不在一个部门，业务间隔很远的人会凑在一起，尤其有几个人，每天跟不同的坐在一起人吃饭，我觉得很奇怪。但这种直觉……太过玄乎了，我也没法表达，也不可能找张总说我在午饭群落分布中发现了什么，就只能在碰到常江的时候带一句，让他多跟下属交流，看看有没有什么潜在的事情。”

　　听到这里，向晓菲也算服了，中午吃饭竟然真能吃出这么大的事。

　　“我真该当回事儿啊。”常江依然十分自责，敲着脑袋，“找几个人谈谈话就可以摸到情况了。”

　　方思绮连连说道：“我是觉得，常总那边太忙了，实在没时间照顾这么多事，这类事应该办公室负责的，定期收集一些信息，我之前在例会中提过，但最近事多，没有落实。”

　　“下面就要落实，也怪我，太放松这一块了。”张逸夫转而击掌道，“同志们，振作！振作！现在情况没有看上去那么糟糕，至少我们都勇于承担责任，这就是解决问题的开始。”


第719章 算账

　　“是的。”陈延睿拿着名单附和道，“真正恒电的元老，都没有走，走的都是半路招来的人，还有几个新招的学生，我们的核心研发都在。他们可以偷得走产品，但偷不走我们的思考力。”

　　“那也够受了，我们现在最重要的收入途径就在微机保护这块。”常江比划道，“现在成熟的产品除了866A以外，还有变压器保护，发电机保护也接近完成了。”

　　“可以告他们么？”向晓菲问道，“盗窃我们的技术和专利？”

　　“可以，但在我国……”张逸夫点了点桌子，“最终很可能，不按法理走的。”

　　众人沉默，谁都明白，尚晋自己没这个能耐，白手起家创业，让他拿出注册公司的资金都是个难题。真正做微机保护这东西，没点资本是没法启动的，更难的是通过电科院的认证，受到各电力局机关的认可。

　　“我们是不是可以乐观一些。”向晓菲思索道，“我们跟电科院和电力部、电机工程学会、各省局关系处理的都很好，从这方面来讲，在认证阶段，我们就有足够的压制力。”

　　“我认为尚晋他们一定也很清楚这一点。”方思绮摇头道，“这么大规模的离职，没点底气是不可能的，尚晋画的饼，肯定不止我们看到的这么大。”

　　“我也这么认为。”张逸夫点头道，“我跟常江都是电机工程学会，继保专委会的重要人物，电科院负责评测的胡院长，继保学会的主任也跟咱们有非常良好的关系，正常人没有勇气在我的眼皮底下搞这个。”

　　“就是说……”常江呢喃道，“靠山很大？”

　　“至少比我的靠山大。”

　　众人再次沉思，对于张逸夫的靠山大家各有想法，但其实张逸夫自己都不知道自己的靠山是谁，好像跟谁都靠点，但又都没那么靠得住。

　　这会儿，文天明急匆匆走进会议室，拿着手机：“张总，联系到尚晋了。”

　　“拿过来。”

　　张逸夫拿过电话，全场也屏息。

　　听筒内，只传来了微弱的呼吸声。

　　“是……张总吧。”对面说道。

　　“嗯，你还愿意和我对话，这是个不错的开始。”张逸夫平淡说道。

　　“我开始的时候，也有点不敢面对，我承认，在我最消沉的时候，你给了我另一个人生。”尚晋叹道，“可是张总，人总要往高处走……”

　　“人当然要往高处走。”张逸夫立刻说道，“可要分清楚，是自己爬上高处，还是揪着别人的身体，踩着别人的脑袋站上高处。”

　　“……张总，你也如此啊，你不也是踩着尸体上来的？”

　　“没有，完全没有。”

　　“你说没有，那就没有吧。”尚晋顿了顿说道，“跟你对话，就是希望你能理解，现在看来……”

　　“请你先理解我。”张逸夫轻哼一声，“我姑且不问谁帮了你，谁救了你，谁让你从一个妻离子散的废人一跃成为受人尊重的管理者，不问谁给了你希望，谁给了你人生，谁信任你，谁栽培你。我只问你，你真的决定用完全剽窃抄袭来的产品来继续人生么？”

　　“呼……这一点你说错了，不是剽窃，是我们这些人，自己研发出来的。”

　　“滑稽！”

　　“你得承认，我们每个人都参与产品了，我们也拥有产品。这个成就，不是你一个人的，张逸夫。”

　　“当然不是我一个人的。”张逸夫斩钉截铁道，“是恒电的。”

　　“随你怎么说，总之产品再出来，也会和恒电的有所不同，不会被归为剽窃的。”

　　“你心里自然知道是不是剽窃。”张逸夫眯眼道，“怎么样，已经想好怎么过认证拿资格了？”

　　“那件事有别人负责。”

　　“介意透露一下么？”

　　“没必要，你很快就会知道。”尚晋如今也没有了卑微的样子，自己成为了与张逸夫平起平坐的人，新的人生展开，人往高处走，他要拾起曾经离他而去的那些东西，张逸夫恍惚感觉到电话那头的人提了口气说道，“既然你不理解我，那就这样吧，我们没什么可说的了。”

　　“那我再说最后一句吧。”张逸夫缓缓说道，“规矩、道德、法理、良知，这四样东西，你都打破了，不管你和你的老板是哪位，同时挑衅这四个底线，这个后果不是你这样的人能承受的。”

　　尚晋没说话。

　　“你的电话有功放么？”

　　“……”尚晋沉默。

　　“不管有没有，希望你将这句话传过去，我也会将这个信息传达过去。”张逸夫露出了少有的狠劲儿，“这不是你尚晋一个人的事情，所有跟你走的人，都会为这一切负责。不久，你们会失业，会遭到全行业的封杀，你们会完全落入人生的低谷，只因为你们选择站在了规矩、道德、法理与良知的对立面。”

　　尚晋的喘息声逐渐粗重：“张逸夫，你以为你代表了那四样东西么？”

　　“我只是遵从这四样东西。”

　　“大放厥词，走着瞧。”

　　“记住，你同时在为另外20个人负责。”

　　电话挂断，会议室中的人在叹息之余，也对张逸夫的情感感同身受。

　　这些人，必须要为他们做出的事情负责。

　　恒电有创造，有技术，有人性，也有血性。

　　正此时，方思绮默默放下电话，大家这才发现刚刚她也通了一个电话。

　　“好了，最坏的猜测应验了。”方思绮好像一个拿到了凄惨成绩单的小姑娘，“是鑫明。”

　　张逸夫的表情变得奇妙起来。

　　好多的事情，指向那里。

　　有点像宿命，逃不过的宿命。

　　在场人中，陈延睿与常江，知道鑫明，但并不知道萧咏等人那复杂的事情，皆露出了不解的神色。

　　张逸夫则一声不响，沉默地玩弄着手中的钢笔。

　　向晓菲想开口跟他说话，却被方思绮拦住。

　　“他在算账……”方思绮小声道，“别打扰他。”

　　“算什么账？”

　　方思绮露出了神秘的笑容。

　　向晓菲很快理解了。

　　在算一笔大帐，乱账，孽账。


第720章 膨胀

　　这个账，张逸夫几乎算了一夜。

　　他想到了那句话——

　　当他们来抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人；

　　当他们来抓天主教徒时，我保持沉默，因为我不是天主教徒；

　　当他们来抓我时，已无人替我说话了。

　　自然而然地，张逸夫有自己的依仗，只要自己不做过分的事，恒电不可能有鑫明那样的遭遇，最多也就这样了，肉太肥，被撕一块。

　　天下那么大，机会那么多，萧咏偏偏就撕自己这一块么？

　　抑或是黄正辉看自己不顺眼了？

　　怪自己没有与组织保持亲密关系？还是不上贡？

　　张逸夫不愿往深了想，没有意义，没有根据。

　　但不管如何，反击是必须的，如果这次沉默，下次只会变本加厉，自己必须是那个动不得的人，否则就会成为谁都能动的人。

　　三天后，他约了中电联的领导。大规模挖墙脚这事，如果员工一口咬定是自愿跳槽，被挖企业只能自认倒霉。技术剽窃就更难界定，所谓技术大多都是在脑子里装着的，他把你的产品稍微改动一下，就宣称是自己的，很多时候你干生气，却没地儿发脾气。首先找中电联反映问题，一方面想看看他们的态度，另一方面也表示身为中电联的会员，我是尊重你们的，不管以后我干什么，都是提前给你们打过招呼的。

　　当天午饭过后，他便整理好材料，匆匆上车，奔赴电力部大院，现在思路很清楚，团结中电联，团结电机工程学会，团结电科院。

　　……

　　电力部，三层会议室，这座处于领导办公层的会议室并不大，却是各类设施最齐全的，能坐在这里开会的人，无疑都是部里的大干部。

　　像往常一样，除了最大的领导外，包括秦勇在内的领导提前一一入场，先简单聊一聊商谈的事宜，如今的情况稳定了许多，经历了大半年的人事调整，基本没什么需要折腾的了，除了常规的生产安全，下半年工作主要三个方面——北漠发电工程、三溪输电工程、环保。

　　此三者都与贾老爷的政绩息息相关，分别对应着超临界、世界最大水电厂和申奥。

　　非说的话，前两者更急一些，北漠两年内，三溪四年内就可以出成果，而环保是一项长期的工程，再次申奥恐怕也要等上小10年，贾老爷也许已经来不及了，但终究是要做的，问题已经暴露，放任不管，会遭后人诟病。

　　主管生产的秦勇，如今已然是重任在身，大权在握，看上去难免老了一些，恐怕不久之后就要成为真正的老一辈艺术家了。然而真正让他变老的，还是笑容淡了，藏得深了，言语拘谨了。

　　黄正辉入场前，却首先来了把椅子。

　　两个办公厅的小伙子抬着一把大号的红木椅小心翼翼入场，放到了首席，其中一人还拿出干净的白布擦了擦，这才出去。

　　下面是一壶茶，秘书捧着精致的茶壶茶杯，端端正正放在桌前。

　　大家互相递了个眼色，也不敢有太多的表情或者废话。

　　不少人心里都回荡着两个字——膨胀。

　　随着一系列人事调动的落实，贾老爷去展会捧场等标志性事件的发生，黄正辉和他的东北派系，现在可谓是稳如泰山，曾经那个礼数有加，谦逊平和的黄部长，好像不再需要这些掩饰了，因为在系统内视野所及，再没人能对他说个“不”字。

　　大家曾经私下里都会觉得前任张部长过于严苛，不苟言笑，期待着黄正辉上位后，建立一个良性的领导层氛围。然而半年之后，放眼得势的干部，除了秦勇外，几乎都是忠诚且团结的东北派系，黄正辉也逐渐不再那么谦逊。

　　他不需要谦逊了。

　　或者说，他只需要对某几个人稍微谦逊一下。

　　一个其貌不扬，能力平庸的人，依靠眼光、坚决与处世之道，在50岁的时候，站在了这里。

　　黄正辉昂首入场，大家不约而同起身相迎。

　　“哦，已经搬进来了。”他露出微笑，同时摆手示意大家坐下，“最近腰不太好，看医生，说得坐硬椅子。”

　　“红木养人，应该的。”马钢颇为羡慕地望向那个座椅，“这椅子好。”

　　“普普通通，就是为了腰。”黄正辉落座，双手放在椅子的左右两扶手上，颇为享受，“开始吧，从基建开始。”

　　马钢嗽了嗽嗓子，开始发言：“根据国务院的分电方案，三溪电厂的供电区域为鄂北、豫南、湘南、赣西、上沪、江苏、安皖、粤东八省，由于华中、川渝地区电力供求关系变化，国务院决定暂不向川渝送电。根据我们的研究决定，三溪电力外送，要建设三大主要通道，华中四省中通道、直通苏沪的东通道，以及贯穿鄂北，通向粤东的南通道。这三条通道的位置、长度现在都已经基本确定了，讨论方向还是集中在交、直流选择上。”

　　“之前不是确定过了，能用直流的地方，尽量用直流。”黄正辉随口说道。

　　“是，但规划和电网方面还有一些意见，认为如此大规模地采用超高压直流输电还有待商榷。”

　　在长距离输电中，直流损耗比交流要低很多，无疑更经济一些，但建设费用和技术难度更高一些，尤其对换流变压器有更高的要求，搞设计和电网的人希望在直流采用上更克制一些，这也正常。

　　黄正辉停顿片刻后说道：“三溪输电，是我们重要的政治任务，也是未来西电东送中重要的一环，这正是我们积累直流经验、探索技术，强化电网的大好时机，要放开步伐，解放思想，朝着进步的方向发展。”

　　众人频频点头记录，话说到这里就够了。

　　这里面其实还藏着一件事，就是直流用的越多，电力部所支配工程的资金就越多。现在中国还不具备系统性的直流输电技术，势必要国际招标，从风向来看，这工程几乎板上钉钉是ABB的。大规模的采购直流输电设备，电力部将支配数百亿的建设资金，ABB也将盆满钵满。真正不满这件事的人，其实矛盾是在这里的，他们认为应该小规模采用，引进技术，探索国产之路，让我国机构、单位积累足够经验技术后，再大规模搞。


第721章 沟通无效

　　可如此长线麻烦的事情，并不符合黄正辉和他集团的利益与政绩需求。

　　现在马钢提一句，黄正辉说一句，有反对意见的人，也不敢再开口了。

　　北漠的事情，同样也集中在输电上，因为电厂工程是北漠公司负责的，电力部并不需要太多干涉。至于环保事宜，黄正辉颇为重视，环保部门很快会出台一系列的方案，控制电厂排放，提高标准，我们必须先行。

　　会议持续了半个多小时，比上次更短一些，记得第一次这样的例会，开了足足两个小时，后来反对意见越来越少了，自然越来越快。

　　宣布散会，大家都没动，待黄正辉离场后，大家才三三两两往外走，这时两个小伙子又进来，搬着红木椅子小心翼翼离去，秘书也过来捧走茶杯。大家对茶杯没兴趣，对那把椅子都多看了两眼，但这可不是一个小工厂的班子会，没人会说多余的没有意义的废话，最多只是心里嘀咕一下，这椅子能值多少钱啊？

　　不久后，黄正辉坐上了车子，后面还有会，他本来昏昏欲睡，准备在车上小憩一下，却不想车子刚出了大院门就是一个急刹。

　　他皱眉睁眼，只听见外面有叫声，难道撞人了？司机是退伍军人，给自己开了很多年车，怎么会有这种失误？

　　前排的司机尴尬道：“不好意思黄部长，好像有上访的人，突然拦在前面了。”

　　“哦。”黄正辉烦躁地摆手道，“让警卫拉走吧，别让他知道是我在这里。”

　　“嗯。”司机点头下车开始劝说拦路的人。

　　这种事多了，黄正辉平常是不会多看一眼的，但他发现这次是一个小姑娘，形单影只，真是太可惜了，浪费大好时光来做上访这么没有意义的事情。

　　司机下车，见个是漂亮的姑娘拦在车前哭诉，也不好意思用强，只劝道：“同志，你有情况反映，先去那边传达室登记一下吧，然后会有专门的人来记录情况。”

　　小姑娘坚决摇了摇头：“我知道部长坐在这车里，我爹爹做工程死了，没有个说法，只求部长给个公道。”

　　司机百口莫辩，说车里不是部长？黄正辉会生气的，可也不能承认，再说不管他是否承认，这姑娘都这么一口咬定了。

　　他只得叹了口气，冲门口警卫道：“发什么呆啊！”

　　其实电力部门口的警卫不是普通警卫，他们都是现役军人，是士兵。

　　小军人连忙走过来，敬了个礼，也想劝一下，但司机直接使了个眼色，又冲车里努了努嘴，小战士会意，他也没得选，只得一把拽起了姑娘。

　　“七八条人命啊，部长！！”小姑娘依然冲着车子里哭诉，“南森公司无手续外包！无施工资格！无安全管理！害死了七条人命啊！”

　　小姑娘的声音传进了车子一些，听到“南森”，黄正辉不禁眉头一皱，他自然知道小舅子在滇南的公司叫什么。

　　但也就是眉头一皱罢了。

　　司机看路让开了，连忙上了车子，快速启动，不能让这等人吵部长太久。

　　黄正辉不忘回头透过后车窗看了一眼，姑娘被拉开，见车行远，也不闹了，只远远看着车子，虽然看不清眼神，但那一定是很坚决的。

　　“工程的事找到这里了，连个地方都找不准。”前排司机笑骂道，“没文化啊。”

　　黄正辉心里却清楚，她其实找准了，太准了。

　　他微微思索过后，还是拨打了一个电话。

　　拨电话的功夫，他看见一辆不怎么熟悉的轿车驶向电力部大门，竟然比自己的车子更宽一些！

　　“这辆车是谁的？”黄正辉随口问道。

　　“好像是……恒电的吧？”司机通过后视镜观察道，“有一次开会见过这辆车停在外面，还跟那司机聊过。”

　　“恒电来干嘛？”黄正辉刚问出口，就觉得没有意义，司机怎么可能知道。

　　司机也笑了笑，没多说什么。

　　门口那位上访的小姑娘可是什么都不吝，她也是根据常识判断，桑塔纳是局长，奥迪是部长，这回来了辆更宽大的车，她立刻又挣脱了警卫的拉扯，一下子跑上来拦在车前叫喊起来。

　　张逸夫其实也在后座上睡觉，同样被吵醒了，揉着脑袋道：“怎么什么时候都有上访的……”

　　“开春儿了，暖和。”年轻司机笑了笑，把头探出窗户，“同志，我们是来办事儿的，外单位的。”

　　警卫也走来敬了个礼，拿出单子让司机来填。

　　姑娘见果然是外单位的，也只有叹了口气。

　　车子就这么开了进去，谁也没看见谁。

　　中电联虽然名目上是社会团体组织，然而其办公地点根本就是在电力部，毫无疑问，实际上他是电力部属下的组织，理事长的挂名人正是黄正辉黄部长，但黄部长只是挂名而已，真正做工作的是常务副理事长，算是一个架设在政企之间的桥梁，对于电力企业有一定号召力，但实权有限，每年最重要的事情其实就是EP展会，常规工作主要是开会和内刊。

　　张逸夫现在的身份也不可能直接找常务副理事长说话，也仅仅是联系到了一位负责分管电力设备制造企业沟通工作的副理事长，来反映问题。

　　中电联工作职能中很靠前的一条就是——制定并监督执行行业约规，建立行业自律机制，推动诚信建设、规范会员行为、协调会员关系、维护行业秩序。有的没的，张逸夫权且当他有，真的假的，至少首先要相信组织相信纪律，组织、纪律解决不了，再找别的途径。

　　跟这位领导的沟通时间并不太长，领导和颜悦色，静静聆听，而后直截了当回话。

　　他们做出什么产品了么？

　　他们侵犯什么利益了么？

　　他们违背什么行规了么？

　　都没有吧？

　　什么都没有，我们怎么出面，有什么好处理的？

　　张逸夫自然回话，对面就是冲着违规去的，公然窃取我们的产品技术。

　　副理事长表示，如果真的有这方面行为，中电联可以负责出面调解，沟通，但也只能如此了，没法解决的话，那就是专利、法律方面的事情了，但尽量能沟通就沟通。

　　一席太极拳轻而易举的把张逸夫的问题都推了回来。

　　好在，张逸夫本来也没太指望这边能做什么，只是姑且选择如此，他也没闹什么脾气，一样和颜悦色对领导的指点表示肯定，收获良多。

　　二人最终非常友好的握手，结束了这次毫无意义的约谈。

　　看着张逸夫离去，领导默默摇了摇头，还是年轻啊，这刚哪到哪就跳起来了，我随便两句不就哄走了。

　　年轻司机正在擦车，也没想到张逸夫这么快就出来，这便要把桶里的水倒掉。

　　“不急，慢慢擦吧，我溜达溜达，最近都没怎么活动，外面等你。”张逸夫笑着摆了摆手。

　　“很快，10分钟之内啊张总。”司机加快了手上的速度。

　　张逸夫背着手，没有目的溜达起来，其实他可以上楼去找老同学待会儿，但现在自己是企业的老总，不太方便，找这里的谁都不太方便。

　　他也只能溜达着朝门口走去。

　　还真没白溜达，门口正热闹着呢。

　　哎呦！来的时候上访的那个姑娘还在！

　　张逸夫远远看见，门口还停了辆面包车，两个男人站在车前等着，一个文质彬彬的人正在劝解。

　　张逸夫知道流程，由于上访密度太大，电力部早已设立了专门的办公室，专门的人来处理，大概就是出来一个人了解情况，然后分析情况，告诉你该找谁谁谁反映问题，毕竟90%上访的事情，都不归电力部管的，要么是地方政府，要么是各省局之类的地方。

　　可显然，上访到这里的人，肯定早去过那些地方了，没办法了才被逼进京的，这样的调节劝解90%也是无效的，这时就要去联系人过来“接人”了。

　　这也是也无数地方政府、无数企业机关设立“驻京办事处”的意义所在，主要工作，就是负责把上访的人弄走，不要给中央添麻烦了。

　　可这次太不体面了，怎么是一个破面包车过来接人。

　　怀着好奇心，张逸夫不紧不慢凑过去。

　　“同志，处理这件事的单位已经来了，你上车去他们那里反映问题就好了。”调解人员劝道，“你的情况我已经了解了，是由工程单位负责的，又是水利工程，来我们这里真的没用。”

　　“我不跟他们走，没有说法我就等在这里。”姑娘咬着牙道，“南森是不是做电力的？”

　　“我没听过这个公司，但从你的描述来看，他们承包的是水利工程。”

　　“你们不要再互相推了，我心意已决。”姑娘喘着粗气，“别逼我……别逼我去更上面说……南森的老板跟你们部长……”

　　“乱说什么！”面包车旁的青年终于忍不了了，上前一把抓住姑娘，同时冲调解人员道，“给您这边添麻烦了，后面我们来处里吧。”


第722章 接走

　　调解人员听到“部长”二字，也不敢多言，只叹道：“好好处理问题，务必让这位同志满意。”

　　“满意，满意。”青年哼了一声，便要拉姑娘走。

　　“你松手，不然我喊了！”

　　青年皱眉冲身后道：“来帮忙……”

　　他也不管姑娘怎么喊，就这么用蛮力拉扯起来，姑娘想蹲在地上反抗，但两个大男人已经一前一后把她抬了起来。

　　张逸夫这会儿也走到了门口，看不清姑娘的模样，只觉得可惜，这么被抬走……真不知道后果会怎么样……

　　“哪儿的人啊？”他随口冲调解人员问道。

　　“滇南那边吧。”调解人员叹了口气，“我们也只能让相关的人接走。”

　　“这些人是哪个单位的？”张逸夫觉得拉扯姑娘的二人身上有股匪气，不太正常。

　　调解人员刚要回答，遂觉不对，转头看了眼张逸夫：“您是哪位？”

　　“没事儿，没事儿，随便问问。”张逸夫尴尬摆手，自己一个看热闹的是问多了。

　　“救命啊！”姑娘眼前就要被抬上车子，终于怕了，使劲喊道。

　　张逸夫路人一个，也没法管，只得叹了口气，不去看那边。

　　“救命啊！”姑娘的声音越来越小，已经被塞进车子。

　　也许是情急，也许是恐惧，张逸夫恍惚听见她在车子里喊出了一个名字，听起来很像张逸夫三个字。

　　他神色一紧，一个联想浮出水面。

　　他快步赶过去想看个究竟，只见之前那个青年从后面下了车子，开了驾驶座的门，一面上车一面骂道：“操，张逸夫是什么？喊这名字管用？疯婆娘。”

　　张逸夫一惊，下意识奔上前去拉住了这位：“稍等。”

　　“嗯？”正欲上车的这位转身瞪着张逸夫问道，“您哪位啊？”

　　“你哪位啊？在国家机关门口施暴？”张逸夫摆出一副大义凛然的样子，好歹当过局级干部的人，想露的时候，官气还是有一些的。

　　青年见这气场有些慌，连忙解释道：“这人来反应滇南那边的事情，我们单位负责调解沟通。”

　　“你什么单位？”张逸夫说话的时候使劲往车里张望，只是玻璃纸隔光太好，什么都看不清，但依稀还是能听见女孩的喊声。

　　“同志，这事儿我们处理，您别操心了。”青年也不敢说重话，这便要溜走。

　　“别走，让我看看她。”张逸夫这就要开车门。

　　“你这不捣乱么？”青年冲调解人员说道，“这是你们的人不？”

　　调解员无辜摇了摇头。

　　“操。”青年骂了一声，就要强行启动车子。

　　正好，这会儿张逸夫的司机也开车出来了，见老板人跟争执，立刻开车堵了上来，小伙子精明，直接把车子横在面包车面前，谁也甭想走。

　　面包车青年基本的眼力价还是有的，这位的座驾可够劲儿，绝对是个人物。

　　他也只得再下车子，递了根玉溪：“大哥……这事儿真跟您没关系。”

　　“有关系。”张逸夫沉然到，“我就是张逸夫。”

　　青年一愣，我操，张逸夫仨字儿还真管用啊！跟电视里呼叫奥特曼似的，一叫就到！

　　“张总，什么情况。”年轻司机这会儿也下车，撸起袖管围了上来，当兵出身，最喜欢打架什么的了，尤其是帮领导打架，自己有不少前辈都是靠帮领导打架混出来的，如今赴汤蹈火的机会终于轮到了自己。

　　面包青年见势不对，扫了眼张逸夫的司机，这家伙一米八五的大个儿，拎自己仨都没问题了，干不过……

　　“领导……您究竟……”面包青年说着，又给司机递烟，司机自然理都不理。

　　张逸夫已经不管这些，直接把后门拉开。

　　这一看不要紧，还真是她！

　　苏小妹正被人捂着嘴，奋力挣扎，一见张逸夫本尊，立刻就哭了，满是委屈，满是不平，五味杂陈。

　　“撒手！”张逸夫直接吼了出来。

　　里面用强的青年立刻就被唬住了，望向外面的青年。

　　“叫他妈你撒手呢！”司机却不管这么多，一下子探进车门，把那人的手扯开。

　　“哇！！！”苏小妹立刻哭了出来，没有说话，只是哭，她要哭的东西太多了。

　　“没事，我来了。”张逸夫同样心下翻涌。

　　已经，闹成这样了么……

　　自己从始至终在哪里？

　　自己明明知道了这件事的。

　　终究……自己还是做不到啊。

　　我这个懦夫。

　　他一把抱起了苏小妹，苏小妹也使劲扑在他怀里，就是哭，使劲哭，转眼间张逸夫肩膀上就都是泪水。

　　张逸夫喘着粗气，瞪了眼面包车二人：“你们老板答应我，不动她的。回去告诉你们老板——再动她，我玩儿命。”

　　这话本该是让人直掉鸡皮疙瘩的恶心话，但配上张逸夫的语气、眼神还有车子和司机，却真的有了几分威慑力，吓得这二人不敢动弹。

　　他们也只能这么看着张逸夫抱着人上了车子，而后扬长而去。

　　二人面面相觑，任务没完成。

　　不过稍显心安的是，这闹事的人总算走了，不在电力部门前叫嚷了，再叫嚷下去，真的有麻烦。

　　这会儿门口已经围了些人，其中包括了正要下班的郑道行。

　　老同学近在咫尺，他却不方便去问，只因政商之隔。

　　现在的张逸夫，已经强大到这幅样子了……可他知道，自己在做什么么？

　　这会儿面包青年也凑过来，跟调解员问道：“这个张逸夫，到底是谁啊？”

　　调解员听到张逸夫这三个字，终于想起来了一些：“哦哦……张逸夫……原来北漠的老总……跟他有什么关系？”

　　旁边一人附和道：“我想起来了，他好像在滇南当过一段时间局长。”

　　“对对，是有这么回事。”

　　“怪不得。”

　　面包男也不好再说什么，反正人不再继续闹了，也不算无功而返，感谢过后，也上了车子匆匆走了。

　　郑道行独站在一旁，他也是知道一些传闻的，其实都不能算传闻，几乎都是大家心照不宣的事情。

　　部长亲属，从商者渐多，其中在背地里最为人津津乐道的，恐怕就是滇南那位了。

　　张逸夫，你真的知道自己在干什么么……

　　车子上，张逸夫依然抱着苏小妹，苏小妹哭得快岔气了，依然使劲捶着他骂道：“你在哪里你在哪里你在哪里……说好了会帮我的，说好了什么事都帮我的……你在哪里……”

　　这会儿最尴尬的必须是司机了，他在杂志上看到过国外的高档轿车，可以用一块隔板把前后座隔开，真希望老板弄辆那样的车……

　　张逸夫也没回答，只仅仅抱着她，让她知道自己有个依靠。

　　就这么又哭又打十几分钟，苏小妹终于缓和了一些，放开了张逸夫，擦着眼泪自己嘟囔道：“我不该说你，你根本不知道，是我没有找你。”

　　“不，我知道，我都知道，是我懦弱。”张逸夫一直是个勇于背锅的男人，“之前给你打过电话就知道了，我还在想怎么处理，不该想的。”

　　“给钱吧，你肯定想到的是给钱吧。”苏小妹没去看张逸夫，她已经认清了所有人的嘴脸，包括张逸夫在内，“没关系，给钱也可以，没有钱我没法继续反映。”

　　张逸夫也终于知道，她为什么那么痛快的收下了孙博给的一万块。

　　不管自己是不是玩儿命，她真的玩儿命了，再拖下去，她恐怕真的会去天安门广场用喇叭公布萧黄之事。

　　真那样的话，她和她们家就离彻底完蛋不远了。

　　“你这种方式没用。”张逸夫叹然道。

　　“我知道……但我没其它办法了。你没看见有多惨，我爹爹他们……我只有撞，不停的撞。”苏小妹咬着牙道，“一万个人里，总该有一个好人吧……”

　　“好人也不会管的。”张逸夫轻轻摇了摇头，“只有坏人会管。”

　　“……”苏小妹完全听不懂这句话。

　　张逸夫转头道：“我记得我当时说，不管什么事，我都会帮你对吧。”

　　苏小妹呆呆点了点头，她用理智思考的话，十分清楚，现在张逸夫的身份地位，是不可能管这类事的，为一个萍水相逢的人，赌上这么多东西，这不是商人的作风，甚至不是智力正常人类的作风。

　　“这件事……你没法说话……我理解……”苏小妹逐渐低下头，“谢谢你今天帮我，他们掳走我，不知道会怎么样……就到这里吧，让我下车吧，真的谢谢你。”

　　“小妹，我就问你一件事。”张逸夫努力问道，“是什么给了你力量，让你做出眼前这些事。”

　　“力量……”苏小妹的眼神重又坚定起来，“我说不清楚……我就知道我爹爹是好人，他们一起干活的是好人，我也是好人，我没做过坏事，努力奋斗，学习，工作，我爹爹也是，虽然他完全不疼我，但一直努力打工，养活一大家子……我不理解，为什么爹爹出了这样的事，爹爹最疼的哥哥姐姐，都选择沉默，我不理解为什么我和爹爹都是这样好的人，却是这样的结果……”


第723章 不好惹

　　“那么你想过这么做的后果么。”

　　“这还用想……大不了一死么。”苏小妹露出苦笑，“没意思的，如果这个世界，好人都是这样的结果，没意思的。我知道你要说什么，世界是复杂的，多样的，总会有这种事，也许现在还在发生更多的这种事，爹爹只是倒霉罢了……但是我不认可这个说法，我一定要讨个说法。”

　　苏小妹握着拳头道：“我不认可……凡事皆有因果。”

　　张逸夫怅然道：“那就揪出那因，了结那果。”

　　“我会的。”

　　“我也会的。”

　　“你……”苏小妹的眼睛逐渐瞪大，“你真的会……”

　　“我真的会帮你，也是帮我自己。”张逸夫坚定地说道，“不要再喊了，喊是没有用的，要做，一步步去做，坚定地去做，要残忍，要坏。首先，我要让你认识一个很坏的人，让她，告诉你如何去坏。”

　　城西，香山脚下，度假宾馆，黄正辉仰坐在皮沙发上，腰有些疼，这里要是有硬木椅子就好了。

　　“正辉，茶。”萧依穿着睡袍，送来刚泡好的茶水，为他倒上。

　　“嗯。”黄正辉只闻了一下，就放下杯子摇了摇头，“这是谁送的？”

　　“我也闹不清楚。”

　　“去年的，扔掉吧，换一盒。”

　　“……”萧依拿起杯子品了一口，没什么不对，但他要换就换吧，反正这里的茶这辈子也喝不完。

　　“萧咏怎么还不过来。”黄正辉心情也并不怎么好。

　　“去解决你说的那件事了吧？”

　　“不会，那件事他不该露面。”黄正辉眉头微皱，“尽惹麻烦，做事拖泥带水，就不能利索些。”

　　“都是交朋友的事情，这事萧咏也没拿多少。”萧依帮弟弟解释道，“发生那种事，谁也不愿意见到的。”

　　“关键是善后啊。”黄正辉点了点茶几，“我干了几十年，多大的事故没见过？总有避免不了的，你能绕开这些危险就绕开，绕不开就好好善后，不要让麻烦扩大。好么，现在都扩大到这里了！”

　　“扩大到哪里，她也就是个酒店前台，你还是部长。”萧依劝道。

　　她却不知，这话完全不该说出，黄正辉觉出了不对。

　　“酒店前台？你怎么知道的？”

　　“……”萧依愣了一下，不得不解释道，“这个人是小苏，原来坤明饭店的前台领班，伺候过我……”

　　“这么巧？？”黄正辉一愣，“那她知道了？”

　　“应该知道一些吧……我闹脾气那天……她也在。”

　　“怎么搞的这么复杂？”黄正辉越想越邪门，“搞不好，这人没处理好，不要命的话，会乱说的。”

　　他越想越气，自己混了这么多年到现今的地步，怎么阴差阳错，会被边陲的一个小丫头恶心到了？

　　他也知道，这丫头闹不出什么波澜，没人会理他，就算有些不懂事的三流报社有兴趣起哄，最终也不可能公开化。只是她来回来去折腾，总会有人听到，然后再私下里相传，这对自己不好。

　　正气恼着，敲门声响起，萧依去开门，只见萧咏抱着一把红木椅子进来，比黄正辉放在单位的那把更精致一些。

　　“路上耽误了，来晚了，姐夫。”萧咏气喘吁吁擦了把汗，把椅子搬到厅中，“印度小叶紫檀！这个小一些，适合在家里坐。”

　　他说着，便上前去挽起黄正辉：“来来姐夫，咱试试。”

　　“……”黄正辉半推半就，坐上这把椅子，虽然硬，坐着还挺舒服，总感觉腰直了一些，没软沙发那么难受了。

　　“行吧。”萧咏拍了拍手笑道，“还是在滇南的朋友给弄过来的。”

　　“椅子归椅子，事归事，你先坐下。”

　　“好。”萧咏恭恭敬敬坐下。

　　这会儿萧依也沏好了新茶，端来先让黄正辉闻了一下，待他点头，才斟。

　　黄正辉抚着茶杯，瞥向萧咏：“解决了么？”

　　“也算是……解决了吧……”萧咏挠了挠头，“姐夫……有的事，就是能特别巧，巧到人想不到。”

　　“酒店前台是吧。”黄正辉哼了一声，举杯静品。

　　萧咏看了萧依一眼：“是……前台，还有……”继续小心翼翼说道，“她跟张逸夫……有交情。”

　　黄正辉呛了口茶，露出不可思议的表情：“怎么回事？”

　　“张逸夫正好来部里办事，把人给接走了。”

　　“他们怎么会认识？”

　　“好像张逸夫在滇南的时候，也在坤明大饭店住过，我不知道电力局怎么安排的。”

　　“交情很深？”

　　“看起来……反正不浅。”

　　黄正辉皱眉思索片刻：“那现在有什么消息？”

　　“反正张逸夫就是把人接走了，好像是安排到他们公司宿舍那边去了，没再去别的地方。”萧咏劝道，“张逸夫也不是傻子，指定会帮忙劝，把这事儿压下去的。”

　　“他劝得住？”黄正辉不忿道，“这么点事，你怎么处理的？把人都逼到京城里了，张逸夫劝得住？”

　　“姐夫……那工程我也就是转包一下，出了事，是下面的承包商负责的，其他人都过去了，就这个丫头过不去……”

　　“她不找张逸夫说？不是交情不浅么？”

　　“估计张逸夫也不愿意帮她吧，又没什么好处。”

　　“……”黄正辉想了想，张逸夫好歹是知轻重的人，事情发生许多天了，要帮她早该出手了，否则小姑娘不至于人生地不熟几千里地跑来拦车喊冤。今天恰巧碰到，把人接走，唯有好言相劝，息事宁人，有个鱼水的交情，大不了给些蝇头小利就好了。思来想去，张逸夫接走反倒成了好事，让他解决更稳妥一些，比萧咏这边粗暴的手段要好。

　　可另一件事，却又浮上水面。

　　“先不说这个，我听说你搞了一批人要做微机保护？”黄正辉眯眼道，“鑫明都给你了，还不知足？”

　　“姐夫……这事儿真是巧合。”萧咏比划道，“我也是在这边走局的时候认识的那人，恒电的骨干，说自己一呼百应，说这技术没什么大不了的，有投资就能赚大钱，他一抬手，几十个人的团队就能凑齐。我再看鑫明，产品销路是稳，但也就这些了，更优质的市场都进不去。”

　　“你还要怎么优质？”黄正辉不满道，“不知道张逸夫不好惹？”


第724章 峰回路转

　　“姐夫……这话真不像你说的。”萧咏苦心叹道，“张逸夫是有点本事，可他算什么啊？他在你面前什么都不算！你帮他这么多，他该感恩戴德三天两头前来问候的，我来蓟京也大半年了，就没见他来过！他这明显不把你当回事，你还老想着他？姐夫，现在整个系统，谁不知道，做事要你点头的，他算什么？”

　　“够了。”黄正辉挥手制止道，“这个人不一样，我这边没必要要求他什么，也没必要有什么冲突，他出了组织，爱怎样怎样，我不管。”

　　“话是这么说……但他得知道，整个系统，到底谁说了算。”

　　“就因为这个？你就不跟我打招呼挖他的人？”黄正辉怒道，“萧咏啊，谁给你的这个勇气？”

　　此话一出，萧咏真有些怕了。

　　看来黄正辉，真的不打算碰张逸夫，自己给上点儿油想点着火，却不料这根本是闷的。

　　萧依在旁圆场道：“正辉，萧咏也是想帮你……”

　　“我用他帮？少给我添麻烦就行了。”黄正辉大臂一挥，他是不可能被这么低劣的手段刺激到的，“你把从恒电拉的人放回去吧，他会知道怎么平息那个滇南丫头的。”

　　一次简单的交换，张逸夫哄走苏小妹，萧咏停止眼前的不正当行为。

　　“姐夫……这损失可就大了！”

　　“无非是少赚一些。”黄正辉盯着萧咏道，“不要让我说第二次了，胆大妄为也要有个限度。”

　　萧咏被黄正辉这么一瞪，也不敢再多说。

　　即便有些膨胀，黄正辉的思路依然清晰，为了小舅子瞎搞，一个破微机保护产品，闹得不可开交，太愚蠢了，更何况现在苏小妹在张逸夫手上，虽然只是个小麻烦，但还是让张逸夫扑灭了好。

　　“行吧，那我跟那边的人商量商量……”萧咏低头道。

　　“不要商量，取消。”黄正辉见萧咏不动，继而说道，“打电话，现在。”

　　“姐夫……这事没你想的那么严重，张逸夫肯定会妥协的……现在放弃，太可惜了……”

　　“嗯？”黄正辉再次瞪了萧咏一眼，这次真的透出狠劲儿。

　　“好，好，我打……”萧咏现场拿出了电话，拨给尚晋。

　　接通后也没多说什么，就表示自己公司这边资金出问题了，原来的打算恐怕不能继续了。尚晋肯定不干，大家私底下是有协议的，20多个人已经出来了，你搞什么？萧咏也不是什么善男信女，只跟尚晋说，你不满意就去法院告吧，随后便挂断了电话。

　　黄正辉听得皱起了眉头，坚决一点是对的，但萧咏怎么总是唯恐天下不乱？听到法院他就头疼。

　　“不要真去法院，多给些钱打发了。”黄正辉喘着粗气，对于小舅子的作风越来越烦躁，开始后悔沾上这人。

　　可话说回来，自己屁股底下坐的不知价值多少万的椅子，是谁给的？

　　这长期住的香山脚下顶级套房，又是谁在付钱？

　　爱不起来，恨不痛快。

　　……

　　尚晋，恐怕是这会儿最迷茫的人了。

　　话都放出去了，人都跟着自己出来了，怎么突然，就这么突然，还没开始就结束了？？在他眼里只有一种可能，张逸夫真的急了，动用了想不到的关系，把鑫明的人给逼退了。过了这么久，他都几乎忘了，张逸夫是当过北漠老总的人，如今的北漠，已经几乎是部级单位了……

　　怎么办……怎么办……

　　他在家中捂着脑袋，一片恍惚，怎么跟别人交代，怎么跟自己交代……

　　去找张逸夫？求着回恒电？

　　张逸夫是会宽宏大量，展现胸怀？还是睚眦必报，一狠到底？

　　还有别的办法……肯定还有，天下之大，并不只是张逸夫一个老板而已。

　　尚晋像疯了一样，翻出电话薄，名片夹，没怎么费力就找到了国内另一个实力人物的联系方式，电话打的也算顺畅，没怎么波澜就联系上了那位珅圳的老板。

　　尚晋在电话里说个不停，大意是恒电这边张逸夫刚愎自用，不得民心，这边几十个核心研发人员已经被逼离职，如果条件优厚的话，不排除去珅自的可能。

　　卢伟没说话，听完了全部，而后只回了一句话：“我们庙小，装不住诸位大佛。”

　　放下电话，尚晋直接愣住了，张逸夫并没有出虚言，他真的有在全行业封杀自己的能力……

　　他想多了，这刚哪到哪，张逸夫还没出手呢，根本没到封杀的时候。卢伟不收他们，纯粹是因为卢伟脑子清醒，他期待的是良性发展，闲着没事儿沾这破事儿干嘛？！北漠的标是恒电赢了，但恒电用的是正当手段，自己心服口服，本身他投标的目的也达到了一部分，借机得到了日本方面的一些技术，下面的事就是利用眼前的资源，去做些相比于北漠小一些的自动化项目，虽然利润小一点，但难度也低一些。

　　我好好的，沾你们这些人干嘛？

　　卢伟比谁都清楚，惹了张逸夫，政界上也许无所谓，但在学术界上，几乎等于死刑，无论是电科院还是电机工程学会，张逸夫都有了胜于自己的控制力，外加最近他又和机电一体化的人走的很近，跟哈电那边也要安排参观交流，跟他叫劲，有病吧？

　　卢伟放下电话，也第一时间联系了张逸夫，把尚晋这帮人联系过他的事情告知一下，并且表态，珅自是不会理这帮人的。

　　张逸夫收到这个消息，也愈发看重卢伟，跟华长青相比，他要成熟太多了，多年体育老师的生涯让他看破了世间万物啊！

　　只是此时，已经下决心死战的张逸夫，又被拉回来了一些。

　　很明显，萧咏放弃了，做了这么多为什么突然放弃？

　　不用想，黄正辉说话了。

　　黄正辉为什么说话？

　　他不想扩大矛盾，另外苏小妹也在自己这里，他希望一报还一报。

　　怎么办？

　　壮士背水一战，哀兵必胜，因为没有了生的机会，只有死的决然。

　　眼前，却重现生路，又可以苟活了，还有这勇气么？


第725章 大

　　目睹了苏小妹的一切，明明已经痛下决心，可还收得住么？

　　此时，张逸夫心里对黄正辉也生出了同样的情感——

　　爱不起来，恨不痛快。

　　所以，他才能站在这里，而莽如袁铁志，劣如巴干之流，却在那里。

　　此时，隔壁正在进行着一场洗脑。

　　苏小妹是个单纯的人，不管怎样，只有单纯都无法解决问题。眼下先要让她情绪平复，再说后话，得有个人劝劝她，得是那种真的能开导她的人。

　　夏雪这类人是不可能的，三两句能把人说得生不如死。

　　向晓菲也希望不大，只会把这件事当成一个工作，把苏小妹当做一个攻克的目标。

　　得是那种坏里有好，俗中带美，脏出境界的人才能聊。

　　“妹妹啊，不要这样，看开一些。”方思绮化身恩与美的女神，以过来人的样子握着苏小妹的手，“你看我，几个月前，也是个风光的老板，不比逸夫差，现在不还是什么都没了，落得给人打工的境地？我要怨，我要争，这生活还过不过了？”

　　“不一样，咱们不一样。”苏小妹并没拿这个当回事儿。

　　“是不一样，可心情是一样的，妹妹。”方思绮挽起苏小妹的手，贴在自己胸口，“你感觉一下，我不是也热乎乎的？”

　　“……”苏小妹不知道怎么吐槽了，这太没道理了，凭什么你很柔很大。

　　“姐姐的意思，不是说忘却，也不是麻木，而是不要放弃生活。”方思绮脑子里并没有什么洗脑理论，但总能凭借本能观察到对方最需要的东西，最柔软的点，“我听逸夫说，你刚刚过了专科考试对吧？你想转行做个会计，搞搞财务对吧？你看，你这么折腾下去，后面的课也没法上了，后面的生活都没了，等回过头来，已经不知多少年，也不知道自己还能做什么了。”

　　“你这些话，省里来调解的人都说过了。”苏小妹坚决摇了摇头，“我要个说法，必须要，为了这个，我什么都可以不要。”

　　“你也可以都要啊？”方思绮柔声道，“一边讨说法，一边积极生活，这有什么不能的？”

　　“没说法，我没法生活。”

　　“你啊，这么好的年纪，别说这些话。”方思绮看着苏小妹，眼眶渐渐红了，“我跟你这个年纪的时候……也只想一样……就想着赚钱，赚钱，赚多多钱，这辈子就踏实了……可你看我现在，什么都没了，再回头……呜……”

　　脏，就要脏出境界，用自己的肉体和灵魂去脏。

　　也不知是真的假的，说着说着方思绮就哭了起来：“你这么好的年纪……我心疼……等你到我这时候……呜……”

　　苏小妹可没被这么脏过，也没听过“山下的女人是老虎”，她只感觉这位姐姐真的很难过，真的很心疼，真的很想帮自己，真的很委屈，她反而握住方思绮的手：“你现在也挺好的，我没觉得你比我大多少……”

　　“不不，你不懂，我年纪可能没多大，但我已经……历经沧桑，”方思绮擦着眼泪道，“我在这行干了七八年，你知道行里的人怎么说我么……说我谁的床都上……还有更难听的……你觉得我还能拥有正常的恋爱，正常的婚姻么？我本来想着，等有了钱，这些都会有的，现在钱也没有了……抢走我这些的，你以为是谁？不就是那个萧咏么？！”

　　“可恨……太可恨了……”苏小妹已经恨得咬牙切齿，“这样的人，怎么还能活的这么潇洒。”

　　“妹妹，听姐姐一句，不是不报，时候未到。”方思绮尽量擦干眼泪，露出坚决的样子，“你以为我为什么来逸夫这里做事？在这里可以让自己变得坚强，变得强大。逸夫也知道我的事，在我最困难的时候，他给了我很多开导，我现在很好，没有忘却过去，也没有放弃生活。”

　　“他……会帮你么……”苏小妹惊讶问道。

　　“他已经帮我了。”方思绮重又握住苏小妹的手，贴在自己胸口上，“要有勇气，要有生活。”

　　“……”

　　二人说了良久，最后说着说着，愣是把苏小妹在沙发上说睡着了。也难怪，熬了几天火车，又拼了这么久，精力体力早就透支了，正好倒在方思绮的幻想乡里。

　　方思绮给苏小妹盖上自己的外套后，哼着小曲来到了张逸夫的办公室。

　　“怎样？”

　　“暂时安抚了。”方思绮长呼一口气，“不过她挺特别的……或者说是……初生牛犊不怕虎吧，不知道这世界有多可怕，认为坚决就能成功，这挺让人佩服的，但也挺……”

　　“挺无知的。”张逸夫补充道。

　　“嗯……她这么搞下去，除了让自己完蛋，没有任何结果。”方思绮说着，凑上前坏笑道，“比起这个，我更关心另一件事！”

　　“嗯？”

　　“你们俩睡没睡过啊？”

　　“滚蛋。”

　　“肯定睡过的吧？不然干嘛这么在乎她？”

　　“滚蛋，我们是单纯的朋友。”

　　“呦～～～”方思绮做出鬼脸，“你自己问问自己，男人的字典里，有没有‘单纯的异性朋友’这个东西？”

　　“有的，比如我和贾天芸。”

　　“……”方思绮拧着脸思索片刻，“这例子……还真的无懈可击啊……可问题是，你俩算是朋友么？我觉得是别的什么吧。”

　　“别瞎扯这些事，情况有变化了。”张逸夫苦恼道，“萧咏好像放弃这件事了，现在尚晋他们在找其它的树。”

　　“哦？”方思绮一惊，她最先想到的并非是经营上的事，而是如何解决苏小妹的烦恼，“这样……也就是说……你欺骗了苏小妹！”

　　“……”

　　“怕什么嘛，男人总会骗几十个女人的。”方思绮幸灾乐祸的样子，“傻了吧，你没法像对付我这么糊弄苏小妹。不敢说实话，为什么啊？因为你们睡过啊～”

　　“早晚有一天，我要把你绑起来，抽个痛快。”张逸夫红着脸骂道，没办法，他没法说那天晚上被苏小妹救的事，方思绮从来让你感觉很近，但要注意，千万不能真的那么近。

　　“那我真是求之不得，那样的话，你也没法糊弄我了吧？对苏小妹多好，就得对我多好吧？”

　　“你的贱，真是令我七窍生烟啊……”张逸夫无话可说，“现在，需要决定后面的事情，我现在的情绪比较复杂，需要你提供意见。”

　　“不该向晓菲他们咨询么？”

　　“她不够坏。”

　　“咱们认识这么久了，你能不能偶尔，在我身上，用一个褒义词？一次，就一次！人家总要夸奖的吧？”

　　“嗯……”张逸夫苦思良久，盯着方思绮，“大。”

　　“好吧，姑且当好话听了……”方思绮也没什么脾气，转而正经起来，“我觉得很多时候，你把问题想的太绝对化了。首先要认清的一点是，对付萧咏，是不是就等于对付黄正辉。”

　　“这个我早想过，萧咏这个人并不重要，重要的是黄的权威性，你没关注最近的官场，并没有注意到这一点。”张逸夫比划道，“除了萧咏外，黄正辉的其他亲属也有涉及从商，经营内容多与电力系统相关，大方给这些人单子的人，已经开始得到提拔了，有部分坚持原则的人，已经该去哪去哪了。对黄正辉而言，他缺这个利益么？他要的是权威性，说一不二。”

　　“那咱们换个角度说。”方思绮转而问道，“你对于你情人的小舅子，是什么感觉。”

　　“没小舅子，不懂。”

　　“雍正，年羹尧。”

　　“啊！”张逸夫大惊，“你这么有文化？”

　　“小时候被逼看的。”方思绮摆手道，“咱们换个角度看，去看比小舅子更亲近的关系，岳父总可以了吧？岳父你有吧？”

　　“准的。”

　　“不管准不准，这种依靠中间人形成的，非血亲关系，没你想的那么坚固，最薄弱的地方在于，由于中间人的存在，双方都要顾及对方的感受，忍让一些东西。比如夏雪是你与夏部长之间的中间人，你们两者可能并不十分欣赏对方，偶尔会有意见，但总要忍，有时甚至会是恨。”

　　“我们关系挺正常的，没你说的这么病态……”

　　“那是因为你是张逸夫，你有成就，他没资格说你。”方思绮直言道，“倘若你现在还是个科长，他就有太多话了。”

　　张逸夫沉吟片刻，确实如此。自己还不是个人物的时候去夏家登门，夏济民确实总有指点人生的意思，对不对另说，自己有自己的主意，又不好去辩驳，心下确实有憋屈的地方，只能听着，后来夏济民重出江湖，自己也平步青云后，这问题才缓和了。

　　“岳婿之间都这样，何况小舅子？”方思绮轻轻一挥手，“斩断中间的东西，萧咏，就什么都不是了。”

　　“你没见过萧依，男人放不下她的。”

　　“你也放不下？”


第726章 相信组织

　　关于如何面对萧依的魅力的问题，张逸夫轻描淡写笑道：“我有纯洁的真爱，不一样。”

　　“我的天……”方思绮浑身炸起了鸡皮疙瘩，“总之办法我指给你了。”

　　“你只是给了思路。”张逸夫托腮道，“能把他们掰开，自然好。”

　　张逸夫心下也有自己的寻思，之前就有旧仇，现在又有新恨，萧咏如果老老实实，不惹自己，一切也就这么过去了，但现在他惹了，就证明他没想就这么过去，趁着姐夫权大，再仗势多做些什么。一次两次对付过去了，三次四次可就说不准了，谁都受不了带头大哥身旁有个吹枕边风的地雷。

　　“依我说，现在不宜动，半年后，他们自己会乱。”

　　“怎么说？”

　　“我可是见过萧咏的，我是笑着和他签的协议。”方思绮露出人畜无害的笑容，“那个人，大愚若智，金玉其外，不用理他，他自己就会做蠢事。”

　　张逸夫又寻思片刻，确实，在滇南的时候他俩已经做过实实在在的蠢事了，荒唐的蠢事。

　　“眼下怎么做？”

　　“息事宁人，出一笔钱给苏小妹家里，盖新房。”

　　“小妹自己呢？”

　　“当你的情人。”

　　“？？？？？”

　　“你觉得除了‘你的情人外’，她还有更安全的防弹衣么？”

　　“……”张逸夫左思右想，最终长叹道，“你，怎么能，这么脏？”

　　“你以为我有你的技术？我有你的背景？”方思绮轻声叹道，“就是这么，一步步，闯过来的啊。”

　　“这些事你早想过了？”

　　“跟苏小妹对话的时候想到的。”

　　张逸夫靠在椅背上：“我不如你。”

　　“各有所长。”

　　正说着，张逸夫的电话响起，是常江。原来是跟着尚晋辞职的两个小伙子，这会儿发现势头不对了，低下头来恳求原谅，常江没打算拿主意，看张逸夫的态度。

　　“怎么处理？”张逸夫下意识抬头问道。

　　“你还什么都问我了？”方思绮调笑道。

　　“真是。”张逸夫摇头自嘲，“有依赖，人就会变懒。”

　　“不能这么说，我觉得是你现在情感上比较脆弱吧，刚刚答应苏小妹去处理，又面对这种情况，你这人最拧巴了。”

　　“我们一个搞创新技术的企业，怎么混进来你这种人了。”张逸夫大笑起身，准备去处理那二位的事情。

　　女人活成方思绮这样，也够累的。

　　她跟秦玥根本就是两个极端，秦玥是因为感受到的爱太多了，才会那样，恐怕方思绮是太少了，才会这样吧。

　　试验室旁，常江办公室，张逸夫见到了浪子回头的二人。

　　年纪都不大，有一个是去年毕业的，气血方刚，心智不稳，点把火就着，也难怪被尚晋忽悠了。

　　见老总来了，二人不禁低下头，但又想着得说点什么，紧张万分，有一个甚至发抖起来。

　　“坐，坐。”张逸夫笑着扶着二人依次坐下，“有想法挺好的，不怪你们，我跟常江说了，你们的工位都保留，不要被别人占了。”

　　“……”青年心下感慨，眼睛也泛酸，老总竟连位子都给自己留着，这跟尚晋说的张牙舞爪不一样啊。

　　“张总，我们真的是被冲昏头脑了。”青年擦了把眼睛说道，“之前尚晋总鼓动我们，说新产品出来，都是我们搞的，跟您没什么关系，可我们只拿到了很少的一部分。”

　　“完全不是这样。”另一位也激动地说道，“我们拿到很多了，公司还在盖宿舍和总部大厦，能拿出这么多给我们，已经很不易了。”

　　“嗨，这不是脑子都挺明白的么，是不是一时间被人说迷糊了？都有这种情况，年轻么，我也被忽悠过一两次。”张逸夫温和笑道，“放心，大家要回来，恒电都接收，除了尚晋本人。”

　　常江在旁边叹了口气，终究是不可能有那样胸怀的啊。

　　其实现在解决方法特别简单，就是原谅尚晋，就跟工人罢工的时候，老板跟代表谈判一样，你许代表一些好处，他就能把人都安顿好了。可张逸夫反着来，就是不宽容这个头头。

　　张逸夫算的却是另一笔账。

　　既要显示出该有的胸怀，又得表现出该有的残忍。

　　胸怀得民心，残忍慑小人。

　　“大家都可以回来么？”青年问道。

　　“除了尚晋，都可以。”

　　二人面面相觑过后，一人说道：“那好张总，我们去说，大家的工位都留着的。”

　　“是的，待遇也不变。话说回来，你们辞职的人事手续我都没有走的。”张逸夫像兄长一样与二人握手，“帮我告诉大家，欢迎回来。”

　　“谢谢……谢谢张总……”

　　在他们眼里，张逸夫是一个十足的大人物，礼贤下士不记旧怨，这实在太受用了，二人抹着眼泪出去后，很快开始联系其他人，当然，除了尚晋。

　　办公室中，张逸夫则赶紧给跟常江说道：“赶紧把他们工位收拾出来，谁占了赶紧让出来！”

　　“真是……”常江哭笑不得，张逸夫这慌撒得自己都信了，“工位好说，主要是人事程序那边，不知道走到哪里了。”

　　“走到哪里都收回来，除了尚晋。”

　　“我跟天明那边沟通吧。”常江摆了摆手，随即问道，“逸夫，我真的很好奇，这事儿你怎么搞定的？”

　　“怎么说呢……”张逸夫嘀咕道，“你得相信组织，相信领导脑子是清醒的。”

　　常江更加欲哭无泪，怎么用这么冠冕堂皇的话解释了这件事。

　　其实反过来说，萧咏投资尚晋，搞微机保护，搞自动化，这件事从根儿上说就是不靠谱的。首先萧咏完全没有任何技术背景，尚晋更是半瓶子咣当，不过做了些维护、测试工作罢了，这样不靠谱的组合，就算是剽窃，出来的东西都会漏洞百出，别说电科院的评测，能做出一个流畅运行的东西都得耗个一年半载。

　　华长青和方思绮组合都没完成的东西，这两个蠢货怎么可能完成？


第727章 摩擦膨胀

　　也许黄正辉也很早就看到了这一点，萧咏做这类事，只会增添无数的麻烦。之前，萧咏一类人做生意，只是搞基建的人看在黄正辉的面子上大行方便就好了，这些低技术含量的产品和工程，也不会出什么漏子，好坏差不到哪去。

　　而萧咏这个莽夫，一旦搞这种高精尖微机技术方面的东西，可就是真麻烦了，基建的事好说好混，技术和科研方面可就没这么轻松了，同时搞技术的干部，包括电科院及学会的人，相比于基建干部，也会多一些书生的迂腐，或说多一些风骨，少一些苟且，非常麻烦。就算最终能强推上马，这个产品值得信任么？出了事谁负责？萧咏还是评测单位？

　　这其中的每个环节，都足够让黄正辉头疼。

　　多么愚蠢的小舅子啊。

　　纵观这个简短的闹剧，年龄大一些的人，都展现出了应有的沉稳，无论黄正辉还是卢伟，都在第一时间做出了最合理的反应，甚至中电联搪塞走张逸夫的那个副理事长，也处理十分妥当。

　　而年龄并不比他们小多少的尚晋，确实膨胀的最厉害，做出了最不符合自己年龄事情的人，他要做这件事，不是不可能，但还差的太远了，至少要有常江的名望和能力才有希望做成，同时绝不能和张逸夫闹僵，更不能如此大规模的拉人走。

　　几个成熟的男人，像扇蚊子一样了结了这件事。

　　尚晋，形单影只站在恒电的大门前，握着拳头，心中没什么愤慨或不甘，更多的是屈辱。

　　如今所有人都已经离他而去，他们也许已经坐在了自己的旧工位上，重新开通了工资折。

　　怎么办？

　　另谋出路？唯一能与恒电比肩的栖身之地，珅自的老板已经一口回绝了自己。

　　继续考研？就算考研成功进了机关，自己已经快40了，还有什么资格混？恢复研究生考试多年来，研究生其实也没那么稀有了。就算进了机关，重新从小科员干起，拿着不到恒电1/3的薪水，拿着一辈子积累也不可能比恒电一个项目多的奖金，甘心么？

　　回头？

　　张逸夫容得下自己么……

　　尚晋甚至考虑去哭，去下跪，但自己做得出来么，做出来了张逸夫会原谅么？

　　他突然发现，自己原来才是那个可有可无的人。

　　每个人都该在符合自己的位置上开始人生，凭努力，凭才华，凭造化一步步往上走，最后定格在自己能力的极限，完成自己的人生。

　　尚晋却从不认可自己的起点，也不认可所谓的极限，北方电院的研他即便考上了也不去，他的眼里只有菁华，恒电好好的日子也不知足，他要自立门户。

　　他原本也是没这个勇气的，只因在一个局中与萧咏相识，喝了几杯酒。

　　两个膨胀的妄人撞到一起，擦出了愚蠢的火花，在吹破天的牛皮中，萧咏认为尚晋是恒电的技术大拿，甚至远胜于常江之流，尚晋则觉得萧咏简直就是部长的亲弟弟，做什么事都是弹指一挥。

　　一拍即合，互相膨胀，瞬间爆炸。

　　犹豫之间，一辆车子驶出，他认得，这是张逸夫的那辆。

　　他想上去，腿却没有力气。

　　车子在他面前停下，车窗摇下，露出了张逸夫那张表情平淡的脸。

　　尚晋突然意识到，自己怎么可能，与眼前这个人作对……他是当过局长，与中央领导握过手的人，他是单枪匹马将中国微机保护、自动化拉到国际水平的人……他是令IEC震惊的人……他是连陈延睿，常思平，甚至岳云鹤都敬佩的人。

　　“这里，你回不来了。”张逸夫看着颓丧的尚晋，默默说道，“你该回家了。”

　　家？哪里是家？

　　张逸夫很快回答了他心中的疑问：“在那个遥远的地方，你是否有个结发之妻。”

　　尚晋一愣，而后浑身像是触电一般，那些多年前的事情回荡在他眼前，是的，自己曾经有个家，有个稳定的工作，有妻儿老小。

　　“我不可能再接受你，他们也许会。”张逸夫留下最后一句话，摇下车窗。

　　车子驶远。

　　尚晋缓缓蹲在地上，捂着头，不觉间，泪水涌出。

　　我这半辈子，都做了些什么啊……

　　车子内，司机小崔侧头问道：“张总，你干嘛跟他说这些？”

　　“我也是个人呐……”

　　“呵呵。”小崔笑道，“还真是，越来越觉得您宅心仁厚了。”

　　“没办法啊，每次对付完一个人，我心里也不好受的。”张逸夫望向窗外，“再坏的人，也有妻儿老小，对妻儿老小来说，他们是最好的人。”

　　“张总，您这么想就没完了。”小崔叹了口气，“我们当兵的时候，首长都做过这方面的心理指导，真上战场，面对的敌人，也是人，也有家，也有妻儿老小，想着这些，打死一个敌人哭一次么？你哭的时候，就被另一个敌人干掉了！”

　　“那你们首长怎么指导你们克服这个心理？”

　　“首长说没法克服。”小崔摆了摆手，“即便暂时克服了，未来也会再出来。那些原来打过仗的老兵，尤其是越战，真的杀红了眼，见人就嘣的老兵……现在心理或多或少都有些绝症。”

　　“你们首长这么聊，不合适吧？”

　　“呵呵，和平年代，不会打仗了，首长才这么说的，不过首长最后也说了，真到要紧的关头，你自然而然就不考虑这些了，面对炮口、枪口，看着倒下的战友，这些全是扯淡。”小崔说着回头道，“不过张总，我觉得您，属于想太多，想过头了。有些人，死不足惜，真那么悲天悯人，是和尚，肉都不吃了。”

　　“哈哈，你骂我！”

　　“不敢……”小崔这才觉得自己说多了，“我开车……”

　　“别往西开，往北开，去机场吧。”

　　“哦，今天嫂子回来啊？”

　　“嗯，明天答辩了。”

　　“答辩……”小崔一拍脑袋，“我都忘了，您还读研呢？”

　　“我自己都快忘了。”

　　……

　　当晚，张逸夫也跟夏雪谈起了尚晋的事情。夏雪倒没什么情绪，人往高处走，理所当然，谁也没有忠诚于谁一辈子的责任。但张逸夫也说的明白，你拉走三五个人我容你，二三十个可就是另一回事了。夏雪嘲笑他，伪善都是骗人的，这次真急了吧？张逸夫也不怒，表示愿意回来的人都接收了，已经够到位了。

　　夏雪反笑，那下次呢？如果不是像尚晋这样可有可无的人呢？如果必须付出惨痛的代价才能收场呢？

　　张逸夫没心情再去想，大家都是人，碳基生命体，要留住每个人，神也做不到。几次挖角热潮，还都是相对克制、规矩的，因为现在圈子就这么大，几个老板都认识，像张逸夫与卢伟之间，现在互避锋芒，不会有太多矛盾。

　　可市场大了，人才多了，长本事了，这还真是件麻烦的事。

　　在机关干不用想这些，只要你有足够的力量往上走，许下足够的好处给帮衬你的人，一直到退休都可以依靠这样维持，因为大家目标一致，因为大家都没的选。

　　……

　　次日晨，张逸夫与夏雪早早来到岳云鹤办公室，距离答辩开始还有半个多小时，二人倒也一点不慌，毕竟论文内容都是自己正在从事的工作，全天下没几个人会比自己更明白这些。先到办公室是来还书的。

　　意想不到的是，岳云鹤办公室竟还有几位学生，正凑在一起看着张逸夫与夏雪的论文。

　　岳云鹤笑着解释道：“大家都很关心三溪和北漠，也很好奇，就让他们先看看了，你们别介意。”

　　“不介意，随便看。”张逸夫当然无所谓，还凑到几位学生身后，“有不明白的地方可以直接提出来，切磋切磋。”

　　几人回过头，看着张逸夫，满是钦佩之情。他们并不知道张逸夫的身份，这钦佩纯粹是学识上的，这篇《大型火力发电厂自动化》的论文无疑打开了他们的眼界，毕竟是令IEC专家都侧目的内容。

　　相比之下，夏雪那篇关于三溪水电站电机方面的论文难免陈腐一些，虽然足够清晰细致，但少了一些让人眼前一亮的东西。

　　“你可别以为他们看不懂。”岳云鹤笑着冲张逸夫介绍道，“这里面有两位博士，其他都是在读研究生，算起来都是学兄学弟呐。”

　　张逸夫挠头笑道：“江山代有才人出，老师桃李众多呀。”

　　岳云鹤随即也向学生们介绍道：“张逸夫曾经是北漠公司的老总，现在在做自动化工作，他的公司已经得到了北漠全厂自动化工程的标，另外在微机保护方面也是在国际上有名号的专家。”

　　听过张逸夫的身份，学生们的惊讶之情溢于言表，尤其对于博士生而言，张逸夫的年龄甚至并不比他们大，却已经有了这样的成就。

　　岳云鹤说着，觉得有些怠慢夏雪了，也接着介绍道：“夏雪也是三溪水电工程机电方面的专家，不仅是论文方面，你们对将来就业方面的问题也可以请教他们。”

　　提到“就业”，无疑务实了很多，学生们的眼睛都突然发亮。


第728章 尖子们

　　专攻水电专业的一男一女，很快放下论文，凑到夏雪那边熟络起来。

　　这里的学生自然是眼界极高的，除了出国外，搞水电，无外乎水利部和三溪公司两条大路。

　　另外几个电机系各类方向的学生，路更宽一些，有机电一体化方向的，也有热动力方面的，此外还有电气、电工理论、电子等等，他们自然是心向电力部更多一些。从岳云鹤嘴里得知张逸夫也在体制内混过几年后，他们中更多人也打听起这方面的事情，一位年轻局级干部的经验感悟可以为他们提供太多东西了。

　　一个看起来相当阳光的男生问道：“张总，省局，大区局和部里，到底哪个好啊？”

　　“看你想怎么发展，走生产管理路线，建议从下往上一步步来，走调度路线，建议直接去部里的调度局，走专业技术路线，在科研单位历练几年会得到宝贵的经验。”

　　旁边的女生也跟着问道：“公司呢？好多外企在招人，待遇高很多，还有出国机会。”

　　“外企在我国招的员工，不太可能有机会调到国外。想出国的话，还是应该去走留学路线，拿下外国的文凭和资格更为妥当。想在国内进外企再出国，不太现实。”

　　“那机械部的那几家单位怎么样？像哈电、沪电那样的集团。”

　　“我不太了解。但我认为如果想在国内做实用电气技术的话，几大电气集团是最佳选择。”

　　几人围着张逸夫此起彼伏地问，张逸夫面上笑着，心中却有些莫名的感叹。

　　这些人尖子，太务实了，务实过头了。

　　这个年纪的学生，该是满腔热血，壮志凌云的感觉，不说报效祖国这类天上楼阁的话题，也更该集中在专业方向的发展前途，创业可能性这类事上，这些人可是菁华的硕士博士，最杰出的人才，怎么满脑子想的都是就业的事情？

　　而且从始至终，没人问及国内民营企业这个方向，也没人问过恒电发展，这一块被直接PASS掉了，在他们眼里如果去民营企业，显然只有外企可选吧。

　　应答之间，张逸夫注意到，只有一个学生始终抱着论文看，丝毫不受周围喧闹声音的影响。眼前围着他问这问那的这堆人，很快转移到夏雪那边去问水电和调度局的事情，张逸夫才得以脱身，凑到唯一关心论文的同学身后。

　　这位男生好像没有发现张逸夫就站在他身后，依然仔细阅读，以中速翻页。

　　这个人很瘦，一看就是特别有灵光的那种人，而且做一件事的时候不会理会周围，穿着普通的T恤，虽然没怎么刻意打扮过，但看起来很洁净。

　　就这么过了几分钟，男生揉着脑袋露出了不解的样子，转望旁边的岳云鹤：“岳老师，这里面对网络通讯谈的很少啊，对于PRO总线的事情一笔带过，我想了解一下PRO的事情。”

　　“那要去别的系找老师问了。”岳云鹤笑道。

　　“对对，我傻了。”男孩傻笑着挠了挠头。

　　“直接问你身后的原作者也可以。”岳云鹤笑着拍了拍小伙子，他好像知道小伙子刚刚完全没有注意到介绍张逸夫的事情，此时才向他重新介绍道，“这位就是恒电的总经理张逸夫，整个发电厂自动化的设想都是他带队完成的，这套方案已经得到了IEC的认可，是可行的。”

　　“您好！”小伙子激动地起身，还有些不好意思，“您等我多久了……”

　　“没事。”张逸夫温和与其握手，“怎么称呼？”

　　“吕一唯，研二。”

　　“一唯早就修满了，就是想多在学校呆呆，没事就往我这里跑。”岳云鹤又向张逸夫介绍起这位学生，“博士也不考，外语也不考，工作也不找，留校又不干，可够让人头疼的，再过半年，就只能轰走了。”

　　“岳老师哪里舍得？”吕一唯吐着舌头笑道，“您这里的书，我还没看完呢，出去可找不到了。”

　　“又没人拦着你回来看。”

　　“还是先看够了，再出去吧。”吕一唯说着，又冲张逸夫道，“张老师，PRO总线协议，您能再讲一讲么。”

　　“当然，现在国际上主流有三种协议，其中……”

　　接下来十几分钟，张逸夫大概讲解了PRO的基础理论，发展前景，为什么北漠要用PRO云云，吕一唯始终静静在听，频频点头，待张逸夫说完后，才提出几个问题。

　　“也就是说，运用这套总线协议，势必引入大量的西门子产品？”

　　“是的。”

　　“嗯……这是通信专业的事情了，咱们搞电力的也没办法。”吕一唯托腮道，“国内……”

　　“没这个技术实力，要靠我校未来的精英们了。”张逸夫说着，下意识望向围着夏雪问工作出路的人，叹了口气。

　　“好多条路，好多机会啊。”吕一唯却是一副充满希望的表情，“感觉又要在学校呆好久。”

　　“规章制度在呢，你以为宿舍的床位都是给你留的？”岳云鹤笑骂道，“学无止境，早些出去吧。”

　　“是啊。”吕一唯挠头笑道，“现在几月了？”

　　“五月……”张逸夫尴尬道，“你连这个都不知道。”

　　“啊……”吕一唯惊道，“机关招人是什么时候啊？”

　　“主要集中在上个月。”岳云鹤无奈一叹，“没人跟你说么。”

　　“好像有人说过……可我当时在学电力传动……”吕一唯突然慌了，“那是不是要等明年了？”

　　岳云鹤也是哭笑不得，他拿吕一唯没有办法了：“主要看你想去哪里。”

　　“能学到东西就好了。”吕一唯看了看眼前的论文，突然抬头望向张逸夫，“张老师那里可以提供住宿么？”

　　“……什么都能提供。”张逸夫也慌了。

　　“能吃，能住，能学就可以。”吕一唯握着论文道，“这些东西，比那些机关和科研单位的东西有趣太多了。”

　　“这……”张逸夫探询地望向岳云鹤。


第729章 躺枪的同行

　　岳云鹤微微点头。

　　张逸夫也瞬间明白了，这场面是刻意安排的，除了吕一唯，所有人都是配角。

　　“可以么，张老师。”吕一唯反倒有些不自信，“我专业面……还算宽吧，可就是在学校没做过项目，都在自己学。”

　　“这样，咱们来一次简单的面试，我问三个问题。”张逸夫虽然爱才，但也要先确定他是个才，而不是大愚若智的那种，即便是岳老师腾云驾雾送来的，也要验证一下。

　　“张老师请说，我不一定都能答出来。”吕一唯紧张起来，“本来以为考完试了，还要考。”

　　“你的专业方向是？”

　　“电力系统自动化。”

　　“一道题了啊。”岳云鹤在旁起哄道。

　　张逸夫真没脾气了，那就算一道吧，他紧接着问道：“”

　　“变电站综合自动化系统，结构形式有哪些？”

　　吕一唯闻言，一阵放松的神情，脸上写着“还好我会”：“集中式，分布集中式，分散与集中式相结合。”

　　“嗯……”张逸夫琢磨着，菁华的硕士，基础是没问题的，最后一题稍拔高一些，看看他的实际应用吧，就考他刚刚看过的东西，记忆性的东西就没意思了，看理解，“在你刚看过的这套自动化方案中，不考虑通信问题，你认为最大的难点在哪里，如何解决。”

　　“啊……”吕一唯愣了一下，而后开始托腮，陷入思索，并没有去看那份论文。

　　岳云鹤在旁叹道：“逸夫，这个强人所难了吧，一唯没做过项目的。”

　　张逸夫轻轻抬手，示意他会给吕一唯时间。

　　不知不觉，又是五分钟过去了，已经到了答辩的时间，夏雪过来催张逸夫走。

　　张逸夫看了眼表，不忍地打断他的思考：“我先去答辩了，你有很多时间思考，我一会儿会回来。”

　　“接口，或者数据库。”吕一唯突然说道，“但我没法肯定哪个是最难的，对于各类DCS/PLU产品的接口我没有研究过。”

　　张逸夫一愣，感觉心头被戳了两下。

　　不错，通信是第一难题，因为这个问题太麻烦了，遮住了其它同样很麻烦的问题。

　　行业内接口的不统一，将是接下来工作的首要任务。

　　另外还有一个之前没怎么涉及到的大问题，数据库，大量琐碎数据的吞吐，全厂范围内的吞吐交互和存储，包括电气与热工两方面，全面的自动化，需要一个异常强大的数据库支持。

　　相比之下，主程序本身反而没那么麻烦了。

　　他真的没做过项目么？怎能如此一阵见血？

　　这次吕一唯变得自信了，只盯着张逸夫道：“是这样吧，张老师？”

　　“嗯。”张逸夫略显激动地走上前去，握住吕一唯的手，“这两个大问题，就交给你了。”

　　“啊……”

　　“还不快谢谢？”岳云鹤在旁大笑道，“有归宿了。”

　　“哦，谢谢，谢谢。”吕一唯慢半拍，这才露出感激之情。

　　张逸夫匆匆放下名片，嘱咐吕一唯随时可以来找自己，这便被夏雪拉着前去答辩。

　　整个答辩过程，反倒没什么意思，张逸夫始终在琢磨着吕一唯这个人，真是个怪人，在别人操心毕业后如何找一个好单位的时候，他好像对自己的出路完全不关心。通常看一个人，综合他的过往，寥寥几句话，大概能看出他想要什么，他的目标在哪里，吕一唯却神神颠颠的，好像在为学而学，为进步而进步，钱权一类的东西反而落俗了，就连理想都显得那么单薄。

　　答辩过程十分顺利，因为张逸夫和夏雪比谁都了解自己论文所述的事，再厉害的导师面对这样实际性的问题，也难不住他们，不出一个小时，二人已经答辩完毕。

　　出了教室，张逸夫才发现门口堆了两个大编织袋，吕一唯正靠在其中一个编织袋旁看书，手上捧着一本英文书静静看着，张逸夫也认不全那英文，只认识上面SQL三个字母，这该是数据库语言。

　　夏雪见状笑道：“动作还真是快啊。”

　　“他比你厉害。”张逸夫指着这位说道，“这才是学霸。”

　　“随你说，我是因为不知道做什么，才学的。”夏雪望着这位，并没被张逸夫的激将打击到，“他不一样，他是除了学，不知道做什么。”

　　张逸夫就这么接了吕一唯上车，直接送他去恒电的宿舍，先让他有吃有住，后面的手续工作日再说。整个过程，吕一唯也没什么聊天的兴趣，只是偶尔嘴里嘟囔些什么，然后用手指在自己的腿上打草稿，这尼玛才叫心无旁骛。

　　就连吃午饭的时候，吕一唯也是手不释卷，张逸夫也明白了，他搞一件事的时候，没人能打扰他。饭后，暂时安顿好吕一唯，张逸夫也没法跟他聊什么，他愿意抱着SQL研究就让他研究吧，这门数据库语言还算很新很专的东西，专门学的人并不多，恒电也确实没有在这方面有太多造诣的人，之前只用到过很简单的数据库功能，跟未来的自动化系统是两码事。

　　随后，张逸夫驱车去电影院。夏雪每次回来二人看一次电影是少不了的，这跟滚床单一样都是必备流程。

　　然而票还没买，电话又来了，老熟人，刚通过话。

　　要说现在最无辜的人，恐怕就是卢伟了，他远在深圳，实在搞不明白，为什么躺枪的是自己。

　　胡闹，也要有个限度啊。

　　不知是怎样的情怀，萧咏还就盯上自动化这一块了，恒电啃不动，总有啃得动的。非要说的话，卢伟的珅自比恒电好啃很多，人员待遇比恒电低了一些，更没有恒电“分房”这样的福利，另外在这个阶段，蓟京的吸引力同样是大于珅圳的。

　　自萧咏入京以来，狐假虎威广结狐朋狗友，连尚晋都能牵上，想必与珅自方面也有些许的联系，由于上次在北漠方面失利，对员工来说，夸下海口的一些东西没有落实，在加上科电去的那部分人本就不稳当，给了人插入的时机。

　　如果张逸夫想的话，他早就可以大规模挖人，可他与卢伟都注重一个良性的竞争关系，相对都很克制，外加一南一北的地域之隔，除非你自己上赶着跳槽，否则不会主动联系。

　　眼下这位主儿可不考虑这么多了。

　　卢伟可谓是充满了抱怨：“你说这人，搞点基建工程什么的就得了，非来自动化圈子瞎掺和什么？他也做不成，可就非要给你弄的恶心！”

　　“理解，太理解了。”张逸夫可没有什么幸灾乐祸的感觉，微机与自动化的圈子与传统的设备生产、工程圈子一向泾渭分明，官场的归官场，技术的归技术，你这么搞，老老实实靠技术出头的人还怎么生存。

　　此一时彼一时，现在的张逸夫与卢伟是同盟体。

　　“可现在这情况，办法也不多……”卢伟唉声叹气道，“真是麻烦。”

　　没人拿萧咏当个东西，都是忌惮他后面的人。

　　“张总，你看这样行不行。”卢伟试探道，“我去一趟蓟京，约几个行业内的大人物出面，你也赏个脸，咱们一起坐下来，跟他好好谈谈，不要再闹了。”

　　“你觉得什么程度的人出面比较合适？”

　　“嗯……我争取约到胡海涛。”

　　“胡海涛恐怕不会来的。”张逸夫琢磨道。

　　“那也得试试，坐下来谈，不结仇的，我想办法。”卢伟接着说道，“只要张总你……”

　　“我一定去。”张逸夫当即应和道，“大家同进同退。”

　　“好！张总大儒！”卢伟心情终于好了一些，“安排好后，我叫人通知你秘书。”

　　“没问题。”

　　刚挂下电话，夏雪就问道：“小舅子又对别人出手了？”

　　“真是……”张逸夫摆手道，“要搞得天下大乱才安心，那么多工程不够他吃的，非盯着自动化这一块，不知自己的斤两。”

　　“怕是他有别的底气吧？”

　　“怎么说？”

　　“那个头油茂盛的人吧，被逼到绝路了，又要瞎出主意了。”

　　“……”张逸夫皱眉道，“他确实是这样的人，不见棺材不落泪。”

　　“我就是好奇，这次跟你几乎没关系了，你真的要帮卢伟么？”夏雪眨着眼睛问道，“你们是对手吧？”

　　张逸夫摆手笑道：“北漠之后，江河之内，我再无对手。”

　　夏雪略显惊讶，张逸夫这样狂妄还是很少见的，看来他早已过了小打小闹的时候。

　　“这种时候不展现出胸怀，不展现出人格魅力，还要等什么时候？”张逸夫比划道，“这正是成为行业领袖的大好时机。”

　　“怎么有种十八路诸侯讨董卓的感觉……”

　　“你怎么永远都举这么悲观的例子。”张逸夫站在电影院门口看着宣传海报，对《小鬼当家》一类的电影实在提不起兴趣，便拥着夏雪上车，“总之先别想这些了，今天不看电影了，给你父母看房去吧，我来约晓菲一起去。”

　　给整个单位分了房，自然也不能委屈自己。搞了这么久，囤些基本的房产也是理所应当的，由于有这个财力，张逸夫自然有更多安排的空间。

　　夏济民两年后退休，张国栋则是四年后，年岁渐长，今后身体不支的情况总会发生，外加需要频繁的串门，将两家人集中在一起是个方便的选择。

　　位于南二环某公园对面的低调小区正是首选。


第730章 同道中人

　　这个电力部下属单位参与建设的小区，都是这个年代少见的大户型，几乎没有150平往下的，也没有对外销售过，几乎就是电力部自行消化，张逸夫得知这件事后就表示出了兴趣，一套小200平的房子，总价也不过四五十万，住着住着就会成为千万豪宅。

　　部里局级以上的干部，勒勒裤腰带，都是可以拿下的，就看你有没有这个魄力了。

　　而在张逸夫的计划中是拿下四套，将大家集中在一起。

　　这也算将自己腰包里能支配的财产挥霍干净了。

　　整个小区也不过三栋楼，其中一栋还在建，目前剩下能即买即住的也就两栋楼。

　　卖房的人也没见过张逸夫这么痛快的家伙，这可是四套啊，几乎没怎么看，连同四个车位，一笔搞定，他捧着支票的手一直在发抖，要不是这个人是领导吩咐过好好接待的，他真不相信这支票是真的。

　　就连夏雪跟向晓菲都有些慌，这200万花的，怎么跟买大白菜似的。

　　令向晓菲不解的还是张逸夫太过大方了，这是房子啊！

　　他跟夏雪连订婚都没有，就以她名字搞套房子，不怕将来赔本儿么？

　　夏雪也真是，就这么理所应当的接受了！

　　张逸夫竟还笑呵呵地说，他跟常江、陈延睿甚至方思绮也推荐这房子了，非常不错的板楼，都是南北户型，居住投资都是首选，现在就不能犹豫，有这样市区的好房子应该直接拿下。

　　当晚，约会的事暂且放下，张逸夫还是返回了公司，不能就这么把苏小妹扔给方思绮。

　　“怎么样，住的还好吧。”张逸夫坐在床前慰问。

　　“嗯。”苏小妹点了点头，不知该怎么面对张逸夫，“冷静下来了。”

　　“这是五万块钱。”张逸夫掏出几个厚信封递过去，“你先回去，给家里盖个新房子。”

　　苏小妹一愣，死瞪着张逸夫。

　　骗子。

　　这个骗子。

　　最后还是把自己当成要饭的打发了，那些话全都是放屁。

　　但她没有说这些话，而是直截了当接过了这些钱，咬着牙。

　　“想用这些钱去联系人继续反映问题吧？”张逸夫摆手道，“之前那一万也这么花了吧？”

　　苏小妹没说话。

　　“我可以告诉你，肯收你钱的人，不可能给你办事，能办事的人，不敢收。你这是肉包子打狗。”张逸夫比划道，“反过来说，你用这种方式去处理这个问题，又有什么意义呢？跟他们还有什么不一样？”

　　“别讲道理。”苏小妹哼了一声，“从头到尾，道理有半分用的话，就不会这样了。”

　　“听我的，回去盖房。”张逸夫轻轻拍了拍苏小妹，凑在她耳边小声道，“要干掉一个人，就不要喊，不要暴露自己，藏起来，毒他。”

　　苏小妹浑身一震，又是骗局？

　　“现在萧咏已经开始招恨了，不止我们。而你拿着笔钱，回去盖房，佯装放弃，就是最关键的一步。”

　　“我不懂……”

　　“你不用懂，信我就对了。”张逸夫拍了拍苏小妹，“你一个人的力量，什么都做不到，你现在要做的就是假装忘记一切，享受生活。”

　　“这次不会又？”

　　“男人的事，交给男人来解决。”张逸夫眯着眼说道，“你帮过我，我一定给你交待。”

　　苏小妹揪着裤子，心乱如麻，她明明是个单纯的人，现在非要扯进来这些复杂的东西。

　　“对了，还有一件事。”张逸夫尴尬道，“你得当我的情人。”

　　好吧，苏小妹变得更复杂了。

　　……

　　次日，苏小妹启程回滇南，由恒电购买的机票。

　　公司方面，经再三确定过后，与尚晋一同出走的20人中，有3个人并没有回头。每个人都有自己的选择，没得怪，背得起这个代价就可以了。

　　……

　　傍晚，香山脚下。

　　“看清楚了，人已经送走了。”萧咏十分放松地向姐夫汇报了这个情况，“据说还塞了不少钱，现在恒电内部都在传，张逸夫跟那个女孩不一般。”

　　“嗯……这样反倒放心了。”黄正辉用屁股想都知道“不一般”的意思，他此时心里反倒有种“同道中人”的情感，同样都是在滇南工作的时候发生的，同样都是不甘寂寞结识了一个女人，同样都得金屋藏娇。

　　想到这里，黄正辉笑了起来，那种特别单纯的笑，很久没有浮现在他脸上，虽然与张逸夫很久没有交流过，但他恍惚感觉跟张逸夫走得近了。

　　最令他满意的，还是张逸夫能息事宁人，把人劝回去，这就是成熟的象征，与那个在华北局兴风作浪的张逸夫已经是两个人。

　　张逸夫令他很满意，他也该令张逸夫安心，随即问道：“恒电的人都回去了么？”

　　“多数回去了，剩下三四个恒电不再接收的。”萧咏不好意思地说道，“我把人忽悠出来，总要给个归宿。”

　　“嗯，也就这样了吧。”

　　“姐夫，有人才，这件事，还是可以做吧？”

　　“嗯？”

　　“不动恒电的蛋糕。”萧咏小心翼翼说道，“好好做，这市场是未来的方向，我搞了这么多年土建，总被人诟病，人总得进步对吧？”

　　黄正辉皱眉道：“你有这个基础？”

　　“我在学，认真学。”萧咏立刻从包里取出了两本教科书样子的东西，“我也在圈内积累了不少资源，这事是可以做的。”

　　“随你，我不管。”黄正辉话罢补充道，“评测之类的事情，我也不会管，你愿意自己做，就做吧。”

　　“是……可是那个圈子……很封闭。”萧咏心知第一步已经达成，此时捶胸顿足道，“我刚刚准备做，那个圈里的人就急了，召来一批人来蓟京，要给我一个下马威。”

　　“技术圈子，一定的，我不管。”黄正辉摆了摆手，“你有决心做，就自己解决。”

　　“是……技术上，我有信心，但那个圈子这么排斥，到时候以各种借口理由来打压我……”萧咏打量着黄正辉的神色，“尤其是电科院和学会那边，完全不放在眼里。”

　　“话说全。”

　　“完全……不把姐夫放在眼里。”


第731章 主角

　　黄正辉冷笑道：“说全了？”

　　“……”

　　“萧咏，我好好劝你。”黄正辉放下手中的茶杯道，“人要有自知之明，这事你做不成的，别对我耍这些小聪明，好好搞你的工程就是了。”

　　尴尬之间，萧依端着果盘过来，见状撒娇道：“说什么呐？萧咏原来数学可考过第一的。”

　　黄正辉摇了摇头，接过果盘：“总之我不支持。”

　　“那就做给他看，证明自己能行。”萧依冲弟弟鼓励道。

　　“对，做出成果，为行业尽一份力。”萧咏握拳笑道。

　　……

　　当晚，蓟京饭店，卢伟组织的小型聚餐在包厢内展开，包括张逸夫在内的诸多说客自觉提前半小时入场，先商量个对策。

　　卢伟也不简单，这次真的是兴师动众，竟然请到了中电联与张逸夫沟通的那位副理事长，反正张逸夫是请不到的。

　　除此之外，还包括之前与张逸夫有过口舌之争的继保专委会元老，自动化专委会元老，胡海涛倒是真没请到，但也请到了电科院负责评测工作的中层干部。总而言之，基本上这些人都摇头的话，一个产品是不可能过审的。

　　大家先是慰问起卢伟来。

　　一问之下才得知，卢伟这边损失比张逸夫更惨重一些，技术大拿被挖走了，其实这也怪卢伟，没分人家股权，年薪不过比普通工程师多一些罢了，长期来看谁都干不下去。张逸夫这边拿得死，常思平和陈延睿都是股东的，就连博哥都是工程分公司的二老板。

　　在北漠之争后，常江曾经跟张逸夫推荐过珅自的技术大拿，那个人实际上自己就想动一动，只苦于没有好的机会，他期待的待遇也算正常，恒电完全吃的下的，但张逸夫考虑到行业内的关系，没有深入聊这件事，现在那人急了，得个机会不管好坏就这么出走了。

　　看来关于人才管理问题，谁都在蹒跚学步。

　　“卢总没跟他们谈过？”一家传统继保生产厂家的老总问道。

　　“谈了，也挽留了，可他们不信任我。”卢伟无奈摇了摇头，转而冲张逸夫那边笑道，“这怪张总，拿了北漠的标，导致很多好处没有实现。”

　　“怪我喽。”张逸夫摆手道。

　　“哈哈，开玩笑。”卢伟连连摆手，“北漠的事，大家都知道，我卢伟心服口服，事后恒电也没有从我这里挖人，大儒之风，值得钦佩。”

　　“卢总过奖了，我这边人被出走的时候，卢总不也没接收。”

　　“是啊，咱们都是有规矩，讲道理的。”卢伟说着又摇头道，“这回，来了个捣乱的。”

　　“真是，吃了鑫明还不够。”属于中电联的一位企业副总骂道，“你们是不知道，我们跟鑫明咬了多少年，有来有回，可还是良性竞争，他一来不要紧，鑫明出手的单子，根本没人敢给别人，他们晚半年供货，单子也会留给他们！”

　　大家闻言，虽是同仇敌忾，但也只有咬牙切齿的份儿，再往深了说，就没人敢了。

　　倒是中电联那位副理事长，稍微持重一些，劝慰大家：“我觉得，还是欠缺沟通，很多事一沟通，就化解开了，大家稍安勿躁，好好聊，我认为首先要友好一些，不要一上来就口诛笔伐。”

　　“理事长说的对。”电科院那位干部也附和道，“我相信这也是咱们聚在一起的目的，要先展现出咱们圈子的胸怀。”

　　正说着，服务员推开门：“请进。”

　　千呼万唤始出来，萧咏到了。

　　萧咏身着笔挺西装，形象上几乎就是影坛小生的样子，面露亲和微笑。

　　他微笑着看着一屋子人，深深的感觉到。

　　自己就是主角。

　　要舌战群儒了。

　　这些迂腐的老东西们，准备好吧。

　　“大家好。”他挥手入场。

　　卢伟作为庄家，先行起身，带队与萧咏一一握手介绍。

　　大家都强行挤出笑容来。

　　处于尊重，给萧咏留了次席，与卢伟并列，主席是副理事长的，张逸夫则在更靠边的位置上，他也是跟人换的，不打算坐得太靠前。

　　冷菜酒水上桌，没什么正经话，大家先干一杯。

　　肯定不会这么一直下去，不多时，之前与张逸夫有过争执的专委会元老便起了头。酒壮怂人胆，又是丫。

　　“萧总最近招兵买马，是准备做什么产品，不妨拿出来聊一聊，大家都是同业，也好照应啊。”刚喝一杯，这一位便已是满面通红，匪夷所思的肝功能让他很快进入状态。

　　“在做都是前辈，我还想从基础做起，搞搞微机保护，PLU一类的产品。”萧咏笑道，“久闻咱们圈内和谐上进，鼓励新人，我看恒电也是才加入不久，诸位都提携有加。”

　　这一句话就把壮胆男后面的话憋回去了。

　　好小子，一上来就拿来恒电当屏障。

　　这话里犀利的地方也很醒目，恒电做的时候你们都那么支持，换我就不行了么？区别对待？

　　张逸夫面子大，那我就借他的面子。

　　卢伟见没人接话，这是自己的事情，硬着头皮也要上，他只得说道：“恒电的进步，我们大家都看得到，核心团队都是从院校里出来的，技术也都是自己研发的，我们当然支持。”

　　“从行业内吸取人才就不行了？”

　　“要有个尺度。”

　　“卢总的过往我也听说过，最漂亮的一笔，莫过于吸收科电吧？”萧咏谈笑风生，“百人的团队，挥手便得，逼得张总那位知己愤而出国，这尺度够大？”

　　好家伙，一点就着！

　　狂，真是狂啊。

　　而且尼玛又拿张逸夫来说事儿，华长青就是华长青，非要说成张逸夫的知己，可张逸夫公开表示过自己是支持华长青的，还没法反驳。

　　“情况不同。”卢伟也不是那么好对付的主儿，他镇定回话，“当时的科电，财务状况已经朝不保夕，是他们主动找我希望合并的，我不出手，他们工资都要发不出了。”

　　“那他们应该对卢总感恩戴德才对，为什么反过来找机会离开珅自呢？”

　　萧咏好像早就酝酿好了这些说辞，并无半分迟疑。

　　卢伟心下像是被刺了一下。

　　风传张逸夫是个狂人，嘴毒，可实际交往下来，还是注意场合尺度和对象的，令人很舒服。而眼前这位，真是丝毫遮掩也没有。

　　这事同样也是卢伟心里最麻烦的事情，当时他信心满满，有日本技术的支持，同样对北漠的标志在必得，因此也同张逸夫一样，对团队许下重赏。却不料张逸夫闭门造车，愣是造出了惊世骇俗的东西，之后他的重赏无法全部兑现，也是没办法的事。好在同行没有落井下石，给了他缓和的空间，利用手头的资源，还是可以去做一些没那么大的自动化工程的，外加原先PLU生产线很成熟，不至于有大的危机。

　　非要说的话，能走一部分人，对卢伟来说反倒是好事。

　　只是该走的没走，不该走的被拉走了，技术核心团队出走，这让他后面的自动化工程都将手足无措，如果没做好，拖太久，必将耽误电厂的生产，辜负那边领导的信任，没法如期履行合同，这真的是巨大的打击，先不说会不会被追违约款，一旦这样的不信任传开，卢伟在自动化方向上的路也就到头了。

　　现在的卢伟，真的很后悔没有多给核心技术人员一些好处，被人钻了空子。

　　“大家好好说，慢慢谈。”这时副理事长终于开口了，“人都是逐利的，这也是市场化改革的必经之路，现在咱们坐在一起，就是要好好沟通，平缓地过度。”

　　“理事长说的对。”萧咏微笑点头，举杯道，“我敬各位前辈。”

　　大家尴尬举杯，喝了这一杯闷酒。

　　唯独张逸夫，只是静静坐着，没有碰杯子。

　　萧咏自然看到了，但眼下不想与张逸夫有争执，就干脆当没看到。

　　其他人也看到了，微微心惊，以为这两位年轻人要开干了，却见萧咏忍下了这口气，心下惊叹，还是张逸夫骨头硬啊……

　　卢伟吞下苦酒，继而说道：“理事长说的对，需要平稳过渡，我们也探寻一下‘平稳’二字，萧总那边招兵买马，没问题，恒电也有人过去了，这是正常的市场竞争，但眼下已经动了珅自的筋骨，我们已经签约的自动化工程很难展开，是不是可以考虑平缓一下，克制一下招兵买马的程度？”

　　“这话该早说。”萧咏立刻答道，“现在人已经出去了，再回去，他们自己也会为难吧？”

　　不错，好马不吃回头草，没人愿意回去的，回去是不可能再混好的，这梁子已经结下了，再无信任二字。

　　“我早说，有机会说么？”卢伟有些怒意，装TM什么大尾巴狼？

　　“诸位，大家云集于此，就是为了让萧某把招来的人解散了么？”萧咏摊臂道，“有什么条件或者要挟，不妨直说。”

　　“萧总，知识也是有产权的。”壮胆男耸了很久，刚喝过一杯，终于开口，“自主研发是自主研发，直接拿别人的成果来用，是行不通的。”

　　“我们当然是自主研发，如果认为我们有剽窃嫌疑，可以上法院。”

　　“到不了法院，我们评测阶段就会否定的。”壮胆男低声警告。

　　“那评测的时候再否定不迟。”萧咏逼味愈发浓重，愈发自信。

　　妈的。

　　壮胆男心下骂道，到那一天，不知道会是什么样子了，毕竟这混蛋是有后台的。


第732章 和事老

　　卢伟心下焦急，他召集这场面，一是和事，行业内有身份的人出面和事，至少放几个核心技术人员回来，如若不成，再是威胁，众人之力给对方压力。

　　可萧咏根本不吃这套。

　　这也难怪，在场的多是技术干部，没什么实权领导，说话做事难免小心谨慎，也没什么霸气匪气，与这滇南来的披着虎皮的狐狸根本无法同日而语。

　　最关键的还是理事长与电科院干部的态度，这二位之前说得信誓旦旦帮忙，现在明哲保身，静观其变，只有壮胆男说些空话，完全压不住。

　　能有匪气跟他干的……

　　也只有张逸夫了。

　　卢伟焦急地望向张逸夫，后者只是盯着自己的杯子，若有所思。

　　这会儿，卢伟真的有种十八路诸侯干董卓，而后被华雄连斩多将的挫败感。

　　大家都各有算计，谁也不愿真闹僵，萧咏回去跟后台来几句，让姐姐吹吹枕边风，谁都耸，位置越高的人越耸，也就壮胆男这种，死猪不怕开水烫，反正得罪部长也恶心不到自己，敢说两句。

　　这会儿，终于有一位与卢伟立场相同的盟友憋不住了。

　　“萧总，不要太小看我们。”一位传统继保的老板发话，“全行业这么多年，还没发生过如此恶意的挖人，有大项目的人不要动，至少等项目完成再动，这是行规。”

　　“初来乍到，不知如此，今后我会遵循行规。”萧咏举杯，报以微笑。

　　这位盟友现在只想骂人……

　　“敢问萧总准备介入的微机保护，能不用到恒电的技术？”一个稍微有点脑子的人决定再扯张逸夫进来。

　　“一点不用。”萧咏立刻回驳。

　　日……

　　这人的脸是水泥堆砌的么。

　　牵扯到知识产权，学术上的事，很模糊，也很磨叽，你铁了心就不要脸，别人也没办法，这方面的法制本身就不健全，外加有大后台的，怎么搞？

　　“大家好好谈。”副理事长又发话了，“我个人，提出一个平稳过渡的解决方案。”

　　“静听。”萧咏立刻收起了脾气。

　　“我十分理解卢总的心情，也能体会萧总的决心。”副理事长缓缓说道，“现在问题在哪里？在于珅自手上的电厂的自动化改造工程，标已经拿了，合同已经签了，这样规模的人才损失，这单怕是不能按时保质完成，所以卢总才骑虎难下的，对吧？”

　　众人一一点头，此话不错。

　　“萧总的公司呢，团队刚组建，还没有项目，正准备开始研发。一边少人，一边缺项目，对吧？”副理事长不紧不慢说道。

　　对是对，可是听着有别的味道。

　　“所以，我们要团结，平缓地过度。”副理事长继续说着，分别拉起了左右两侧二人的胳膊，“大家握个手，联合，一起做，不就迎刃而解了？”

　　卢伟大惊，心下一股寒风刮过。

　　他妈的！你的人！！

　　萧咏露出得意的微笑：“我们是准备自主研发的，但既然理事长做媒，这个忙，我愿意帮，也算是给诸位前辈一个交待。”

　　理事长拉着二人的手，悬在半空，他能感觉到，卢伟手臂的震动。

　　现在，才真的是骑虎难下啊。

　　不握手？你怎么做？副理事长可是和事的，是你卢伟不答应！

　　握手？合作？说得好听！

　　大好江山，拱手让人。工程结束后，分出一部分利润事小，萧咏团队积累足够的经验，这个门户就算立上了！踩在你的尸体上，用你的人，用你的钱立上的！

　　太过分了，不少人已经紧握双拳，浑身发颤。

　　怎么能这样……

　　虽然卢伟也不是什么善男信女，但这样……欺人太甚！

　　“怎么？卢总还是过不去？”萧咏隔着理事长问道。

　　卢伟面皮几经抖动，从业多年来，还没人能把自己逼到这份儿上。

　　萧咏并不是高明，而是野蛮。

　　野蛮地运用手上的资源，野蛮地掠夺。

　　最后披上一身体面的外皮。

　　除了妥协，是否还有第二条路？

　　正此时，张逸夫终于有动静了。

　　他盯着自己的酒杯，用不高的音量打破僵持的氛围：“萧咏啊，你最晚到，还没有敬过我吧？”

　　强行解围，卢伟心下感激，借机立刻抽回胳膊说道：“对对，还没敬过。”

　　萧咏眉色一紧：“我敬的所有前辈，是张总自己没举杯吧？”

　　“你算什么？”张逸夫默默抬头，“你凭什么一句话就敬所有前辈？嘴里叫着前辈，心里有半分尊重么？敬前辈酒，就要一个个来吧？”

　　“……”萧咏面色一赤，“大家都受这敬了，唯独你排场大？”

　　“口里受了，心里也要受。”张逸夫直接问他左边一人，“王总，你受萧咏的敬么？”

　　打酱油的某王总，立刻慌了。

　　“我……”王总咽了口吐沫，“萧总叫着前辈，最好还是一杯杯来吧？”

　　“看到了么？”张逸夫冷笑道，“叫前辈，就要做对前辈该做的事，摆出后辈的姿态，不然就不要叫。”

　　他说着，望向副理事长：“从理事长开始，重新来，一杯杯来。”

　　萧咏僵在原地，不知再如何辩驳。

　　众人心下大振！

　　对付土匪，还是得上土匪啊！

　　卢伟除了震动，心中更满是感激。

　　肯赌上筹码，肯真出手的，放眼天下，也唯有张逸夫了！

　　张逸夫，我敬你一辈子！

　　有张逸夫开头玩蛮的，一些对萧咏不满的人也开始发言起哄。

　　“是啊，叫着前辈，就该一杯杯来吧？”

　　“从理事长开始，来来，给萧总斟上！”

　　“不必如此刻板了吧。”副理事长咳了一声，“心意到了。”

　　“姿态也要到，理事长。”张逸夫瞪着副理事长沉声道，“您身为这里的长辈，该有长辈之风，莫让其它风吹走了。”

　　话里有话，副理事长也被噎了回去。

　　张逸夫跟他打过交道的，被这位副理事长哄回去了。副理事长自以为高明，其实不然，他的职位本身就是个摆设，偶尔可以发挥作用的时候还一个屁都没有，那好，你自己没把自己当个东西，我也不用拿你当东西了。

　　“萧咏，不愿意敬现在就可以走。”张逸夫冲萧咏催促道，“我初次参加聚会的时候，可是人人都敬的。”

　　“我敬！”萧咏被逼得没路，无非就是敬酒而已，不折面子，当即举杯，“理事长，后辈敬您。”

　　“好好。”理事长也只得举杯，“收到了。”

　　二人干过一杯，萧咏走到卢伟身旁，不甘道：“敬卢总。”

　　“嗯。”

　　“你看，卢总胸怀坦荡，你做了这么过分的事，也受了你的敬。”壮胆男又来劲了。

　　萧咏轻哼一声，也不辩驳，依次敬酒，壮胆男那里还难为了他一通，逼他喝了三杯，真论到酒场上的各种流氓，萧咏还真不是眼前这帮人的对手！这些都是酒精沙场的。

　　最后，到了张逸夫面前，萧咏已经快吐了。

　　“张总……我敬你。”他干呕着说道。

　　“为何敬我。”张逸夫不急着举杯。

　　“敬你……是前辈。”

　　“后辈跟前辈打交道，不该先礼后兵？”张逸夫直接质问道，“挖卢总的人，不该适可而止？”

　　“商场如战场。”萧咏有些无法忍受，仗着姐夫拿你当个人物，还真卖弄起来了。

　　“好，这话说得好。”张逸夫竟没继续为难，举起杯来，并未碰杯，一仰头，一饮而尽，“记清楚，商场如战场。”

　　总算敬过一圈，萧咏也莫名喝了小半斤，还好自己也没少在酒场混，还撑得住，回座位喝了一大口茶后，不愿耽误，立刻回归正题，冲卢伟道：“卢总，你如果认同理事长的提议，需要帮助，咱们现在就君子之约，合作。若不认同，萧某不胜酒力，这就先告辞了。”

　　这小子，喝了这么多还记得事儿。

　　远处的张逸夫，突然一拍桌子：“这么点事，我替你做！当前辈的给你做个表率。”

　　话罢，他直接冲卢伟道：“恒电的工程师无条件支援珅自的项目，不要名！不要利！”

　　卢伟心下狂喜！

　　还是张逸夫有魄力！

　　雪中送炭，解我燃眉之急！灭了小人的气焰！

　　“好！张总，我就钦佩张逸夫这样顶天立地，胸纳四海的男人！”卢伟当即拿出了大号的啤酒杯，一口气倒了三两，举杯喝道，“敬张总！”

　　呼哧呼哧，一饮而尽，真有酒量。

　　张逸夫也同样倒了整整一大杯，与卢伟一道饮尽。

　　“同行，有竞争也有相助。”放下杯子，他盯着萧咏道，“这是第一课，前辈教你的。”

　　“……”萧咏气得胸口要炸。

　　如此美妙的局，就被这么野蛮的破了？

　　卢伟没有退路，本来只能妥协的，自己正好趁势入行，这计谋他自然是想不到的，是珅自过来的技术大拿出的，大拿料定卢伟离了自己做不成事。

　　然而却不料，如此关头，恒电竟然大打出手，放弃功名利润，雪中送炭！

　　这不符合商人的作风！

　　这样一来，萧咏的如意算盘完全破了，不得不从头来。

　　他却不知，这只是反击的开始。


第733章 失败

　　“商场如战场。”张逸夫继而朗朗说道，“萧咏做的事，大家看在眼里，不用听那些解释，他就是在恶意挖人，技术剽窃，打算用卑劣的手段过审。”

　　萧咏刚要说话，张逸夫即刻抬手道：“我说了，不用解释，这里都是明白人，要装的逼自己咽下去，听前辈说。”

　　张逸夫才是真的野，他是大庭广众跟局长撕过的男人，萧咏这辈子顺风顺水，还没遇到过真正撕的场景，这方面张逸夫真的是前辈了。

　　此时，电科院那位干部忍不住开口道：“张总也不用说的这么绝对，作为我们，是鼓励新……”

　　“你也闭嘴，你不要给他舔屁股，舔不到上面的，你上面是胡海涛，不要乱舔别人。”

　　张逸夫一席话，直接连电科院的人都干了。

　　哪里都有苟且之辈，张逸夫知道胡海涛不是，所以眼前这位就去死好了。

　　这位中年干部直接被逼得面红耳赤，没见过这等蛮货，自己好歹也是个人啊，不要这样啦……

　　张逸夫紧接着说道：“事已至此，萧咏一连串恶劣手段已经显露，我在此倡导大家，也不要顾及手段了。”

　　“恒电率先表态。”张逸夫抬臂，信誓旦旦，“在知识产权问题明晰前，恒电经营范围内，但凡萧咏投的标，恒电必投，全力以赴。在等待产权和法务机关裁判的过程中，恒电将不惜一切代价，自发维护本行业的规则和秩序。”

　　呼！！

　　坚决！

　　每个人都从张逸夫眼里看到了坚决，不惜一切代价，用野蛮的方式扑灭野蛮的火苗。

　　倘若萧咏只是个不干不净的凡人，没有背景的话，也许这话轮不到张逸夫来说，然而现在，只有张逸夫有这个决心和勇气扛起了行业之大旗。

　　“珅自坚决拥护，照此办理。”卢伟同样慷慨激昂，别人不表态，他也要表态，“在张总的基础上，我再补充一句，这一切行为都是建立在萧总这边知识产权揪扯不清情况下的，如果法律和产权上站得住脚，我们不会如此。”

　　卢伟后半句话，给了自己一个退路，也给了所有人一个开脱。

　　传统继保老板也站了出来，摇旗响应。

　　须臾之间，在场凡是与技术、知识产权沾边的老板，在张逸夫的号召下，纷纷表态，大锅有人背了，他们自然也不再犹豫。

　　同仇敌忾，萧咏兵败如山倒，尽管喝了半斤酒，脸色却是一片惨白。

　　他之前已经做过功课，这帮人都是一堆迂腐怕事的家伙罢了，技术出身性格多数儒弱一些，外加自己已经联合了几个人，不该出现这样的情况。

　　却不料，大家心里都压着火，一点就着，有张逸夫带头，立刻揭竿而起。

　　“各位老总，大家冷静一下……”副理事长也有些慌乱，连连抬手道，“我们还是坐下来谈……”

　　“理事长，坐下来谈，萧咏就要先表明谈的态度。”张逸夫立刻回驳道，“无理搅三分，颠倒黑白拒不配合，我们也没有别的选择。”

　　“萧总态度，还是很明确的么……”副理事长望向萧咏，期待他用某种方式缓和局面。

　　然而他却选择了最烂的一条路。

　　“我萧某，根本就不需要你们的支持。”萧咏面色煞白，又惊又怒，“我看这个圈子的胸怀，也不过如此，不谈也罢。”

　　话罢，他起身便要离去。

　　“等一下……”

　　副理事长伸手要拦，萧咏却一把甩开。

　　我是主角，我就要做孤胆英雄！

　　一帮固步自封顽固不化的家伙，休想挡住老子的路！

　　萧咏离场，这次谈判彻底失败。

　　也可以说是彻底成功。

　　“理事长，别迁就他了。”壮胆男胆子又壮了，“什么东西！目中无人的小子！做了不道德的事情还理直气壮了！”

　　“团结最重要，还是要劝，要谈的。”

　　“可他没半点谈的态度啊？咄咄逼人！”壮胆男双掌一击，“今儿要不是张总站出来，他还没完了！”

　　“对，张总说的好，不能姑息！”

　　“理事长说的也对，我们要团结，珅自项目的事情，我们会也提供支持。”

　　“一方有难，八方支援！”

　　一向儒弱的圈子，终于燃起了血性，但太过头也是不好的。

　　张逸夫挥臂让大家偃旗息鼓，继而说道：“刚刚卢总补充的很好，我们要站在公理与道德的一边，萧咏如果守规矩，自主研发，或是引进技术，我们就是仗势欺人了，只有在他无视规则的情况下，我们才要出手。”

　　“对，张总说的是。”卢伟紧跟着附和道，“这方面，还需要上级单位严格把关。”

　　他说着，望向了电科院的干部。

　　“我们只负责评测，产权这边，其它单位来管的。”干部尴尬抬了抬眼镜。

　　“好的，产权局、法务部门的沟通任务，咱们大家共同承担。”卢伟举杯道，“说白了，这次受损的几乎只有珅自，不管是张总还是诸位，慷慨相助，我干了。”

　　众人纷纷举杯，同进同退。

　　声讨声中，这次失败的和谈也落下帷幕，退场的时候，卢伟单独拉住了张逸夫。

　　“张总，这次太谢谢了，现在也只有恒电有这个技术储备帮忙了。”卢伟握着张逸夫的手，这次是真的感激，解了燃眉之急。

　　“哪里的话，相信今天如果受挫的是我，卢总也会慷慨相助的。”

　　“那是一定！”卢伟继而说道，“大概的事宜，我也想过了，恒电手上也有很多项目在忙，我们肯定不敢让恒电无偿支持，这次咱们就搞成合作项目，都出力，都分利润，都署名。”

　　“卢总负责一些人力成本就好了，珅自正值困难时期，同行理应帮忙。”

　　“不不不，没你想的那么困难，主要还是技术人才的缺失这块。”卢伟连连摆手，“钱，可以找途径去补，人才，却是要一点点培养的，恒电拿出最宝贵的财富，来支持珅自最困难的时期，我绝对不能白占这个便宜。”

　　“好了，这些事让相关负责人去商量吧。”张逸夫拍了拍卢伟笑道，“咱们只要一条心就对了。”

　　“对。”卢伟使劲点头道，“今天效果很好，倒要看看萧咏怎么立足！”


第734章 封杀计划

　　张逸夫倒不急着扬言，要做事重要的还是如何落实：“他还会有办法的，现在咱们两家要做好表率作用，在各方面都投入一些，增加他的犯罪成本。”

　　“明白，只是……”卢伟说着叹了口气，“那家伙，做工程，拿个总包，然后胡乱分包下去，几乎是在空手套钞票，跟这么一个人打资本战，总觉得心疼。”

　　“你也说了，他就会分包。”张逸夫笑道，“咱们行业可不是水泥活儿，能做的人屈指可数，刚刚在座的人都不给他做分包，拒绝供货，他还怎么发挥？”

　　“只怕……”卢伟是个经历过事情的人，自然知道大家酒后的信誓旦旦，通常是靠不住的，“只怕在利润的驱使下，有些规模小的公司，会阳奉阴违。”

　　“卢总，关键在于你我。与萧咏合作的企业，咱们立刻宣布断绝一切往来，咱们的上、下游生意伙伴，也要考虑哪边更长久。”

　　“这倒是，大的项目，都在咱们手里。”卢伟点了点头。

　　除了项目与微机，一个自动化工程中还有无数琐碎的东西，机柜、线缆、直流电源这些东西，恒电和珅自也是要外购的。

　　“还是那句话，咱们团结，咱们做表率，坚持下去。”张逸夫最后说道，“萧咏有无数骨头可以啃，他很快会发现咱们这块是最难啃的，自然去啃别的，就连抢劫犯也知道不找太强壮的人出手不是？”

　　二人又洽谈了一些细节后，几乎是歃血为盟。

　　卢伟也见识到了张逸夫的手段与魄力。

　　虽然有些莽，但张逸夫有莽的资本。

　　别忘了，萧咏最先可是对恒电出手的，可这个肆无忌惮的流氓，很快就收手了。

　　谁有能耐让他收手，卢伟不用想也知道。

　　在强横的技术势力背后，这清晰的上层关系浮现开来，与张逸夫公平竞争，完全可以，但使脏招，那就是自掘坟墓了。

　　……

　　萧咏此时醉中带着羞怒，坐在车里，不自觉地掐着皮座套。

　　可恨，太可恨了。

　　从商以来，谁敢跟自己这么说过话？

　　连昔日的滇南局长，现任基建司长马钢，这么大的干部，对自己都礼遇有加。

　　张逸夫凭什么？凭什么？

　　他有一万个心把这些事添油加醋渗透给黄正辉，但此时却是有心无力。

　　黄正辉早说过，这些事他不会管，自己跟张逸夫有矛盾也早就暴露，现在再多说，只会让这位金子做的姐夫认为自己是个频进谗言的小人。

　　可另一方面，眼下的局面几乎纯粹是张逸夫个人之力带出来的，否则他已经直接与珅自合作做项目了。也就是说，解决现在局面的唯一方式，就是处理掉张逸夫。

　　他想到了自己第一次与张逸夫见面的时候，后者几乎没用正眼看过自己。

　　十足的轻视……

　　……

　　晚，床前，黄正辉捧着书看，萧依在旁边弄着手指甲，随口说道：“对了，他们好像谈完了？”

　　“什么？”黄正辉依然看着书。

　　“就是萧咏搞自动化，跟那个圈子里的人谈。”

　　“哦。”黄正辉点了点头，“他去做吧，我不管。”

　　萧依也不理这话，接着说道：“好像被他们联合恶意打压了。”

　　“嗯……”黄正辉略有动容，虽然他不认为萧咏能做成这件事，但这完全是出于技术和能力层面的，人际层面，他还真没想到会有这么大的困难，也不认为谁有胆子能给萧咏造成困难。

　　见黄正辉动容，萧依紧跟着说道：“本来挺好的，萧咏也很谦虚，是带着合作的态度去的，没打算一上来就自己搞，打算跟珅自联合起来做，可蹦出来一个拦路虎，直接把合作机会抢走了，还号召大家恶意竞争，不给萧咏发展的机会。”

　　黄正辉自然清楚，这些话是经过加工的，关键几点要反着听，把“谦虚”换成“狂妄”，把“合作”换成“掠夺”就差不多了。

　　“那个人就是……”

　　“咳……”黄正辉咳了一声，抬臂道，“我说了，我不管，别打扰我看书。”

　　“……都被踩在头上了……”

　　“我还是那句话，搞搞普通工程就可以了，不要去那边搅混水。”黄正辉烦躁地挥手道，“他不听我的，非要去搅，那就去好了，自己长长教训。”

　　“……”萧依见黄正辉铁了心不管了，也只得叹了口气，聊起别的事，“那个女孩，已经回滇南老家了，好像在盖新房，让家人生活好一些。”

　　“嗯，没事了就好。”黄正辉略微放松了一些，“跟萧咏说，分包也不要乱搞，分给靠得住的人，不要再闹出这样的事了。”

　　工程承包，分包的事情，实际可比黄正辉理解的还要混乱好多。

　　试想一下，有相关资格证书的工人，熟练的工人，工钱是比小工要高很多的。

　　设备器材，队伍资质，水泥耗材等等也是同理。

　　同样一个工程，一个安全规范且正常交税的公司来做，成本多会高于杂鱼队伍数倍，因此给上游报的承包价也会大相径庭。

　　比如萧咏500万拿了一个工程，往外面包，正规队伍300万做，杂鱼队伍100万就做，他这类人会怎么选，几乎不用想了。

　　诚然，有很多规章制度，法律政策来规范这些，但如果是萧咏踩线，谁有胆查？

　　滇南那次事故就是个缩影，有地头蛇平事，事情几乎就没有传出坤明市，单一个苏小妹踏破铁鞋，也不会有个结果。

　　因此黄正辉跟萧依说这句话，即便传达给萧咏了，也是句废话。

　　就像贾老爷提醒黄正辉要注意纪律作风一样，是句废话。

　　也像长辈告诫孩子要早睡觉多运动一样，是句废话。

　　……

　　南森自动化，第一次全体会议。

　　这个会议是在鑫明办公楼的会议室召开的，甚至连“南森自动化”这个公司都还没注册完毕。

　　萧咏是老板，余下还有东拼西凑的十七八人。

　　萧咏一左一右，便是南森的两位核心骨干。


第735章 妄人集结

　　左手那人名叫王树杰，年纪不大，也就三十岁的样子，研究生毕业就被忽悠去了珅自，微机方面，国内当时几乎没有专家，王树杰也没人能请教，只有自己拼，没日没夜的拼，拼了不知道多少年，他发现，自己已经是这里最大的专家了，珅自微机技术方面的事，几乎是他一手支撑起来的，自己自然而然也成为了技术主管，作为代价，他的脑门上只剩下了同龄人1/4的头发，看起来像是四十多的人。

　　不到一年前，也正是珅自大刀阔斧要投标北漠的时候，王树杰觉得自己可以更进一步了，找到卢伟谈，希望提自己当副总，分股份，卢伟并没有否决，忽悠了一大圈，把他绕了进去，一番许诺画饼打太极，最后他答应他，得标，就会落实。

　　然而并没有。

　　得标也没有，落实也没有，安慰性质地，涨了200的工资，卢伟还暗中说，这是珅自最高的工资了，别跟别人说。

　　然而并不是。

　　销售主管的工资几乎是他的两倍，王树杰十分清楚这一点，老板的小算盘太简陋了。

　　圈子很小，大家常聊，一次电科院组织的标准会议中，王树杰见到了常江，其实他早见过常江很多次，二人一南一北，都是公司的核心大将。

　　但不同的是，常江明明比他年长，头发却很黑，皮肤也很嫩……

　　往常会议中，王树杰是不会跟竞争对手公司的常江说太多的，更不会谈技术以外的内容，可这次他正在人生的低谷，实在很想了解，常江是怎么做到这么积极的，便找了个机会，私下问常江。

　　常江回答也很简单，老板好，老板跟他们一起攻克技术难关，奖金分成很大。他说这些并没有什么问题，张逸夫一直不排斥大家对外透露收入，这是恒电人才计划的竞争力体现。

　　常江也有意无意，把恒电的收入轮廓透露出来，并且透露，刚分过房，未来应该还有。

　　王树杰惊讶地发现，自己的收入仅仅是与恒电组长级别的人平行而已。

　　他又问常江有没有可能当副总。这么问已经失礼了，但常江脾气比较好，说自己老爹是股东，但老爹几乎就是挂名的，只好自己多做一些了。

　　很明显，股份或者分红，常家都是有份儿的，爹已经快70了，留下的都是儿子的。

　　王树杰几乎没有犹豫，就暗示常江帮自己问问有没有跳槽的可能，至于薪金待遇，自己不会有过分的要求，他在珅自是技术带头人，也深入研究过北漠，去了就可以干重活儿的。

　　常江也很重视这件事，他生在学术家庭，心胸豁达，也并不怕能力强的人来对自己不利，一五一十跟张逸夫说了这件事，张逸夫却一口否决，不想影响行业生态。如果是一个高级工程师，来也就来了，张逸夫清楚王树杰这个人对于珅自太过重要，挖了伤和气。

　　王树杰得到回话后，万念俱灰，卢伟那双手，好像遮住了天。

　　他每天机械性地工作，看不到未来在哪里。

　　又是一次会议，他认识了尚晋，这个人要活分很多，虽然其貌不扬，但是个有主意的人，只是他嘴里的恒电，并没有常江所说的那么好，王树杰也不知道该信谁。

　　几天前，尚晋突然联系他，问他自己干，副总干不干？

　　王树杰起初是不想干的，但那天突然有个人来公司找他，送来了聘书和聘金。

　　五万元，现金。

　　这几乎是王树杰在珅自工作以来的收入总和。

　　今天，王树杰坐在了这里，虽然是草草搭起的班子，但总算自己可以做主了，自己的劳动，可以物有所值了。

　　另一边坐的，是尚晋。

　　他的想法很简单，现在回头，一切就白费了，与其回到滇南当一个憋屈一辈子的男人，父亲，不如在蓟京再搏一把。恒电路子野，珅自却不尽如此，那个王树杰虽然很厉害，但是个单纯的人，自己在将来压他一头，做个二号人物不成问题。

　　中间座位，萧咏，他这会儿脑子里都是屎，也不知道该搞点儿什么，只是故作高深地托着腮，显现出一位老板该有的深沉与睿智。

　　与会者中，不起眼的位置，还坐着一个不起眼的小伙子，杜晨，是为数不多没有回恒电的工程师之一，与别人不同，他很想回去，但没回成。

　　他始终记得在办公室中，与老总和那个漂亮女主任的会谈。

　　“你就是敌人心脏里的那颗钉子。”

　　是的，一个简单直接的间谍技巧，也是屡试不爽的。

　　封死萧咏在这个行业的路，总要占得先机，提前谋划。

　　而杜晨，就是现在的关键一着棋。

　　他一直是个不起眼的人，想起眼一些，跟着尚晋出走，可第一次离家，他才发现了家的温暖是多么可贵，他像是被吓怕的孩子很早回来，却被委以了一个关键的任务。

　　不起眼，就是他的最大优势所在。

　　这次会议，旨在确定公司近期战略发展方向。

　　萧咏其实早就确定了，第一步是与珅自合作搞那个电厂的自动化改造，积累经验搞出品牌，但还未落子，就被张逸夫掀翻了棋盘。

　　现在必须重新来了，就靠眼前这些人。

　　沉默许久后，萧咏不那么自信地说道：“自动化……依然要做……”

　　“萧总。”王树杰是个经验丰富的人，自然有现实一些的考量，“咱们现在的底子，直接搞电厂自动化，难度太大，我认为应该从小东西开始，PLC这块，生产灵活，销路广，除了电力，其它工业企业也会用到，我建议从这个角度切入。”

　　“嗯……树杰说的也有道理。”萧咏煞有介事地点头，其实他根本就不知道PLC是什么。

　　尚晋却有其它意见：“我觉得还是得搞自动化，做系统这一块，咱们都经验丰富，很有优势，这个利润更大，更直接，至于其它软件系统以外的杂事，我们可以找人合作，一些小事情包出去做。”

　　“对，尚晋说的也很在理。”萧咏这次终于听懂了，分包？分包我太熟了！原来天下的工程都是这样么，我们拿到总包，往下一包就是了！

　　“尚晋，你可能并不了解。”王树杰认真解释道，“自动化改造，都是大工程，必须通过招标来实现，招标流程都很正规，必须达到一定的要求才能投标，其中通常会有的要求，就是有过至少一个成功投产运行的案例。”

　　“那第一个中标的单位是怎么成功的？”

　　“多是有外国人的技术支持，合作搞的，珅自就是这样。”王树杰点头道，“然后做个一两次，自己有了经验和自信，再独立做。”

　　“在座的诸位，不都有经验？”尚晋摆手道。

　　“不不，有过全程经验的，包括我在内，应该只有三个人。”王树杰认真说道，“即便不说这个，投自动化的标，需要企业有雄厚的实力，这个实力不是自封的，要经过很多评定，要有资质证书，这也是需要积累的。而做PLC，要简单很多，我们正好也借助这个产品研发、制造过程，磨合队伍。”

　　“确实也有道理……”萧咏又没了主意。

　　“大家的经验，没你说的那么不堪。”尚晋很快反驳道，“另外，PLC市场已经饱和了，一做这个，很可能会被珅自百般为难，我听说他们拥有很多这方面的产权。”

　　“PLC的知识产权是我搞出来的，几乎没有意义。”王树杰摇头道，“比如说，一台IBM的电脑，他申请了组装与布线的知识产权，可这有意义么？大家不都去学去改进么？PLC的核心是逻辑计算处理，天下的PLC都是这一套东西，就是实现功能不同罢了。”

　　“自动化也不过是更复杂的PLC，很多个PLC组成的大型PLC。”

　　“完全是两个概念，有太多热控和电气方面的问题了，关键，你要面对的是一座电厂的改造。”王树杰说着，扫视众人，“有谁去过电厂，有把握说出电厂的所有车间，发电涉及的所有流程，请举手。”

　　无一人应答。

　　“所以，这是不现实的，要一步步来。”王树杰抬了抬眼镜。

　　“我不认同，你的意思就好比说——做机枪的单位，人人都要打过仗一样荒唐。”

　　“你这个例子不恰当，应该说是——做机枪的单位，人人都要握过枪，发射过子弹。”

　　“咱们不争这个，各自表态过了，方向，还是让萧总来定夺。”尚晋本欲拍个马屁，把话头交给了萧咏。

　　他却不知道，萧咏满脑子都是屎，完全不知道该怎么决断。

　　沉吟片刻后，萧咏故作高深状：“我认为，现阶段咱们底子薄，应该多考虑一些外包。”

　　“对对，非常正确。”真的假的有的没的，尚晋都点头叫好。

　　“往这个方面，大家讨论讨论，之前树杰也说了，珅自最开始也是跟外国人合作来搞，相当于包出去，咱们也同理，最开始的时候多包一些，慢慢的，越包越少，逐渐壮大实力，最后独立完成。”萧咏全程没打磕巴，觉得自己的逻辑实在太清晰了，愣说通了一条路。

　　“对对，一步步来。”尚晋依然叫好。

　　“完全不是这样的，反了。”王树森立刻说道，“是外国人，拿了工程，根据协议，让珅自协助去做，用一些珅自的东西，我们借机去积累经验，我们是学习的一方，我们是外包的一方。”

　　萧咏心下略微不满，就你丫懂？

　　“我觉得反向也不是行不通，重要的是先拿下工程，然后不管怎样，总会有办法做，包出去一些，总会做成，对吧，诸位？”

　　“对对。”尚晋成为复读机。

　　这次会议就这么简短潦草结束。

　　确定下来有三件事。

　　找工程。

　　找外包。

　　买电脑扩充机房。

　　这么一个结果，就连杜晨都觉得荒唐。

　　这个老板什么水平？把堂堂电厂自动化工程当成挖个地基，盖个土楼了么？

　　那些东西，没什么技术含量，你上游承包商，路子野，剥层皮，没人有办法。

　　究其原因，无非就是“门槛”低。

　　说难听点，一个参与过几个工程的人，拉一堆老乡，恨不得就能成立个小公司，做个小工程了。

　　门槛低，入门的人就多，鱼龙混杂，你不做，有人做，你不愿意被包那么多层，有人愿意，他们有一百种方法缩减成本。

　　可自动化，这可是高技术含量的东西，市面上有实力做的就这么几家，谁愿意吃饱了撑的莫名其妙被你剥层皮？大不了老子不做了么！

　　而且现在这个行业还很团结，因为几位大佬都在学会里，有事商量着来，怎么可能被你这么搞？不说别人，就连杜晨都看得出来，这么深度的自动化工程，就算你拿到了，要往外包，不管是珅自还是恒电，理都不会理。

　　有心情理的企业，则根本没有能耐做成。

　　太荒唐了这个人，自己险些被尚晋……忽悠到这么荒唐的地方！

　　不对，是已经被忽悠进来了。

　　抓紧时间，不管荒不荒唐，要反馈回去。

　　几乎就在当天，所有行业内有名有姓的老板、负责人，都收到了张逸夫与卢伟的私人信息，请不要与南森进行任何程度上的合作，下面还有铺张开来的长篇大论，论述自动化与继保行业，一直是实事求是，看能力，看技术的，这次向南森妥协，这个市场就会一步步像可怕的土建工程行业一样，有路子的人直接拿大单，再三五层转包给你，1000万的工程款，到干活的手里恐怕连100万都不剩了。

　　于情于理，大家都信服这个说法，更何况行业大佬早就歃血为盟。

　　但正如张逸夫所说，并非所有人都那么同仇敌忾。

　　人穷志短，光脚的不怕穿鞋的，有那种投机倒把，放手一搏的人。

　　于是，更多的妄人开始站在一起，天知道他们会擦出什么样的火花。


第736章 销售短板

　　总有些事，不是靠人数或者资本能堆砌出来的，人们常说，离了谁地球都照转，但在珅自，离了王树杰，整个工程如何转，真的没人能说得清了。

　　本来几个有经验的老人儿凑一块儿，也能勉强对付过来，然而有过全套经验的老骨干只剩下一名，其余人都只是有些分类经验，完全不具备统一管控的能力。

　　至于卢伟，虽是体育老师出身，但在几年的磨砺中也有了不错的技术底子，之前的工程他也是亲自盯的，不过关键性问题或者研发上的技术决策，依然需要王树杰拿大主意。

　　可以说，离了这位技术大拿，短时间内珅自真的有些转不动了。对中国的企业家来说，在这个急速变革，技术为王的时代中，如何管理、把控好关键人才，如何储备、培养后备人才，如何使每个人都变得“不那么必要”，将成为一个重要的功课。

　　说是恒电来支援项目，但“如何支援”，依然是一个问题。

　　珅自搞项目，也有经验模板可以支撑，缺的是一个有资历、有技术、有自信、有功底能总体把控的人。卢伟唯有亲自出马，与恒电交涉后，恒电派出了研发副组长带队的7个人，其中包括维护测试组3个人，奔赴珅圳协助项目。

　　临行前，张逸夫也说的很清楚，去支援的人，绝非在恒电的边缘人物，而是骨干大将，支援兄弟企业，我们要拿出真诚，不要有消极的情绪，这段时间大家的工资待遇依然不变，已经与珅自商量好，他们的项目奖金同样会真诚地分发给恒电的支援队伍。

　　至于技术环节上，不必有那么多尔虞我诈，跟着他们的路子走，不要企图得到他们的东西，也不要随意倾吐自己的核心技术，如果拿不准，随时跟公司沟通。

　　由于是已运行电厂的自动化改造工程，这个项目的开工，竟是比北漠自动化工程更早一些。计划中，这个项目竣工之时，北漠项目也最多完成一半，这批有过完整经验的人回归队伍，同样也可以把经验带回来，在现场安装、调试、改造方面，恒电的经验远不比珅自。

　　萧咏的强行入场，在短时间内并没有泛出什么波澜。从张逸夫得知的情况来看，那边也是好大喜功的主儿，对小设备不屑一顾，最终还是盯着自动化系统工程。本来王树杰提出“由简至繁”的方针很不错，先从零件配件、PLC设备起步，由小到大再到全，稳步发展，方便入行，也方便积累，“张卢联盟”也说不出什么来。但尚晋技不如人，口才终究好一些，或者说跟萧咏的思路更贴，这导致南森不断地喊口号进军自动化，具体事宜则推进缓慢，基本靠萧咏跑关系。

　　萧咏莫名的发现，自己原来的套路很难起作用。

　　通常来说，找机会结识一个领导，喝几顿酒，划拉个工程，钱到手再包出去，这就是标准套路。可这次，结识领导没问题，喝酒却最多只喝一顿，听说自动化后，领导们都顾左右而言他，要么是近期没计划，要么是“来来，干杯！”

　　多数领导头脑还是清醒的，拉皮条的就是拉皮条的，做不了明星经纪人。

　　萧咏的压力，也被他下意识地转移到王树杰等人头上，一次会议比一比会议要严肃，他甚至埋怨大家总在公司憋着，不出去走动，要走出去，勤跑，才有业务。

　　这根本就是销售的事情，病急乱投医，以如此标准要求技术工程师，只让人敢怒不敢言。

　　王树杰无疑更为气恼，但又没有脾气，只能听着。

　　拿人家的手短是一方面，另一方面，自己总不能扇自己的脸，是一定要做出点什么成果的。与恒电出走人员又回归的情况不同，如今两方公司的老总已经谈崩了，自己没有回头路可走。在沟通与人际处理上的短板，让他有苦难言，与尚晋相比，他无论是说服力还是殷勤程度都显得那么稚嫩，反正恶心事和责任最后都落到他头上，尚晋则是一天到晚捧着萧咏四处跑，一副鞠躬尽瘁的样子，自己反倒成了大闲人。

　　……

　　7月，恒电集团大厦奠基仪式举行。

　　在区政府的支持下，博哥以火箭速度走完了建设流程，另外这也归功于建筑设计院，在拿到土地之初恒电就已经委托设计，能在短时间内出图也算难得了。

　　工地前，张逸夫与海甸区委书记共同剪彩，集团大厦正式开工。

　　未来两年内，这座高93米，地上17层，底下3层的大厦将拔地而起，近四万平方米的建筑面积将满足恒电绝大多数的工作需求，甚至有相当大的空间可以外租，这点要看届时恒电的规模。

　　很多业内人士认为，恒电在这个时候投资数千万到这上面，风险太大，不如扩建一下二修厂那边的办公楼满足工作需求，这么搞资金太紧张了，还不是时候，中间如果资金链断了，可就全完了。

　　他们却不知道，恒电总共申请、获得了多少政策方面的利益，有多方面政策的扶持，将帮助他们度过难关。

　　与此同时，在冀北的环保设备生产基地也在落实之中。

　　张逸夫对冀北总有种感情在，落地在此，又有与冀北电厂关系在前面，很多事办起来都很顺畅，一座工厂的土建建设比一座大楼简单许多，难点在于为水电、网络、自动化留出多少空间与底子。在新工厂建成之前，设备研发也没有落下，新引进的一系列机床等设备先行进入了二修厂空旷已久的车间。选择留在恒电的人也重新上班，去考取各类证件、文凭的人们也投入工作。常思平带队开始进行小规模的试验性研发，重点是脱硫设备，逐项攻克，毫无疑问，这个过程中充满了张逸夫的“建设性”意见。

　　与以往不同的是，这次的脱硫设备并非在理论基础上原样照搬，在很多细节上，要留出很多接口，方便与恒电自动化系统对接，为将来的烟气监控系统留下空间，这又是领先了10年的事情了。

　　多管齐下，随着北漠土建工程的逐项完成，自动化工程也正式展开。

　　这段时间，恒电自动化团队在试验室中逐项攻关，按照最初的设计思路，在与ABB频繁的交流中已经完成了大部分分散控制功能的研发，但这距离整体自动化还有很长的路要走，在实践中，对于电厂安装调试阶段的难关恒电几乎毫无经验。

　　线缆通道、布线、留接口，硬软接线等等，这些很实际的问题，必须是需要丰富经验的。

　　按照合同，作为成套承包商的ABB，在与设计院共同的联合设计阶段，就会与处理好这些问题，然而这是按照ABB路子走的，与恒电E1会有差异，毕竟这次用到了正儿八经的工业现场总线。

　　这种时候，西门子的专业团队发挥了作用，他们几乎是全世界最希望E1成功投产的人了，再者，建设阶段的线路设计也属于总线咨询的一部分，他们不遗余力地参与其中，ABB与西门子双方合作，这件事自然推进极快。恒电的技术人员也没有闲着，他们几乎不眨眼地紧随老外忙活，必须尽快把技术、经验学到手，这是近期公司的重点要求。张逸夫清楚，这样的合作是暂时的，也许第二次、第三次西门子还会出力，但总有PRO推广成功的那一天，届时西门子就不再需要恒电的帮助了，一切都要自己来。

　　各项目齐头并进，张逸夫三头六臂也难以照顾周全，这种时候向晓菲警告过无数次的问题终于出现了。

　　资金，资金，资金。

　　同一时间，每个项目都像是一个巨大的无底洞，在疯狂吞钱，按照向晓菲的估测，环保设备厂一旦动工，老本儿和政策福利将岌岌可危，因为现在很多环保方面的福利都投入到了其它方面之中，这已经违规了，只是没人追。

　　近期来看，集团大厦万本无利，宿舍楼纯粹福利，环保研发离盈利还有长远的距离，自动化项目完工收款就更远了，唯一能期待的中期款项也在一年后。目前能够盈利的项目唯有微机保护。

　　向晓菲一直就诟病于张逸夫太过疯狂的扩张，与正常的扩张不同，不管是开餐馆还是搞零售，那些扩张都是能很快见利的，而张逸夫的扩张却是清一色的长线，没个两三年根本没得聊。

　　计划中，这样的财政难关，应该是靠巨大的微机保护利润来摊平。

　　然而微机保护销售却只是细水慢流，新研发出的变压器保护虽然通过电科院评测，却还无人问津。

　　研发太拼命，项目太投入，太忽视销售这一块了。

　　此外，另一点没有注意到的地方也浮现出来，恒电大多数的业务都在蓟京附近，而微机保护只是电力系统中的一个小产品而已，要放眼全国的市场需要，才能创造足够的销路，单与华北局保持良好的关系，是远远不够的。


第737章 全国卖

　　不得不承认，在很多地方，很多有需要的单位，也许根本还不知道有恒电微机保护这个东西存在。

　　从前几乎都是生意找恒电，在现有情况下，恒电必须走出去找生意了，销售队伍也必须进行新一轮的强化，这种重研发，轻销售的局面必须改观。

　　张逸夫本欲大手笔，亲自带队，来一圈“全国游”，但眼下重要的事宜太多，用几个月的时间亲自投入到全国性销售上，不太现实，另外他在这方面其实也没比别人强多少，眼下的社交场上大家给张逸夫一个面子，因为都是蓟京圈内人士，圈子小，总听过他的大名，知道他的背景和技术成就。

　　但出了蓟京，到地方上，都是本地大老爷，谁知道你？谁理你？

　　你再厉害？也不过是个私企小老板罢了。

　　跟地方官打交道，人家也不会因为你有技术多尊重你，反是博哥那种人更吃得开。

　　让博哥去？当然也不可能，几个地产项目都指着他呢，更何况他是恒电工建分公司的老板。

　　思来想去，也只有向晓菲和方思绮两个带队人选，各有所长。

　　让向晓菲去，张逸夫怕她受委屈，地方上可没什么善男信女，看是个年轻漂亮的女销售老总，指不定出什么幺蛾子。

　　让方思绮去，不放心，始终难以充分信任她，搞不好她用恒电的资源全国转一圈，结果私下里都聊自己的小算盘，回来摇身一变，带着上亿的单子，转身就去南森或者珅自一类的地方，这事儿方思绮也不是干不出来。即便与卢伟等圈内人关系十分稳固，但只要利益足够，背叛不过是眨眼的事情。

　　张逸夫不能犯卢伟的错误。

　　考虑来考虑去，张逸夫还是叫来了向晓菲私下商议，透露了自己能想到的唯一解决方案，这方案本身没什么问题，但难点就在向晓菲，张逸夫怕她难以接受。

　　结果却让他大跌眼镜。

　　“我就知道会这样。”向晓菲听过方案后并没什么大惊小怪，“她应得的。”

　　“你听清了？”张逸夫惊讶道，“副总，外加2%的股份？”

　　“嗯，她应得的。”向晓菲再次点了点头，“虽然不喜欢她，但现在需要她这样的人，手段这么厉害，只当一个部门主管，我都觉得说不过去了。”

　　“你也算对她有一种肯定了。”张逸夫笑道。

　　“你是不知道，女人，要想做点事有多难啊。”向晓菲叹道，“我也不愿意低三下四跟那些领导打交道了，有人精于此道，就让她去做吧。”

　　“对，这也是我想的，我希望你更多往常务经营上发展。”张逸夫正色道，“另外就是财务方向，我们现在财务搞得太耿直，太简单了，需要在资本运作方面多下功夫。”

　　“还是常务吧，我数学一团糟。”向晓菲轻轻拍了拍桌子，“不过财务真的是大问题，做得越大，这个问题就越突出。我考察过，我们这种规模的企业，多数都有一个财政金融出身的人来专门搞财务的，咱们这儿恨不得就是几个会计。”

　　“财政出身……”张逸夫呢喃道，“这方面我就认识一个人……一个爱说冷笑话的秃顶……”

　　“这是什么概念……”向晓菲脑补不能。

　　“原来在北漠管财务的，翟凤涛你认识么？”张逸夫很快摇了摇头，“不可能，他不会过来的，我也不可能挖北漠的财务主管，简直疯了。”

　　向晓菲进一步说道：“不过你可以找他介绍，他是那个圈子的。”

　　“我抽空联系吧。”张逸夫玩弄着钢笔叹道，“不过财务……让外人来搞，总是不放心。”

　　“别指望我！超过10位加减法都就要哭了！”

　　“脑子清楚，财政专业，值得信赖……”张逸夫挠着头道，“世界上真的有这种人么？”

　　跟向晓菲谈完，张逸夫立刻召来了方思绮，说任务之前先说赏。

　　提副总，分股份，几乎相当于成为合伙人，这是最极致的赏赐了。

　　正常情况下，这个年纪的一个女人，得到这些，所有人都会骂她祖宗十八代，然后再编一大堆她跟老总之间见不得人的故事。

　　然而如果是方思绮，却鲜有人会这么说。

　　首先，她跟老总之间绝对是必须有故事的，这个不用编了，这女人就这样。至于张逸夫，有三五十个女人也是必须的。

　　张逸夫早就懒得解释了……

　　其次，她的能力也确实无人能及，恒电现在90%的公关问题都由她解决，人到事圆，没有丝毫含糊，本身方思绮在业内的人脉如此。虽然如她所说，没人真正尊重她，但对于鑫明的一口被吞大家一言不发，多少也有些愧疚，再者方思绮现在是替恒电做事，张逸夫的面子还是有一些的，另外方思绮本身的手段摆在这里，几乎是什么事都能找到相关的人，快刀乱麻。

　　半年多来，大家对方思绮已经不再有什么诟病，也不像当初那么抵触了，人们眼里的她大概是这样——《老板的超级无敌全能小秘》，已经够写一本书了。

　　方思绮坐在这里，听到这两项重赏，没来得及高兴，先是慌了一下，而后问道：“你要让我献出贞操么？”

　　“……你怎么会这么想。”

　　“哪有平白无故的好事，我已经过了相信天上能掉馅饼的年纪了。”方思绮纠结地拧着手指，像是一个刚刚接受表白的少女，“我可是很矜持的。”

　　“别他妈恶心我。”

　　“哈哈。”方思绮立刻笑道，“我说，你就不能对我正常一点，我也是个人呐。”

　　“别贫。”张逸夫正经说道，“正事儿，现在需要大范围推广微机保护产品，全国性的，我们需要搞一次大推广。”

　　“怎么推？”

　　“我会列一个名单，都联系好。”张逸夫比划道，“你带队，按照名单，逐个拜访、推销，能拿单拿单，拿不到留个印象，保持联系，今后逢节送礼。”

　　“这个名单范围……”

　　“全国的，基建、继保、调度负责领导和负责人，上至局长，下至科员，电力设计院工程师，都会有，从哈尔滨到坤明，都会覆盖。”

　　“我的天啊……”方思绮捂嘴大惊道，“卖身就卖身，你还让我全国巡回大卖身啊！”

　　“……是你自己说的卖身，我可什么都没说。”

　　方思绮摊臂道：“你看，我这么来一圈，就算我连男人的半根手指头都没碰，可全世界的人，都会吐口吐沫，然后骂我句——‘这婊子全国卖身去了’。”

　　“……”张逸夫叹道，“你活这么明白，难得豁达。”

　　“没办法，没别的本事，吃这口饭的。”

　　张逸夫看着方思绮没有丝毫委屈的样子，竟然有些心疼。

　　“你要不愿意，就算了，我再想办法。”这话一出口张逸夫就后悔了，除了她，没人能做这么重大的事情了。

　　“别想了，你想不出办法的。”方思绮轻轻一笑，“无所谓了，我卖不卖，别人都会这么说。再说了，你说服大家，认可我成为副总，压出这些股份，也一定很难吧。”

　　“没那么难，大家都很认可你。”

　　“那我就更该对得起这样的认可了。”

　　“……嗯。”张逸夫托腮道，“你也不用……太过于努力了，主要是常规的建立关系，不用太玩儿命现场拿单……不用卖……”

　　“我傻啊，都这么高位置了，还真卖身啊？”

　　“呵呵，是哈。”张逸夫傻笑挠头。

　　“不过你这么心疼我，我收到了。”方思绮呵呵一笑。

　　“不是心疼，你代表恒电的形象。我们是正规公司，要打造成百年老店的，要用正当的营销策略，不能使用不正当的销售手段，那样的话赢得了一时，赢不了一世。还有送礼，送些茶叶、应节食品、小电子产品什么的东西加深印象就行了，不能送贵重的礼品或现金，将来这都是事，毁人。”

　　“知道啦。”方思绮也不给张逸夫多说的机会，起身道，“那我做一下准备吧，至少要确定一个队伍名单，去做思想工作。”

　　“嗯，辛苦了。”张逸夫正色道，“你是我合作过的人中，第一个永远让我出乎预料的。”

　　“哪方面？”

　　“滚。”张逸夫笑骂道，“我发现就不能跟你客气，必须粗暴一些。”

　　“哈哈。”

　　紧接着，张逸夫联系翟凤涛，这是第一次就工作以外内容的联系，翟凤涛表示会留意，心里有两个可能的人选，沟通一下试试。

　　“张总，财政口儿的人，通常可不愿意出来。”翟凤涛提前给张逸夫打了预防针，不忘强行“嘿嘿嘿嘿”，度过这话里有话的尴尬。

　　“是，所以找你，希望积极、正直的干部一起合作。”

　　“嘿嘿，张总过奖了。”

　　你妈的能不能不嘿嘿。

　　“对了，跟你说个新鲜事。”

　　“啥。”

　　“那个人被辞了，嘿嘿嘿嘿。”

　　“哪个？”

　　“世行的那个老女人。”

　　“哦？”

　　“好像是太独断了，跟上司矛盾很多，为了工作能正常开展，她被辞了。”

　　“喜大普奔。”

　　“什么意思。”

　　“喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告。”

　　“原来如此，嘿嘿嘿嘿……”


第738章 老实人

　　几天后，张逸夫为销售团队送行，方思绮带队，外加三名骨干销售以及一位技术咨询，未来几个月将跑遍全国，将微机保护宣传到每一个省。

　　与此同时，南森终于有了动静。与恒电完全相反，他们销售先行，在出技术成果之前，先得到了鲁东某电厂的改造工程，没有经过任何招标，相信也没有对南森的工程资格进行任何评审，这中间必定有一万个违规的地方，那边的领导也真是疯了，冒着风险，不遗余力，就为了拍个马屁。

　　这么一搞，反击策略根本无效，因为没有招标，根本没机会出击。

　　最暴力的反击是，去国家监管部门反映这些违规情况，在摸清黄正辉态度的情况下，张逸夫有胆子针对萧咏做这件事，实际上却仍然没法做。

　　因为如果对电力行业之上的监管部门反映这件事，事情的性质就变了，不再是张逸夫与萧咏之间的矛盾，而是张逸夫与整个行业规则之间的矛盾，这类违规在各行各业是普遍存在的，你眼里容不得沙子，也没几个人跟你做生意了。

　　这种时候，会议室中的萧咏自然是得意满满，他的眼神好像在说，你们这堆废物，技术好又怎的，能拿到工程么？要吃饭不还是要靠老子亲自来？

　　“这个项目，公司已经拿下了，下面就是尽快，尽好地完成它。”萧咏叼着烟，扫视众人，毫不掩饰自己的狂妄。

　　王树杰坐在一旁，完全不知道该说些什么。

　　公司跟那个电厂签了一个极度囫囵的自动化改造合同，非常模糊，甚至不满足起码的合同规范。至于公司内部，项目书也没有，改造计划也没有，只有电厂那边送来的工程图，他得到的唯一指示是，完成三个机组的自动化改造。

　　这种时候，王树杰自己都觉得荒唐了。

　　“这是大事，大家要忙起来了！”尚晋倒是不着急，还在这里鼓舞人心，“大家准备了这么长时间，也终于有用武之地了！”

　　众人尽量面露微笑，但脑子里仍然是一头雾水，期待着主心骨跳出来。

　　“我该做的，已经做到了，剩下就要看大家的了。”萧咏吸了口烟，冲左右二人道，“尚晋这边负责项目常务管理，树杰负责技术研发和计划管理，今天就开始，力争一年内完工。怎么样，有困难么！”

　　“有困难，也有决心！”尚晋信誓旦旦表态。

　　萧咏见王树杰没表态，随即望向王树杰：“树杰这边呢？”

　　王树杰沉思片刻后说道：“尽力而为吧……”

　　萧咏眉头一皱，生意我都给找来了，怎么还这么丧气？

　　王树杰也知道萧咏不高兴，这便比划着解释道：“完整的自动化改造经验，整个行业都很少，珅自也只有一次，这是建立在雄厚的研发基础上的。咱们现在从头来做，思路是有的，但实现每一个步骤都会有很多困难，对于这个电厂，我们也需要去现场全面调研一下，研究其自动化改造的可行性，如何实现等等……光这个调研、项目准备的时间，也许就要几个月，之后是设计，再之后是列计划，这还只是工程方面的事宜……软硬件，我们自己的系统，还在开发中，这方面的时间点都没有确立……”

　　“责任在谁？”萧咏打断了王树杰的倾诉。

　　“……”王树杰愣了一下，而后咬牙道，“自动化系统是一个复杂的命题，不是几个月就能出成果的，即便有过成功经验……”

　　“我就问你，责任在谁？”

　　“……”王树杰长叹一口气，“如果说必须在2个月内开发出完善系统才称得上称职的话，那责任在我。”

　　“树杰啊，我并没有追责的意思。”萧咏皱眉道，“都说过很多次了，先前有成熟的东西，可以直接拿过来用。”

　　“已经建立在这个基础上了，但总要看上去是自己的东西。”王树杰解释道，“珅自的系统，很多地方借鉴了三菱，那也只是借鉴……”

　　“是啊，珅自自己的东西都是抄日本人的。”萧咏终于忍不住直言道，“我们拿来又何妨？”

　　“是，可以拿一部分，但总不能都直接搬过来。”

　　“搬来改一改就是了，脑子要活。”

　　“那样会被人诟病的，自动化系统要上马，必须经过评测。”

　　“这个问题，你不用担心，你做好评测方面的技术表现，其它主观的事情，我有办法搞定。”

　　“萧总，这么搞，我们在这行的名声……”王树杰还是忍住了，没说后半句。

　　“名声？什么名声？”萧咏哼了一声，“赚钱，就是名声。你是因为什么离开珅自的？是因为名声么？”

　　王树杰被噎得哑口无言，有一万种想法也不知道如何表达。

　　“诸位也是。”萧咏说着又扫视众人，“现在不是考虑名声，知识产权一类虚无飘渺问题的时候，最重要的是拿到工程，做成，赚到钱，你腰包鼓了，开小轿车了，你就是有名声了，你不知道灵活，一步步做苦行僧，别人看你穷兮兮的，你就是傻B，没人会尊重你。”

　　不得不说，萧咏这套洗脑十分管用，听过这些对话，多数人甚至直接倒向了他那边。

　　赚了钱，管他洪水滔天！管他世风如何！

　　“树杰，咱们灵活一点。”尚晋借势冲王树杰劝道，“萧总已经打了这么好的基础了，咱们负责技术的，就管按时完成产品就可以了，做好自己的事，其它的，有萧总。”

　　“嗯，不用考虑太多。”萧咏笑着拍了拍王树杰。

　　“……”王树杰这一刻，真的懵逼了。

　　说到底，他是个老实人，老实高考，老实上课，老实钻研，老实开发，就是凭借着这股老实与出色的逻辑思维，他坐破了椅子，挠光了头发，吓跑了相亲对象，成为了行业内的重要人物。

　　老实了这么久，他起初，只是想得到自己应得到的，配得上自己的利益，对得起自己的生活。


第739章 受邀

　　但现在，生活要求他摒弃一切的老实，直接进行大手笔，无耻的剽窃，并将这一切昭告天下，只因他的老板，是个最不老实的人。

　　王树杰突然觉得，老实人就该在老实的地方，老实地度过一生，非要华丽转身，不愿那么老实，无论是生活还是自己，都将变成脱缰的野马，奔出这片草原，你不知道将要面对的是什么。

　　跟错人了，王树杰只想做个老实的，对得起自己的人。

　　十余年的苦研生涯，让他成为了技术方面的专家，也让他成为了社会认知上的白痴。

　　尚晋却不尽然，十余年的处心积虑，让他抓住一个机会，就不放手，他十分认可萧咏的话，钱权就是名声，因为世间没有一把标尺去看你的内涵，你的理想，你的信仰，你的伟大，能衡量的，能看到的，能比较的，无非美丑、官庶、富贫。

　　美丑天赐，尚晋没得争取。

　　仕途人争，然而考研耽误了太多年，他已经没有资本去争了。

　　去了恒电他才发现，自己是有才能的，剩下的，唯有在财富上做出突破。虽然恒电收入颇丰，但上面有常江以及几位更年轻的组长压着，尚晋自知不如。

　　恰遇萧咏，一拍即合，这不是天赐良机么？

　　张逸夫总在想尚晋这个人，明明是个知道努力的人，为什么最后非要走这些邪的歪的？后来还是夏雪提醒了他，尚晋确实一直在尝试走正途，没有比考研更“正”的途了吧？但多年下来，他始终没能考上菁华，直到最后一次，明明很有机会，但败给了几乎是内定的张逸夫与夏雪，年轻了他近十岁的，两个第一次考研的小屁孩。

　　他嘴上没说什么，但心理已经颠覆，扭曲了，正途真是很扯的一件事。

　　后来张逸夫介绍他来恒电，让他拥有了第二次踏上正途的机会，但这个人已经变了，即便他藏着，但早已变了。

　　十余年来遭遇的冷嘲热讽，妻离子散，被岳父殴打，被人轻视的这个尚晋，内心已经积累了太多的东西。

　　他与老实的王树杰，根本就是两种人。

　　不起眼的杜晨，自然很清楚地捕捉到这些方向上的事情，并且分享给他真正的老板，他真正的老板又分享给了王树杰曾经的老板。

　　卢伟的头，又开始疼了。

　　王树杰反水的影响刚刚平息一下，下一个大麻烦又来了。

　　虽然萧咏无视绝大多数的规范纪律，但自动化系统送审，是无法规避的，你的产品必须经过国家认可，才能实用，而现在已经很清晰，南森将要送审的产品，几乎就是珅自的复刻版，王树杰有这个能耐。

　　这显然是无法忍受的一件事，然而电科院是不管知识产权、专利这些事的，那是别的机构管，电科院只管试验你的系统功能是否达到标准，没有执法权，要制止这件事，几乎只有诉讼流程一途。

　　也就是说，南森如果侵犯了珅自的产权，除了沉默和“声讨”外，唯一能做的，就是法律诉讼了。

　　而被诉讼的那个公司，法人可是萧咏……

　　小打小闹，行业团结，是一方面，真刀真枪走法律诉讼，去告小舅子，可就是另一回事了。

　　卢伟很头疼，不希望事情这么发展。

　　“真那样的话……也没办法了吧……”卢伟捂着胸口，长叹了一口气。

　　张逸夫欲言又止，如果南森未来送审，过审，珅自没有反击，那么他一手折腾起来的团结气氛，行业联盟，将立刻土崩瓦解，一切的豪言壮志都成了扯淡，因为萧咏把SHI拉在了你的脸上，你却不敢说半个字，这不是打脸了，是粪糊脸。

　　张逸夫自然更难做，如果萧咏动的是他的利益，他真有胆子去诉讼，去搞，这确实太过分了，黄正辉也会有掂量。但这次被动的是珅自，他再挺身而出如何如何，就有些说不通了，黄正辉也会有另外的掂量。

　　怕就怕，有权有势的大人物身边，混进了萧咏这类人。

　　张逸夫早想到过这个局面，在他的设想中，力求通过投标、评标常规途径来解决，萧咏投哪个，恒电也投，压低利润去做，太过明显的技术优势与报价，评标人想做文章也无从出手。

　　但萧咏比想象中的还要流氓，略过了这一步，总有人会为了升官发财，铤而走险与他为伍。

　　张逸夫最终跟卢伟说，再看看，再等等，再想想。

　　一向干脆利索的张逸夫，也被逼成了拖延症患者。

　　东方不亮，西方亮。

　　方思绮带队，捷报频传，短短两周，已有多家电厂、电管局对恒电的微机保护产品产生兴趣，由于其国内首创，表现优异，运行稳定等诸多因素，外加国内市场上没有第二家，想走招标流程也是没法走的。恒电本部的人出差也频繁起来，开始常驻外地进行洽谈，一个月不到的时间，正式签了两个大单，还有五六个单子在洽谈中，到年底的收益基本有了保障，至少这一年能熬过去了。

　　公司内部，方思绮的名声也逐渐壮大并且好转，没人会排斥最直接给公司赚钱的人，只是大家暗暗觉得，张逸夫应该金屋藏娇，而不是全国大卖。

　　张逸夫懒得解释……

　　8月中，出乎预料地，张逸夫收到了国际大电网会的邀请。

　　并非是对中国国家代表的邀请，而是针对他个人的邀请。

　　随着多名IEC专家参评的，E1自动化系统的成功，E1的名声也逐渐发酵，这其中，西门子更是不遗余力，突出其全面自动化的优势，自然的，这一切都必须建立在PRO总线标准的基础上。

　　E1本身就是个具有轰动效应的产品，只是其还未投产，不应引来国际范围的关注，可西门子的总线标准战略不容马虎，拉上了恒电作为盟友，在一干的交涉与运作下，成功让委员会邀请恒电作特邀报告。

　　张逸夫对此没有太大的兴趣，但无奈西门子非常希望他出席，并且在其中着重谈一谈PRO的重要性，张逸夫也避无可避。

　　连报告题目都确定了——《现场总线技术在电力自动化中的应用》。


第740章 壮行

　　CIGRE，国际大电网会，由法国人创办，同时法国佬也成为了万年庄家，具有数千名会员，近百个国家、机构会员，毫无疑问是整个电力行业最重要的国际盛会，通常两年一届，共同交流进步，各国，各机构的最新技术在盛会上展显开来，这肯定不是为了炫耀，主要还是为了扩大影响力，促成国际合作，促进本国的电力战略实施。

　　同时，CIGRE还参与标准化工作，与IEC等机构属于合作关系，自然地，委员代表上也有大范围的重合。

　　需要注意的是，由于中国特色的存在，CIGRE中国国家委员会的成员是由组织决定的，包括每次参会的名单在内，组织具有严格的管控性。现阶段，这个名单内几乎都是电力部极其下属机关的领导、干部，没有民营企业家、个人的事情，实际上在未来多少年都会如此。即便后来有过CIGRE的特邀报告，邀请的也是电网公司、研究院的专家，因为民营企业的造诣没到那里。

　　此时的张逸夫却莫名打破了这个常规，CIGRE特邀他这个个人进行报告，这本该是一件令人极其振奋的事情，张逸夫却认为，这难免有喧宾夺主之意，压其他人风头的嫌疑。因此他赶紧找到胡海涛联系，希望组织上能接受自己，共同出行，表明自己依然是依附于组织的。

　　胡海涛从中做媒，让张逸夫在学术上回归组织身份，这需要经历一个过程，首先是加入中国国家委员会，然后列入参会名单，最后领导签字。

　　中国国家委员会的主席职位在之前许多年一直由穆恒志担任，两年一届的大会多由他担任团长带队前往。值得注意的是，现任中国国家委员会的主席是黄正辉本人，然而他却并不打算参会，只是在临行前，召开中国国家委员会会议，让大家汇报一下要去聊什么，统一明确去法国的精神。随着中国在国际电力行业中日益重要的地位，这个临行会也越发重要，现阶段更多的目的，还是向国际上表达中国电力行业的战略和野心，寻求合作。

　　电力部不大的会议室中，黄正辉亲自主持会议，电力部系统中国国家委员会几十个人悉数到场，其中有幸参与此次出国之行的委员大概有一半，再加上宣读论文的作者，这部分人坐在前面一些的位置，让黄正辉看看清楚。

　　黄正辉自己都很奇怪，为什么这些人里有张逸夫？

　　哪里都有张逸夫！

　　开场白过后，黄正辉微笑道：“今年的阵容，很有活力吗！”

　　大家略显尴尬，这话指的肯定是唯一的体制外人物。

　　副主席胡海涛立刻解释道：“是这样黄部长，由于自动化方面的突出成绩，大电网会特别邀请恒电去做报告，张逸夫得知这一消息后，第一时间就联系了咱们委员会，征求同意。”

　　“嗯，这是好事。”黄正辉笑着点了点头，中国电力技术，在国际上获得认可，这也是作为一把手喜闻乐见的，“之前，有过类似的特邀报告么？”

　　“还从未邀请过我国专家。”胡海涛进一步解释道，“通常只会在率先采用先进技术，或有重大创新实用成果的情况下，才会有特邀报告，这对咱们电力行业，是一个令人振奋的消息。”

　　“很好。”黄正辉点头道，“领导很早就提过，引进来，只是第一步，我们最终要做到的，是走出去。现在各行各业，都遵从着这个战略，我们的铁路建设，我们的水电建设，都开始尝试去走这条路，我们传统的电力行业，也不能落下。恒电虽然是企业，但归根结底，还是我们电力大家庭中的一份子，肩上同样扛着责任。”

　　张逸夫本不打算做什么发言，只求打酱油混过去，这会儿部长话毕，大家都看着张逸夫，他也没办法，只得表态：“还是要感谢组织，感谢部长，给我们一家小企业参与的机会，在报告的同时，我也一定去努力实践这些责任。”

　　面对这样的张逸夫，有妒意的人也生不出嫉妒了，因为差的太远，嫉妒不起来。嫉妒是在同水平的人之间才存在的，张逸夫站得太高，也唯有崇拜了。

　　随后是汇报与指示，此番巴黎之行，胡海涛带队，下面又分成了几个小组，各小组参加不同方面的分组交流，每个小组分别汇报自己的计划与任务。

　　值得一提的是，每次会议前提前半年左右时间会有征集论文的阶段，一切讨论都是有计划性的，类似于奥斯卡征集影片，首先要经过选拔才有机会列入讨论内容，这也就意味着，报告论文数量的多寡，是一个国家电力技术的间接体现。

　　在这个方面，中国自从参会以来，每年都会有不小的进步。

　　从参会人员分布来看，由于东道主的关系，历年法国占比都很大，通常可以达到400多人，德国也有地缘优势，大约200人上下，其余大头分数英美，各100人上下，而80年代初的中国，只有10人左右的参会名额，发展到现在，这个团队已经达到了近50人的规模，算是仅次于这些发达国家了，而今年，中国将发表的论文数量达到了14篇，几乎与英美持平，这也是实力的一个间接体现。

　　平平淡淡地汇报过后，黄正辉开始进行一系列的指示，希望大家足够自信，也足够谦虚，该拿出气魄的地方要有气魄，但不要刚愎自用，国际电力行业，现在最大的发展点就是在中国，每年中国新上的机组已经赶超美国，全球的厂商都在盯着中国市场，在这种情况下，要显现出中国的水平，中国的气度，让他们知道中国人是很懂的，让他们真正的重视，尊重中国市场，不要搞些滥竽充数的东西。

　　另外，此行还包括几名电力部以外的同志，与机械部等其他部门的同志，大家也要谦逊相处，共同交流。


第741章 难养

　　掌声中，会议圆满结束，作为专业技术人员，能奔赴巴黎参与这个盛会，几乎是最高的肯定，大家的兴奋都溢于言表。

　　回到办公室的黄正辉心情也不错，他掌舵的行业，不仅是资本和规模上，在技术方面也蒸蒸日上，江山备有才人出，电力行业愈强，他本人也就愈强。张逸夫在体制外做成这些事，最终落实下来，终究是对全行业有良性作用的，也不枉领导这么重视了。

　　只要他不踩线，大家必然和睦相处，现在看来，他与萧咏之间虽然有些矛盾，但还看得清大局，不会真干什么，就这样吧。

　　这闲暇并未持续太久，老秘书推门进来，送上文件：“部长，这里有个文件，要反馈给纪检部门，监察局那边不知道怎么处理……”

　　黄正辉眉色一皱：“怎么这种事都上我桌子？找那个谁去……”

　　“您还是先看看吧……”

　　老秘书一直稳重得当，他一定要黄正辉看，自然有看的理由。

　　黄正辉拿过文件简单一扫，立刻就明白了。

　　这是一件很“曲线”的事情。

　　某公司，实名向当地政府纪检部门反映问题，问题也很简单，某电厂该招标的事情没有招标，碰巧政府纪检部门的领导，也是个憨主儿，真的受理了，根据流程一级级走，不日便转到了电力部，归根结底电厂都是归电力部管的，这种政府监管部门直接来的文件，得重视，电力部监察机关的领导也很重视，但看到“南森”二字就虚了，只好先回馈过去，我们自查。然而查个卵，转眼过去了一段时间，恰逢新招标办法等一系列的规章落地，公家的项目正规招标成为了主旋律，这破事儿撞到了枪口上，政府部门又来催问自查结果，部里监察局领导没办法，不敢做主，最终让这该死的文件放到了黄正辉桌上。

　　黄正辉本来的大好心情，失了大半。

　　“你先出去吧。”他摆了摆手。

　　“行……部长，这次不太好拖，中央纪检有一个专项小组在抓这件事，他们并不知道咱们部里的情况。”老秘书小心提示道，“有可能，您需要出面。”

　　“嗯。”黄正辉摇了摇头，还是示意他出去。

　　待老秘书走后，黄正辉才露出了阴沉的表情。

　　恶心！恶心！恶心！还是恶心！

　　不可能全天下人，都知道萧咏是自己的小舅子。

　　也不可能所有知道的人，都会看在自己的面子上姑息小舅子。

　　总有人，会不吝这个。

　　他不久前刚刚去开过中央的会，关于招投标纪律问题，已经开始了狠抓，除去六种特殊情况外，涉及国有资产的，到达一定数额的项目，必须进行公开招标。

　　可偏偏，萧咏就要顶风作案，他就不会假模假样搞个招标么？可以邀标，围标，陪标，怎么搞都可以，只要程序上过关就可以，可他偏偏在这种时候，直接这么搞！偏偏还被人盯上了，杠上了，敏感时期，一层层反映到了专项小组手里！

　　这不是太大的事，但令黄正辉颜面无光，他可以出面找纪检的人说一说，将来给个好处行个方便，这事就过去了，但这实在太令人颜面无光了，别人肯定会好奇自己出面的理由，稍作调查，好么，自己跟萧依的事情，在纪检也要传开了！也许早已传开了，但毕竟是背地里传，这次是自己给提到台面上了。

　　得亏这会儿互联网的规模有限，这些东西还只能靠私下八卦，不然黄正辉已经炸了。

　　黄正辉很快拨通了萧咏的电话，刚一接通，便是一通劈头盖脸的骂。

　　“我说过多少次了！要讲纪律，走流程！你拿我的话当放屁？？”

　　“……”

　　“现在好了，被专项小组抓住了！怎么搞？你就没那么一点脑子么？”

　　萧咏本来优哉游哉，一接电话，被这么劈头盖脸一顿臭骂也受不了：“姐夫……什么情况啊……”

　　“别他妈装傻！”

　　“是金岛电厂自动化改造的工程么？”

　　“还能是什么？”

　　“那我知道是谁了……”萧咏咬牙骂道，“有一个搞进口配件的公司，跟他们走得很近，这次项目没他们事儿，狗急跳墙了。”

　　“你不知道处理好么？”

　　“我处理了……”

　　“处理到纪检了？”

　　“姐夫……这是金岛电厂和华北局的人出的主意，我也没想这样的……”

　　“都他妈乱献殷勤。”黄正辉对自己这边负责的人也恨得咬牙切齿，一点脑子没有，就不知道走“正规”流程么，“总之，这件事已经很难处理了，很快会自查自纠，宣布这个项目作废，如有需要，正式招标。”

　　“啊？”萧咏惊道，“姐夫……使不得啊，这边都已经停机开工了！”

　　“那也给我停工！我看你这个企业也别做了！”黄正辉怒不可遏，开工你他妈倒挺快啊！

　　“别别……姐夫，我马上过去，当面跟您说。”

　　“不用过来了，我会通知监察局正规处理，该作废的作废，该取消的取消，该重来的重来，你的企业也不要做了，成事不足败事有余。”黄正辉愤怒地扣下电话，不再听萧咏的辩解。

　　先前坝体坍塌事故也是，现在违规拿项目也是，这个蠢货就是在不停地给自己添麻烦，那么多找自己办事的人，人家怎么都搞得漂漂亮亮的？就他妈这个小舅子，能耐就这么些，野心还大的要死！再搞下去，自己都要栽进去了！

　　这会儿，黄正辉真的一万个希望，小舅子能是张逸夫那样的人，能做事，做大事，做成事，自己扶持起来也会开朗一些，有底气一些，若真能那么配合，到自己卸任的时候，天知道能做出怎样的事业！

　　可姓萧的脑子天生就缺根弦！做个土建死人！搞个工程违规！老老实实做个中间批发商，倒腾倒腾供货揩油，他还觉得自己屈才了！

　　正如方思绮所料，萧咏的蠢，已经触怒了黄正辉，不用多做什么，让他不停地犯蠢就可以了。

　　很快，电话又响起，黄正辉没接，会转到秘书那里，如果是重要电话的话秘书自然会来通知自己，果不其然，十几秒后老秘书敲门进来，告诉黄正辉是他姐姐的电话。

　　黄正辉没有姐姐，这只是一个约定，某人给他来电的话，自称是他姐姐就对了。

　　“不接。”黄正辉沉着脸挥手道，“除了重要的工作电话，现在一律不接。”

　　老秘书领命而去。

　　电话再度响起，这次是手机，黄正辉看过号码后挂断，挂断，再挂断，挂了五六次，他想关机，但自己下过明文规定，配了手机，就要保证24小时畅通，保持一切特殊情况可以沟通。下属干部，甚至是上级领导，有急事的时候也会直接拨手机，自己关机，实在不合适，他也只有憋着一肚子气接通，直接说道。

　　“这事不要再谈了，萧咏不是做企业的人。”

　　萧依好像早有准备，直接说道：“他是被害的。”

　　“荒唐！”黄正辉不怒反笑，“反而他是受害者了？”

　　“正辉，你不知道具体情况……”萧依尽量快速地说道，“萧咏入行后，张逸夫突然带着那个圈子抱团了，萧咏本来也想搞投标，可他只要投标，那些人就会赔本去投，去做，根本没法生存。”

　　“这是萧咏的事情，我不管，我说了，去搞自动化，我不管。”黄正辉咬死道，“怪也怪他自己把圈子搅黄了！人家好好的，非进去乱搅！”

　　“那张逸夫带着人这么抱团反击，是不是也太过激烈了？他不这么激烈，萧咏怎么会出此下策？”

　　“张逸夫脑子比萧咏明白一百倍，不要再说他的不是。”黄正辉自己脑子也很明白，张逸夫没理由成心跟自己过不去，刚刚开会还一百个尊重呢。定是萧咏欺人太甚，犯了众怒，作为行业领袖，反击也是自然而然的事情，黄正辉本人没有任何想法去动技术圈子的人，他们只是维护自己的利益而已。

　　“那你听我说完，他们一起抱团的人很多，这次实名找萧咏麻烦的，也是他们的人。”

　　“哼。”黄正辉哼笑一声，“他们没这个胆子。”

　　“你又不知道具体的……”

　　“我再说一次，不管是你，还是萧咏，都别拿我当傻子。”黄正辉斩钉截铁道，“闹剧到此为止，给我退出自动化圈子，退出工程圈子，还想做，就老老实实做采购中间商，不然什么都别做。”

　　萧依也急了，情绪上来：“我为你做那么多？你就这么对我？”

　　“我也想大家都好好发展，可你看萧咏做的事？”黄正辉压着怒意道，“我不是针对你。”

　　“不针对我？为什么张逸夫都这么过分了你还如此纵容？萧咏走投无路你却不给机会？”

　　“闭嘴。”

　　“你胳膊肘往外拐，不就是姓贾的重视张逸夫么！他踩你头上你都不吭一声？”

　　“……闭嘴。”

　　“你还是不是男人！是不是部长！没见过你这么窝囊的部长！”

　　“你……再说半个字？”多少年了，黄正辉还没被这么羞辱过。

　　“我懂了，我都懂了。”萧依音调抬高，“这事你要是这么搞，咱们就到此为止吧。”

　　“滚吧！”黄正辉盛怒，一把甩出手机，“嘭”地一声，狠狠砸在墙上，24小时开机成为了一件扯淡的事情。

　　他心里只有一句话——

　　唯女子与小人难养也！


第742章 坚决纠正

　　这件事萧依真的是在黑张逸夫了。张逸夫很忙，他在跟卢伟探讨过后，根本就没精力关注南森的事情，那个实名反映问题的公司也是被逼急了，投了大把的资源进去，本来几乎都定下来了，结果空降来客，不经招标揽走了全套工程，那老板也很受伤，不打算再干了，放手一搏，管你昏天黑地。

　　再往细说，此番南森与金岛电厂的自动化改造工程，违规部分并不止是未经招标而已，还有三点。

　　其一，南森系统未经电科院评测即展开施工。

　　其二，未经系统化研究、设计，电厂就停下了一台机组开始改造。

　　其三，盛夏是一年中保电最重要的时候，停机实属不合理。

　　如果让张逸夫来做这件事，也许准备时间会比施工时间还要长很多。他首先要细致研究电厂布局，机组型号，以及热工和电气方面的全部接口，传感配置，AD转换等等，用几个月甚至半年的时间，做出一套全面的方案，然后论证，即便论证完成，也要兵马未动粮草先行，设备器材先入场，确定详细的施工计划，力争在最短的停机时间内，高效稳定地完成工程，而且会与机组年度检修计划停电结合起来，不耽误电厂生产。

　　也许准备半年，施工只要一个多月，这也是电厂管理者最希望看到的局面。

　　然而对于金岛和南森来说，主谓颠倒，甲方一切都在配合乙方，早早安排停机让南森的人进驻，现场慢慢悠悠磨洋工，想一步做一步，尤其在盛夏时节，全国都在迎峰度夏保电，这么搞实属荒唐。其实主观上南森并不想磨洋工，只是他们没有做好准备工作，开工后才发现好多问题没考虑到。就好比樵夫砍柴，好不容易爬上山，却发现没带砍刀、没带捆绳，不仅如此，还有一些凶恶或不凶恶的动物围着他转悠……

　　电厂基层以及调度的人，同样也怨声载道，一骂南森、二骂厂长、三骂局里领导，四骂黄正辉，这帮人穿成一条线捣乱。

　　黄正辉几乎是其中最无辜的那个人，他压根没注意到这件事，他本人至少还是在意名声的，如果苟且难以避免的话，就要在不要耽误生产、耽误工作的条件下偶尔为之，这么大张旗鼓，打着他的名号捣乱，实在让他怒从中来。

　　再者，败名声的事并非不能做，只是要看收益，对他来说，被小舅子这么狐假虎威，收益实在堪忧，上面下面都会记恨他，何苦？

　　他对萧咏的意见也不是一天两天了，甚至当面表达了很多次，可这人依然不识抬举，办事办成这样。留他，就是个祸害，现在技术圈揭竿而起抱团去反对萧咏，再拖下去，就是反对自己了。

　　黄正辉并不认为这帮搞技术的人能反对出什么花样儿，甚至也不认为他们有胆子反对，但这终究是件没有任何意义的破事儿。最关键的是，黄正辉的看法甚至与技术圈的人一致——萧咏就是个捣乱的。

　　江山已坐稳，完全没必要因萧咏而大失民心。

　　不如，用他来换得民心。

　　将那些失去的名声，找补回来。

　　黄正辉思路是清晰的，但情感却未必能完全清晰。此时他坐在办公室内，眼前依然有唯一的障碍，那只能是和萧依的感情。

　　自始至终，他就从来没有平视过萧咏，倘若没有萧依的关系，萧咏这号人一辈子别指望跟黄正辉同桌吃一次饭。

　　算下来，萧依也跟了他有些年头了，女孩子最好的青春给了他，无名无分，还聚少离多，腰疼了捏捏，脖子酸了揉揉，沏茶倒水，让黄正辉在一天的繁忙后，落个难得的轻松与静谧，这比出身世家的原配要体贴太多了，高傲的女人总是令人讨厌。有趣的是，黄正辉认为天下最能理解他的竟是张逸夫，这家伙同样为了仕途搞了部长的女儿，而在滇南，他想必也寻找到了一片静谧的乐园。

　　男人也是人，需要安慰与体贴，压力越大越是如此。

　　那边父亲被坍塌的水坝吞噬了，张逸夫尚且没有为苏小妹出头，还好言相劝，送钱送地，安慰她回滇南，而自己只是让小舅子收敛一些罢了，怎么就这么难搞？

　　即便坐在如此高位上，黄正辉依然有着自己的烦恼，解不开的麻烦，他想找个人倾诉，却也十分清楚，天下之大，能听这些话的人，却并不存在。

　　思来想去，一大坨的麻烦，还是要解决的。

　　他唤来了老秘书。

　　“手机掉地上摔坏了，你去搞一下。”他指着地上的那堆废铁道，“尽量快一些。”

　　“好。”老秘书没露出什么多余的表情，也没多问。

　　“另外，让监察局的人过来，我吩咐一下。”

　　“好。”

　　不多时，监察局副局长史道明亲自前来，局长是中纪委驻电力部的领导，没什么事儿一般不惊动他老人家。史道明还算稳重，没有什么多余的表情，也没有什么多余的话，静待黄正辉指示。

　　黄正辉拾起了报告文件，递给史道明，上面已经批示过了——

　　【尽快自查，有问题坚决纠正！】

　　史道明看过之后，抬头望向黄正辉，指示虽聊聊一句话，却已经表达了处理方式——

　　一，要查，要快查。

　　二，要纠正，要坚决纠正。

　　多的东西，不要想，做好这两点。

　　也就是说，这是行政、管理层面的工作纠正，而非纪律层面上的调查，追责。再直白一些，不要追查责任，也无须定罪，只需尽快纠正这件事，给行业内一个交代，给政府纪检部门一个交代即可。

　　史道明领了文件，也没多问什么，只点了点头：“好的。”

　　“快速处理，不要再拖了。”黄正辉又吩咐了一句，而后摆手道，“以后这种文件，你们局里处理，就不用送到我这里了。”

　　“好的，这件事基本没经我手，是局长处理的。”


第743章 试试吧

　　“我明白。”黄正辉想了想后又说道，“我的态度，我的批示，可以大张旗鼓，但调查的具体内容，还是要低调处理，不要闹大，实事求是，解决问题，纠正错误才是关键。有可能的话，先责令他们停止施工，恢复机组运行，不要耽误夏季保电。”

　　谁都没再说多余的话，史道明领命而去。

　　黄正辉批示的明白，有了这批示，监察局的人也有明确的指导思想放心去做。

　　不多时，华北局老大也接到了秦勇的电话。秦勇天生好脾气，没说什么重话，只是表示黄部长对于夏季保电关键时刻，停机做改造工程很关注，自己已经跟部长谈过了，现在看来那个工程还有不妥的地方，最好先中止，把机组开起来。

　　华北局的新任领导，很快发现，这次马屁拍在马蹄子上了，不敢怠慢，连忙向下吩咐。

　　牛大猛也成为了其中无辜的受害者，他和调度原本就不同意此时非计划停机，被迫停了，生产和调度计划全都重做了。他也气，你们TMD的拍马屁就这么肆无忌惮的搞，拍马屁停机的屁股要老子擦，现在又要开机，还是要老子擦，老子也是个人啊，调度、生产的人也是人啊，多少工作要重来！

　　但没办法，牛大猛路子没他们野，只能受着，他无疑更为怀念在冀北当土皇帝的日子，再往上混，自己的水平和背景，实在有点儿跟不上了啊，剩下的都是巨大的工作压力，现在不是一个厂的生产压力了，而是全华北的。

　　一层层传下去，最终到了金岛电厂那里，他这里要做的就很简单了——让磨洋工的人滚蛋。

　　停机容易，开机可就难了。先不说从锅炉点火到机组并网需要多长时间，这次停机目的是为了自动化改造，想必是已经拆除了一些传感器、仪表之类的设备，要想开机，得先把机组恢复原样，不知道需要多少天。

　　而此时南森在现场做工作的，正是王树杰和尚晋。按照王树杰的意思，也是先做研究、方案和计划，都准备好了再开工，但老板的“公关”能力实在太过强大，竟然能让电厂配合企业停机。老板的意思是要早出成绩，先干起来，“边计划边施工”，而实际上在准备工作就绪之前，除了拆东西实在没太多可以做的。

　　尚晋却不这么认为，他认为老板已经给创造条件了，尽力做就是，所以在现场二人经常会有争执。

　　这会儿是不用争了，技术科长到来，直接宣布停工。

　　二人都愣了。

　　“那树杰，你问下萧总吧？”尚晋拉着王树杰说道。

　　“好事都是你说，坏事就让我报？”王树杰对尚晋也早有不满了。

　　“这边你是主事人，我报告算什么？”

　　“反正有状况了，我就成主事人了对吧。”王树杰哼了一声，冲科长问道，“同志，我先问一下，停工的指令是谁下的？”

　　“我这边是厂长下的。”科长知道的也并不多，“至于再上面我也不知道了，你们萧总应该已经得知消息了。”

　　“厂长亲自下令啊……”尚晋变得紧张起来，现在他的情绪，简直就是之前自立门户受挫时的复刻，在他眼里，遮在上面的那个手掌始终是张逸夫的。

　　王树杰没得逃避，只有去拨萧咏的电话，萧咏也没多说什么，就说了三个字：“先撤吧。”

　　当时风风火火停机开工，现在则是颓丧离场。

　　王树杰愈发觉得，萧咏的路子是行不通的。

　　外加一个尚晋捣乱，这活没法干了。

　　收拾残局的时候，王树杰还想联系萧咏商量一下后续的事情，对方却已经撂挑子，不接电话了。眼看东西收拾的差不多，准备离场的时候，萧咏没找他，电厂的人倒是找他了。

　　“差不多了吧？”技术科长又折返回来，满头大汗。

　　“嗯，马上我们的东西和人就都撤了。”王树杰还算稳重，“不管怎么样，这次工程好像很难继续了，但请相信我，我真的在尽力做好。”

　　“先别谈这个了。”科长摆了摆手，这话对他并没有产生什么效果，“厂纪检的人要跟你们谈谈，了解情况，我看你是负责的，你先来吧。”

　　“啊？？”王树杰瞪大眼睛，“我就是负责做工程的，其它都不知道啊？”

　　“那也得找个人谈。”科长说着又望向六神无主的尚晋，“你也来吧。”

　　“我也什么都不知道？”尚晋紧张地退后一步。

　　“知不知道，跟他们说吧。”班长拉着尚晋道，“别紧张，只是上级让我们自查，不会太严重的。”

　　“……”

　　一张脸，能让萧咏兴风作浪。

　　一句话，也能让他土崩瓦解。

　　张逸夫得到这消息，还是从老同学郝帅的嘴里，现在华北局私下里已经传开了，黄正辉对于这么搞很不满，亲自下令纠正，局领导的脸色都非常不好。

　　放下电话，张逸夫也没想到，自己真的什么都没做，就发展成这样了。

　　由始至终，除了那次“和谈”中大放厥词外，张逸夫几乎无为，顺其自然。

　　但在外人眼里，却完全不是那么回事儿，这次华北局连着金岛电厂抽自己大嘴巴，某公司实名反映问题，走纪委专项办公室给电力部施压，最终黄正辉下令纠正，这一系列流程，实在是太不自然了！绝不可能是自然而然的！

　　各类曲折深邃复杂腹黑的情节推理在圈内展开，张逸夫成了阴谋家，熟练运用各种手段与背景，将整件事控制在自己手中，更有甚者，根据新闻联播中贾老爷与张逸夫握手的场景，推断出张逸夫直接走贾府的路线压制那边，当年与贾天芸的暧昧情节也浮上水面，这手段，这城府，够写一本书了。

　　就像大家公认方思绮是张逸夫小蜜一样，现在张逸夫又成了阴谋家，完全没法解释，也没必要解释，这些都是张逸夫没法避免的麻烦。

　　而萧咏的麻烦，显然要大很多。

　　官员，必须拥有敏锐的嗅觉，即便没有，也会进化出来。

　　黄正辉简单几个字的批示，同样会让人品出许多味道。

　　在其它工程上与南森有过合作的机关领导，此时也是夜不能寐，尤其是在采购、承包方面不那么光明正大的，他们也怕马屁拍在马蹄子上，事后被揪出来涉嫌违规。

　　这直接导致两个已经落实合同的基建工程，机关领导又希望推倒重来，正规招标，这让萧咏苦不堪言，即便他说了一百次没事，一切都在掌握中，那边却也不安稳，还是希望重来。

　　萧咏就不明白了，都是自家事，有这个必要么？

　　还有比他更烦的人，就是他姐姐。

　　翻脸的狠话一说出口，萧依就后悔了，自己凭什么翻脸？

　　是谁在一天天更强大，又是谁在一天天人老珠黄？

　　悔意中，她一直等到晚上八点，茶饭不思，但却依然没有等到黄正辉回来，通常这点儿早该回来了。

　　这一晚，黄正辉回的是自己家。

　　现任正室正在看电视，见黄正辉突然回来了也相当惊讶，这家伙一个月都不一定回一次家，她连忙让保姆再补做两个菜。

　　黄正辉现在与正室的关系十分融洽。知道真相后，她在经历了最初的争吵哭闹阶段后，认清了形势，权衡了得失，而后达成了某种默契。她想要一个有面子的头衔，人前风光，同时掌握家中经济大权；他想要一只秘不示人的温婉“金丝雀”，金钱对他来说不是个事。一切理所应当地，谁也不管谁，可在一起的时候，依然给对方足够的尊重，特别是两人一同外出时。

　　黄正辉突然觉得，家才是永久的。

　　二人平淡地互相聊了些工作上的事情，一切都很自然。晚上入睡的时候，通常都是各自看书，先困的人睡，后睡的人关灯。

　　但这次刚看了一会儿，黄正辉突然说道：“咱们生个孩子吧？”

　　“？”正室愣了，“不是不打算要么？”

　　“还是得有。”黄正辉点点头。

　　“太晚了吧？都这岁数了。再说你跟你前妻不是有一个？”

　　“他跟他妈出国了，靠不上。”黄正辉看了看岁数不小的正室，想想自己快是当爷爷的年纪了，颇觉失言，很快摇头道，“算了，你如果不想，那就算了。”

　　“也不是。”正室纠结道，“我这岁数，想要就这两年了，再晚就不好要了。”

　　“那……咱们试试？”

　　“试试吧，我也去检查检查。”

　　“嗯。”黄正辉放下书，翻过身来，看着正室，突然不知道该以怎样的方式面对，怎样的方式做，记忆之中，好像总共也就那么三四次吧，后来大家就都不提了。

　　“还是把灯关了吧。”正室尴尬一笑，关上了台灯。

　　黑夜，给了人想象的空间。

　　对于城市的另一边来说，黑夜，却是无尽的寂寞。

　　三天后，部里下文，深刻学习招标采购新规范，各单位严格自查，纠正问题云云，并未指名道姓，但金岛的人已经吓得尿都要出来了。


第744章 领袖

　　其实这并不是什么太过敏感夸张的事情，总结一句话，就是面子上要过得去，无论多么严谨细致的规章制度，都是由人运作的，至少你表面上要合理合法的运作，不要违规运作。

　　但在这个时候，下这么一个文件，无疑会让人品出更多的意思——也许这是针对萧家的？很多知情人，几乎已经认可了二人恩断义绝这件事，继而发酵，事态从“想升官，就要给南森单子”，发展成为“给南森单子，你就完蛋了”。

　　黄正辉没有指名道姓的几句话，轻而易举地让萧咏陷入了绝对的低谷。

　　手上没有真东西就是这样，你主子一抬手，你就是一只被轰出家门的野狗。精明的主子，自然会选聪明的狗。

　　房间中，萧依已经魂不守舍，吃什么都没味道，看什么都不顺眼。接连几日，自己一个人住在这么大的套房中，充满了一种不安全的感觉，今天只好叫来弟弟。

　　“咱们回去吧……回滇南……”萧依已经变得有些神经质了，她以前觉得坤明大酒店是一座牢房，现在则觉得，整个蓟京才是一座大型监狱。

　　“……”萧咏吸进烟，吐出气，他也想不到，翻脸能翻的这么彻底，“回滇南又能怎样？”

　　“那边咱们关系近。离这儿远点，还能活得自在些。”

　　“先别急。”萧咏低声问道，“这两天，他完全没联系过你？”

　　“没有，三天不仅人没来，连个电话都没有。”

　　“最后一句话是什么。”

　　“反正是生气的粗话……”萧依转过头去，有些后悔那么说黄正辉。

　　“吵吵架么，很正常的。”萧咏麻烦缠身，反倒成为了劝人的那个，“他回去过两天枯燥日子，很快也会烦的。”

　　“我只是觉得这样好累，咱们就踏踏实实的，过自在日子不好么？”

　　“人往高处走。”萧咏不以为然，“不趁他掌权的时候，打好基础，以后就没机会了。”

　　“你就别折腾了。”萧依埋怨道，“这次真的把他惹怒了！”

　　“我知道，我会注意的，以后不会那么激进了。”萧咏比划道，“这次满足他，让他知道咱们听他的就好了，从长计议。其实本来没那么多麻烦，都是那个张逸夫煽风点火。”

　　“你就别再打张逸夫主意了。”萧依使劲摇头道，“就因为张逸夫，我跟他说了重话闹僵的。”

　　萧咏也唯有沉默，他怎么都想不明白，自己跟黄正辉沾着亲，怎么就不如一个外人。他永远都不会懂的，只有为人到了，学识足了，成就够了，才能博得真正的尊重。

　　不过有句话萧咏倒是说对了，又过了没两天黄正辉就回来了，萧依该怎么伺候怎么伺候，甚至更周到地去伺候，二人也都不再提之前的事。

　　在这个过程中，南森自动化停止了手上的一切。先前已经令黄正辉不满，当即中止了项目合同，南森解散队伍，算是给黄正辉权威的一次回馈。黄正辉得知后，在一些场合给予了与萧咏有合同关系的机关领导一些口头上的褒奖，暗示一下态度，这让萧咏岌岌可危的状况死而复生，一切回到了原先的轨道。

　　但做过的事，总会留下痕迹，对于微机保护和自动化圈子的人而言，有一个痕迹是不可磨灭的——在萧咏代表的官僚亲信派入侵中，张逸夫带领整个圈子，坚守这片净土，最终胜利！

　　还是那句话，就算张逸夫说自己什么都没做，也不会有人信的。

　　配合着CIGRE特邀报告的事情，张逸夫在名望上彻底踏上了一层台阶，外加卢伟在多个场合表示对张逸夫的叹服，这让张逸夫在极短的时间内，正式成为了行业的领袖，恒电也成为了行业的标杆。

　　甚至在电机学会的会议中，卢伟也主动让出了二号位，其后与行业有关的各方面会议，张逸夫的名字都放在仅次于胡海涛的位置。由于胡海涛是体制内机关的人，因此显而易见，在微机保护、自动化这个圈子中，张逸夫已经是企业家的真正首脑。

　　即便对他资历有诟病的人，也找不到插话的空隙，“和谈”之中，萧咏何其狂妄，没半个人能与他进行有效的沟通，能够压制他的气焰，或者说没人敢，是张逸夫站出来了，不畏萧咏与其身后的巨大势力，扛起了重任与风险。

　　这个过程中，还有一件微不足道的小事，那家反映金岛电厂违规采购的企业，已经正式退出了电力设备圈子，转而在其它机械行业寻求机会，然而机会依然寥寥，距离完蛋只是时间问题了。并不是所有反抗者都能取得胜利，相反，通常胜利只属于一个人，一将功成万骨枯。

　　更惨烈的个人牺牲品，无疑就是投靠南森的“不老实人”们了。

　　其余人，毕竟有底子，人才需求也摆在这里，耗个一段时间，谋个出路不成问题，唯有尚晋与王树杰二人，号称萧咏的“左狼右狈”，再在行业内立足，怕是难上加难。

　　卢伟同样也不是一个多么仁慈的人，主动联系，收留了珅自出去的大多数人，当然这些人是他认为还有用的，当然他没有联系王树杰。

　　张逸夫则是亲自在办公室迎接了杜晨，虽然这家伙并没有发挥太重要的作用，但每周反馈的信息都很准确，对于南森的很多决策，他个人也有一定预测，基本都应验了，脑子很清醒，基本也很忠诚。

　　“辛苦啦。”张逸夫亲自为他斟了杯茶。

　　小伙子受宠若惊起身，弯着腰接过茶杯：“不辛苦的张总，那边反倒很清闲……而且这才几个月，比预想中的三五年要快太多了。”

　　“有这个决心过去，就是好的。”张逸夫笑着请他坐下，“你的人事手续很快就会办完，这段时间的奖金也会补上，可要注意保密。”

　　“那肯定。”杜晨挠头笑道，“南森那边，给了我们一笔解除劳动合同的补偿金，其实也不少。”

　　“两码事。”

　　“选择这个行业，真的是太正确了啊。”杜晨喝了口茶叹道，“机关里，一个月三四百混着，也就那样了，我这才出来半年多，这些薪水和绩效奖金、红包都算上，怕是要有两万块了。”

　　“还嫌多？”张逸夫笑道。

　　“也不是嫌多……就是突然有这么多钱，有点不安，我从来没觉得自己的劳动，配得上这么高的回报，想想机关的很多同志，任劳任怨，勤勤恳恳，一年到头也就四五千块，替他们委屈。”

　　“也不必替他们抱屈，机关有福利有待遇，稳定。”张逸夫比划道，“拿这次的事来说，你在正确的路上，收益自然好，但同时也淘汰了一些人。”

　　“都是自己作的啊，原来的待遇已经很不错了，还贪心不足。”杜晨摇头道，“我觉得，选地方，还是不能看眼前的这点收入。第一次见萧咏，我就觉出来了，他就是一个……‘土匪从政’的那种感觉，这可不是马后炮。”

　　“对的，你早说过。”张逸夫笑道，“土匪从政，怎么想到的这种比喻。”

　　“呵呵，我没事的时候，总爱找些野史看，古代史太远，很多事情传到现在，已经难辨真伪，近代史更有意思，也更好分辨。”杜晨笑着侃侃而谈，“近代土匪从政的事例可不少，非要说的话，清末政府，其实挺有文化的，很多大官员都有留洋背景，这就不细谈了，反而辛亥革命后，军阀自治，一帮当兵出身的人，来搞政治，这里面笑话就太多了，袁世凯在里面都是最有文化的那个，那帮军阀不就是土匪从政么！表面上礼遇几个有文化的人，实际上关键的事情，还是按照自己的野路子来，瞎胡闹半天，一个都没留下！”

　　“大的历史变革中，总会有这样的阶段。”

　　“是的张总，我觉得，咱们行业，刚刚就经历了类似的变革。”杜晨眼中闪着光芒，“变革之后，行业终于团结起来，有了主心骨，下面的盛世，就要看张总您了。”

　　“这马屁拍的。”张逸夫捶胸大笑，自己这些年没怎么再拍马屁，后生可畏啊。

　　“是马屁，也是事实。”杜晨也跟着笑了起来。

　　“好了，我可听不进马屁，会膨胀的。”张逸夫赶紧让他停拍，继而说道，“你走之前我就说过，回来之后有很多个方向可以选，不一定非要搞研发，你想好了我会跟人力打招呼。”

　　“其实我还是想回去研发，但我名义上毕竟是出走过的人，我怕其他人不太接受我。”

　　“嗯，所以才给你选择。”张逸夫接着说道，“你要是一时间难以确定，先暂时做一件工作吧。”

　　“您说。”

　　“南森散了的人，现在怎么样了？”

　　“前前后后都拿了一些钱，除了已经回坤自的，多数人都打算先等等看看再说，就是一个人……比较惨。”

　　“尚晋？”

　　“不不，尚晋是纯粹的恶劣，他配不上惨。”杜晨叹了口气，“我说的是王树杰。”


第745章 约谈

　　张逸夫对此人始终持保留态度：“那个人我不太熟悉，之前在珅自的时候，就有来咱们这里的意思，给我的印象不太好。”

　　“您没接触过那个人，其实非常踏实。”杜晨不遗余力地说道，“可以这么说，如果没有王树杰，南森最多自己组装几天电脑，弄个局域网什么的，自动化产品，给他们两年时间都不一定能出个囫囵东西。”

　　“是，这人有技术实力，只是为人……”

　　“为人也很踏实。我后来了解道，卢伟多次失信于他，画了很多饼都没有吃到嘴里，到他离开坤自的时候，薪水也就是咱们这儿组长水平的。”

　　“我也听说过这些，只是我想，什么事都可以谈的吧，他真的不满要走，坐下来跟卢伟谈，也会有结果吧。”

　　“那是您没见过那个人，他在沟通上……十分有问题，说的话都是横着出来的，虽然是很务实、正确的话，但听在老板耳朵里，就是很刺耳。而且卢伟这个人手段硬，你如果以跳槽相威胁，他即便当面答应，事后也会报复的。”

　　“这倒是有理。”

　　“实际上，王树杰只是想找一个，配得上他价值的工作，配得上他的待遇罢了。业内，只有恒电能提供，但您这边没兴趣，他也只好昏头昏脑去南森了。”

　　“这样。”张逸夫下了一番决心，“你找他过来见我，我要当面了解一下。”

　　“没问题，我可以约。”

　　“其他闲置的人呢？”

　　“毫无才能。”杜晨立刻说道，“都是想借势趁乱捞一把的人，真正有才能，想做出成绩的人，不会选择南森。珅自出去的几个骨干也是，只有跟着王树杰才知道怎么干活儿。”

　　“好的，那你先约王树杰吧。”张逸夫点头道，“你想往哪方面发展都可以，公司可以安排你去培训。”

　　“财务也可以？”杜晨开玩笑道。

　　“你能考下来注册会计师就可以。”

　　“那可太可怕了……”

　　“哈哈。”

　　在见王树杰之前，张逸夫先联系了卢伟，意思很明确，现在事情都过去了，事业还要继续，助咱们打天下的元老们，该大人大量安顿一下，话里话外，他其实就是在给王树杰做媒，给卢伟个台阶接收他。

　　卢伟自然能品出这层意思，首先他很同意张逸夫的想法，从珅自出去的人，他也主动放下身段邀约去谈了，至于王树杰，那不可能，这个人他不会再用，“信任”二字已经没有了，即便回来也是被雪藏，做些不那么重要的工作，至于他要求的那些待遇更是不可能实现的。卢伟随即话锋一转，表示王树杰在技术上确实有些功底，恒电如果不嫌弃，有意招揽，自己没有意见。

　　卢伟就是会做人啊。

　　因此张逸夫也表示，尚晋脑后有反骨，千万别碰他。

　　要说王树杰也真是个没城府的人，得知消息后，第一时间就奔赴恒电了，一点没架子，有种贱价大甩卖自降身价的感觉，好歹该拖个一两天再约谈的。

　　赶在下班之前，王树杰就气喘吁吁来了，这种有名有号的人物，张逸夫也不好自己做主，叫来了常江陈延睿一起见面。

　　就在张逸夫办公室内，王树杰面对着这三位人物，满脸都写着紧张二字。

　　早在半年多前，他就想来这里见见张逸夫，那会儿他还是有身段儿的，现在却不然，就像是个失足的妇女，只求有栖身之地。

　　三人面对王树杰，也不知道说什么好。

　　还是张逸夫先开口了：“我从常江那里了解到了，对于你的经验和功底，他也很佩服。”

　　“过奖……常总、陈总才是高水平。”

　　“其实张总更有水平。”常江尴尬笑道。

　　“对对，张总有水平。”

　　张逸夫无奈一笑：“这样，我先问个简单的问题，看看大家在思路上的异同。”

　　“张总请说。”

　　“恒电的E1系统你了解么？”

　　“看过产品说明，了解一些。”

　　“你认为难点在哪里。”张逸夫问出了对菁华那位高材生吕一唯相同的问题。

　　“这一点我当时就想过了，最重要的是接口，电气和热控两方面，硬件太多，品牌太杂，现在业内工业总线采用也稀少，没有一个统一的标准来规范接口，这上面要下大文章。”一谈到技术，王树杰顷刻间来了自信，“不过并不是无法解决，北漠工程是从头开始，不是改造，恒电如果能参与到设计工作中去，将很多事宜在这个阶段就规范了，后面工作会方便很多，另外就是与西门子的交流，请他们提供一些支持。”

　　张逸夫连连点头，说的都是实际工作，思路很清晰。

　　“假如树杰能来，后面工作会有很大助力啊。”常江大方说道。

　　常江毕竟出身于学术世家，看问题没那么多苟且，也不担心有人凌驾于自己头上之类的事情，这方面张逸夫也早就做过工作，无论风吹雨打，时代更迭，常江与陈延睿永远都是公司自动化方面的首要人物。

　　“不敢当，解决一些力所能及的问题就好了。”谈完技术，王树杰又回归到那种紧张的状态。

　　“是这样……”张逸夫为难道，“在我们的企业认知中，忠诚是很重要的一方面。虽然我们也不排斥跳槽，但希望至少要完成手头项目再跳，这是一种责任。说实话不管是常江，还是其他同志，都跟我推荐过你，但对于你这种关键时候离开珅自，我始终……”

　　“这是我的错。”王树杰颓然道，“但卢总……算了，不该说前面老板的不是。”

　　王树杰也知道张逸夫与卢伟关系非同一般，在也许会成为新老板的人面前骂旧老板的不是，这不会留下好印象的。

　　“谈谈尚晋吧。”张逸夫转移话题道，“对他有什么感觉，直言即可。”

　　“……”王树杰愣了一下，而后思索片刻，“本该是个搞研究的人，也有功底，但脑子……走的完全是另一根弦，社会上的那一套。”

　　“做事方面呢？”

　　“徒有其表，没什么实际的东西。”王树杰说着说着，突觉不妥，尴尬道，“我这么说是不是太直了。”

　　“没关系。”常江在旁叹道，“其实尚晋还是有点小才能的，刚来恒电的时候，我也是眼前一亮，可惜了，自己不珍惜，脑子里都是歪的邪的。人往高处走没问题，问题是他眼前有正路，他非要绕到所谓的捷径上去。”

　　“他也有他的考虑吧……”王树杰叹道，“还是不要聊别人了，我也是犯过错误的。”

　　张逸夫托腮片刻，怎么看王树杰都是个做实事的人，而且其实没那么大野心，应该可以给一次机会，不过不能太鲁莽，要保证恒电现有的环境氛围不要受影响。

　　“谈了这么多，我个人是理解你的，有两点实际的问题，我先说一下。”张逸夫比划道，“首先我们现在职位上都很稳定，你的起点可能不会太高。”

　　“没关系，我只是想继续从事这个专业工作。”

　　“我说明一下，你的进步空间依然和所有人一样，只是需要时间来沉淀一下。”

　　陈延睿在旁补充道：“恒电提升是很快的，尚晋一年的时间，都当上测试的副组长了。”

　　王树杰微微一笑，除了张逸夫比较狠以外，常江和陈延睿还算很温和好客，这就够了。

　　“另外就是待遇，这个常江和陈老师来定，你们谈吧。”

　　“就是副组长级别，固定工资1200元，项目奖，月奖金单算。”常江很快说道，“一般一个月不闲着的话，奖金怎么也有五百块左右吧，项目奖要看项目进展，北漠这个做完了，奖金怎么发还是未知。”

　　“肯定不会少于三千的。”张逸夫在旁说道。

　　“可以，可以，完全接受。”王树杰使劲点了点头，这已经不比他在珅自拿的少了。

　　“那么。”张逸夫起身，终于露出了和善的笑容，紧紧握住王树杰的手，“欢迎加入恒电。”

　　“谢谢张总。”

　　“你们再谈谈工作安排，晚上我有约，该走了。”张逸夫笑着拍了拍王树杰，拍得很殷实。

　　待张逸夫走后，王树杰依然觉得有些不可思议，并不是对自己能来恒电不可思议，而是对张逸夫这个人。

　　王树杰是真正在两个业内大企业都待过的人了。

　　对于卢伟，他品得很透，这个人看上去是和蔼可亲，没有架子的，但实际上对权力抓得很死，手段也很硬，属于刚柔并济那种，跟他谈话通常几句就能把自己忽悠进去，画个大饼，然后一点一点分，始终不都给你。

　　就是这种胡萝卜加大棒，奠定了卢伟在珅自的绝对权威，珅自这架机器在对他的屈从中前进着。

　　张逸夫却不像业内风传的那种手段多么复杂的人，问的问题和解决方式都十分阳光明朗，在常江和陈延睿眼睛里，也完全没有那种“屈从”的味道，而是像朋友一样聊天。

　　王树杰终于搞清楚了恒电与珅自最直观上的不同，那就是人们的眼神，这里的人从没有畏惧，面对管理层，也没有屈从。

　　没有屈从，是怎么做到的权威？

　　常江上前，也轻轻拍了拍王树杰：“欢迎加入。”

　　陈延睿也上前道：“欢迎啊。”

　　“谢谢……”王树杰依然呢喃道，“张总这个人……”

　　“很有魅力是不是？”常江眯眼笑道，“第一次跟他见面，还是几年前，参加电力系统的全国技术大赛，他那会儿就把我给吓傻了。”

　　“我就更远了，那会儿他还是上课打瞌睡的学生，但神奇的是，他逢考必过，当老师的就头疼这种人，我判卷子的时候还想成心挑错让他不及格！可就是挑不出来！”

　　二人说着大笑起来。

　　这里，就是张逸夫，和他的恒电啊……


第746章 老同事送行

　　张逸夫并没扯虚的抽身，他确实有约，也不是什么公务活动，而是一次完全私人的聚会。

　　就在上个月，段有为正式退休了。

　　张逸夫也没想到，自己这么快就到了忆往事的年龄，那会儿自己还是个小科员，牛大猛挺重视自己这个本科生，段有为则是用另一种方式重视，还有一个叫邱凌的人，那又是一种方式了。

　　这些人匆匆而过，四五年的时间，自己已经站在了这里。

　　而曾经的良师益友，已经上了退休的列车。

　　不过老段在体制内的最后几年，由于张逸夫的到来，也变得精彩起来。电厂达标的成绩，北漠工程的决然之后，他也调到了部里，在临退休前，更实际一些的好处是，他分配到了蓟京的房子，按照级别和工龄，他的房子甚至比牛大猛分配的都要大上一些，这让拎着鲜鱼前来的牛大猛气得直跺脚：“老段啊！你这太值了啊！！”

　　随后大家哈哈大笑。

　　牛大猛是携妻前来的，张琳毕竟跟段有为也是老同事，这会儿正好帮段有为老伴一起去厨房忙活，几个男人则坐在客厅，先吃些准备好下酒的小菜，炸花生，小酌几杯。

　　这场面也挺滑稽，段有为是满头银发，牛大猛黑白发几乎一半对一半，张逸夫可能是为了应景，头上居然也添了几根白发。

　　三人之间年龄差异都很大，本应该都有代沟的，真的很难想象是怎么走到一起的。张逸夫跟与牛大猛差了20岁上下，与段有为相比，则还没达到他年纪的一半。

　　但他的经历，却是丰富过头儿了。

　　三人一开头就说好了，莫谈公事，只庆祝老段乐享天年。

　　现在的段有为，眼神中也少了曾经的锐利，只是一位普通的退休干部罢了。

　　“真好啊。”喝过一杯酒，段有为心下满是感激，“儿女亲朋都没来，老同事先来了！”

　　“瞧你这话说的！”牛大猛大笑道，“我跟你讲，这要是在冀北，半个厂子的人都得给您老过60大寿！”

　　“言重了。”

　　“不算言重，我现在都记得，在我之前，上一任厂长退休的时候，那欢送会！”牛大猛回忆着往事，感慨颇多，但他没往下说，“这也就是在蓟京，只有我跟逸夫过来，老段你可别怪我们搞的寒酸。”

　　“哪里的话，你们能来，我就特别高兴了。”段有为笑着举杯。

　　三人又干了一杯。

　　“老段你这边，退休了，得有返聘吧？”牛大猛找出了新话题。

　　“你们也知道，部里不兴返聘。倒是有几个工程公司，想找我挂个名，我给推了。”

　　“干嘛推了，挂名就挂名好了，一个月有不少钱拿的吧？”

　　“七八百。”段有为说着尴尬笑道，“还真不比在职的时候少。”

　　“就是，那就挂个名呗，一个月露一次面就行了。”

　　“那可不行，在那边挂名总工，设计师，是有责任的，他们也会拿着这个名号出去说事。”段有为义正言辞道，“我又不做具体工作，又不负责什么，他们打着我的旗号出去乱搞，这怎么行？”

　　“老段你是不知道，现在都这么搞，咱们这辈人，艰苦一辈子过来了，也该吃些改革的红利。”牛大猛苦叹道，“不开玩笑，一个月七八百，我也就这水平了。”

　　他说着，又想起了张逸夫：“逸夫，我听人说过，你们公司新入职的小年轻，都比这高吧？”

　　“我们公司是特例，人才太稀有了。”张逸夫勉强笑道，“行业发展期，暂时的，等过两年，牛叔、小壮，都得几千的工资。”

　　“得嘞！”牛大猛可不信这空话，“其实赚多赚少，也都够用，就是现在这工作压力……”

　　说好的不谈公事，可真喝了酒，也难免。

　　“哎……那帮东北的，拿我们都当牲口用。”牛大猛又独自喝了一大口，“前一段金岛的事你知道吧，逸夫？”

　　“嗯。”

　　“开了停，停了开，我们工作反复做了多少次，又要保电，又要安全。”牛大猛说着亮出了自己的头发，“你还记得冀北的时候，我不染发，全黑的。现在，头半个月刚染完，都这样了。”

　　“到蓟京，压力肯定大，可工作多，也表示牛叔你有前途不是？”张逸夫笑道。

　　“得了，我现在是真羡慕老段你。”牛大猛转而又望向段有为，“我现在就想着退休了，最近提的几个干部，都是东北的，反正也没我们什么事儿。”

　　“搞地缘政治，确实不好。”段有为也跟着叹了口气，“我在东北也呆过，当时大家还纯粹一些，都是要把事情做好，把国家建设好。”

　　“就是……你们是不知道，现在华北局……”

　　牛大猛本来想说，赶走了老虎，引来了狼，但还是没说出口，不合适。

　　这会儿，张琳也端着清蒸鲈鱼出来了，一看架势就知道牛大猛要发牢骚，赶紧端上桌堵住他的嘴：“你们别理大猛，压力太大，人都神经了。”

　　“理解，理解。”张逸夫笑道。

　　随后的时间，还真没怎么聊工作，聊起了故人。

　　现在冀北电厂归北漠管了，连名字都变了，变成北漠发电公司冀北分公司，厂长变成了总经理，车间变成了部门，牛小壮也成了部门主任，别说，他现在的薪水还真不比他爹少！改制后，薪水跟企业效益挂钩，冀北电厂的工资也朝着北漠公司的方向靠，但主要还是管理层干部，工人薪水提的有限，而且现在北漠主张走自动化路线，优化人力配置，提出的方针是减人增效，已经不怎么进人了，也许不久之后有人要下岗，这又单聊了。

　　至于华北局这边，日子还真不一定比巴干时代好过。巴干时代虽然只手遮天，虽然有局霸，但只要不去招惹是非，不碰敏感的事情，日子倒也舒服。巴干还时不时搞点全员福利，让大家都有口汤喝。而现在新来的这位东北局长，什么都要，要权力也要业绩，要安全要生产也要大发展，可以说他揽的利益，丝毫没比巴干少，但要求大家做的事，却多了几倍。最让牛大猛诟病的还是他恨透了的地缘政治，东北派别势力太大了，近几十年的工业生产中，东北电力工业也培养了最中坚的一批电力人才，甚至于贾老爷，黄正辉，也都是这一时期的骨干力量。而现在东北工业逐渐降温，贾老爷荣升首辅，黄正辉成为部长，东北势力随之向中央和其它地区渗透，这是很正常的事情。基层一些还没那么明显，有能力或者有关系都提得上去，那么要再往上，就是瓷瓷实实的局级干部，这年头提局级，不是东北系的，太难了，牛大猛就是“受害者”。

　　还是冀北日子舒服啊……

　　聊完华北局，再聊电力部，除了被吐槽了一万年的地缘政治以外，电力部的情况倒是很稳定，原先张正诚时代，很多事情做的略显激进，内部又有斗争，反而乱一些。现在好了，黄正辉绝对权威，事情说做就做，反而效率提高不少，根据他的态度，来决定做的程度如何。

　　全部上下，唯一敢说个“不”字的，怕是唯有贾天芸了，然而贾天芸管的是天上楼阁的新能源事宜，实在也没什么机会说“不”。

　　段有为在体制改革办公室这段时间，倒也做了些事，首先就是北漠发电公司的事情。电厂并过去由公司管理，体改办也终于有了发挥的机会，研究交流报告，提供一些咨询意见的事情，最终还是要黄正辉拿主意。

　　段有为也是干一行爱一行，一年来的研究中，还真研究出了一些东西，外加跟计划委之类的领导干部交流，没想到，从他嘴里吐出了一个新潮到爆的名词——

　　厂网分离。

　　这实际上已经是后来的发展方向了。

　　发电厂归发电公司管理，电网归电网公司管理，发电是发电，供电是供电。

　　毫无疑问，北漠公司就是一次厂网分离的实践，通过电力部向北漠公司拥有的电厂购电，完成在资本上的运作，观察几年，行得通行不通也就显而易见了。

　　在段有为研究这件事的过程中，实际上细节操作，都没什么太大的难点，非要说的话安全问题很重要，但可以通过足够严谨的监察监督体系和坚决的规章、奖惩制度来解决。

　　真正不可逾越的，依然在“私营”和“国有”的纷争上。

　　电网不可能私营，即便是在欧美，也都是政府控制的，私营化的问题太多，尤其在国家安全稳定这个层面上，输电命脉不可能交给某几个人。

　　但发电私营，好像没那么不可行，这在国外也是屡试不爽的，根据对欧美国家数据的研究，根据段有为一年来的探索，发电行业私营，可以极大节约生产成本，杜绝内耗、贪腐等国营永远无法解决的问题。


第747章 合理公关

　　实际上在国内也已经有了一些“试点”，但走的不是电力部的流程，而是地区政府和企业家，直接去走计划委的流程，计划委再用行政命令的形式，让电力部配合工作，最近又在搞外资办电，吸引境外资产投资中国发电的事，但力度很小。

　　力度小的原因也很明朗，现在的掌权者，完全掌控着电力系统，私营可就玩儿蛋去了，相当于绝对权力被削了，这么重要的根据地一削，掌权者的政治力量也就被削了。

　　所以这件事还要酝酿很久，什么时候再出什么政策，这张逸夫也不知道，他只知道方向，但世界早就不一样了，没法踩得那么准。

　　聊过了体制内，又聊起了恒电，张逸夫的发展远超了牛大猛和段有为的预料，莫想到四五年后，摇身一变，成了企业家大佬。

　　牛大猛还聊起了当年在冀北，向晓菲领着初创的恒电搞达标工程的事，一回忆那个工队，现在都想笑。

　　一路聊下来，张逸夫也喝了不少，很多话憋不住了，在聊三溪北漠之后准备上马工程的时候，他憋不住说了句狂话：“恒电，其实也计划着搞发电。”

　　若是往常说的，牛大猛和段有为指定会震惊一下，而后侧耳倾听，该劝劝，该聊聊，但这会儿谁都喝了小半斤，也便当个醉话，没那么在乎了，牛大猛干脆跟着一起醉起来：“逸夫你要是建电厂，可要请我当厂长啊！别的行不行另说，电厂没有管不好的道理。”

　　“不嫌我老，也请我当总工程师，也让我退休有个事做。”段有为竟也跟着说起醉话。

　　“哈哈！一定一定，这话我可记着了，别到我请的时候，您二位不出山。”

　　“哪有！”

　　这席对话，怕也就张逸夫自己认为是真的了。

　　随着行业局势的稳定，人员也自然而然踏实下来，王树杰有了归宿，尚晋却被判了死刑，除去张逸夫与卢伟的双重封杀外，他本人起点也过高，无论在恒电还是南森拿的都是高薪，再谋出路，凭着他的底子，无论如何也达不到从前的一半。对他来说，好在萧咏有一点好，讲义气，他见尚晋无处可去，竟是收留了，只是他的学历和技术底子都没用了，只成为了南森公司的一名普通的管理人员，主要作用就是哄着萧咏高兴，陪他出去喝酒。

　　本来一心求学，最后步入了社会关系的海洋，这个锅也不知道该给社会，还是他自己了。

　　这一幕已经过去，张逸夫也没那么多时间跟这个人较劲，真正的行业大事就在眼前——CIGRE。

　　不得不说，CIGRE是一个神奇的组织，他本身并不盈利，甚至不制定任何标准，主要做的事就是组织写论文，组织出报告，凡是与电力相关的，一切技术性的论文报告。对于专业人员来说，这是无上的荣誉，你能牵头一个研究，发表一个论文，得到肯定，收录到报告中，就奠定了你是这个技术方向的第一人。

　　至于组织的经费来源，则源于全球数千个个人会员，近百个组织、国家会员的会费，每两年一届的大会还要收取参会人员一定的注册费。对于成员来说，参与这个组织并未有具体的实际利益，主要受益一是名声，二是前卫，能始终保持在电力技术方向上的前卫性，避免落后。

　　中国作为迎头追赶的国家成员，距离首次以国家成员为单位参会，已经有近十届了，成员也从三五人，发展成为三五十人，逐渐扮演着越来越重要的角色，这次张逸夫受邀报告，更是一座不大不小的里程碑。

　　与他同行的人，也皆是国内首屈一指的专家及领导，他自然也不会放弃这个公关机会，从一上飞机就开始与各路人侃侃而谈，同时做为恒电，也理所应当地资助了这次行程。CIGRE是非营利性的，而且国际会议与国内开会不同，按惯例一般不负责交通等接待服务。我们的出国团费基本是管吃住，但来了巴黎，只吃住不四处转悠转悠实在太可惜了，但别说转悠了，连机场接站都没人安排，没关系，恒电可以。

　　这就是张逸夫一直强调的“合法公关”，我不直接给你红包，给红包可能会毁掉干部的前途，我通过合理合法的方式来解决你在“钱”上的难题，你搞活动我赞助，你出行我招待，以公对公的方式完成公关，没人能说出半个“不”字。最关键的是，这同时将恒电与小企业的作风高下立辨，假以时日，谁都知道恒电是极其规范，且“懂事”的企业，只有这样才能得到真正的尊重。

　　这也自然完成了一重筛选，一些本性不纯的干部会与恒电拉开距离，他们知道恒电不会塞红包，一些务实正直的干部则会乐于与恒电合作，他们相信恒电不会塞红包。

　　完成了领袖形象的塑造，企业形象的塑造却才刚刚开始。

　　在会前，恒电就联系了巴黎的旅行社，委托了当地旅游的服务，不仅接送站妥妥帖帖，还让行程中得以见缝插针，坐大巴见识见识巴黎，乘游轮游览游览塞纳河，这让不少中国代表十分感激恒电，本身大家都是搞技术的，实权有限，自己安排不会这么惬意，又很难有企业会付出这么大笔开支来搞地面接待，也就是张逸夫亲自来了，这事儿才能如此周到。

　　真庆幸CIGRE邀请了张逸夫！

　　游玩归游玩，正事也是耽误不得的，这一点张逸夫是十分清醒的。这次的随团翻译竟是国际司的邱蔷，这样就方便很多，本身他的讲稿已经译有英文版，只是他的口语基础还不足以支撑这样专业性的报告，抓紧一切时间请教邱蔷，张逸夫终于在报告前夕可以基本流利地用英语朗读，张逸夫也跟出国团组沟通好，他做报告的时候，邱蔷暂时在那个会场帮忙，如果其他人提问他应付不过来，需要邱蔷帮忙。

　　酒店咖啡厅中，邱蔷完成了最后一轮辅导，看看表，已经到了当地时间的午夜。


第748章 团队毒瘤

　　“辛苦了，都没时间跟他们去购物。”张逸夫如释重负伸了个懒腰。

　　“反正后面还有时间。”邱蔷也慵懒地打了个哈欠，“你才辛苦，什么都得会，这么复杂的东西，愣能说个差不多。”

　　“没办法，得锻炼。这要是中国主场的会议，我还真不说英语，可现在是国际会议，东道主法国人都用英语发言，我说中文太没水平了。”

　　“可其他咱们中国团的人发言计划就是用中文的。”

　　“那是普通发言，可以翻译，这种特邀报告还是要用英语。”张逸夫挠头道，“我以前从没想过我得跟这么多老外死磕，没好好学，真是麻烦。”

　　邱蔷掩面笑道：“呵呵，你得反过来看，好多好好学英语的人，这辈子也没机会跟这么多老外死磕。”

　　“还真是，他们比我惨。”张逸夫说着，颇觉失言，好像邱蔷也没什么机会，这么专业读了个对外经贸的研，最后来当随团翻译了。

　　“别这么看我，我无所谓，跟北漠去瑞典的时候，我也是翻译。”邱蔷倒是一副云淡风轻的样子，“我自尊心可没有我师姐那么强。”

　　“师姐。”

　　“你知道的吧，Shy，夏雨。”

　　“哦哦。”张逸夫揉着脑门道，“我好像听说，她被辞了？世行不是铁饭碗么？”

　　“一般不会辞的，因为每个人积累的经验都相当重要。她就是自尊心太强，上司的命令让她难以忍受，老是死抗，争执，最后实在忍不了她了。”

　　“也是个团队毒瘤啊。”

　　“不能这么说，她的坚持都是有道理的，不是无理取闹。”邱蔷使劲比划着描述道，“怎么说那个人呢……逻辑和目标都特别清晰，执行力也非常强，就是……太不像女人了，很难让人喜欢，也就是我这种无所谓的人能跟她处下去。”

　　“我见过她前夫，也是个无所谓的人。”张逸夫回忆着前任姐夫詹姆斯，真是个平易近人的老外，张逸夫随即问道，“那她现在在哪里，还有联系么？”

　　“好像在往投行方面靠吧，有几个机会，她不满意，而且她讨厌犹太老板。”

　　“太事儿了……”

　　邱蔷却话锋一转说道：“我听说，恒电正在招财务主管？”

　　“是有这么回事。”张逸夫笑问道，“怎么连你都知道了？”

　　“圈子内有传，你是不知道，现在除了机关以外，恒电已经是搞财会的人特看得起的地方了。”

　　“比恒电大的企业比比皆是吧？”

　　“是，但他们都成型了，财务和资本状况都成型了，去了也只是维持常态而已。”邱蔷笑着解释道，“可恒电是一张白纸，财务状况很简单，很透明，就是贷款、生产、销售，还贷这样子，可以发挥的地方太多了，而且恒电还未上市，那又是另一大块了。”

　　“你直接说恒电特别蠢，特别土就好了。”张逸夫微笑挠头，“这个我真的懂得有限，而且又特传统，受不了新时代的金融体系。”

　　“就这么说吧。”邱蔷绘声绘色比划道，“如果有一位富有资本运作经验的专业人士来做的话，恒电的可支配资金，至少可以膨胀三倍，如果上市的话，十倍，二十倍，一百倍都不是空谈。”

　　“我还是很传统，对股权看的很重。”

　　“这并不矛盾，讲究一进一出，合理放一些股权融资，在合适的时候再收回来，毕竟投资人也是要受益的，这样会极大助力企业扩张。”

　　“我觉得这种资本运作就是毒品，尝了甜头，就停不下来了。”

　　邱蔷露出了无奈的表情：“你是够传统的，得多恨金融啊，这么美好的东西，竟然被比喻成毒品，你的对手兼朋友，可是此间高手。”

　　“卢伟么？”

　　“嗯，珅自的资本运作，堪称中国特色的典范，很有讲究。”

　　“那卢伟手上有多少股权？”

　　“具体我不清楚，我猜大概40%上下吧？他们跟研究院有很多扯不清楚的地方。”

　　“所以他现在虽然舒服，但当蛋糕足够大的时候，就会有人来收网了。”

　　“那又如何，到那时候，这40%的股权也相当于多少亿了。”

　　“可他会丧失对公司的控制权。”

　　“我的天啊，有那么多亿，谁还在乎公司怎么样？”邱蔷刚说完，便收回了这句话，“我知道，你挺在乎的，我这是俗人心理。”

　　“不怪你俗，都是一步步走过来的，你若站在我的位置，也会很在乎公司的。”

　　“这我可不敢想，估计整个价值观都变了吧。”邱蔷放下咖啡杯，颇为正色地说道，“如果你不想大规模融资，也没上市计划的话，财务工作就简单很多了，我这样的人都可以游刃有余的支撑。”

　　“你搞过财务？”

　　“没搞过，但，很有自信吧。”邱蔷依然轻描淡写，“我看过一些机关财务的报表，会计报表，都会觉得很丑……可别跟别人说！”

　　“这么说，你有意向？”张逸夫干脆直接问道。

　　“……我的性格，也就是随便问一问吧，没那么坚决的。”邱蔷不好意思地说道，“本来，我是想看看你的态度，其实夏雨非常适合现在的恒电，想搭个桥的。可你都说她是团队毒瘤了……”

　　“是的，她太自我了，关键时刻会连我都控制不住她。更加夸张的是，她跳槽太频繁了，甚至可以牺牲家庭去跳槽，这点我无法接受，我希望从一而终。”

　　“嗨，我也是瞎操心，还有你们家夏雪呢。那你看我这种懒人是不是很适合？”

　　“实话实说，你没经验，现在恒电也是不小的摊子了，这次我们希望直接来一个有丰富经验的。”

　　“理解，我这种翻译要变成财务主管，怎么都令人难以置信吧。”邱蔷依然不怎么介意，“我就随口说说，你别当真。”

　　“嗯……”张逸夫抿嘴片刻，“专业证书你有么？”

　　“有的，注册会计师，经济师，都有，注会在学校的时候就考到了。”


第749章 展望

　　“很厉害啊！”张逸夫惊叹道，注册会计师可是公认世界上最难考的证书之一，基本只有司法考试能相提并论，一个人，如果拥有注会证书，身价将直接上涨10倍，当然这是90年代的倍率，后面会贬值一些。

　　关键上学的时候就考到了，这实在匪夷所思，很多专业从业人员，三四十岁都不一定能搞定这个。

　　“你既然有注会……几个国际会计师事务所应该都招揽过你吧？”

　　“有的，太累了，我懒得受罪……”

　　“薪水太低？”

　　“也不低，比现在高个八九倍了。但我听学长说过，那里简直就是在博命赚钱，一天睡四五个小时，连续工作半年简直就是家常便饭。女的去了，没两年就变成老太婆，男的去了，每两年就秃顶，还有……ED……”

　　“哈哈。”张逸夫大笑道，“贵校ED看来很严重啊。”

　　“我反正不知道具体如何……”邱蔷露出了鲜有的羞涩，果然不该提ED这个东西，现在知道这个指“男性勃起功能障碍”的人应该很少吧！

　　“这样，如过你愿意的话，我建议你试一试，即便当不了主管，当个副手应该绰绰有余了。我个人可以做主，给你开出副总级别的待遇，月薪大概1500元上下吧，如果你接手做得很不错，我们又找不到比你更出色的人，薪水还会涨。”

　　听到这些邱蔷有点慌了：“怎么一下子薪水……就这么高了？”

　　“我喜欢和舒服、稳健的人合作，不介意用半年时间培养你。”

　　“会不会很累啊？”

　　“那就看你会不会用人了。”张逸夫笑着摊臂道，“你觉得我累么？其实我现在根本不做具体工作，就是四处开会，做宣传，来巴黎之前我还给自己放了一天假。”

　　“真是，难以想象啊……”邱蔷有些茫然，“我随便一说，竟然真的有希望。”

　　“好了，时间不早了。”张逸夫笑着把小费垫在帐单底下，“明天还有任务，慢慢考虑。”

　　“嗯！”

　　这事儿也真绝，性格好，有注会资格，英语流利，跟张逸夫合得来的中国人，还真不一定能找出来几个……怎么就在眼前？不过邱蔷的资历真的是大问题，翻译经验满满，财务一天没做过，张逸夫还是得留条后路，他也并不想向她展示出过高的期待与信任，那样会让她压力太大。

　　8月中旬，1994年CIGRE大会正式开始。

　　此次共有来自76个国家和地区的2700余人参会，分为15个专业委员会进行学术活动，包括各专业的前沿问题调查、讨论、报告等等，并组织专门工作小组，深入研究共同感兴趣的话题，虽然有明确的议程，总体上却是自由的。作为中国代表团，主要参与37（电力系统规划和发展）学术委员会、38（电力系统分析和技术）学术委员会、39（电力系统运行和控制）学术委员会、以及张逸夫被特邀的34（继电保护与自动控制）学术委员会，这四个方面的讨论。

　　开幕式上，由埃及电能部长阿布扎进行题为《非-欧两洲电气互联和世界范围内的互联前景》的报告，非常不现实地提出了以埃及为重点，将中东、北非和东南欧电力系统互联的设想。

　　这听起来骇人听闻，其实在欧洲与非洲，这样的跨国互联电网是有先例的，在政治上足够信任，经济上足够紧密的基础上，电网互联将促进大家共同发展与竞争。当然这牵扯到很多政治问题，国家、地区稳定问题，是一个很深的论题，现在的张逸夫连想都懒得想。

　　值得一提的是，欧非电网互联，这其实根本不算什么，张逸夫曾经所在的世界中，中国人率先提出了“全球能源互联网”，这个计划更为庞大而富有想象力，设想将全球电网联结成一个整体，就像计算机互联网一样。

　　会有人抨击这个天马行空的想法，但如果抨击技术问题，那就打错地方了，难点还是在政治上，并不是所有国家都愿意自己的电力系统变成开放式的。

　　这又是一个很深的议题了，也许20年后还有机会参会的张逸夫，会研究出一二，可以在开幕式上坐到主席台上，与众老外坐而论道吧。

　　主要仪式完成后，进入分会场交流阶段。张逸夫、胡海涛等几人在34学术委员会会场，其余人也各按分工散布到相关分会场。

　　对于这里的人张逸夫也并非全然陌生，之前负责评标的两位IEC专家都在这个会场参会，远远打了个招呼后，各自归位，也不多说。

　　继电保护与自动控制学术委员会，其实之前仅仅是继电保护委员会而已，现在由于计算机技术的普及，自动控制暂列与此。随着进一步的技术变革，现有的委员会结构可能会打破重组，但继保和自动化，始终都是这批人。

　　张逸夫安安静静地听着代表发言，其实自己也就听懂了个囫囵，靠邱蔷和胡海涛的翻译才充分理解了一些。

　　首先要说，在现今的SC34中，中国并不是固定成员，无论是张逸夫还是胡海涛，都是路过而已，中国的继电保护和自动化技术还没有受到足够的重视。SC34现有21位正式成员，9位观察员，主要由美德加日四方面构成，当然也少不了法国人，大家也并不是摆设，在委员会内，每年会确定若干个工作组，研究一些特定问题，完成后汇报，但也有很多不了了之的情况，毕竟是非营利性的，大家都是自发研究，没有强制性。

　　现今依旧活动的工作组大约有5个，也就是说5个专业问题正在研究中，当然这与张逸夫没什么卵关系。

　　胡海涛伺机向张逸夫介绍，这次，在这个会场参会的中国团组成员，除了张逸夫的发言之外，目的只有一个，就是让中国成为正式成员，这样才有召集工作组的资格，在未来的国际专业研究方向上占据主动，当然现在也没有太过明确的研发方向，总之先占把椅子。

　　不过非要说的话，胡海涛倒是也说了个方向——【高压直流输电对于交流系统的保护和控制的影响】。

　　这个方向听起来很拗口，其实就是研究直流输电，会不会对现有的建立在交流基础上的电网保护造成什么麻烦。

　　高压直流这种输电技术，在国外有一定应用，但随着发达国家发展减速后，这玩意儿也就没那么火了，毕竟这种技术只有在长距离、大规模输电过程中才有明显优势，而欧美大多数国家并不需要为输电距离而头疼。

　　可我国能源资源与经济重心有非常明显的分布，大体上就是西北部煤炭能源多，西南部水资源丰富，中东部经济发达，在酝酿中的西电东输，西部发电东边用的大宏图之中，高压直流输电则成为了战略性的重要技术。

　　当然核心的高压输电技术，目前无论是胡海涛还是张逸夫，在专业上都不沾边，他们聊的是保护与自动化，在这里希望未来能探讨一下高压直流对保护的影响。

　　但这个话题并非每个人都喜欢，必须在召集投票中通过才会设立工作组来做。

　　现在中国连正式成员都不是，领衔工作组就更无从谈起了，因此这是下一届，或者下下届，乃至下下下届的事情。

　　说到底，学界不比商界，不是你拥有足够多的金钱就会有人趋之若鹜来搞的，首先你还是要有真东西，让人尊重，你的话，你的想法才会被重视。

　　任务了解到，下面就看怎么聊了。

　　张逸夫的发言还在后面，首先是讨论今年的主题——统一的电力自动化标准。

　　看来现在国际上也逐渐意识到了这个问题，电力自动化是像积木一样搭起来的，做一块是一块，各厂商还都是各做各的，以自己的集团利益为出发点，多少年过后，到今天，接口和规范上已经是一团乱麻，你要同时用两家的设备能把自己给折腾炸了。

　　不过具体制定标准的事情，是由IEC来做的，CIGRE只是聊一聊，研究研究，算是预热一下，点把火，看看苗头。

　　报告与讨论热烈展开，虽然没有面红耳赤，但一帮老外好像真的很在意这件事。想来也对，统一自动化标准自然是好事，但具体怎么统一，我们公司的东西需不需要改，怎么改，凭什么我们改成他们那样等等，这都是要扯很久的。

　　简单来说，诺基亚和摩托罗拉都做手机，但他们两个公司产品的充电接口截然不同，将任何一个公司的接口定为标准，这个公司就赚大发了。

　　关于PRO在内的总线标准战场，张逸夫也只是听德国人说过，没见识过，这会儿才算见识到标准化战场的皮毛，大家都温文尔雅地说废话，时不时拿IEC说事，偶有几个人，把话题落到实处，谈一谈统一分层结构，数据描述一类具体的事宜，但都是点到为止，真正起草标准是一项长达数年的工作，需要上百人的合作，不断更改，最后出一个很厚很厚很厚的东西。

　　无论如何，大家都在为一件好事而努力，这挺好的。


第750章 不生事端

　　显而易见的，这样的讨论也不会有什么实质性的结果，最终结果就是在次年的学术委员会会议中，再出一份标准研究报告，继续讨论。

　　随后，正好接着标准化报告的尾声，轮到张逸夫来做报告了，《现场总线技术在电力自动化中的应用》，多么的应景啊，施罗德你还要再明显一些么！

　　张逸夫沉吸一口气，开始自己的报告，既然是特邀报告，肯定要展现一些水平，聊一些干货，不然丢的是中国的脸。

　　他首先道出了一直以来的比喻，现在的电力自动化的系统，就像一堆杂乱的积木一样，硬把他们贴在了一起，而总线，正是将来有机链接每一块积木之间的桥梁，前面的标准化讨论中也已经说到，合理的通讯标准是重中之重，作为率先采取热控、电气全面自动化，采用全面的现场总线运作的E1，我来聊聊想法和经验，希望能在统一自动化标准的道路上，尽一份力。

　　张逸夫就这么从很浅的点进来，逐渐深入去谈自己的看法。

　　报告分为三层。

　　一是为什么要实现？

　　二是怎么实现？

　　三是我们实现到什么程度了。

　　多数人本来没把中国代表的发言当回事儿，只是看过会议日程，觉得这位中国人是某些家伙强行搬来助威捣乱的，然而越听下去，越觉得深。

　　不因别的，只是他们没有参与E1评测，对于张逸夫这些天马行空的理念尚且不提，关键是他们已经几乎实现了？获得IEC认可了？

　　这可就真的是领先于世界水平了。

　　怎么可能有人一抬脚，就站在世界之巅？

　　因此大多数人一开始觉得这人是来瞎忽悠的。

　　然而越听越真，尼玛细节都谈得非常详实，跟着这个思路走，一切好像真的没什么问题，我们为什么不早用以太网！另外你们算法和程序是怎么跟上的？

　　更多的人开始不停记录，思考，憋问题。

　　张逸夫也是有备而来，适当的时候展示出了IEC的评测报告，以及官方评价，这是刻意拜托施罗德搞的，为的就是怕有些时候，别人不信他空口无凭，得有个权威的盖章。

　　大家仔细审视过投影仪上的画面，才真正重视起张逸夫和他的发言，他可以空谈，IEC可是严谨的，没点干货，不可能出这种报告。

　　其中一些人也注意到，张逸夫所谓的实现，只是基本实现，那个E1系统，根本没在哪个电厂、变电站中实现过，一切都是理论和试验环境上的，IEC的评测也明确是“试验中”，而非“实践中”。

　　当然这也没什么去质疑的必要，这里本身就是最前卫，最尖端的技术交流，需要的就是投石问路，引路，开路。

　　张逸夫的报告最后落实在E1上，如今恒电也参与到了北漠电厂的设计工作中去，与ABB西门子等厂家共同合作，在建设阶段，就会统一很多事项，后续的实际自动化建设中，也有统一的计划，一些设备难以统一的接口，也在接洽与商讨方案中，不过最关键的通信问题，PRO已经完美解决了，他也同样遵循着IEC的通信标准，在未来自动化标准制定过程中，无论是PRO在电力自动化中首次大规模应用，还是恒电的E1系统的落成，都将有一定的参考意义。

　　发言结束，众人大约有半分钟没有说话，基本都是在消化他所说的东西。

　　这些设想，实际上早有人提出，只是当时的技术环境还不满足，甚至现在也不一定满足，否则西门子之类的家伙早就会搞了。

　　但现在一个中国人说自己把这些东西都串起来了，说的有模有样，很多细节和解决方式都具有启发性，这实在难以理解。

　　不如暂时忽略“中国”这个事实，放下这层有色眼睛，就当这个报告是一个技术领先国家说的，尝试去接受它，研究它。

　　坐在靠前位置的一位成员率先抬了抬眼镜，看了眼张逸夫的会议名牌后说道：“张先生说的很好，遗憾的是我们并没有机会见识到E1的雏形，请问在做有人有幸参与么？”

　　施罗德与当时在场的加拿大人同时举手，而后施罗德示意你说吧，我不说了。

　　加拿大人点头道：“当时我在场，E1的表现确实很惊艳，即便那只是在试验室里，但出色的系统性能已经被证实了。落到实际建设上，很多硬件设备恒电都会采取进口方式，与各大厂商合作，在当时的说明中，已经给出了可行的解决方案，至于这次报告的要点——现场总线技术，在E1投产之前，确实还无法得出有效结论。”

　　“是的。”张逸夫笑道，“虽然我有100%的信心，一切设计上的难点都已经攻克，但PRO总线标准是否能够高效稳定的进行支持，依然要看投运后的效果。”

　　“这点大家请放心。”施罗德连忙说道，“PRO标准已经在工业控制中有过丰富、全面的应用经验和基础，完全足以支持发电行业。”

　　“我更关心E1系统本身。”另一位成员直言道，“这太具有突破性了，而且中国的电厂已经在建设阶段，一年多后就可以看到这样一个系统，无论是恒电还是中国电厂的管理者，都太有魄力了。”

　　学术交流中，环境就是好一些，没那么多质疑或者瞧不起，多数是赞叹，措辞也是“魄力”，而不是鲁莽一类的词语。

　　“谢谢你的称赞，不过我受之有愧。”张逸夫也随即谦逊起来，“按照我的本意，本该是E1投产后再做这类报告的，但此番受邀，盛情难却，我来之前一直怕大家认为我是在……”

　　张逸夫说着，想不清该用什么词，赶紧问身旁的邱蔷：“‘吹牛逼’怎么说？”

　　“……”邱蔷真的很难，翻译工作太折磨人了，但她还是很快说道，“Bragging。”

　　“对，Bragging。”

　　众人都笑了起来，这位英语水平并没有刚刚报告听上去那么好。

　　张逸夫也自嘲道：“我的英语老师要求80美元的时薪，我实在雇不起了，所以还是恳请这位女士暂时当我的翻译。”

　　又是一阵笑声，大家距离也拉近了些。张逸夫并没有中国参会者常有的那种过于严肃呆板之态，专业之外，给人的是阳光小伙子的感觉。

　　很快，开始有人问到一些不解的细节，张逸夫也一一解答，主要集中在复杂控制方面，包括负荷、蒸汽压力、转速、水位等等，这里面需要实时分析大量数据，会造成通信量的剧增。

　　这一点自然是E1在设计阶段就考虑到的。不同于传统的，将控制和处理功能下移到现场的做法，由于各子系统之间的互联，那会样才会导致通信剧增的麻烦，恒电将坚持一贯的理念，集成控制，通过PRO与TCP/IP通信协议在“大脑”解决分析这些问题。

　　进而引申的问题就是通讯受阻。

　　于是张逸夫又不得不聊冗余方面的设计……

　　没完没了，张逸夫的报告已经远超了计划时间，却也没人阻止，连主持人都忽略了时间。这就是学术探讨，氛围很自由，并没有太过死板的要求与目的。

　　张逸夫自然也不敢只顾自己耍嘴皮子，多次引出胡海涛，让他谈两句，不要让这位领导显得特别酱油。

　　半天的交流结束，下面的议程只得往后推了。

　　午饭的时候，张逸夫观察到了一个有趣的现象，那就是湘港和弯弯的参会成员都与大陆这边刻意保持一定的距离，湘港那边还有理由，紧抱英美大腿，与那边交流更多一些，弯弯则是与日本人走得更近一些，仅有的两三名参会者，干脆和日本队伍坐在一起。

　　张逸夫本来想拉着胡海涛过去聊聊认识一下，对于他来说这都是让更多人认识到恒电微机保护和E1的机会，港台市场也刚好是一个正式出口之前的突破点，一家人肯定更容易聊。

　　胡海涛却对此没什么兴趣，中国团包括他在内的大多数人跟港台交流都十分有限，主要是湘港那边的人有些瞧不起这边，不想自寻没趣，而与弯弯之间有比较深的政治渊源，生怕说多了出问题，他也劝张逸夫不要多话。

　　张逸夫想想也对，湘港电力行业无论是资本上还是技术上，暂时都对英国体系有着绝对的依赖，而弯弯由于自身地理原因和贫瘠的能源分布，发电系统则更偏向借鉴日本，核电已经成为主流方向，几乎都是进口的日本设备。

　　近在咫尺的一家人市场，也不是那么容易进去的啊。

　　胡海涛说的也对，与弯弯交流在政治层面上更为尴尬，尽管没有上升到国家大事那种政治，而真的是电力系统技术这方面。做个假想，现代战争中能源供应几乎就是古代战争中的粮草，谁能破坏对方的电网，等于几乎就是切断了对方的后勤生产。大陆还好，辽源广阔，可弯弯小岛却时刻都保持着危机意识，不愿透露过多的电力细节，这种心情本身就会给双方的技术交流造成巨大的隔阂，至于微机保护和自动化系统，他们自然更不敢用大陆品牌了。

　　思来想去，张逸夫还是放弃了这个打算，跟着组织走吧，别多生事端。


第751章 任务

　　下午的会议中，其他各家进行论文报告，包括胡海涛，也准备了一篇关于“中国微机保护标准”的论文与大家探讨，张逸夫并未发表过多的看法，只是在一些点上提一些想法，显示一下水平即可，顺便，跟施罗德互捧臭脚也是少不了的。

　　会议快结束的时候，施罗德非常“识趣”地提出吸纳新成员和观察员的话题，纵观全场，值得吸纳的恐怕也就是中国一行人了。一些人很快表示附和，中国近年来的贡献与发展是有目共睹的，理应成为正式成员，大家同时也很期待E1在投产后的表现，希望在未来的会议中见到张逸夫。

　　张逸夫本欲抬胡海涛为成员，自己混个观察员就好了，但眼下的情况，实在不合适，胡海涛也知道不合适，暗示张逸夫这次自己上就好了。

　　经过简短的表决，张逸夫成为正式成员几乎全员通过，连日本成员也不得不举手认可，当然这只是内部通过，后面还有程序要走，成为正式成员后张逸夫会接到通知。

　　第一步任务由此轻松完成，毕竟这里是讲技术的，技术上得到了认可，一切都理所应当，何况还有施罗德一方的支持。

　　张逸夫本欲借势提出直流输电对交流保护、控制影响的研讨，却被胡海涛劝住，他的意思是时候未到，不急。

　　余下的三天会议也十分充实，张逸夫渐渐适应了这个环境，甚至连口语和词汇量都得到了强化。与会者多数对微机保护和自动化的认识还停留在初级阶段，他们还难以想象将来计算机技术、网络技术的飞速发展，与此同时制约他们的，还有微机的“不稳定性”，现阶段频繁“黑屏”的操作系统以及相对脆弱的微机保护屏柜工艺等因素确实存在，相比于已经成熟稳定的集成电路，PLC等设备，他们认为微机稳定性是一个急需解决的问题，可那是另一个工业的事情了。

　　张逸夫在频繁的交流中也逐渐认识到，自己对微机的理解即便在国际上也领先了许多，必须利用好这个优势，有机会的话，在下届会议，一定要拿出让人信服的东西，借着发达国家在电力方面投入资本的放缓，搞不好真的可以走上国际市场。

　　同时在私下里，张逸夫也与施罗德商议了恒电去西门子考察的细节，无论是北漠自动化，还是未来的环保设备生产，双方都有千丝万缕的合作，不深入面对面一下是说不过去的，初定这个时间大概在95年春节前夕，张逸夫也提前说了，到时候去的人也许不止恒电，而且很可能是中国有关方面的领导干部带队去，这同样也是合理公关的一部分，西门子对此自然极其欢迎，他们巴不得。

　　施罗德也更坚决地表达了对于恒电北漠项目的支持，他们已经与中国机电一体化、工业标准化等机构保持了密切的联系，一旦E1成功投产，将极大鼓舞PRO在中国的推广。

　　同时，他们希望在中国成立一家推广PRO标准的协会，用于推广、培训与展示，西门子来赞助，他们希望张逸夫成为这家协会的主席，即便只是挂名也可以，张逸夫婉拒，首先他不是通讯专业的，另外PRO最广的应用也并非在电力方面，如果可能的话，他希望恒电内有一人成为委员即可。

　　施罗德觉得很可惜，Profibus协会是一家全球性的组织，中国协会也必将与国际协会有丰富的交流，对恒电而言，在业务和技术上都是很大的利好。

　　无奈之下，张逸夫只好说，实在没人选自己可以帮忙，一旦有跟更合适的人，他立刻卸任。

　　施罗德也终于舒服了一些，这方面工作已经在做，等恒电来德国的时候再借机谈就好了。

　　张逸夫的巴黎五日游就这么结束了，但中国团队是不可能出来五天就走人的，后面还安排了去法国电力公司交流，聊聊核电等等安排，好不容易出国，必须凑满两周的行程，这个张逸夫就没功夫去了，安排好各项接待服务，最后一顿晚餐过后，他去与众人握手告别。

　　“这小伙子，挺会办事儿啊。”来胡海涛房间闲聊的一位老专家叹道，“人虽然走了，后面的接待也都安排好了。”

　　“你是在讽刺我这个带队的团长没能力吧？”胡海涛笑道。

　　“不是没能力，是没财力。”老专家大笑道，“你看，这么来一次，恒电就把珅自甩开了吧？”

　　“他们各有各的市场，也谈不上甩开，不过恒电，确实上了一个档次，尤其是这次，如果张逸夫真的成为正式成员了，在大场面上，才算真的甩开了。”胡海涛喝了口茶叹道，“从当时张逸夫提出‘国内外一视同仁的检测方案’开始，他好像什么都走在前面了，现在看来，每件事他都刚好踩在点儿上。”

　　“呵呵，电科院也去了恒电不少人吧？”老专家也真是闲的，扯这些没用的。

　　“该走的，留不住的。”胡海涛摆手笑道，“而且实话实说，我们的检测环境是世界级的，我们需要高水平的试验人员，可我们没有恒电的机制。恒电的管理机制、激励机制好啊……”

　　“打住！院长可不能随便说这话！”

　　“这可都是实事求是的。”胡海涛无奈摆了摆手，也不再说，“这年头，真要发展，还得优胜略汰，让市场来啊。”

　　“这话也少说……”

　　“这不是跟你么！”

　　“说到市场化，最近好像又要有政策，计划委可是把电力部盯得死死的……”

　　“你想多了，老领导在，不会怎么样的。”

　　“五年？十年？可都是弹指一挥间啊！”老专家笑道，“不过也无所谓了，跟我都没什么关系，将来别动我退休金就好了。”

　　胡海涛闻言也笑道：“这可不一定，也许你将来，会巴不得调一调你的退休金呢！”

　　老专家想了半天才回过味来：“也对啊！到底怎么是个好！”

　　“那是领导考虑的事情了。”

　　“嗨……”


第752章 定址

　　张逸夫本来可以留在巴黎多“公关”一些时日，顺便观观光，但国内有要紧的事情等他定夺，拖不得。

　　恒电环保设备制造厂厂址已经基本落实，现在需要张逸夫亲自出面最后拍板，毕竟企业是自己的，早一天投入生产早一天获益。张逸夫瞄准的都是“印钞机”级的制造方向，但环保设备需要的投入高于微机保护几个层级，光是常思平领衔的前期研发上，就已经砸进了近千万的资金，无论是生产设备硬件还是零器件，都不得不依赖进口。相比而言，工厂本身的建设费用反倒要少一些，地皮上有冀北政府的优惠，只要不急着搞全自动化生产线，厂区建设成本还是可以控制的。

　　大体上已经基本谈成，下面就是张逸夫带队再实地去看一看，跟当地政府喝喝酒的事情，上面要公关，下面也得公关啊。

　　向晓菲压根不打算掺乎这事儿，博哥也抽不开身，把这些事情也都压给常思平显然是不合理的，张逸夫必须要选一位靠谱的人来负责后面建设的事，也许要常驻冀北一段时间。

　　未等他找，人就自己送上门了，跟张逸夫跟的久了，这人已经完全知道张逸夫的所思所想，知道他什么时候需要什么。

　　文天明一进张逸夫办公室，张逸夫就知道他的来意了，他也明白张逸夫的态度了。

　　“是不是对我，还是有点不放心？”文天明坐在桌前笑道。

　　“你太善了……”张逸夫托腮道，“在机关里无所谓，到地方上搞事情，要用手段。”

　　“什么事经你一说，全天下都没个好人，全都苦大仇深了。”文天明笑道。

　　“主要是困难总比想象的多。要感化一个坏人成为好人要一辈子，要勾引一个好人做坏事，却只是一句话的事。”张逸夫叹道，“我还是不希望你往下面走，在总公司走上层路线更好一些。”

　　“可不去下面，我根本就不知道下面什么样啊。”文天明击掌道。

　　“嗯……”张逸夫再度陷入沉思，文天明一直是他的左右手，精心呵护栽培，现下本身希望他留在总公司，走管理路线，行政路线，他毕竟是个心智善良的人，没有博哥的算计与手段，也没有向晓菲的江湖经验，上面和下面，做事完全就是两码。

　　张逸夫进而说道：“在总公司，你也能跟阮湄近一点不是？”

　　“嗨，无所谓了，她压根儿不喜欢我。”文天明爽然一笑，“电视剧里不老说么，感情的事，不可以勉强的。”

　　张逸夫也泯然笑道：“想得开就好，也不用我多说了。”

　　“感情问题就不用你操心了。”文天明摆摆手接着说道，“我也理解你的担忧。这样，碰到问题我会询问你或者孙博的意见，不乱做主。”

　　“该做主还是要做主。”张逸夫依然拿捏不定。

　　“那我换个表述。”文天明道出了早已酝酿好的说辞，“我不做出点什么，也没人拿我当个人物不是？”

　　这话倒是在理，张逸夫一心想提拔文天明，但在恒电，多数人依然认为他是跟张逸夫跟久了的小弟罢了，感情铁罢了，并无什么实际的功劳。恒电本来就是一个人才云集的地方，一直遵循唯才是举，以业绩提升的规矩，要提文天明，先要服众。

　　“你可得估计好困难。”张逸夫沉声道。

　　“我说张总啊，你是不是都忘了，我自己就是个冀北人？”

　　“还真快忘了。”张逸夫挠头笑道。

　　文天明不紧不慢道：“我可是跟冀北人打了二十几年的交道了，这算有经验吧？再说了，有解决不了的事情，我还可以找小壮不是？”

　　“可千万别乱找他，他是闹事的不是平事的！”张逸夫大笑道。

　　“现在可不一样了，他孩子都快能打酱油了！”

　　“这方面咱们可真是落后了。”张逸夫左右权衡过后，这才下定决心，“这样，这次你跟我一起去冀北，先看看情况，商量一下，也算是让你去熟悉熟悉工作环境，自我审视一下。”

　　“一言为定！”

　　“嗯，我会让阮湄也去。”

　　“都说了……这无所谓……”文天明脸又红了。

　　“这方面我可是过来人，初次动情这种事，一生都会过不去的，再努力努力。”

　　“你还有经验了？在嫂子之前还有人儿啊？”

　　“那是另一个故事了……”

　　三天后，恒电一行踏上了去冀北的列车。

　　张逸夫亲自带队，常思平、吴强、文天明随行，同行当然还包括阮湄，一来想让恒电“颜值”高一些，二来张逸夫怕地方招待的时候去什么声色场所，有女同志在，这念头就可以打消了。

　　谁都知道张逸夫的时间精贵，常思平和吴强也抓紧在列车上的时间，向张逸夫汇报近况。

　　首先，现在他们攻克的是火电厂脱硫一体化改造，做的是包括探测、化工、过程、监测在内的全套脱硫，与以往简单化的，只是在烟囱和排气部分增加一些设备的改造不同，这次需要涵盖大量的化工处理与副产品利用。

　　从过程上来看，脱硫可以分为干法和湿法两大类，直接字面理解即可，干法脱硫就是不需要水，用各种“粉”与烟气进行化学反应，从而达到脱硫目的，湿法则需要一定量的水介入。

　　简单来说，干法脱硫的核心吸附剂是碳酸钙，使其在高温下变成氧化钙，而后氧化钙与燃煤电厂的最大污染源二氧化硫进行反应，形成硫酸钙，达成主要脱硫过程，其余污染物则用活性炭或者电子束照射来解决。

　　其核心反应式为2caco3+2so2+02=2caso4+2co2，中学阶段化学范畴，每个人都背了类似的东西，然而对大多数人来说真的没什么卵用。

　　湿法脱硫也是用类似原理实现，但牵扯到了用水与污水，其实很大程度上就是把脏烟变成了脏水。


第753章 方法

　　抛去冗长的研究过程，直接从结论上来看的话——

　　二者优点：

　　干法脱硫，工业简单，无污水，能耗低，烟气排放快。

　　湿法脱硫，脱硫效率更高，有些工艺的副产物能卖俩钱。

　　二者缺点：

　　干法脱硫，贵。

　　湿法脱硫，废水。

　　因此结果很明朗了，废水不关我事，贵却影响了我的生计。

　　因此由于干法脱硫的价格劣势，采用湿法脱硫占到了绝对多数，国际上也是如此。非要说的话，选择脱硫方法肯定也没这么鲁莽，要根据煤种、制剂供应、副产品利用，以及包括地理、环境、气候等各方面的因素来确定。

　　而常思平此次攻克的，也正是湿法脱硫中普及度最高的“石灰—石膏法”，烟气从锅炉喷薄而出，首先要经过脱氨设备、电除尘的洗礼，把那些非主流的污染弄进输灰管，主流烟气再进脱硫设备，在其中发生反应，由于H2O（水）的介入，这个过程效率更高，需要的制剂也更少，最终的产物除去硫酸钙外，还包括大量的石膏。如果市场有需求，运输费用合理的话，可以将石膏卖掉，要么就扔掉，也不心疼。

　　所以石膏这东西永远非常便宜！

　　说的简单，其实这过程中需要大大小小数十种设备，此番张逸夫还要求有监测功能，这又牵扯到了微机自动化方面的事情，此外还需要预留与恒电自动化系统的接口，以完成恒电自动化的伟业。

　　从零开始研发，这将是一个巨大且繁杂的工程，因此前世中大多这方面的企业，都是直接引进国外的技术来搞。恒电虽然没有引进，但张逸夫本人就相当于活技术了，一切要求太高的设备则无可避免地从国外引进，从现在的报告来看，西门子可以满足一切需求，当然某几个点，包括三菱在内的其它企业做的更好，这是将来优化阶段的问题了。

　　受原二修厂办公研发条件的限制，以及《蓟京市大气污染XXXX条例》要求，常思平的团队很难在京进行下一步的试验，只能继续进行部件生产研发，理论计算等等，甚至已经在与常江的工作组对接自动化的事情了，因此冀北这个厂区必须尽快落成，他们才可以搞出全套的产品，组装试验，制造成吨的石膏。

　　可以说，理论研究阶段比张逸夫预想的要轻松。常思平教授的水平可不是一般二般的，歇业了一段时间再开始工作，他就像下岗工人再就业一样，十分珍惜，十分干劲，十分拼命，现在已经进入了生产试验的阶段，他们需要一个平台，这是急茬，耽误一天建厂，就耽误一天赚钱。

　　列车进站，迎接阵容大大出乎张逸夫的意料。

　　虽然围绕着蓟京城，但冀省从不能算是富裕的省份，西边有煤、南边有人、东边有海，中间是伟大的首都，它像是一位任劳任怨的大姐，始终哺育着首都，却从未索取什么，老老实实本本分分，现在首都又把重工业、重污染扔过来了，她得服从中央，漂漂亮亮接着。

　　这次倒也并非是坏事，作为冀北而言，除了冀北电厂和驴肉好像也没太多拿得出手的东西来，相当数目的GDP都是依靠电厂来支撑，他们也希望有一座效益出色的厂子落户于此，把冀北发展成大城市，名城市。

　　可以说，恒电是第一家有意向落户冀北的、成规模的企业了，因此当地政府从市长、书记，到各种办公室主任，几乎悉数前来，形成了一个十余人的迎接队伍，要让这位企业家感受到咱们冀北人民的热情。

　　张逸夫一下火车就懵逼了，这场面，几乎快赶上中央领导视察了，竟还安排了一个班的小学生，穿着校服上前送花。

　　送花的小女孩虽然满面笑容，但表情很紧张，一看就是表演出来的。她根据领导的示意蹦蹦跳跳来到张逸夫面前，双手捧上花束：“欢迎张叔叔来冀北安家！”

　　“谢谢，也祝你好好学习，天天向上。”张逸夫躬身接过花束。

　　很快，随行几人也受到了类似的待遇。

　　大家捧着花束，的确感受到了冀北方面的热情，但也觉得有些尴尬，自己何德何能，让上课中的孩子们放下学业，在这里等一个小时给自己送花？

　　几位领导这时走上前来，与恒电团队一一握手介绍。

　　一对一，张逸夫几乎就记住了市长，因为他的名字太好记了——周润发。

　　然而相貌气质和谈吐上他却跟发哥没什么关系，倒是更像牛大猛一些，黝黑的汉子，说起话来很有套路，看着粗，聊得细。

　　惊喜的是，张逸夫在迎接队伍的后面发现了老兄弟。

　　“小壮？”张逸夫老远看见了队伍后面不声不响的牛小壮，这家伙胡子又多了一些，人又胖了一些，与夏雪认知中的“猩猩”又贴近了几分，只是他现在身上多了些老成的味道，也是为人父该有的味道了。

　　“逸夫。”牛小壮看着张逸夫也笑了起来，“咋当大老板了，还这么不讲究？”

　　“跟你讲究什么？”

　　二人大笑相拥，这拥抱还是老感觉，岔气儿！

　　周润发周市长见状也跟着笑道：“这不听说张总原先在咱们冀北电厂工作过么，特意也麻烦电厂的同志过来了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”牛小壮依然是这个脾气，冲张逸夫道，“咱们也别跟这儿呆着了，影响其他人，孩子们也没法回去。”

　　“对对，先去个说话的地方。”

　　众人谈笑间上了大巴，直奔冀北大饭店。

　　张逸夫看着沿途的街景，微微感慨。

　　5年不到的时间，蓟京可以说日新月异，变了许多样子了，每天都有高楼筑起，每天都有旧房消失，路在变宽，车在变多，人在变美，可再来冀北，看到的变化却小得可怜，连火车站外面的小吃摊子，都还是那个老板，那个伙计。

　　非说的话，冀省内葆州、石家庄，廊房一类的地方，变化可能会大些，甚至成德，或许也会因为旅游利润而建设一番，可冀北真的没这个机缘，离内蒙较近，没什么大工业，也没人会为了吃驴肉特意跑过来，真的是生计有限。

　　也正是因此，他们才会如此重视恒电的落户吧。

　　因为冀北，从不是企业落户的好地方，一来与高速公路有一定距离，这对物流来说就是个短板；二来经济不好，人才也不愿来，来了也留不住；三来环境不怎么宜人；四来现在的经济已经完成了从东北向东南的转移，在靠南的一些地方建厂，供应链会更舒适一些。

　　作为张逸夫本人，做出这样看起来比较草率的“不完美”选择，几乎也是第一次。

　　他其实没想那么多，只是想回馈这座城市，或者说乡村罢了。

　　反过来看，冀北政府，却是极其重视，出动这么大阵容，也是希望抓住这也许是唯一的机会，好好留住这家企业。

　　车上，市长就已经不遗余力地谈起了冀北的规划，什么几年内就要通高速，学校医院也在紧跟建设云云，总想为冀北加几分。

　　张逸夫自然也不会泼冷水，表现出差不多的惊叹与期待过后，也开始对着吹，鼓吹恒电的几个大项目，这次环保厂无限的机会，如果落成，肯定会带动整个冀北的经济发展云云，就业就更深了。

　　没辙，不那么熟的人物之间这种谈话，都在想方设法自抬身价，张逸夫显得低调反而不入流了。

　　进入酒店，张逸夫一行先去房间休整一下，冀北一方的人则在宴会厅安排。

　　牛小壮跟张逸夫一起来到房间，进了房间他先急了。

　　“我操！冀北饭店还有这种房间？”牛小壮那个气啊，小两百平的大套房，国际标准，怎么冀北还有这样的存在，“这肯定是为了迎接大人物用的，总统套房也就这样了吧？盼着主席总理什么的大领导有一天过来，结果倒让你小子捡便宜了！”

　　“还真别说。”张逸夫倒是见怪不怪，这房间是挺豪华的，但其实相比坤明那间还是稍显逊色，只是牛小壮没见过世面罢了，“咱的厂子要是真的落户在这里，搞不好哪天总理真的会来呢。”

　　“你丫就吹吧。”牛小壮不以为然笑骂道，“那得等我爸当上总理了吧？刚才听你跟市长在车上吹牛，我浑身都起鸡皮疙瘩。”

　　“少见多怪。”张逸夫也笑骂了一句，放下行李，走进卫生间，“火车上难受，我先洗一把脸。”

　　牛小壮也不见外，就靠在卫生间门口聊天。

　　“你孩子怎么样？”

　　“那长的可好了，等你忙完了去看看，跑起来比你还快。”牛小壮美滋滋笑道，“本来啊，我想再生一个，我爸死活不让，说除非我不想当干部了。”

　　“还是算了，纪律摆在这里，你也算是个电厂领导，哪能带头超生。”张逸夫也帮他牛叔劝了一句。

　　“养得起，为啥不让？”牛小壮依然不以为然，“再说了，不当干部就不当干部，我找你干去不就行了？”

　　“民企也有纪律，计划生育是国策，有人超生，各个方面都会给压力的。”张逸夫继续帮他牛叔。

　　“咱俩这交情，给点压力你就把我开了？”

　　“那是扯，总理指着我鼻子我都不开你，你儿子也是我儿子！”

　　“你这话说的，我听着怎么那么别扭啊！”

　　“哈哈。”张逸夫拿毛巾擦着脸大笑道，“说真的，你要是就想多生一个，可以用合法手段来生，就是麻烦一点。”

　　“咋生？”

　　“你跟菁菁办离婚，孩子给你，她单身找个没生过孩子的男人假结婚，然后跟你生一个，跟菁菁的姓，他俩再离，你俩再结，如果想的话再给孩子改姓，跟你姓……”


第754章 沟通

　　张逸夫这套玩闹的方法，牛小壮必然无法接受。

　　“我操，这你都想得出来，这是麻烦一点啊？当了商人这心都是什么做的啊！”牛小壮已经迫不及待地开骂了，“你们商人不要脸，我可得要脸！”

　　“这一切可以低调的做，再说大家都知道怎么回事。过些年居民拥有私有住宅了，后面国家住房政策出现后，很多家庭都可能会办假离婚来达成自己的目的，这是钻政策的空子。”

　　“没这个！一家子就是一家子。”牛小壮坚决摇头，“你脑子就是活啊，这两年没少钻空子吧？”

　　“一般但凡有的选，都不会钻空子的。”张逸夫无奈一笑，这套还是别跟牛小壮说了，其实自己也就是嘴上说说，真做自己也做不出来，他随即转了个话题，“最近厂子怎么样？”

　　“挺好，工资都涨了，当干部的，恨不得翻翻。”牛小壮美了起来，“这还是你当北漠老总时候确定的事情吧？”

　　“嗯，跟着效益走，现在电厂效益好，自然多发钱，你现在也算是公司的人了，严格来说不是国家干部。”

　　“嗨，公司不也是国家的公司？我还不是国家的干部了？”牛小壮转而说道，“就是有一点，人心惶惶，现在不是都嚷嚷着搞自动化么，自动化一搞，原来2000人干的活儿，恨不得200人就干了，另外1800人都得回家。”

　　“电厂也在不断新建啊，都需要人呀，暂时冀北到不了回家的地步。”

　　“可谁愿意搬到那么远的地方啊？”牛小壮叹道，“就拿眼前来说，北漠建设好了，再自动化，也得要三五百人吧？总公司下令咱们这儿往北漠调人，谁愿意去？可不去，留在这里，又怕下岗。”

　　“下岗也轮不着你吧？”

　　“我大小也是个领导，得先天下之忧而忧不是？”牛小壮还真来了劲。

　　张逸夫哭笑不得，拍了拍牛小壮：“这个，真的是上面领导忧的事情，如果我还是北漠老总，我得忧，你真不用忧，你忧了也解不了什么愁。”

　　“就你这觉悟，是不该在机关干了！”估计全天下也就牛小壮开得起这种玩笑了。

　　张逸夫洗漱完毕，稍事休息，抓紧时间问道：“冀北还是你熟，这次的厂址到底怎么样？”

　　“我也确实了解过，冀北这么大点儿地，也确实找不出更好的地方了。”牛小壮也正色起来，“就是公路问题，会比较麻烦。”

　　“简单介绍一下。”

　　“你们这是电力设备生产厂，产品体积会比较大，物流上肯定有需求，有可能的话，最好有一条从厂子直达省道的公路对吧？”

　　“嗯。”

　　“可现在就一条土路，边上都是废弃的果林！”牛小壮双掌一拍，“自己人，我给你支招，后面跟市政府的人聊的时候，你得说这事儿，最好坚决一些，要他们落实一条像样的公路。否则就只能修修补补凑合着用土路，先来冀北市区，再往外折腾，上省道、高速什么的。”

　　“还是咱们电厂舒服，很早就有直达路了。”

　　“嗨，电力系统肯投资，那么大煤炭的运输量，怎么也得有条像样的路，不仅得有公路，还得有铁路不是？而且我爹说过，当年电厂修路的时候，麻烦也不少。”

　　“总之现在的情况就是，厂区土地已经落实了，难的就是路对吧？”

　　“基本就是这样。”牛小壮点了点头。

　　“你觉得市政府有这个能力和魄力么？”

　　“那要看你的需求。”牛小壮比划道，“从厂里到市里修条路没那么痛苦，也就几公里的样子，理所应当，但你如果要一条直接入省道的路，那就有些麻烦了。”

　　“不瞒你说，不仅是省道，我还希望他们尽快落实高速规划的事情。”

　　“你看！”牛小壮双臂摊开，“那么多地方都喊着要搞高速呢，冀北能排上号？”

　　“你这么聊，我就得去通高速的地方建厂了。”

　　“那是你的事情了，反正冀北这边，不仅市政府会比其它地方更重视，而且供电的事，你至少不用操心不是？”

　　“哈哈。”张逸夫起身拍了拍牛小壮，“我了解了，走吧。”

　　“走。”

　　到达宴会厅，整个大厅几乎都是空着的，就摆了两大桌，冷菜美酒已经上桌，根据级别对应，坐了这么两桌子人。当晚有省里来的客人，书记过去接待，所以周润发居中而坐，张逸夫、常思平坐在两侧。

　　大家干杯说过开场套话后，与车上的情况不同，开始互捧起来。

　　“让恒电在我们冀北放心安家，可不仅仅是我们的想法，是省里交待下来的任务，同时也是中央给省里的任务。”让周润发一开口，这事儿可太大了，其实无非是蓟京方面稍作沟通罢了，直接成中央旨意了。也难怪，外地人看蓟京，似乎人人都沾着仙气，个个都与国务院有联系。

　　张逸夫也只能对着说场面话：“您言重了，我个人也是喜欢冀北这座城市，冀北给了我机会，我也想尽绵薄之力，为冀北做一些贡献。”

　　于是大家又干了一杯，随后更多的场面话铺展开来，地方干部陪酒的能耐也开始展现，常思平年事太高，不敢玩儿命灌，吴强和文天明可就倒霉了，一杯接一杯，莫名其妙。

　　张逸夫与周润发倒是慢慢喝，慢慢聊，谁也没灌谁，都留着量。

　　酒过半酣，饭也半饱的时候，张逸夫道出了正事。

　　“周市长，我知道刚见面就提这事不是很合适，但我是搞企业的，该提的事情，还是要提的。”张逸夫与周润发轻轻碰了一下酒杯。

　　“张总有话直说。”周润发碰杯过后，没急着喝，而是端着酒杯等张逸夫的下文。

　　“没什么新鲜的，就一个事——路。”张逸夫解释道，“我们将来的制造产品，计划是要输往全国的，同时我们还牵扯到很多进口零件、原材料，物流吞吐量巨大。”


第755章 强龙不压地头蛇

　　“这个我了解。”周润发点头道，“我们市政已经在规划了，在恒电厂房落成前，就会有一条路通到市区。”

　　周润发话说得痛快又坚决，随即又跟张逸夫碰杯，一饮而尽，搞得张逸夫有些不好意思说下去。

　　没辙，硬着头皮也要说，这件事不容糊弄，回头他把那条土路修吧修吧给厂子用，以后还不够着急的呐。

　　喝过酒后，张逸夫又斟上一杯，接着说道：“我们希望有大路直达省道，有可能的话，您路上提到的高速公路，也最好尽快落实。”

　　“张总你也清楚，高速公路，不是我说的算的，要看省里的安排，国家规划。”

　　“是，但地区政府的意见和投资，也占很大的比重。”张逸夫没等周润发说话就赶紧说道，“冀北的状况我也理解，现在最大的产业，冀北电厂，主要物流是靠铁路走的，铁路直达厂区，即便勒紧裤腰带搞了高速，也不一定能带动多大发展，我现在跟你说恒电将来如何如何，也是空谈。”

　　“真不是质疑恒电的发展能力。”周润发很快摇头道，“只是高速的事情，比你想的要难办，我们的计划也是争取五年内搞成。实话实说，先不提市政资金的事情，就算是我去省里开会，求省领导规划高速的时候优先考虑冀北，可省领导也得掂量不是？那么多地方，谁先谁后？看什么？只能看经济，看GDP，哪里有价值，先搞哪里！所以说张总，跟你说的一样，冀北给了你机会，你回过头来投资冀北。同样的，冀北需要成绩，才有更好的通路机会。”

　　张逸夫笑着又跟周润发干了一杯：“在理，我理解，那我们退而求其次，至少需要一条直达省道的公路，我大概研究了一下，25公里左右的样子。”

　　周润发面不改色，心里微微嘀咕了一下子，这小子也太难伺候了，真是在蓟京待惯了，觉得政府的预算都花不完！

　　“张总，我实话实说，通市区的路，我们已经做了巨大的工作了，中间没少跟农民叫劲，为了这件事，今年的预算已经超支很多，我去省里开会，都是低着头的。”

　　“这条路，我们恒电也会投资。”张逸夫直截了当说道，“毕竟通路后，主要是恒电使用，这点道理我还是懂的。”

　　“哦？”周润发心里终于好受了一些，你企业自己投资，那就好办多了。

　　“这条路，我们自己投资，找人来修，需要您这边配合的，主要是道路规划、审批流程，以及土地方面的事宜。”

　　“张总，不瞒你说，如果年初提这件事，修路占地的事情我可以拍着胸脯全解决，可现在，真的捉襟见肘了。”周润发说着，竟还真的撸起了自己的袖管。

　　张逸夫也知道他在等什么话，怕是拖到第二年年初，他又有新的说辞了，还是干脆点：“修路占地肯定得您来办，我们负责出钱来补偿农民的农作物。”

　　“这样的话，就好办得多了。”周润发闻言，口风也松了一些，“这样，明天咱们去看未来厂区的时候，我叫上管这方面的几个干部，你这边也确定好负责人，让他们筹划筹划。”

　　“好的，这就够了。”

　　二人这才喝下了这杯酒。

　　落户冀北，有很多政策优惠，投资成本确实下降了，比如税率补贴、人力成本，甚至于供电一类的东西，但与此同时，物流成本也提高了很多，将来吞吐的都是大型设备，物流成本甚至会占到生产成本的10%以上，高速公路、铁路与航运，都可以很大程度上缩减这部分开支，可冀北样样不沾，这就有些麻烦了。

　　全靠政府解决这也不现实，毕竟冀北政府能量也是有限的，先想办法搞一条进省道的公路，让一切能够运转，等成绩摆出来，冀北乃至冀省政府都看到了，才有高速公路的机会。

　　这些事张逸夫自己做都心里打鼓，也许只有博哥那类妖孽才能匪夷所思地搞定一切，让文天明来，张逸夫还是放心不下。

　　宴后，张逸夫本来想聚集大家商讨一下，然而吴强和文天明已经不省人事，这事也只能作罢。

　　次日晨，大家又坐上大巴在市领导的陪同下前往厂址踏看。

　　头一晚周润发已经打过招呼了，第二天有会，张逸夫也理解，大小也是个市长，这么接待一下就够意思了，全程陪同就过分了，毕竟张逸夫也就是个老板而已。

　　由于路还没修好，很长一段时间车子都是在土路上低速颠簸，本来只有十来公里的路，愣是颠了小一个钟头。

　　到达厂区计划用地，看一眼就知道，这里是一大片已经荒掉的地，杂草丛生，周边稀稀拉拉种着一些果树。

　　根据政府方面介绍，这里在下山下乡时期有过一段辉煌的历史，而后由于过度开垦等等因素，现在种什么都活不了了，本来头几年周围还有些果林，现在也结不出好果子，基本废弃了，这才有了建工厂的空间。

　　市政干部显然也得到了领导的提示，总跟张逸夫念叨，为了修将来直达市区的那条路，政府没少给果农补贴。

　　如果以建电厂的眼光看，这里几乎是不可能的，一来没路，二来没水源，不仅是电厂，很多需要大量能源、水源的工业，也不可能在这里落户，也就是恒电这种高科技生产型企业能适应这里，后续还要跟电力等方面沟通，让这里通电通水。

　　总之，一穷二白，任务很艰巨，要让一个厂子能短时间建设起来，张逸夫手头能用的人怕是只有博哥能担当重任了，然而现在博哥的任务已经很重，实在没法分心。

　　文天明倒是一副很积极的样子，保持与市政干部高频度的沟通，还不时在本子上勾勾画画。

　　张逸夫倒没那么多问题，只是问问地下的情况，有没有岩石层，可以挖多深等等，这方面也已经专门考察过，完全可以满足恒电的要求。

　　反正都是荒地，也没什么可看的，在张逸夫的牵引下，很快进入了第二个行程，沿路一边走，一边讨论直达省道快速路的事情。

　　市政干部也已经简单研讨过，流程什么的他们有把握，修路横竖都是好事，不会有什么难点，只要能搞定这条路上农作物的赔偿问题，他们甚至可以让恒电先开工，流程后面补。

　　本来行程到这里就可以结束了，但张逸夫知道真干起来少不了麻烦，还是希望自己在的时候多做一些，铺好路，便表达了事不宜迟，现在就开始落实修路占地问题的想法。

　　市政干部没想到恒电这么急，但领导交待过，一切要求尽量满足，在联系过市长后，这便改了行程，直奔附近的县政府小楼去讨论这件事。

　　县里领导接待了这边，相比于周润发，这堆人可就没这么客气了，从相貌气质上来看，这边人首先就粗犷一些，说起话来方言也很难懂，大概互相介绍了一下，握过手后，大家就在简陋的会议室谈起了这件事情。

　　刚刚听完，县委书记刘庆丰便皱眉道：“咱们县，世世代代可都是靠种果子的啊……你这路一修，得让好几十户断了营生。”

　　市政干部见状说道：“刘书记，那是原先的情况，我看现在真正还在种果子的也没几户了吧？”

　　“你不懂，我们得养地，年年种不行的……”刘庆生立刻摆了摆手，“而且这水泥柏油一弄，沿途的地也就不好使喽。”

　　“刘书记，张总这边会给补贴的，按照之前那条路的补贴走，每占一亩地，都有补偿。”

　　“咱们好好说哦。”刘庆丰挤着脸道，“之前，是市领导的规划，我们县牺牲一些利益，为市里、为党做贡献，这我能跟乡亲们交待。可现在这条路不同了，纯粹是一个公司要搞对不对？公司赚钱，我们县也要牺牲，你让我怎么给大家说？一亩地给百十来块钱补贴是多是少，大家都看得清楚，为了国家为了党，我们农民咬咬牙就也过去了，可为了公司赚钱……”

　　大家缄默片刻，市政干部硬着头皮道：“我看这样，刘书记您多召集一些人来，一起商量，我这边也跟市里沟通一下。”

　　“我跟你讲，我是干部，服从市委，服从党的领导，我还是最好说话的，你要叫大家来也行，能听到真实的呼声，话难听可别怪我。”

　　“这……”市政干部为难地望向张逸夫。

　　张逸夫点了点头：“我们得聆听同志们的诉求，做到家家满意。”

　　“行，张总不愧京城来的文化人。”刘庆丰满意笑道，“看你这修养，我就放心了，那咱们休息一下，半小时后再回这里。”

　　“好。”

　　刘庆丰这就出去召集人了，还有两名市里的干部陪同张罗，其余人则在会议室里继续商量起来。

　　刘庆丰一走，市政干部就跟张逸夫说道：“张总，他们就是想多要点钱，你刚才应该直接表明一下态度。”


第756章 天明的方案

　　“我得先看看他们有多大胃口。”张逸夫继而问道，“周市长能不能帮忙说说话。”

　　“可以说说话，但很难介入具体的工作，现在农民都挺横，市领导轻易也动不了县里的干部，都很团结，你看刚刚刘书记的态度应该能感觉到。”

　　很明显，因为是恒电提出的额外要求，这次的麻烦周润发恐怕也很难出大力。

　　张逸夫又跟自己这边的人商讨起来。

　　“可不可以不通省道。”他首先问起吴强，他在这方面比较有经验。

　　“也不是不能，就是要绕几十公里。”吴强思量起来，“这几十公里路也不怎么好走，得耽误个小半天，太大的车子，可能还会有麻烦。”

　　“大概成本能算出来么？”

　　“还很难算，这成本差距，也得一年时间才能显现。”

　　“那暂且做好最坏的打算，他们如果狮子大开口，这事就算了。”张逸夫点头道。

　　“嗯，只能暂且绕道市里，再往省道去了。”

　　“我是说落户冀北的事情就算了。”

　　“啊？？”几人都是打愣，连旁边听着的市政干部都打了个机灵。

　　“这里的情况比我想象的还要艰难，我承认落户冀北这件事，是我没有思考周全，我对这里太有感情了，忽略了一些事情。”张逸夫无奈望向几人，“你们也该早跟我提意见，我的想法不一定都是对的。咱们厂的规划很大，要往全国送货，铁路公路航运都要考虑到，这次这些人如果开价太过分的话，我们重新规划这件事。”

　　“前前后后跑了这么久，”吴强有些尴尬，“这……”

　　“我同意这个想法。”文天明马上打断吴强，在旁应和道，“虽然我自己也是冀北人，但从公司角度来看，这个地方太不适合了，修路本来是政府的事情，现在都要我们自己搞，还要自己补偿这些荒地，再往南走走，条件好太多了。”

　　“我也同意。”常思平点了点头，“这地方不易留住人才，我们在公司久了，都能牺牲一些，可将来招的人就说不定了，尤其是有技术才能的人，冀北的吸引力比南方要低太多了。”

　　常思平是真这么想的，文天明却是帮着张逸夫吆喝罢了。

　　不管怎么样，这些对话可吓坏了市政干部，他连忙称上个厕所，去联系领导。

　　会议室里只剩下自己人，文天明这才问道：“我刚刚起哄是不是有点过头儿了？”

　　“不过头，我们选择这里本来就牺牲很大。”张逸夫点头道，“叫小学生迎接我们，大宴我们，这些都是虚的，不用吃人家嘴短，真的有诚意，还是要做实事，我们自己出钱修路，这么点事都搞不定，还谈什么诚意？”

　　“你们在威胁人家啊？”常思平这才反应过来。

　　“可不是。”吴强擦了把汗，“还是该坐下来好好谈。”

　　“昨天我都跟周市长谈过了，他根本没跟县里落实呢。”张逸夫摆手道，“也不全算是威胁，我这个计划确实欠考虑，要纠正就早纠正，下次对我的想法有异议，大家也早些提。”

　　“那下面咱们……”

　　“看他们的胃口。”张逸夫点头道。

　　“我有个想法啊。”文天明嗽了嗽嗓子说道，“类似的事情，我上学的时候经历过，也是修路，也是果林，最后是这么解决的，按照果树的数量来补偿，大树多少钱，小树苗多少钱，比如现在，一棵大树10块钱这样子，小树算5块钱好了。”

　　“是个想法。”张逸夫问道，“能不能估算一下。”

　　“我刚刚跟他们聊过，大概估算一下，现在果园都荒了，没多少树，我们的路大概总共要补偿的果树，不超过2000棵。”

　　“就算都是大树，也就是两万块左右吧。”

　　“这个还是可以接受的。”吴强点头道。

　　文天明紧跟着说道：“算上一些七七八八的不可预见费用，总共耗资大概三万元内是可以的。”

　　“嗯，别忘了，我们还要自己请人来建路，这可是大头，几十万又出去了。”张逸夫盘算着，“这都不是最重要的，关键是要避免后面再有麻烦，一劳永逸。”

　　正说着，市、县双方人都回来了，刘庆丰是跟市政干部走在一起的，他们好像交流过什么。

　　此外又来了两个农民代表，可看起来却像是有头有脸的人物，大家坐在一起，未等张逸夫说话，那边就开始诉苦，祖祖辈辈种树，祖宗基业什么的，明显就是想多要钱。

　　张逸夫也无意多掰扯，让文天明道出了他的建议。

　　听过按照数量来补偿的说法后，那边立刻松动了很多，这年头农民一户一年的收入也不过几百元，相比之下，这个补偿力度是笔巨款了。

　　有一位农民代表眼看就要答应，却被同伴制止，同伴继续叫苦，今后没营生了云云。

　　一番讨价还价，各方劝解过后，一棵大树15元、小树6元这个价格终于落实了。

　　农民代表收起苦瓜脸，快快乐乐离去，这过程比想象中的要顺利很多，想必是“威胁”起到了一定的效果。大家在会议过后也确定，第二天就去落实这件事，实地把数量统计清楚，尽量快地完成土地手续，早些修路，路确实要先修，这样在建厂的时候也方便许多。

　　这次出来文天明的反应很快，提出的方法也挺管用，冀北的生活还是给了他一些经验，这也让张逸夫放心许多。

　　下午的时候，张逸夫跟文天明去了冀北电厂，这次直接去牛小壮家做客。三年多的时间，牛小壮的儿子不仅已经满地跑了，而且淘气得很，他的名字也继承了牛家一向的文化底蕴，牛犇。

　　张逸夫笑呵呵地抱起这个小小子，看了看牛小壮和叶青青，夸奖道：“长得俊，像青青，长得结实，像小壮。”

　　“看你说的。”叶青青在旁乐开了花。

　　“你们就聊吧！”牛小壮哈哈大笑，冲儿子道，“还记得么，你干爹。”


第757章 选择

　　“干爹！”小男孩声音很洪亮，记得是不可能的，他只知道这个看起来很光鲜的家伙，是带着礼物来的。

　　“这嘴甜的！”张逸夫也拿出了礼物送给小男孩，是一种最近流行的手持电子游戏机，里面只有俄罗斯方块唯一一个游戏，其实本身并不多么精贵，但暂时还算稀罕的东西，百十来块钱的样子，最关键的是这玩意儿还没普及到冀北，牛犇可以说是全市唯一一个拥有游戏机的孩子了。

　　刚开始他还对这玩意儿有些害怕，但搞清楚游戏机制后，立刻爱不释手，一边使劲按键一边问老爹：“爸爸！我可以跟秀丽一起玩不？”

　　“去吧去吧。”

　　“哈哈！”

　　小男孩高高兴兴跑出了家门。

　　“这么小，自己出去放心么？”张逸夫有些惊讶。

　　“这儿是哪？电厂宿舍！晚上都不带锁门的，你就别操心啦！”牛小壮这才招待二人坐下，叶青青去泡茶。

　　文天明先是抢着问起了自己兄嫂在电厂干的咋样，每次见牛小壮他都要感谢一遍，牛小壮随手打了个哈哈，挺好都挺好，看得出来他根本没把这当个事儿。

　　牛小壮比二人长个两三岁，如今已经称得上成家立业，很快就开始关心起两位老弟的终身大事来，张逸夫只摆了摆手，表示自己跟夏雪慢慢熬，她不急，自己也不急。文天明却被问哑了，牛小壮则恨不得现在就揪着他去相亲。

　　要说牛小壮，现在确实也混得风生水起。

　　虽然上级单位是北漠公司，但经营以外的事务，多数还是要受华北局领导的，主管生产的老爹在华北当副局，他自然也混得开，三十出头，就已经有了提副厂级干部的苗头，这里面最麻烦的还是他的学历，他也感觉自己不得不去读党校了，各种头疼。

　　其余电厂里的人，方浩已经调到了北漠公司，算是发展最好的，邱凌在资料室中已经锤炼出了冥想节能，耗一天只用一瞬，李伟峰也成了家，拿兵乓球当成一个强身健体的技能，没了太多的念想，曾经的维护车间主任老王因为快退休了，怕去了北漠变成企业的人，影响待遇，就没跟着电厂一起来北漠，调到供电局去了。

　　在改革与发展的洪潮中，大浪淘沙，每个人都做出了自己的选择。

　　至于张逸夫与文天明的近况，也跟牛小壮说了个大概，按照牛小壮的话说，张逸夫现在是货真价实的大人物了，谈事情都是很市长谈，大家还能坐在一起，老朋友聊天喝酒，实在是很难得的事情，希望五年后，十年后，十五年后，依旧如此。

　　张逸夫与文天明自然也是这么想的，你经历的每件事都充满了铜臭味，鼻子也会受不了。

　　……

　　次日上午，阮湄帮张逸夫买了下午回京的车票，他先行回去，其余人再多停留两天。张逸夫本可以上午就走，但还是想等树木赔偿的事情落实了，他总是不踏实。

　　又是近一个小时的颠簸，来到未来的厂区，下了车，张逸夫望向道路将要通过的废弃果林，揉了揉眼睛，觉得有点花。

　　一看周围，每个人都在揉眼睛。

　　合着早上都没洗脸？

　　揉过眼睛后，张逸夫依然犯晕。

　　之前，眼前这些废弃的果林中，稀稀疏疏长着一些果树，多数都枯了，少数稀稀拉拉有几片叶子，非要说的话，树与树之间的间隔大概有五米多一些，之前估算成本的方式也是基于这个模型来做的。

　　可现在，大树之间，不知什么时候生长出了密密麻麻的小树苗，摇摇晃晃插在地上，恨不得一米的范围内就得来两颗，而那些原先的大树也变得光溜了许多，好像都被截肢了。

　　文天明最先反应过来：“还他妈……能这么搞啊……”

　　说到底，文天明还是单纯了，他小时候，农民单纯很多，现在脑子却活了。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！

　　“哈——哈——”张逸夫则直接被气笑了，指着那些新“生”出来的树苗道，“头天晚上，可没少忙活。”

　　很显然，当地人得知按数量补偿后，立刻就有聪明人想出主意来了。

　　一棵大树，七七八八截一下，往旁边一插，就是七八颗乃至十几颗小树不是？估计这人立刻就到自家地里开始忙活了，别人一见就明白了，这法子好啊！于是第二个人就开始了，从众心理开始发挥作用，一发不可收拾。到张逸夫来的这会儿，几乎家家都玩起了这套，反正大树也没用了，也不指着结果子，那咱们就来吧！

　　连市政干部看了这景象，都尴尬万分，面上无光：“张总……这情况，我们绝对也没想到……”

　　“没问题，我信你，我也没想到。”

　　文天明恨得咬牙切齿：“怎么就这么点儿出息……”

　　他是冀北人，他觉得人穷志短，这丢的是自己的脸。

　　文天明面上无光地凑在张逸夫身旁：“这事……我办砸了……”

　　“没事的。”张逸夫轻轻拍了拍文天明，望着密密麻麻的“树林”：“劳动人民智慧多，换我，我也连夜载。”

　　他心里只是好奇，不知上天入地的博哥，见这阵仗会怎么处理。

　　至少有一点，他已经开始反思了，就是合作态度太明确，太热情了，不该那么客气，你越客气，他越觉得你有大钱赚，越觉得你身上油水多，换博哥来，他至少不会这么客气就对了。

　　常思平不多的头发也被愁掉了几根，无奈顿足道：“就这么普通的事，怎么能搞得这么麻烦。”

　　“咱们先大概计算一下。”吴强皱着眉已经合计起来，“往多了算，算每棵大树生出了十倍的小树苗，就是2万颗小树，总共……多出12万。”

　　听闻此言，大家都望向张逸夫。

　　12万，这对一般人来说绝对是一笔巨大的财富了，但对于恒电来说，却只是一台微机保护产品的利润而已，也并不是不能接受的事情。

　　但你也不能小看这件事，不能说你富裕钱就随便花，再说现在恒电的资本也只是将将维持而已，这地方多花12万虽然不是什么大数，但总是恶心。

　　张逸夫表情倒是轻松，直接转身上车了。

　　市政干部连忙追上去：“张总……您这是……”

　　“没事，我不会因为这么点事就放弃冀北的。”张逸夫笑着摆手，“咱们再约一天来数数。”

　　“啊？”

　　“三五天后吧，也不会太久。”

　　“这……”市政干部慌了，“那这样，刘书记他们也要来，我在这里等等，跟他们说一下情况吧。”

　　“帮我跟他说，有个新规矩，数树的时候，只算活的。”

　　“这昨天没说吧？”

　　“对，昨天没说，死树，枯了几年我们也赔，但今天变了，只算活的。”张逸夫点头道，“帮我告诉刘书记，我们的钱，不是天上掉下来的，也不是大风刮来的，我们厂子建起来，订单也要去跑，去争的，我们用自己的奋斗，来弥补乡亲们‘所谓的’损失，如果他们同意，三五天后，我们再来，只算活的。不同意，我真的没有精力在这里跟他们扯咸的淡的。”

　　“……”干部哑口无言，也只得看着恒电一行重回车子。

　　目送车子颠走后，干部独自坐在土地上，看着密密麻麻恍恍惚惚的林子，也是一阵迷茫。冀北发展大好的机会，被这片林子给耽误了，他不能接受，周市长也不能接受。这个张总也是，怎么就突然翻脸了呢，12万，对你们企业来说也不过是拔根毛吧！

　　就这个层级的干部，最他妈难做，上下左右都有矛盾和利益，都得哄着，妈的。

　　另一边，刘庆丰正与几位乡干部和农户往这边走，大家看着沿途新“生”的树枝，也是会心一笑。

　　“这二辉子，脑子真他妈灵！”农户抽着烟笑道，“刚一听到消息，拿着家伙就奔地里了！”

　　“全乡下地，这也是几年没有的事了吧？”一位干部跟着笑道。

　　农户大笑道：“那是啊，从前累死累活干一年，老天爷赏脸给你几百块，不给面儿你还得赔，这多好，咔嚓咔嚓忙活几个钟头，一千来块钱入手！”

　　“我倒觉得那个老板，不一定就会这么给了。”一位年老些的农户抽着烟枪，露出愁容，“这摆明了，坑人家啊，我们家地，我就没来这个，儿女要去，我也没让。”

　　“老舅你多虑了。”刘庆丰笑着摆手比划道，“要上省道，这路，必须经过咱们县，他们要绕，不如不修。”

　　“上省道多好，咱们县不也跟着上了么？有什么损失？”老农冲着“繁茂”的果林叹道，“这些个年，咱也没真种果子，这地对咱们来说，根本就是负担了，给国家就给国家吧，有了路，那厂子修起来，几百成千号人去干活儿，咱们县做点什么营生不行？”


第758章 法不责众

　　“老舅，要是国家收了地修路，我眉头不带皱的。”刘庆丰立刻明确起政治素养，“可这次，是老板要收，老板，老板，老板有几个好东西？榨的不都是咱的血汗钱？别的不说，这厂子修起来不得有污染，咱剩下的地还能种么？”

　　“咱都不种地多少年了，种地能有几个钱？”老农反驳道，“再说了，那厂起来，这儿风水活了，干点儿啥不比种地挣钱？”

　　“那都是后话，这地方活了，赚钱也轮不到咱们。”旁边一个小伙子并不认同，“咱得先把眼前能赚的赚了。”

　　“就是，我说老舅啊……”刘庆丰还不忘提点起来，“一会儿见到他们，你可千万别多话啊，我来。”

　　“你来你来，你能占便宜，我就会吃亏了！”老农骂了一句，虽然不认同大家的做法，但他毕竟寡不敌众，从前兴许大家还会听自己的，但现在刘庆丰是书记，都跟着刘庆丰走，自己也就是个老农罢了。

　　一行人走到约定的地点，见就一个人，只道恒电的人还没来。

　　刘庆丰看了眼表，跟市政干部握手到：“我们已经晚了一个点儿了，他们更晚，哈哈！”

　　干部尴尬叹了口气：“他们早来了，看了这情况，说改天再数。”

　　“啊？”县里一行人大惊。

　　“我说你们啊……”干部摇着头，扫视着几家农户，他埋怨刘庆丰是不敢的，只能冲着他们指桑骂槐了，“人家张总，多不容易才看上咱们冀北的？你们这么搞，他根本就不敢在这里投资了！”

　　几人面面相觑，刘庆丰心一横说道：“小胡你放心，他都说了，改天来，他还是要投的。”

　　干部轻哼一声，不紧不慢吐出了张逸夫的决定：“他话说的清楚，只算活的。”

　　“活的……”刘庆丰微微一想，也就明白了，原本那些大树，还能长出叶子的，也不过六七成，现在截下来栽上的这些所谓的“树苗”没有根，恨不得再过一夜，风一吹就倒了，几天后再来，怎么可能活着？

　　也有可能，就是现在起精心呵护，浇水施肥，能保住的尽量保住，可谁又知道张老板何时再来，搞不好几个月栽进去了，屁都没有，那才是蠢。

　　“活的？那还不如之前了不是？”随行一人怒道。

　　“我实话跟你们讲。”干部苦口婆心说道，“张总来咱们这儿看过情况以后，本来就有些动摇了，他们也许现在已经在联系南方城市了，也就咱们，还拿自己当个宝！”

　　老农闻言哼笑一声，看了看周围的人，傻了吧，给人逼急了吧？

　　可他还是没说出来这些话，没意义。

　　刘庆丰思量过后问道：“那个姓张的，走之前还说了什么没有？我们要是不答应呢？”

　　“你要听原话？”

　　“原话。”

　　“大概是这么说的。”干部嗽了嗽嗓子，“昨天没说，死树，枯了几年我们也赔，但今天变了，只算活的……我们的钱，也不是天上掉的，也不是大风刮的，我们厂子建起来，订单也要去跑，去争的，我们用自己的奋斗，来弥补乡亲们‘所谓的’损失，如果同意，三五天后，再来，只算活的，不同意，就到此为止了。”

　　“什么就到此为止了？”一个年轻人骂道，“那么大个老板，就心疼这点儿钱？补偿补偿我们就不成了？”

　　“先等等。”刘庆丰很快冷静下来，冲众人道，“我跟小胡单聊一下。”

　　他说着，拉着小胡到一旁，低声问道：“你觉得姓张的是真要放弃，还是假装立威？”

　　“刘书记，我何德何能？我就是一个中间跑腿的啊。”干部苦着脸道，“我这还不知道回去怎么跟周市长交代呢！”

　　“嗯……”刘庆丰微微眯眼，回头看了眼乡亲们，随后冲干部道，“这样，咱们回到最开始的规矩，数的时候，不算这些新插的了。”

　　“您松口了？”

　　“……”

　　“我试试吧。”干部叹道，“我觉得吧，他不仅是心疼这单费用，还是怕以后跟你们着不起这个急。有的是地方，热情欢迎建厂投资，恨不得求着请你占地修路的。”

　　“那些地方情况好一些。”刘庆丰直言道，“咱们县，要啥没啥，穷的恨不得连台电视都没有，有机会，我不得让乡亲们捞点？”

　　“是是，你也有你的理，可这事儿得看长远……”干部挠着脑门，“而且我跟张总交流下来，总体感觉，人家是有诚意的，恒电也是大企业，做事有规矩的，不会亏待大家。你想想，人家在蓟京都做那么大了，肯定有手段。我觉得，只要条件差不多，刘书记你这边尽量配合，大家良性合作，不要总想着怎么给乡亲们拿眼前的利益，要看长远。”

　　“你说话怎么跟市领导一个腔调了？”

　　“耳濡目染……”干部尴尬笑道，“总之，你们回去再商量商量，我先回市里了。”

　　“回县里我给你找辆车。”

　　“不用，这路走着也没多慢，坐车颠得我屁股疼。”小胡说着，摆手离去。

　　剩下一堆乡亲们，愣愣望着昨夜的努力成果，心情不一。

　　刘庆丰咬了咬牙，最终叹道：“这回，老舅说对了。”

　　“啊？”年轻人很快急了，“那咋办？”

　　“那姓张的，就是耍诈，打迷糊拳，忽悠市里那帮奶皮，姓张的就是拿着市里的人，现在也想拿着咱们。”

　　老农默默摇了摇头，这心态还是不对。

　　“你们想想，他为什么能拿着市里，拿着咱们。”刘庆丰给了众人几秒的思索时间，可没人能思考出结果，他只得自己说道，“因为他厂还没建，钱还没掏呗！等他一掏完钱，你们说谁拿着谁？”

　　“对啊！”

　　“你们几个，差不多就够了。”老农忍不住说道，“征收土地，这都是有合同的，补偿也有合同，收了钱，签了合同再闹，是违法！”

　　“老舅，别跟我聊法，我学过，我就知道，法不责众。”刘庆丰微微一笑，冲众人道，“大家先回去，把情况四处说一说，暂且按照姓张的意思走。告诉大家，有我在，大家吃不了亏！”

　　这才算交代下来。


第759章 择偶

　　要说刘庆丰，本身在县里也不是什么能人，虽称不上好吃懒做，但也算不上最出色的那类干部，他能在这个圈子里混到这步，全县人支持，总得有点儿特别的造化。

　　也就是有他在，大家吃不了亏，这个造化。

　　中午的时候，张逸夫这边收到消息，县里认耸了，按照最初的路子来，张逸夫这边也姑且应了。

　　他说是还没投资，其实早已在投资，嘴上说换地方轻松，做起来可不一定那么轻松。

　　首先是时间成本，前期选址勘查，公司大量的人力物力都砸在这上面了。

　　另外冀北给的政策确实优厚，直接免税两年，配合已经争取到的高新企业国家政策，这个厂的运营成本会极低，真换到有港有高速，物流方便人才云集的地方，不可能有这么大优惠。

　　还有最麻烦的，就是设计工作，这里建厂的规划已经找设计院来做了，也已经投入公关成本，要设计院快些落实。

　　真要拍屁股走了，前前后后损失加起来除了几个月的时间外，还有这些难以估算的东西。

　　张逸夫之前，也并非是多么心疼那十几万，他只是着不起急，今天给我弄两万颗树苗出来，明天搞不好又出什么妖蛾子，眼下需要强硬一些，让他们老实下来。

　　看样子，是有效果的。

　　张逸夫下午就要走了，虽然有效果，也依然不能完全放心，只因文天明不是孙博，你让孙博去学习技术，去搞研究那是个梦，让文天明搞算计玩脏的，也没现实到哪里去。尤其是刚刚发生的情况，与人斗其乐无穷，其患亦无穷，你根本不知道他们能脏出什么招，张逸夫都接不过来，何况文天明。

　　走之前，张逸夫把文天明拉进房中，最后嘱托。

　　文天明有些失落，看样子自己办的确实没那么好，重要的心还是得张逸夫自己操。

　　“别这样，谁都得锻炼，这事从头到尾我都在，出麻烦也是我的问题。”张逸夫首先是安慰一番，“你既然决心要负责这件事，就得做好各种准备，包括失败与挫折。只要保证，不要犯大错即可，剩下的慢慢来。”

　　“大错……”

　　“这里我说三个大错，万不得犯，务必牢记。”张逸夫认真说道，“一，不可与人发生械斗。”

　　“啊？”文天明难以理解张逸夫这跳跃性思维。

　　“后面也许还会有矛盾，会升级，对面光脚的不怕穿鞋的，不知道会怎么样。你记住，不管上升到什么情况，要控制住情绪，不要发生械斗，不要打人，一打人，情况就完全变了，这是大错之首，现在不理解也要牢牢记下。”

　　“好。”

　　“二，送礼可以，不能太重，钱，一分也不用送。”

　　“啊？”文天明又得消化一下了。

　　张逸夫也确实是跳跃着说的，其实搞定这事也简单，可能塞刘庆丰一万块钱就一点儿事儿没有了，但不行，恒电是恒电，一次也不能有。

　　“最后，安全第一。”

　　“……”

　　最后一个嘱托，显得太平淡了，可这其实是所有一切的基础，就像当年的牛大猛，甚至当年的巴干一样，他们深知，一旦出安全问题，做的一切都是扯淡了，丰州事故如此，华北雪灾也是如此。

　　“然后，你也不用多想，我从不怀疑你的态度和能力，只是与人打交道这方面你还需要积累。”张逸夫随即道，“最近我会让孙博过来一趟，了解一下情况，做一些工作，是暂时的，负责人依然是你。他那个人确实邪门歪道，但有的时候，你不得不邪，去其糟粕，取其精华吧。”

　　“好，这个我没心理负担。”文天明点头道，“你让孙博来负责也没事，我当个副手，多练练。”

　　“就喜欢你这心态，但说清楚了，就是你负责。”张逸夫拍着文天明道，“其实啊，底下情况看着恶劣，但上面也一样，只是换了种表现方式，底下的情况反而更清晰直观，慢慢品吧。”

　　“嗯。”

　　“有事多跟常总和吴强商量，不行的话先按吴强的路子走，虽然一般解决不了什么问题，却也不会惹什么问题。常总都会把人想的很好，他那套在这里行不通。”

　　“嗯。”

　　“加油吧，这次要自己奋斗了。”张逸夫再次拍了拍文天明，“大麻烦，可以找小壮，但找他，就得注意第一条了，不能械斗。”

　　“哈哈。”文天明不由自主笑了起来，牛式解决问题法旗帜过于鲜明了。

　　回程车上，就只有张逸夫跟阮湄，二人虽然一起工作很久，但真正非公事的交流，却是少之又少，张逸夫也只有这会儿，才有时间关心起自己的秘书来。

　　“很累吧，东奔西跑的。”

　　“没事，挺充实。”阮湄呵呵一笑，“你肯带着我，就是好事，我脑子轴，出了名的。我就一直奇怪，方总不是挺合适的么，她其实挺适合干我这事。”

　　“她不老实，坐不住。”张逸夫摆手道，“你踏实，不会没事，慢慢学。天明也是，谦虚，踏实，这就是特别好的品性，其它都是技术问题，可以学。”

　　“你又……”阮湄自然觉得出来，张逸夫有的没的就会撮合他俩。

　　“好好，我不说了。”张逸夫无奈笑道，“我就不明白了，天明哪里不好啊？”

　　“你用‘好’这个字，就用错了。”

　　“怎么说。”

　　“好的衡量尺度是什么？”

　　“嗯……”

　　“钱多钱少？官大官小？帅或丑？”

　　“综合性的吧。”张逸夫比划道，“先看看自己的情况，再去看看对方资产是否供得起，身份是否配得上，顺不顺眼什么的，女同志择偶都是这个思路吧？”

　　“你说的这是目的明确的相亲，实在嫁不出去，为了生活的一种妥协。”

　　“否则呢？”

　　“那我就这么问你好了。”阮湄紧跟着说道，“你跟夏雪，是用刚刚说的那套尺度选择的么？”

　　“我的尺度比较特殊，说不清楚。”

　　“她的呢？”

　　“她就没尺度！”

　　“是啊。”阮湄摆手道，“所以虽然宏观上你说的尺度没错，但刨去现实生活的无奈，在自由的情况下，每个人的选择都有一种冥冥之中的感觉才对。你跟夏雪，出身都好，条件都出色，从不认为婚姻是个难题，这才跟着感觉走，你就不许我这样出身一般，身份平凡的人跟着感觉走么？”

　　“有理啊……”张逸夫颇为正色地点头道，“这么看，不能怪文天明钱不够多，官不够大，人不够帅，只是……”

　　“好无聊罢了。”阮湄帮张逸夫说了出来。

　　这可就难了，如果症结在文天明很“无聊”上的话，这事儿还真没戏了。况且文天明和阮湄现在在恒电发展得都不错，即便未来被迫面对婚姻，择偶的时候也有很多选择，都没必要做太多妥协。

　　阮湄看着车窗外，淡然道：“我，就已经很无聊了，再跟一个同样无聊的人在一起，那日子，得多无聊啊……”

　　“这……还真是无聊的难以想象。”

　　“啊……我真的那么无聊么？”阮湄有些惊讶，又有些失望地捂着嘴问道。

　　“不不，你特有意思，比夏雪有意思多了！”

　　“嗯……”阮湄开始逆向思维，“那我明白了，你的意思是夏雪很无聊。是不是因为，你这个人太有趣了，所以才要选择无聊的人在一起，追求安静？”

　　“小阮啊，你又开始犯轴了。”

　　“啊。”阮湄吐了吐舌头，“还是该好好做工作，不该想这些的。”

　　“我啊，也没什么意思的，只是有光鲜的外表，看上去挺神秘罢了。”张逸夫柔声道，“感情的事，都是自己做主，该选什么人就会选什么人。你放心，你总会碰到有趣的人，可难的是，那个有趣的人对你也有兴趣。大多数时候对择偶的妥协，我认为是因为这一点，没那么多两情相悦，很多情况要一方妥协的，妥协之后，也有妥协的幸福。”

　　“听不懂了。”阮湄直接摇了摇头。

　　“你是不是还没谈过？”

　　“没有。”

　　“有人追你么？”

　　“有过那么几个吧……你还记得林少聪么？”

　　“肯定记得，他现在在哪里？”

　　“还在华北局吧，他努力过几个月，后来就算了。”

　　“他够有趣吧？他可是励志获得诺贝尔数学奖的男人。”

　　“呵呵，他是个花花公子，兴趣都是暂时的而已。”

　　“所以我们天明……”

　　“又来！”

　　“算了算了……睡觉。”

　　天明啊，哥哥也只能做到这一步了。女人心，哥哥探一个夏雪已经陪了半条命进去了，你还是自己来吧。

　　……

　　刘庆丰松口之后，树木计量和赔偿工作也很快完成，土地征收费用是冀北政府负责的，这样算下来，恒电总共付出一万七仟元左右用于青苗补偿。好像是生怕恒电变卦，几乎在恒电支付这笔赔偿金的同时，政府方面负责的道路建设就已经展开了，还真是在那条通向市区的土路上开始测量挖槽，预计两个月左右，就算直达省道的路没通行，至少是有路可走了。

　　刘庆丰一边收了钱，看起来老实，其实不然。


第760章 又是一夜春风来

　　就在恒电也在联系勘测工作的时候，文天明送来了消息，刘庆丰希望能承包工厂和宿舍区的土建工程。

　　胃口还真大啊。

　　张逸夫本来还想嘱咐，路开修后，一些基础的开槽、路基工作，可以适当包给他们来做，现在倒好，他们压根儿没看上这个，看上的是恒电主厂区的土建。

　　动辄百万，有相当质量要求的厂区建设，怎么可能交给他们？

　　再交流下去，传来的消息就更加好笑，原来也不是承包给他们县里的什么什么，因为他们没有这个资格资质，是刘庆丰牵线，找了外面一个公司，希望包给那个公司来做，当然，县里的人也能从中得到好处。

　　绕了一大圈，原来青苗赔偿没占着便宜，只好直接来讹了。

　　甭说自己有建设队伍，若真是要找其他人来做，张逸夫找哪个电建公司，哪个成熟优质的团队来做不行？用得着他介绍？

　　要不说，人和人，看到的东西就是不同的。

　　也许对刘庆丰来说，在这鸟不生蛋树都结不出果子的地方，一辈子，能碰见一次恒电这样的财主就是幸运了，这个千载难逢的机会不啃一口肉，一辈子也就这样了。跟他聊发展性眼光，讲道理，八成也是没用的，他压根儿就没指望能发展成什么样子，真金白银落到口袋里，才是唯一的真理。

　　张逸夫很快传消息回去，不鸟他，坚决一些，表示公司有自己的队伍做一切事。

　　按照文天明的回馈，刘庆丰很不高兴，而且大放厥词。他的理由很简单，如果是国家修一条道，通到市里，他一万个支持，现在的问题是恒电自己要通一条道，这条道只为恒电服务，直接从厂区上省道，这就是一另一回事了。

　　他放他的，有市政府撑着，也不能怎样。

　　半个多月过去，通向市区的道路进展顺利，去省道的道路也测量设计完毕，由赵红旗带着一批人过去开搞，在当地用的大型施工设备器材则是找市里帮忙租赁的。这就是一条普通的公路，道路各方面要求都很大众，又不牵扯到铺设管道等等，冀北市的设备也足以满足，不用搞管道槽走水走线，轻松许多。

　　当地监理点头后，很快进入基层施工，初期工作就是挖槽。建筑要有地基，路也要有路基，只是标准要求上不同罢了。

　　基层施工过程还算顺利，半个多月后进入了灰土换填，基层压实的阶段。说白了就是在路面下人为制造出承压能力强的稳定层，避免车一压陷进去之类的囧事，这个过程也是体力活，需要把水泥或者石灰的混合料摊铺整形，然后就是碾压、压，用十几吨的压路机一次次地压，几个来回验收后，这一层就算完了，不同的道路级别需要搞不同的层数。

　　清晨，赵红旗带队，从临时住宿工棚奔赴施工路段。

　　现在跟他混的，已经不止是本村人了，他的威名在老家全县范围内已经传开。带富了整整一个村之后，邻村、乡里县里的人也开始投靠他，可说白了，他也就是一个打工的，还是要问老板的意见。

　　恒电明显不是一家土建工程公司，之前吸纳红旗村人，主要是因为他们丰富的电厂建设经验，慕名而来的大工小工自然不可能全盘接收，不过临时找他们干活却未尝不可。

　　于是在赵红旗跟着孙博在滇南混的阶段，几十上百个东北工人，在全中国走了一个大斜角，奔赴滇南求个营生。滇南本身坝、路、桥等工程就较多，博哥浑水摸鱼从中能捞到一些，因此这批人即便手上没什么高深的技术，也可当个小工，干个体力活，假以时日，一部分人也自然而然地积累经验进步，修个大坝不敢说，修这么一条路是没问题了。

　　几十个人如今摸着黑，看着半边微亮的天，虽然累，却也满足。出来干一个月的钱，顶上家里憋一年了，更关键的是，有红旗照应着，这边从不拖欠工钱，光是这一点就足够让他们死心塌地了。

　　“这人，是得勤跑动啊。”一位年龄较大的工人叹道，“经济发展在哪，就得到哪去。”

　　“是啊七叔，苍蝇还往茅房去呢不是？”

　　“臭小子！全骂啊！”长者骂道。

　　“哈哈哈。”众人一阵欢笑。

　　长者所说其实不错，人要动起来，去财富多的地方，才好获得财富。当然你不爱动也无所谓，也能活，从他们自己身边来看，出来的依然是少数人，大多人宁可天天混着也没心思外出打工，这让本地的治安很不好。

　　不管他们了，反正自己出来一年，能带回家千八百块钱，这实在是一笔巨大的财富，尤其是今年，活儿就没停过，忙完滇南忙蓟京，蓟京干完了又来冀北，过几个月年底修完路，可能还要去建厂，工钱可能还得多。

　　大家已经盘算起来，回老家的时候坐火车，必须得抱团儿，得轮流值班，永远有个人醒着，看好大家的东西，别给小偷发奖金了！

　　有说有笑，充满畅想，继续轧路！

　　一堆人走到昨天停活的地方，这会儿天也小亮了，可还是看不清楚。

　　就跟那一夜之间生出无数个树苗令人觉得目眩一样，现在他们也有这种感觉。

　　“是不是走错了？”一个小伙子使劲摇了摇头。

　　赵红旗却是眉色紧绷，快步走到路面上，他记得清楚，昨天肯定压到这里了，再回头看，明明已经压实的路面，上面有规律性的，间隔几米，被铲起了一块。

　　再放眼望去，这个规律依然存在，所有压过的地方，都成了坑坑洼洼的样子。

　　赵红旗倒抽了一口凉气，心里一慌：“看看机器，还能不能动，看东西少了么！”

　　由于住的地方不远，这里又是荒郊野岭，肯定没人偷这些东西，但要有人搞破坏就说不准了。赵红旗第一反应就是有人搞破坏，这活儿还能重干，机器要是坏了，设备要是丢了，可就是大麻烦了。


第761章 天明的方式

　　一堆人不及多想，很快忙活起来，几分钟过后各方面都检验完毕，机器没问题，东西也没少。

　　这让赵红旗舒了口气，可一看被破坏的路面，心又紧了。

　　这帮搞破坏的人很精明，并没有把所有压过的地方都铲了，那样太费事，他们只是每隔几米，铲一小块，你一个一个单独修补，还不如重干一遍。

　　“头两天，都白忙了啊……”长者的表情十分无辜，他不理解为什么会这样。

　　“妈的！”年轻人已经骂了起来，“我就觉出不对了，这两天老有人在旁边瞎转悠，瞎比划，原来是要搞破坏！”

　　“谁啊？”

　　“不就是旁边那个村子里的人？”

　　“他们为啥搞破坏？”

　　“这谁知道？问赵哥吧。”

　　一堆人的眼神都集中在赵红旗身上。

　　对于先前跟周遭人的矛盾，赵红旗自然了解一些，只是没想到他们用这么粗暴的手段，钱也给了，合同也签了，怎么还能这样？

　　没等赵红旗回答，年轻人就已经拎起了家伙：“赵哥，走，他妈的，敢动咱们的活儿？”

　　“走走走！”

　　“冀北的耸蛋，不干死丫的！”

　　面红耳赤，说干就干。

　　地域原因，这帮人本身体型就魁梧一些，性情尚武，是可忍孰不可忍，真难以想象瘦得跟小鸡子似的赵红旗怎么降住他们的！

　　这种时候，一点就着，但凡赵红旗说个“干”字，那必然有人要倒霉了。

　　可一个人跟着向晓菲张逸夫孙博那么久，绝不会这么直接的就干，更何况文天明再三叮嘱，万万不能干，要干也要张逸夫开口说干。

　　“大家先歇半天，看好机器和水泥。”赵红旗压着火气道，“老丁，跟我去讨个说法。”

　　“带上我，不行就干！”小伙子气势汹汹，几天白忙活，对面是头熊他都干。

　　“你干嘛，打架去？”赵红旗劈头盖脸骂道，“打的过？咱们就几十个人，他们有多少人？”

　　“这帮耸蛋就有挨打的份儿！就你俩去，打起来不吃亏了？”

　　“我俩去打不起来，你去才吃亏，老实呆着！”

　　赵红旗一边骂一边重重拍了小伙子一下。小伙子虽然依旧不忿，但也没法再要求了，赵红旗的威风还是有的，没他就没这口饭吃。

　　“我告诉你们啊，千万别动手，一会儿我不在的时候，有当地人过来，也别多话。动起手来，对你们来说，就是拘个留，大不了蹲两年的事，我知道你们不怕，可公司要赔偿，一下子就是十万百万的砸，公司真赔了，今年工钱也就砸了，懂不？”赵红旗不仅会威武，还学会了晓之以理。

　　一听工钱要砸，这可太恶心了，大家也只好嘴上狂骂，心里都知道了不能动手。

　　又是一阵嘱咐过后，赵红旗这才与老丁出发，徒步往县里走。

　　“咱就这么去？”老丁心里打鼓。

　　“先去打电话，叫文天明来。”

　　“文天明啊……”老丁心里更打鼓了，“他能处理得好这事儿？”

　　“张总让他负责的，处理不处理得好，咱们说的不算。”

　　“要我看啊……”老丁回头看了一眼狼藉的路面，随后叹道，“要是孙总在，就不会有这种事，这文天明，肯定是哪里没打点好。”

　　“也不能这么说，这里情况本来就特殊，张总特意交代过的。”

　　“钱不是都给了，这次又闹什么闹？”

　　“嗨……”赵红旗摇头叹道，“这县里的人，不也想捞一笔么，可活儿都让咱们干了，他们不乐意！再说当初赔偿的时候，他们也有不满。”

　　“你妈一颗破树，十几块，这还有不愿意的？”

　　“据说主要是那个书记，心里不干净，胃口大，想搞承包。”

　　“……”

　　“我也说多了，具体情况我也不太了解，咱们就是干活的。”赵红旗拍了拍老丁，“这事儿，还是文天明负责，咱们别多话。”

　　“依你。”

　　……

　　大约一个小时后，文天明也终于赶来，几人对了对情况，决定还是先去找县里人把事情说清楚。一起赶到县委政府小楼，说明来意，对面也很轻松地应付了——“刘书记不在。”

　　找别人都推说不清楚。

　　出了小楼，三人站在烈日下，又是气恼，又是迷茫。

　　这要是把工人都带来了，怕是已经开始砸了，那后果可真是不堪设想。

　　可不砸，又能怎样？找不到人啊！

　　面对这样的麻烦，文天明也是心乱如麻，在机关里呆了那么久，他以为自己能应付大多数事了，却不料来了这里，完全是另一个路子，整个一个不讲理。

　　赵红旗是真急，他得跟工人们交代，只焦急问道：“天明啊，这边到底想怎样？”

　　文天明叹了口气：“想承包将来的厂子和宿舍建设工程。”

　　“就他们？”赵红旗怒道，“我以为他们就是想搞这路呢！”

　　“也不是他们干，就是再转包给外面的公司，落个回扣。”

　　“妈呀！”赵红旗啼笑皆非，“就在这鸟不生蛋的地儿！建个厂！也有这幺蛾子？”

　　“没塞红包吧？才闹的这种事？”老丁在旁问道。

　　“张总是不允许的。”文天明摇头。

　　“那好歹也把书记打点一下。”

　　“烟，酒，都没少送。”

　　“这……”老丁也不好再说什么，他说到底就是个工头罢了。

　　“红旗，我看先这样。”文天明勉强出了个定夺，“我再去想办法，你们先开工，晚上的时候，派人盯着。”

　　赵红旗气得直笑：“那么长路段，怎么盯？要全盯上，得有一半人值夜班，白天还干不干活儿了？再说了，这里现在连灯也没有，真要搞破坏，摸黑上来搞一下就跑了，你还能抓到？你抓到人然后呢？打一顿还是咋的？谁打谁？”

　　文天明理直气壮：“不能打人，那样有理也变没理了。报警，交给公安。”

　　老丁分析着：“看县里的态度，报警也没用。”

　　文天明气恼挠了挠头：“那你们先回去，停工休整一下，工钱照付，给我三天时间。”

　　“天明，我也没别的意思。”赵红旗放缓了语速，“这事儿，最好还是找市里解决，再不行问问公司总部，总之不是咱们能靠嘴皮子应付的。”

　　“我明白，给我三天。”

　　“……”赵红旗想了想，终于点头道，“成吧，那我先带着人去市区玩几天，免得他们闹事。”

　　“人都走了，又破坏咋办？”老丁问道。

　　“拦不住的。”赵红旗摆手道，“对了，要安排几个人轮流值班看设备。放心，咱们恒电不会因为这种事拖欠大家工钱的。”

　　“也只有这样了。”

　　暂时送走了二人，文天明感觉到了很大的压力。

　　挺住……去解决，找方法，至少要先努力做一些工作后再求助张逸夫，用文天明的方式……

　　文天明开始走，不停的走，并且打听，一个多小时的时间，终于来到了第一户人家门口，一个砖制的小院子，大铁门。

　　敲了半天门，说明来意后，对方非常不愿搭理，商量了很久，最终不见。

　　第二户，第三户也是如此，终于第四户心肠软一些，偷偷摸摸放文天明进来。

　　第四户人，一看就是老实人，不种果树后，除去一些补贴外，主要靠男人在市里打零工为生，迎文天明进来后，还给他泡了杯粗茶，相当客气。

　　文天明跑了半天的腿儿，就没觉得茶这么好喝过。

　　喝了口茶，他开始说明来意，首先委婉地问工地搞破坏的事情，男主人匆匆摇头，表示不知道。可老实人是不会说谎的，看他表情就知道心虚了，他也不敢知道，知道了就是出卖了所有人。

　　文天明又问大家是不是还有什么要求，男主人想了想说，希望赔偿款尽快到大家手上，孩子要考大学，得用钱。

　　文天明一愣：“不是早给了？”

　　“是……是早给了。”男主人呢喃起来。

　　旁边他媳妇使劲吭了一声，不让男主人多话，只冲文天明道：“你有事，不要找我们说，去找县里领导，我们说了也不算数的。”

　　“嫂子说的对，我们找过领导了，领导不在。”文天明尽量笑道，“时间不能耽误，我们这里耽误一天修路，就是几十个工人干瞪眼，所以我就先到咱们这里，了解一下具体情况。”

　　“具体情况我们也不知道。”女的翻了个白眼。

　　“刚刚大哥说赔偿款没落实？”

　　“落实了。”女的其实也不会说谎，眼神飘忽。

　　文天明也是本地人，虽然后来在市里，但小时候也是在村里，经历过一些事情，自己也能琢磨明白，便问道：“是不是县里，卡着那笔钱没给大家呢？我也是冀北人，都明白的。”

　　女的又要反驳，却被男主人按住。

　　“娟，这位兄弟，看起来是个心眼好的人，别这样了。”男主人叹了口气，跟文天明道，“那笔赔偿款，确实还是县里拿着的，说室要分批次给我们。”


第762章 一错到底

　　“这其实是不合规，不合理的。”文天明立刻说道，“压着征地款去搞建设投资的话，还勉强有说辞，青苗赔偿，就是赔偿大家地里的苗子的，这是个人财产。”

　　“嗨，征地款也压着呢。”男主人摇了摇头，“迟早是会给的，按照刘书记话说，这点钱对你们来说根本不算什么，大家要团结一致，争取更多……”

　　“……”

　　“你看，要大家团结的方法，也就是扣着赔偿不发了，赔偿款一给下来，谁还有闲心折腾？”

　　“就你话多。”媳妇埋怨过后，冲文天明道，“你可别出去卖我们。”

　　“万万不会的，嫂子，我也是农民出身。”文天明使劲点了点头，“这样，我如果回去做工作，让这两笔款都落实了，是不是大多数人，就不会再闹了？”

　　“至少我们这样的老实人，不会有动作了。”男人点了点头，“但你也知道，总有不老实的，游手好闲。”

　　文天明转而问道：“刘书记在大家这边口碑如何？”

　　“……这不好说。”

　　“刘书记还是为大家着想的。”女的话却多了起来，“这不现在就是，使劲帮咱们争取呢。”

　　文天明哭笑不得。

　　是利用大家去争取吧？

　　“行，我了解了，谢谢大哥嫂子能给碗水喝。”文天明也知道这件事也问不出什么了，转而问道，“咱们这儿，有没有谁还比较有威望，但不是官儿的？”

　　男的没怎么犹豫就说道：“那肯定是老胡了，刘书记都叫他声舅。”

　　“叫声舅啊……那算了……”文天明摇了摇头，再三感谢后，在女主人的授意下偷偷摸摸出了屋子。

　　刚出去不久，便见路边有人冲他指指点点，而后两个年轻人急匆匆过来抓住了他。

　　“你是恒电的吧？”

　　“是。”

　　“书记回来了，走吧。”

　　“我还想再看看。”

　　“嗨，有啥可看的！”

　　两个人又拉又扯，把文天明拽离了村子。

　　本来跟赵红旗和老丁一起见刘书记，文天明还有几分胆量，现在他几乎是被绑架来的，心下已经有些慌了，刘书记看来也很不希望恒电跨过他，去直接联系村民。

　　办公室中的刘庆丰，官味十足，泡着茶端坐，有些曾经县太爷的味道。

　　他眯眼看着文天明：“怎么，去搞基层工作？”

　　文天明气场被压，强龙不压地头蛇，也没办法，只得说道：“我们工地被破坏了，想问问大家知不知情。”

　　“他们怎么知情？”刘庆丰嘲笑一声，仰头喝了口茶，“你自己清楚就好了。”

　　“……”文天明沉声道，“就是说刘书记知情了？”

　　“我可没说啊。”刘庆丰立刻摆手道，“你们自己做的事，自己看着办。”

　　“刘书记，我也是得到我们张总的授意，以和为贵，不要委屈了乡亲们。”文天明压着火道，“您再这样，我们张总，脾气也不一定有那么好的。”

　　“去汇报，去汇报！”刘庆丰再次嘲笑道，“我知道你们怎么运作的，你个小年轻，就是个跑腿的，传话的，什么事都是张总拿捏对不对？去汇报，把情况都汇报过去，让他来说，你跟我这儿说破天了也没结果。”

　　文天明有些忍不住了，虽然是单枪匹马，但到底是个男人，虽不及张逸夫，可他当年也是拍过局长桌子的人，离开体制的时候大小也是个蓟京正科级干部，你个刘庆丰，还比巴干什么的都猛了？

　　“刘书记，我最后再跟你客气一下。”文天明憋着最后一口气说道，“我这个人，脾气好很多，事情跟我谈，我自然会酌情解决。你真把张总逼来，只怕你不知道怎么收场。”

　　“哎呦！火气不小么！”刘庆丰笑得更厉害了，“我又不是没见过你们张总？咋了，他说破天不就是个老板？还是处长，市长了？”

　　“我让两步。”文天明喘着粗气道，“道路和宿舍区地基，基础的土木工作，雇你们的人做一些，你觉得成，咱们就合作。”

　　刘庆丰握着茶杯，想了一想，随后露出了令人发指的耿直：“那领导呢？领导也去做土木么？”

　　“领导带领大家做。”

　　“就是喊劳动号子？”

　　“那你想要什么？”

　　刘庆丰笑了，你不会不知道的。

　　其实，塞个几千块的红包儿，这事儿早解决了么！怎么就不懂！

　　“就是不行了？”

　　刘庆丰依然笑着，不行。

　　“好，那这事已经超出我的职权范围了，我回去请别人来做了。”文天明立刻起身，“如果让我们张总，在这件事上浪费时间，他会很不高兴的。”

　　“张总张总，你没完没了的张总……”刘庆丰皱眉道，“他到底是个科长，还是处长啊？京官多，他是哪个啊？”

　　“哈哈哈！”文天明狠狠笑了三声，转而佛袖而去。

　　“哼……”刘庆丰见他走了，也狠狠放下茶杯，“根本就不会办事。”

　　和谈方案，失败了。

　　值得一提的是，这其实不怪文天明，错在张逸夫的指令——不送红包。改革的浪潮中，县乡镇干部是很神奇的一个群体，由于其在当地人头熟、能办事、威望高，上面领导通常也不愿动他们，怕影响地区稳定和谐，同时他们也很难提拔上去，这让他们很快认清了一个事实——自己一辈子都吃这里了。

　　另一方面，这部分人，大多的文化素质起点就在这里，一旦见到有机会来了，他们也会用自己的方式处理。大多数情况下，像恒电这类事，下面乡亲们肯定也会有收益，但作为这个区域的领导，企业多数会频繁踏门去公关，其中的事就不必多说了。

　　反正上面不动咱，咱又升不上去，那就剩下及时行乐了。

　　冀北这边还是小事，不值一提，后来真正的房地产项目，那才是深不见底。

　　所以这次是张逸夫错了，他的“合法公关”，在上面是行得通的，因为上面人除了个人钱包外，也会看重自己的业绩，声望，有这些潜在的提升空间，才会接受合法公关，底下，却不管这些的，跟一个时代作对，是张逸夫错了，不怪文天明。

　　在听到文天明的汇报后，张逸夫稍微想了想，也很快说道：“明白了，是我错了，塞红包会没事的。”

　　“那么现在是……”文天明有些憋屈，如果张逸夫真的一声令下，让他去送红包，那他舔着脸也得去的，就是会很憋屈罢了，难以想象到时候刘庆丰是怎样的表情。

　　却不料，张逸夫淡然道。

　　“既然错了，那就……错到底吧。”

　　……

　　次日上午，张逸夫强行拉着向晓菲风尘仆仆赶到了市政府办公楼。这次不是空说，是拿着东西来的，他要让周润发意识到，究竟什么更重要。

　　头一天，文天明已经来反应过这事，只是没有任何回应，市长是没功夫理他的，其他人表示市里也不好管县里的事，况且又没有丢东西，只好拖下去。而此番张逸夫亲自连夜从蓟京赶来了，周润发本来在开会，但听说张逸夫杀过来，就在门口等着，站着等，周润发也没辙了，只好暂停会议，在办公室接见张逸夫。

　　张逸夫是带着文天明来的，握手问候过后，回头便厉色冲文天明道：“周市长这么忙，你给我解释一下，这件事为什么非要找周市长解决？”

　　“能力有限，我搞砸了，张总。”文天明低头说道。

　　“张总，这事不怪天明……”向晓菲在旁劝解道。

　　“别急，别急。”周润发听出了不善的味道，但还是连忙招呼三人，“先坐，张总都来了，这事肯定能解决。”

　　张逸夫一面坐下，一面气恼地冲周润发道：“周市长，我是觉得，事情您交代下去了，其它问题我们下面人沟通就可以了。只是天明从冀北电厂就跟着我，这都五年了，还是处理不好事情，要闹到您这里，占用市领导开会的时间，我恨铁不成钢！”

　　“哪有，哪有，小文的能力是很值得肯定的。”周润发只得唱白脸，但也不能唱过度了，这便说道，“不过县里村里的事情……还是得请县里村里解决……我们只是过问一下。”

　　张逸夫立刻瞪着文天明，又骂了起来：“是啊天明！周市长都过问过了！你怎么还有问题？！”

　　“是我能力不足，态度不好。”文天明继续认错。

　　周润发打了个机灵，登门来搞苦肉计，咱至于么张总？

　　张逸夫随即转头冲向晓菲道：“你把总公司确切的数据，拿出来，让文天明好好看看！”

　　向晓菲无奈从包里取出了一沓报表给文天明：“不都怪你……”

　　文天明“颤颤”拿起报表，看着看着，擦了把汗。

　　“明白了么？”张逸夫再次质问道，“六百多万的投资，因为你沟通不力，被活活压着，一百多口子人在干瞪眼！我的老师，电机工程学会副主任委员，常思平教授在干着急！你就告诉我，一条22公里的路，为什么就搞不定？！哪里出了问题？”


第763章 苦肉柔情

　　张逸夫这话明摆着不是在跟文天明说了，周润发听着知道是冲自己来的。

　　用这种方式来交流，张逸夫也不想，周润发之前可是明明白白表示会尽全力支持的，现在就村县那么点儿破事儿都不管，文天明单独来了也不见，也只能这么聊了。

　　“夜里，有人搞破坏，把刚铺的路都铲了。”文天明放下报表，如实答道。

　　“谁？”

　　“应该是那边的农民。”

　　“农民？我们不是给补偿款了么？为什么要破坏？”

　　“一来，青苗补偿款和征地款都没有落实，还在县里卡着；二来，肯定有人挑头组织干的。”

　　张逸夫火气不打一处来：“还组织？是谁？”

　　文天明一咬牙：“应该是刘庆丰刘书记默许的！”

　　“血口喷人！”张逸夫冲冠一怒，简直比刘庆丰本人还冤枉，“刘书记是国家干部，怎么能无理取闹做出这种事情？”

　　“他想承包我们厂的工程。”

　　“一派胡言！”张逸夫更加怒了，“咱们的工程都是自己的队伍做，质量要求极高，他怎么可能做的了？”

　　“他往外转包来做。”

　　“放屁！”张逸夫根本停不下来，“要找承包，我们也在冀北市，请周市长指导、介绍本地企业来承包，刘庆丰怎能自己来做？！”

　　“他就是要自己做，因为我不同意，所以村民搞破坏，他不肯处理。”

　　“就算是真的，有人搞破坏！为什么不报警？”

　　“我们报警了，直到晚上才来了个警察，看了看损坏的路面，说又没有丢东西，又没有证据是谁干的，只记录了情况就走了。警察也是县里的，不可能管。”

　　“不可理喻！”张逸夫转头冲周润发道，“周市长别理他，他是自己能力不足，在推脱责任！”

　　“……”周润发脑门已经渗出汗来，这出戏来的太快太急，他得消化。

　　向晓菲接茬道：“张总，你也别这么激动，也许天明说的有几分失实呢？”

　　“我没功夫了解事实，我只要这里的厂，立刻办起来。”张逸夫横眉厉色道，“天明，既然已经找到周市长这里，你就说清楚，怎么请周市长帮忙解决问题。”

　　文天明立刻答道：“村民我都沟通过了，他们对我们没有任何意见，只是青苗补偿款在刘书记手里扣着，他们没办法，只能听别人摆布。至于刘书记想当中间人搞承包的事情，那完全是他个人的想法，简单来说，只要刘书记不作梗就可以了。”

　　“还嘴硬！不要再污蔑刘书记了！”张逸夫就差大嘴巴抽了。

　　“息怒，息怒。”周润发终于坐不住了，咬着嘴唇道，“这样，我们也调查一下。”

　　“周市长，不能再拖了，已经拖两天了，工程还是要加紧做。”文天明在旁说道。

　　“这用不着你考虑！”张逸夫立刻骂道，“这是周市长的职权和工作，轮得着你插话？”

　　“可刘书记那个人没完没了，只是随便调查一下，肯定过两天又要搞破坏！”

　　“好好好，姑且认为你说的是对的。”张逸夫气得挠头，“他一个人能搞破坏？”

　　“他压着大家的赔偿款，可以怂恿别人。”

　　“他有这个权力？”

　　“我不知道。”

　　几人转望周润发。

　　周润发尴尬道：“不会的，刘书记不会这么干的。”

　　“你看，周市长说了，不会干！”张逸夫又开始骂了。

　　“可他就是这么干了啊！”

　　“放屁！不要再推卸责任了！”张逸夫已经要动手了。

　　文天明也“急”了，挺身上前：“你再怎么骂我，打我，可他就是干了啊！”

　　“你！！”

　　“别打！！”向晓菲火速上去拉开二人，回头尴尬道，“周市长您见笑了，张总因为这事实在太上火了。”

　　她说着，愣把二人推出了办公室，安顿一下而后回来：“他们情绪不太稳定，周市长有时间跟我谈两句么？我是恒电主要负责人，是张逸夫领导。”

　　“哦哦，听说过，向董事长对吧？”周市长连忙让她坐下，刚刚那一幕还在他心头荡漾。

　　“谢谢您。”向晓菲就此坐下，柔声一笑，“我跟您说为什么张总着急吧，上次展会的时候，中央领导人来过我们展台，当时环保产品，我们只是在计划阶段，还没开始正式生产，领导看着很感兴趣，就问张总，什么时候电厂能用到这些产品，张总脑袋一热，说95年准没问题，领导也很高兴，说要尽快落实，他会注意这件事。”

　　“哦……”周润发顿了顿问道，“领导还记得这个？”

　　“领导记不记得不知道，但张总肯定记得。”

　　“也对……”

　　“当时电力部的部长也在场，也说会帮领导注意。”

　　“那还真得注意。”

　　“所以啊，张总很早就把方向定了，把资金都投过来，而且点名，要在冀北搞，那是因为他在冀北工作过，有感情。”向晓菲说着叹了口气，“可现在，这么长时间过去了，四通一平都没做到……张总有气没处撒，也就都砸到文天明头上了。”

　　“这个……四通一平是很快的，我们会保证，电、水、电信我们都已经联系好了，路也在修。”周润发本能释然，很快撇清自己的责任，“现在这个问题，实际上是四通一平之外的，通省道的问题。其实啊……我们最开始希望恒电厂区落在市里，那就没这些问题了。”

　　“我知道这个过程，市里一来面积上没有那边充足，二来按照张总的意思，落在市里，今后还会因为环境问题掰扯，还要迁，不如一步到位，所以省道就尤为重要了。”

　　“是，我完全理解，我们也一直在支持，我下午……哦不，中午就跟刘庆丰谈。”

　　“周市长，我出来跑也有些年了，其实特理解您。”向晓菲甜言蜜语起来，“上面要跟省里交代，下面这帮乡镇出身的干部又不上进，中间所有的事情都压到市政府来了，又要经济发展，又要社会稳定，您也为难。”

　　“嗨……可不是么，中层，难干啊。”这话还真说到周润发心坎里了，他也知道，自己跟刘庆丰谈，根本就不一定有什么效果，因为早就谈过了。


第764章 难以处理

　　“可这次，对您来说也是个大机会。”向晓菲直言道，“老实说，没别的意思，我们公司内部都不支持把厂子落户在冀北，纯粹是张总的执念，主要是客观条件所限，就是这个条件，跟您的管理绝对没关系。”

　　“明白，都明白。”周润发长叹了一口气。

　　“张总这个人，认定的事情就很坚持。我们最初做电厂基础改造的，也就几十万的规模，他觉得不够，要搞省煤器，就搞了，搞成了，到了几百万的资本。他还是觉得不够，要搞微机保护，又搞成了，到了上千万的资本。他依然不够，要搞环保设备，我们都没他看得远，只是跟着做的。但是国家大领导都肯定这件事，都表态会继续注意这件事，那肯定我们做的是大事，利国利民的好事。”

　　“张总确实是个有远见的人。”

　　“是了，在我看，周市长也是有远见的，肯定已经看到了恒电落户冀北后，几年内翻天覆地的变化，这才如此支持冀北落户的事情，否则张总再怎么样也就是个老板，他就这么闯来，您怎么肯耽误会议来见他呢？您是有身段的，这会儿放下身段，并不是因为张总多高明，您只是为冀北人民着想，希望把冀北建设好，给冀北人民一个交代，这您才委屈了自己不是？”

　　“哎呀……”周润发被说得感动极了，向晓菲说的每个字都伴随着那柔软的声音融入了他的心扉，“向董，你这么明白，有什么话，不妨直说吧。”

　　“直说……这我不敢……”向晓菲欲言又止，“对冀北市的管理，是您的事情，我怎么敢乱说……张总知道了，又要连我一起骂了。”

　　“不让他知道就是了！”周润发立刻挥手道，“有什么建议，我也只是侧面听一听，肯定会有自己定夺的。”

　　“那我斗胆……”

　　“直说，直说！”

　　向晓菲嗽了嗽嗓子，开始表演。

　　“周市长，您看的是大局，是宏观，我一直是搞常务经营的，抓的是微观的事情，就拿恒电建厂过程中，您可能没精力注意到的地方说。”

　　“直说！”

　　向晓菲点了点头，拿起三个杯子，摆在桌上：“这里是恒电要建的厂子，这里是省道，这里是冀北市区。恒电厂子计划三年内总共拥有1500人的工人数量，而恒电厂子，距离冀北市12公里，距离旁边那个县城，却只有两公里，在省道直达路修成后，所有的交通，物流吞吐，经过的也是那个县。”

　　“嗯……”周润发脑子一闪，好像想到了什么。

　　“在恒电的规划中，只要冀北厂区建得好，行得通，将来除了研发外的设备制造都会往这边迁，我这么说可能有说大话的嫌疑，真正在我们的十年规划中，我们在冀北的人力可能是要过万的，投资力度也是上亿的。”

　　“不算大话，继续说。”

　　“这部分人，这部分交通物流吞吐，容纳他们的，最终不一定是冀北市区，就跟冀北电厂一样，恒电未来可能会成为一个更大规模的城中城。到时候这些人是更愿意去12公里外的冀北市，还是2公里外的县城？不瞒您说，将来恒电生活区往这边扩张，也是有计划的。”

　　“计划还真不少。”

　　“呵呵，您见笑了。”向晓菲接着说道，“可不管怎么说，那个县城都有巨大的机遇，我们相当数目的基础工人，也可能会从那里雇佣，人均收入都是要翻几番的。”

　　后面的话自然不用向晓菲说，这么发展下去，那个县城将成为冀北市一块沃土，冀北辖区除了市区外，最有经济实力的地域。

　　向晓菲见时机合适，这才说道：“刘书记那个人，我也了解过。文天明说得肯定有夸大的成分，但本质上却都对的上他的作为，让他管那里，无论对恒电发展还是对冀北发展来说，都算不上最合适。”

　　“……”周润发陷入了沉默，好你个丫头，绕一大圈温柔乡跑了一遍，这才是你要说的！

　　原先放任自流，是因为那个地方真的穷，没得图，你就凑合管吧。

　　但眼下如果省道直达落实，恒电落户完成，那里有可能成为冀北最富的地方，这么好的一块地方，让这厮管着，的确祸害无穷啊！

　　而且刚刚文天明与张逸夫的对话中，已经触动到了周润发的利益。

　　张逸夫自己都说了，有工程要承包，会找市里指导。

　　是市里，不是县里乡里村里！

　　必须是市里，张逸夫来冀北，是周润发接的，不是他刘庆丰！

　　你算个什么东西？市长都从未开口工程方面的事情，轮得着他？

　　这你要是富了，有权有资源了还了得？

　　恒电的发展红利，是市里投资源搞的，你们枣源只是砍了几颗不结果子的树而已！

　　沉默之间，向晓菲拿出了烟来，自己在嘴里点燃，而后递给周润发，周润发愣了一下子，女同志递烟，这还是第一次，他想了想还是接过，向晓菲自己也点了一根。

　　逐渐进入谈事的状态了。

　　“不好动啊……”周润发看着烟头沉吟道，“历来，那个县的干部，都是当地出身，他们也会一直在那里，为的是稳定和谐。”

　　“升职呢？升到市里？”

　　“不是没想过，问题是，升了他，谁来管枣源？”周润发摊臂道，“市里派个人过去，能服众么？那些农民什么脾气，你又不是不知道？”

　　“这就看咱们怎么运作了。”向晓菲嘴角一扬，“我们得让枣源人知道，有机会和利益，从头到尾都不是什么刘庆丰带来的，而是冀北市，冀北市政府，市委，是周市长您。”

　　周润发眉色一提，这恒电的人，圈子他娘的兜这么大？

　　申冤诉苦，掏心掏肺，利益交换，一条龙早就设计好了么。

　　最后好叫这么个小妮子客客气气来说，生怕有什么摄政的味道！

　　摄不摄单聊，先听听她给什么，总也不亏！


第765章 一而再

　　半小时后，周润发送走了向晓菲张逸夫一行，心潮难平。总部在京城的恒电要来投资，他内心是很欢迎的，冀北在经济上跟京城扯上关系了，在省里的地位也会同以前不一样。而且之前隐约听说过，恒电是有根基的，与大领导关系不一般，那么要是在政治上也能与京城扯上关系……

　　周润发没急着联系县里，而是叫秘书去问了一下，而后携市政府办公厅秘书长，一起去了冀北市委书记办公室。

　　在生产部门，国企内，由于业务权重很大，通常状况是老总比书记管用，可在纯粹的政府领域，党领导一切，书记的地位是毋庸置疑的。

　　周润发满脸笑容进了书记办公室，先是问好：“聂书记，会开的怎么样？”

　　“老样子。”五十多岁的寸头老书记摘下眼镜摇了摇头，“都是蓟京、中央下任务，还有省里下任务，好处什么时候落到过咱们头上？现在咱好歹是市了，连争个贫困县都没奔头！”

　　周润发和秘书长一起坐下，还没开口，聂书记便问道：“恒电落户的事情怎么样了？”

　　“大方向上没问题，就是小地方，还有一些矛盾。”

　　“小矛盾也要注意，及时解决，不要搞大发了。”聂书记好像对小矛盾并不怎么感兴趣，只问道，“那厂子大概什么时候能建成？”

　　“这得看修路的情况。其实咱们负责修的通市区的路，也基本落实了，就是你还不知道，恒电考虑长远，希望搞一条直达省道的路，这方面费了些功夫。”

　　“也要咱们出资建设么？”聂书记表情有些不满。

　　“不，他们自己建设，咱们配合走一下流程就好，青苗赔款也是他们出。”

　　“那多好的事！”聂书记立刻又乐了，“这还有什么问题？多一条去省道的路，对咱们地方也是大有好处的。”

　　“主要是枣源那边……”周润发叹了口气，“刘庆丰，那边还有想法。”

　　“直说。”聂书记认真倾听。

　　“反正吧……跟枣源接触这么久，恒电的人，已经急了，今天他们老总和董事长都来堵我办公室了……”

　　“今天？”

　　“就刚刚，秘书长好说歹说刚给劝走，我不知道你回来了，不然也请你见见。”

　　“这不急。”聂书记嗅出了些味道，“他们为什么急？”

　　“他们不是修路么，晚上有人搞破坏，不让修下去，至于谁搞的，好像也不必多说了。”

　　“补偿款恒电不是都给了么？”聂书记皱眉道。

　　“压在县里呢。”

　　“那找县里啊！”聂书记眉头皱得更深，“破坏道路算什么？”

　　周润发冲秘书长使了个眼色：“恒电的人怎么说的？”

　　秘书长硬着头皮说道：“据恒电的人说，刘庆丰是想搞搞工程，但恒电早定好队伍了，就是这个矛盾……当然这也是恒电人一家之言。”

　　“直说么。”聂书记闻言呵呵一笑，“这点小事，市里出面去说一下就是了。路起来，恒电起来，受益最大的就是枣源。”

　　“嗨，我跟刘庆丰说过很多次了，反正作用有限，还就得靠聂书记说了。”周润发呵呵一笑，“还好你今天回来了，不然我这还不知道怎么搞了。”

　　“你们稍等，我现在就说。”聂书记也是个爽快人，话罢拿起电话，熟练拨通，没怎么费力就找到了刘庆丰，“庆丰么？”

　　“哎呦聂书记！”刘庆丰在另外一边很是殷勤，果然，对市长就那么回事，还是书记管用。

　　“简单说，不兜圈子了。”聂书记直言道，“那个恒电的事，将就将就，路和厂起来了，你们都是受益的。”

　　刘庆丰愣了片刻，而后无辜道：“聂书记，我这边一直很配合啊！您这话是什么意思？”

　　“一直很配合？我怎么听说恒电那边有意见？”

　　“这我真不知道，是不是有的乡亲们不服啊？”

　　“你们的思想工作，不要闹到我这里。”聂书记沉了口气，“赔偿款该放手就放手一些，让人民踏实下来，恒电这件事，市政府和市委都非常重视，不能怠慢了人家。”

　　“行，行……我去调查一下。”

　　“你得保证，恒电不会再找上门来。”聂书记自然也不会让他糊弄过去。

　　“这……聂书记，人都是两条腿两只手，我总不可能24小时盯着所有人吧？”

　　“补偿都下来了，大家本来就应该踏实的，有情绪的是少部分，对这部分人，你就是要想办法24小时盯着！”

　　“……”

　　“有意见么？有意见现在提。”

　　“没有没有，就按聂书记说的做。”

　　“好了，辛苦了。”

　　聂书记这就挂断了电话，冲周润发道：“放心吧，没事了。”

　　“成，那辛苦你了。”周润发自嘲道，“这帮县里的人，我真管不动，还是得聂书记发话，回头路修好了，我再约一下，大家一起交流交流。”

　　“嗯，有问题多沟通，沟通好了就没事的。”聂书记摆了摆手。

　　周润发这便跟秘书长退出了办公室。走廊里秘书长问道：“市长，刚刚您吩咐的那些，我还都没说啊……”

　　“没见书记的态度？后面的话不能说了。”周润发尴尬一笑，“得了，就这么解决，也挺好，恒电的法子太激进了。”

　　的确，周润发本来是带着更多的话来的，但见了聂书记的态度，及时龟缩。

　　张逸夫这边得到消息，再次下令施工，一夜之后，风平浪静，倒也算是对付过去了，只是没达到他想要的程度。

　　也只能姑且如此了，留下了文天明后，张逸夫与向晓菲再度回京，路落成了，厂址奠基，肯定还要再来。

　　刘庆丰那边，则已经恨恒电恨得牙痒痒了，好样的，跨过我，往上面告状是吧？

　　这条路，我不点头，就没有修成的道理！

　　因此，张逸夫回蓟京只睡了三天的好觉，第四天，消息又来了，铺路工程再遭破坏！

　　好样的，持久战啊！

　　张逸夫这次真的烦了，急了，每天都要忙那么多事情，还要时不时往冀北跑，你们枣源是够闲的啊，守着家门口就搞这点儿事儿，有的是时间折腾我啊！

　　不仅是张逸夫急了，这次工地上也急了。

　　都是血气方刚的东北小伙儿，哪能忍受第二次？

　　而且第一次破坏，是刚铺完第一层，第一次破坏的也就是一天的工作量，现在进度深入了又破坏，恨不得一周都白干了。

　　恒电确实天天都付工钱，但这已经是对于劳动成果的破坏，对于尊严的侮辱了。

　　文天明照例，先找县里，找不到人，再找市里，这次周润发破例接待了，得知事情后，也没多说，只是领着他来到了聂书记的办公室。

　　聂书记闻言脸色也不怎么好，再次拨个电话找刘庆丰，这次刘庆丰也没躲。

　　“怎么回事？恒电的路又给破坏了？”

　　“聂书记，怎么一破坏，这事儿就砸我头上啊？”

　　“那你觉得是谁？”

　　“这我也不知道啊！恒电是不是有仇家啊？”刘庆丰一把鼻涕一把泪，“聂书记，为了这事儿，我都好几天没睡整觉了，我们这儿恨不得要开始查夜了，家家户户我都亲自问过，大家都没搞破坏啊！”

　　刘庆丰这么一口咬死，聂书记也没得办法，又说了两句，挂下电话。

　　“要不，叫人夜里守着？”周润发冲文天明问道。

　　“20多公里，怎么守？而且连灯都没有。”

　　“你们恒电，有没有可能得罪了什么人？有没有可能不是枣源干的？”聂书记冲文天明问道。

　　“聂书记，恒电要是有得罪的人，绝对不会来这里，跟一条路较劲的，他们有别的方式报复。”

　　“这倒是。”聂书记揉了揉额头，“你们先干着，我这边再想想办法。”

　　“书记……我们的工人也是人啊。”文天明已经快急哭了，“昨晚那么一折腾，一个礼拜的活儿白干了，他们也在闹啊！”

　　“你们安顿好，冀北辖区，不会有下一次了。”

　　“……”

　　“先这样吧，小文。”周润发在一旁拍了拍文天明。

　　“哎……”文天明也只有谢过市长和书记，颓丧离去。

　　办公室中，两位市领导也很头疼。

　　“要不咱们再严肃点跟刘庆丰谈谈？”周润发试探道。

　　“怎么严肃？枣源那地方很抱团，跟他一严肃，全县都要闹起来了！”聂书记依然揉着额头，“你说这么好的事，捣什么乱！还没完没了了！”

　　“那咱们先想想，再有下次，怎么办？”

　　“到底有什么矛盾么！要闹成这样！”聂书记摆手道，“你去跟恒电说说，再许枣源一些好处。”

　　“聂书记啊……你不知道，恒电已经到忍耐极限了！”周润发自己都受不了这么拖下去了，“之前青苗补偿的时候，枣源听说果树按棵拿钱，一晚上栽了一万多棵树枝，当时恒电老总差一点就放弃这边了！”

　　“怎么还有这种事？”


第766章 文化底蕴

　　“当时你在省里开会，后来我也忘了说了。”周润发抱怨道，“好不容易，恒电让步适当多给了些，我以为这事就过去了，后来刘庆丰又闹，恒电要是有意妥协，早就妥协了不是？还找咱们干吗，自己就解决了！”

　　“找咱们，是信任市委市政府。”

　　“是啊……可现在……”

　　“这个刘庆丰，怎么说他啊……”聂书记也彻底头大了。

　　“不瞒您说，之前恒电董事长来过，把恒电在冀北的规划，投资力度都给亮出来了，他们的意思也很明显，恒电大力度的投资，对冀北的经济发展、人员就业都是利好，也希望咱们尽量做好。”

　　“那咱们下午，一起去趟枣源，严肃地说一说。”

　　“也只有这样了……”

　　当天下午，聂树青与周润发一同奔赴枣源，召集县委严肃地开了个会，传达精神，聂树青在会上语气已经很硬了，县委的人也表示坚决支持。

　　于是又平稳地度过了四五天，大约一周后，道路又变得跟打过仗似的了。

　　“我就操他个祖坟儿啊！！！”工队中年轻的小伙子见到这三番五次重现的景象，一把将手里的工具扔到了七八米开外，“当咱们吃粪长大的？！”

　　“操……”这次赵红旗也急红眼了，把东西往地上一砸，“妈的，冀北耸狗！有种他妈白天来啊！！！！”

　　“操，走！！！”

　　“娘的，铲咱们路！咱们铲他们坟儿！！”

　　“铲死！哦不！铲活！！”

　　一帮人已经怒极，半个多月的忙活，一次次地重来，全都忍无可忍了。

　　“先叫天明吧！”老丁这会儿已经是唯一一个能忍住的人了。

　　“叫他？他还不如我鸡巴顶用呢！！”一人已经骂了起来，“跑来跑去，就知道回来说没事儿了！这叫没事儿？”

　　“那也先联系公司吧！”老丁立刻拉住了气恼的赵红旗，“红旗，你得做个主。”

　　“这次，我做主了！！”赵红旗怒极，再压下去，自己以后也没法管这帮人了，老爷们儿好歹得有点儿血性，“抄家伙！去县里！堵他们杂种操的！！”

　　“堵！！！”

　　几十口子人，这次终于喷薄而出，拿着各类工具，杀向县委。

　　枣源，家家户户，老远听到风声，见到尘土，都紧缩房门，闭门不出，一伙儿人在街上土路上倒也找不到东西砸，就这么一路冲到了县委门口。

　　小伙子这就抡起锤子要开砸，赵红旗稍微拦了一下：“别莽，大家跟我的路子走。”

　　话罢，他冲着小楼吼道。

　　“刘庆丰！！你丫给我出来！！！给你爷爷我滚出来！！！”

　　不说别的，赵红旗骂人的力度和嗓门儿绝对是一流，即便在剽悍的东北人中，也属于出类拔萃的，这席脏话几乎传遍了整个枣源，办公楼都震了几下。

　　赵红旗骂过之后，相当过瘾，而后冲身后众人道：“你们，也骂，乱骂，往死里骂。”

　　“怎么着……咱们真骂？还是开打吧，打是咱强项。”

　　赵红旗眼一瞪：“听谁的？”

　　“骂起来可刹不住啊……”

　　“别刹，骂到他祖坟冒烟！”

　　“我操……那必须有啊。”

　　几十个放在东北都属于糙的老爷们儿，气沉丹田，喷薄而出！

　　半个多月受的气，全都揉在了骂声里，不敢真打，骂也要骂个痛快。

　　要说东北话，骂人的角度与细节刻画，实在是惟妙惟肖，你上面八十老母，下面还没出生的孩子，从头发丝到脚趾头，每个器官都难逃厄运，偶尔还会多出几个繁殖器官，少了某些重要器官。同时对于被骂者全家的作风，人生，都会有高度概括，惟妙惟肖的总结。

　　枣源县城的家家户户，父母都让孩子在最里面的屋子呆着，这些东西可千万别学会了，但他们自己，却靠在窗口，惊叹于东北那精湛的语言艺术。此时刚兴起小品，东北方言的小品那是相当有市场的。

　　刘庆丰躲在办公室里，他死也想不到有这么一出，即便他把所有窗户都锁死了，那骂声依然像潮水一样永不停歇。骂了一段时间之后赵红旗还把人分成了三组，轮流骂，保持持久的战斗力。

　　古代打仗叫阵，也就这样了吧……

　　县委连小楼大门都紧锁了，都听说过东北人干仗的光辉事迹，所以没人敢出去，也没人敢找刘庆丰，外面这帮凶神，骂就骂吧，可千万别杀进来。还好，他们就认识刘庆丰，就骂刘庆丰好了，也不好带上咱们无辜的人。

　　骂了二十多分钟，来了两个警察，大老远喊道：“干他妈什么呢！都住手……哦不住嘴。”

　　“住你姥姥个XXX！”小伙子骂瘾上来，劈头盖脸就回礼！

　　“信不信……”

　　“信你XXX”

　　骂声四起，仿佛形成了一道无形的屏障，警务人员也只停留在五米之外，不敢近身。

　　“请求支援……”警察跑回了仅有的派出所，已经快被骂哭了，“叫市里……支援……”

　　刘庆丰在这样持续的头疼与恐惧中，度过了大约一个半小时的时间，他也不敢出去，反正……今儿他是被骂了整个族谱，全枣源都听见了，全枣源也看见他根本连个屁都不敢放。

　　市里支援到来之前，文天明先到了。

　　“大家冷静！冷静！”

　　“冷你XXX……”小伙子管他是谁，转头就喷。

　　“等等，自己人……”

　　“哦……自己人啊。”小伙子吐了吐舌头，拿手扇了扇散热，“都抽筋儿了，停不下来。”

　　“红旗……这……”文天明无奈地望向赵红旗。

　　“水……”赵红旗指了指文天明手中的矿泉水。

　　他拿过来只喝了一小口，而后分给大家，自己则拉来文天明道：“天明，你得管事儿，我得管人，今天不闹一闹，我也没法再管他们了。”

　　“没动手吧？”

　　“我有在，放心。”赵红旗偷偷瞄向众人，骂了一个多小时，都没劲儿了，气儿也撒了，“你看，现在让他们动手，也没力气了。”

　　“还好，还好，就是现在搞的……太不文明了。”


第767章 冰枣

　　“信我，没事儿，你有的时候是太文明了。”赵红旗望着小楼道，“他这么多次踩咱们头上，总得表示表示，他再想搞点儿啥的时候，自己掂量掂量。”

　　“可今天……”

　　“我都想好了，看我的。”赵红旗嗽了嗽嗓子，冲众人道，“骂这么久，都渴了吧？咱们先回去，明儿再来，骂到那刘龟头出来为止！”

　　“好，明儿再来，带足了水！”

　　骂这么久，气儿早撒了，就想喝水。

　　文天明拉着赵红旗在一边嘀咕起来。

　　文天明：“他们跟我们搞游击战、持久战，我们太被动。我们人少，任务又急，吃不消，得想个法子。”

　　赵红旗：“是得想个法子，不然不仅这活没法干了，这帮人还得闹事。刚才要不是我拦着，就该打砸了。”

　　文天明：“这样，在彻底解决问题之前，路是不能继续修了，咱们干脆反过来扰烦他们，不动手打砸就行。”

　　赵红旗：“你看这样行不行，这几天，我们天天来，反正闲着也是闲着，一方面骂刘庆丰，一方面帮这里干活。”赵红旗比划道，“路那里有坑，我们给填一下，谁家漏水，我们给弄水泥抹上，至少跟人民群众搞好关系。骂刘庆丰归刘庆丰，人民的归人民，我赵红旗，就这点能耐，绞尽脑汁，也就做到这一步了，其它的，交给你了天明。”

　　文天明闻言，心下有些颤动，赵红旗，想的比自己要多啊……

　　随后，在撤退的过程中，赵红旗又带头在街上叫喊，告诉大家，现在由于刘庆丰总去搞破坏，恒电道路工程没法继续，大家是针对刘庆丰，并非针对居民。明天起，他们带着家伙还来这里，义务修葺，算是补偿对大家的打扰。

　　赵红旗这手转引仇恨转引的也真妙，把所有的仇恨都归在了刘庆丰身上，不让大家去跟老百姓计较。至于跟手下交代，赵红旗则说义务修葺是“掩护”，明儿再来，肯定这边有准备了，得有好多警察什么的。只要警察在，咱们就义务给县里修葺，这没得说了吧？警察有本事熬着，熬不住看没事儿就走了，这会儿大家再冲过去开骂，警察再来，也骂累了，收工第二天。不是比谁能熬么？咱们也这么玩，看谁祖坟冒烟。

　　枣源人民，对这些话也听得清楚，这笔账没算在自己头上就好了，真开门与这帮人碰面也不敢，他们只是不知道，这事儿怎么才算个完。

　　刘庆丰见这帮怪物走了，这才松了口气，立刻联系市里，妈的这次可是你们先动粗的，看我不告死你们！

　　市里听了一圈，就问动没动手，还真没动，刘庆丰只好换了个罪名安——聚众游行，需要控制，市里也应了，第二天派人来。

　　第二天一早，工人们果然又来了，不过这次除了工具，还背着水泥，推着车子来的。

　　各家各户又赶紧把门都锁死，把孩子都藏好。

　　哪知这次，工人们井井有条，在赵红旗的安排下，分成几组，开始检查起可怜的土路，大家检查了一遍过后，都觉得，这破路没有修葺的必要了，反正也不长，没质量要求，干脆直接给修新的吧。

　　都认可后，大家这便开始忙活。

　　挨家挨户也都透着窗户看着，好家伙，这帮人没法修自己的公路，还真来给县里修路了？以德报怨？

　　调动的警务人员来了，上前质问他们有没有许可，谁让修的。

　　赵红旗答曰自愿。

　　警务人员自然有的说，路是国家的，没自愿的理。

　　这会儿，文天明急匆匆跑来，拿着一纸手写的文件，下面清清楚楚是周润发签的字。

　　虽然文件很不正规，但确实是市长签字，警务人员本身也是市里暂时来的，见状也不为难，又嘱咐了几句，这便收队了。

　　恒电的人也老实，就这么真铲了半天的路。

　　到中午的时候，乡亲们实在看不下去了，一户人拎着一桶水出来给大家。

　　大家蜂拥而至，一面狂喝一面称谢。

　　于是第二户，第三户……

　　午饭，也都是乡亲们自家做的，分来给工人们吃。

　　这么好的机会，自然不能错过，赵红旗和文天明也问起大家意见了，为什么恒电修路就不行了，大家摇一万个头，行！怎么不行！

　　再问谁搞的破坏，就没人说话了。

　　午饭过后，休息了片刻，又干了一个小时活儿，时间刚刚好，作为收工时的娱乐，几十个人又聚在了县委，这次换了种方法骂，骂得有文化了，但却更赤裸了。

　　“刘庆丰你不识民意！！”

　　“为了自己收红包！不让我们修路！！”

　　“给你红包！红包都在爷爷的话里！”

　　几十个人，愣生生用人的口舌，形成了人肉版水军，这一天的骂，逻辑上是非常通顺的，这让很多农民也产生了一些想法。

　　第三天，警察又来了，说你们别骂了，工人们说，我们修路呢大哥。

　　没办法，警察又走了，工人们盯着下午三点又开骂了。

　　第四天，警察计划下午三点来，但工人们一早就骂了。

　　第五天，警察一早就来了，呆到中午实在等不了走了，下午三点又骂了。

　　第六天，警察再也没来过。

　　刘庆丰已经快被逼疯了，这帮人有病吧，谁让你们义务来修路的？？又没钱挣，就为了骂老子么！

　　虽然刘庆丰要疯，但其他人还都挺高兴。首先县委的人正常上下班什么的，都不受影响，工人们跟他们挺客气的，老百姓更乐呵了，谁家有点儿什么难办的土木工，都叫工人来帮个忙搞一下，管顿饭就好了。

　　一个多星期过去，县里的土路变成了水泥路，大家倒是真喜欢这帮东北老爷们儿，只要不提刘庆丰，聊得火热。

　　最夸张的是，县里两个无业在家成天游手好闲混日子的小伙子，竟是借着这个机会加入了工队，领了一周的薪水，还去市里买了鱼高高兴兴回家清蒸了！

　　民意已成。

　　外面骂声鼎沸，刘庆丰叫来心腹，在办公室中忍辱负重：“骂吧，让他们骂吧，看他们能骂多久……市里也是，都搞成这样了，也不管管，不知道收了恒电多少好处！”

　　“刘书记……关键现在乡亲们的态度……”

　　“赔偿款还在县里，他们能有什么态度？”

　　刘庆丰心思一亮，冷笑说道：“你放话出去，说他们修路的钱，用的是土地赔偿款，县委出的。”

　　“啊？”心腹都听不下去了，“这……”

　　“小道传话，不是官方的，私下传就好了，咱们不认。”

　　“可……”

　　“恒电不是骨头硬么？看他们能硬多久？”刘庆丰揉着脑袋道，“刚好市里有个学习，我得避一避，明天就走，要一个礼拜，这段时间你盯好了，别出事。”

　　“这话，您该跟县长交代吧？”

　　“他什么都听我的，我走了，他得听你的，他明白。”

　　“……成吧。”

　　……

　　刘庆丰去市里学习的消息，不知怎的，好像恒电的工人竟也知晓了，次日开始不再去县委门口叫骂，路修到那里的时候，甚至帮着把县委院子的围墙也搞了一搞。

　　一路下来，反正老百姓对这帮家伙是一万个欢迎。原先县里这破路，骑自行车都“蛋疼”，水泥柏油一铺，压路机来上几个来回，再行进在上面恍惚有了追风少年的感觉。至于藏匿在人群中搞破坏的那几个，再浑也不至于破坏自己家门前这点儿路，况且刘庆丰也没下令。

　　大家渐渐意识到，恒电好像也不是什么妖魔鬼怪，反而说做就做，比县委动作还要快一些。当然恒电也不是白干活，在赵红旗的授意下，工人们时不时倒个苦水。非说的话，这帮工人老家所在的地方，可是比冀北还要穷困一些的，冀北还有个冀北电厂支撑着，那里可真的是没有拿得出手的东西，大家出门打工，无外乎混个糊口钱，回家过年，然而现在修路这么点儿事儿，被刘庆丰三番五次搞破坏，他们来骂，也是被逼得没办法。

　　反正罪，一定是归在刘庆丰头上的。

　　外加现在又多了几个当地年轻人受雇于工队，民心的天平无疑又有些倾倒，一种奇妙的融合开始进行。

　　正午，修路工程已经进入尾声，万事俱备，只欠东风。

　　赵红旗跟几个人坐在路旁吃饭闲聊，倒也不急。

　　这会儿，一个丫头探头探脑溜了过来，手里抓着一把枣，丫头溜到赵红旗身后，轻轻点了点。

　　“冰过的，解解暑……”

　　“哎呦！！！”旁边的人立刻开始起哄了，“咋就给他解暑，不给我们解暑？”

　　“他……不是你们领导么？领导给你们分配……”丫头脸红羞涩道。

　　“哈哈哈！”人都哄笑起来。

　　“小红冰的枣，我们可无福消受！”一人说着，带头挪地儿，“走，到阴凉处歇会儿去。”

　　“走！”

　　一帮人又是起哄，又是羡慕，遛遛儿都避开了。

　　赵红旗可不吝这个，他的字典里就没有“羞”这个字，大骂了这帮兄弟后，回头大方接过枣，轻轻拍了拍旁边：“坐坐，别嫌脏。”

　　“不脏。”丫头乐呵呵坐下。

　　赵红旗拿起枣，笑呵呵啃了一大口，香脆可口，咀嚼的声音远处的人都能听到，跟着咽口水。

　　“咱这儿的枣，多甜啊！怎么不种了？”赵红旗享受着甘甜的凉枣。

　　“地不行了，也很少有人来收。”

　　“不行了还这么好吃？”

　　“呵呵，这是我家院子里的。”丫头娇羞笑道，“你觉得好吃，明儿我还给你冰。”

　　“咋冰的啊？”

　　“我姐夫在市里卖鱼，那里有冰柜，我摘了枣，去他那里冰了，再带回来。”

　　“这么麻烦！”赵红旗捧着枣，愣是不敢吃了，“你得折腾了大半天吧？”

　　“不麻烦……”

　　“你也吃。”

　　“没事，你们干活的，得解暑，我没事儿。”

　　“我也就是个指挥的，很少干活儿了。”赵红旗一笑，捧着枣起身，走到不远处的阴凉，“妹子给咱冰的枣儿，可是跑到市里冰的，一人就一颗啊！”

　　工人们可不管那么多，立刻就哄抢起来。

　　赵红旗则是摇头苦笑，又回到丫头身边坐下。

　　二人隔着半米多坐着，都有些局促。

　　赵红旗，一辈子没感受到过女人的追求，虽然他很无耻，但也不知道怎么面对。

　　“下回，别这么麻烦了，真有心，给打口水喝，比啥都强……”

　　“不麻烦，我跑一趟，跟你们修路比，算不上什么。”

　　“嘿嘿，等修完了路，还要盖厂嘞！”赵红旗望向未来厂址的方向，抬手遮着阳光，“要不是你们书记贪，可能已经开始挖基了，你要再给我送枣，得跑一跑了。”

　　“跑呗，这才多远，有去市里远？”丫头笑着转了个话题，她不想聊政治，“你们老家，跟这儿比，咋样？”

　　“比这儿穷多了。”赵红旗叹道，“你们这儿，还能有个工打，我们那儿，我这么大的男人，闲着的一片一片的。”

　　“那你咋出来的？”

　　“这故事就长了，得从好几年前开始聊，休息这点时间我连开头都讲不完。”

　　“那就讲呗。”丫头托着下巴，做出一副倾听的样子，“一天讲一点儿，不着急。”

　　“你不嫌烦，我就唠叨唠叨。”赵红旗颇有兴致地盘起腿，“我们村，十几年前，其实不穷……”

　　每个人的路都在继续，麻烦之中，也偶尔铸成良缘。

　　但麻烦，终究是要解决的。

　　刘庆丰没想到，他到了市里，刚学（Shui）习（jiao）半天，就开始迎来谈话，从办公厅开始，一个个领导找他谈，最后一关是市委书记，每个谈话都有一个主题——市里响应省里精神，开展干部挂职、流动工作，组织上安排挂职、流动的，都是要着重培养的优秀干部，现在就是准备让刘庆丰来市里挂职工作一年半载。

　　刘庆丰也瞬间明白了，但他不愿意，离了枣源，他什么都不是。


第768章 反过来

　　最后走进聂书记的办公室，他本来是想哭一哭，闹一闹的，然而面对的却是与以往大不相同的聂树青，板着脸表情严肃。

　　“这次干部调任的人事安排，组织已经考察过，班子也讨论过了，原则上是不会变动的，有什么想法，现在可以提。”

　　一上来就是重话，刘庆丰直接慌了。

　　“聂书记，这些年我在枣源，没有功劳……”

　　“正是因为有功，才给你这个机会，先来市里干干，发挥更大的作用。”聂树青的面容中，好像在表达一件事——永远不要和党委干部玩套话。

　　“可……农村工作委员会……”

　　“怎么了？这是重要的党政工作，立国之本，我本人直管的委员会。”聂树青一副难以理解的表情，“市里正是看中你多年的农村工作经验，才委以重任。”

　　“不是……书记……”刘庆丰急得挠头道，“枣源那边，我要是走了……”

　　“怎的？离了你工作还不干啦？”

　　“我都是为了民心稳定考虑。”

　　“这你不用考虑，市里有安排。”聂树青直接摆手道，“话，都说到这里了，你也是成熟的干部，应该能理解市委的良苦用心。”

　　刘庆丰满头大汗，张逸夫啊张逸夫，你丫送了多少好处，让聂树青这么坚决！！

　　他心一横，必须要留得青山在，去了那什么农村委员会，自己就彻底没油水了！

　　“我明白了，聂书记。”刘庆丰一咬牙，下决心道，“恒电的事，我再跟乡亲们做做工作，保证不闹了！”

　　“开什么玩笑？组织上的事是严肃的”

　　“……”

　　“再者说，这次的安排，跟恒电没有任何关系，你不要心里乱做文章。”聂树青咳了一声，将一纸文件挪到面前，“我签个字，就这样吧。”

　　“书记！！”刘庆丰想拦，又不敢，几乎要哭出来，“再给个机会，我这次一定坚决贯彻！这么多年，我没有功劳，也有苦劳啊！”

　　“……”聂树青看着刘庆丰，不知不觉，大家也一起共事十年有余了，这个人对枣源肯定是有深厚感情的，这让聂树青心下有些不忍，手悬在半空。

　　“聂书记，您宽限一天再签这个字！就一天！”

　　聂树青想了想，而后叹了口气，把笔放在桌上：“半天吧，今天下班前，这个文件必须要有结果。”

　　“成，成，半天！”

　　刘庆丰满头大汗出了书记办公室，整个人都跑了起来。

　　这次变了，不是文天明追着找他了，是他追着找文天明。

　　市政府以低价将一栋两层的闲置办公楼租给恒电临时办公用，刘庆丰是知道的，他先火速赶到了这里，大门紧锁，怎么砸都没信儿。

　　他终于也尝到了闭门羹的味道。

　　来不及停留，他又玩儿了命的找到了周润发，周润发几乎是跟恒电走得最近的了。

　　走廊中，焦躁的刘庆丰拉着市长。

　　“周市长……周市长，急事，您能不能联系到恒电！”

　　“找建委的人问吧。”周润发皱眉道，“你这像什么样子。”

　　“帮个忙，帮个忙，我认识到问题了，聂书记已经给了我机会。”

　　“聂书记……怎么说的？”周润发侧目道。

　　“给我半天时间，让我把矛盾解开。”

　　“……”周润发顿了顿，刘庆丰的行为也只能这么解释了，聂树青，到头来还是心软啊，他低头看了眼手表，低声道，“张逸夫已经到冀北了，在饭店。”

　　“他在冀北？这次又干什么来了？”

　　“你当我也是恒电的？”

　　“对不住，对不住。”刘庆丰一路感谢过后，这便奔往冀北大饭店。

　　这会儿，张逸夫正在房间中开简单的小会，安排次日的事情。他这次来了，必须根绝一切问题，不能再在小小的冀北耽误时间了。

　　突然房间电话响起，称有姓刘的人求见。

　　张逸夫闻讯眉头一皱，捂住话筒小声嘟囔道：“这么点事都做不干净……”

　　“怎么了？”向晓菲在旁问道。

　　“刘庆丰来求我了。”张逸夫埋怨道，“你那边不是都搞清楚了么？”

　　“总有出人意料的地方吧。”向晓菲摊臂道。

　　“要不我见吧，说你不在。”文天明在旁说道。

　　“你？你的心比小姑娘还软！”向晓菲嗤笑道，“得了，都到这份上了，逸夫来收尾吧。”

　　“我心肠就硬了？”张逸夫笑着冲电话说了两句，而后看了眼手表，“你们先回房间吧，给我二十分钟让他该干嘛干嘛去。”

　　“搞完了吃驴肉去。”

　　“好说。”

　　刘庆丰绕了半天，终于找到了张逸夫的房间。门是虚掩着的，他想不到，自己一个县委书记，到最后竟要来一个小老板这里求情！

　　先敲门，里面直接说进，刘庆丰这才有些慌乱的进去。

　　稳住，说两句软话，全力配合就是了，既然张逸夫已经把市里公关到这个份儿上，自己只有服软。他就不明白，给自己点好处就完事了，何必要大动干戈去市里，那成本不是更高么！

　　进了房间，张逸夫正躺在床上看电视，刘庆丰尴尬地挪动一把椅子坐下，刚要开口，张逸夫便做出了收声的手势：“嘘……看电视。”

　　刘庆丰连忙转头，电视里在放新闻联播，这个时间不该有的啊！

　　更让他惊讶的是，新闻联播画面里的人竟然是张逸夫！这是恒电内部新闻联播么？

　　不对，再仔细看，一个人在和张逸夫握手，那个人天天上新闻联播！

　　刘庆丰吓得要跳起来，他还没有知识去怀疑视频特效什么的，在他眼里，这个新闻只能是真的。

　　“张总……你这是……”

　　“嘘，听旁白……”

　　——“……高度肯定了民营电力企业在我国电力事业发展中的重要作用……说：我们要鼓励恒电这样积极创新，在技术上与国际接轨的民营企业，在未来……”

　　刘庆丰愣愣听着，他是听说过恒电上了新闻联播的，但始终没当个事儿，指定是给电视台塞红包搞定的，傻子才真的认为上个新闻联播就有多厉害。

　　可现在电视里的画面却不会骗人，那个人，是货真价实的老贾。


第769章 反面

　　这条新闻结束后，直接跳到了恒电宣传片的画面，介绍恒电的机构、人员，生产线，拍摄国外专家，体制内领导对恒电产品的评价，从名牌上来看，各个都是有头有脸的人物。

　　刘庆丰也终于看清楚了，这不是电视节目，电视下面接了个录像机，这是恒电准备的录像带。

　　又傻看了几分钟后，画面终于结束，张逸夫也长舒了一口气，冲刘庆丰撇了撇嘴。

　　“明天，这个节目会在枣源县委播放，我这人是不是特无耻？”

　　“不敢……”

　　“就是的，特无耻，这么做太无耻了，往自己脸上贴金。”张逸夫靠在床背上笑道，“可我现在只后悔，没有早这么无耻。早这么无耻，早把这些给你看，你就不会做这些无聊的事了吧？”

　　“……”刘庆丰哑然，如果真的看到这些，自己的行为方式也许真的会有变化，可这太荒唐了，哪有人见面的时候带着这些东西给脸上贴金的？

　　“你看，你跟他们比，你算什么。”张逸夫指着空空的画面道，“我在体制内的时候，最后管着一个大型国有发电企业，下面有三个电厂，总共大概管了近两万人，你管多少人？县里加下面乡镇干部加起来，有500人么？我是局级，三年后发电公司将重组成部级的集团，你是什么级？”

　　“……”刘庆丰面色发白。

　　“你看，我早该这样对吧？”张逸夫笑道，“我太客气了，太要脸了，应该无耻起来，那样你才能理解对吧？”

　　“已经理解了，理解了张总。”刘庆丰咽了口吐沫，硬着头皮道，“这次，聂书记跟我彻底谈过了，今后恒电的事，我绝对……”

　　“你这表情不服。”张逸夫嗤笑道，“是不是心里在骂，书记收了我多少红包？”

　　“不不不……”

　　“你可以骂。”张逸夫又指着电视道，“那你能不能算算，让周市长去火车站接我，我要给多少红包，让贾来我的展台跟我握手，又需要给贾多少红包？”

　　“……不不不……”刘庆丰慌得结巴了起来。

　　“你看，你的世界模式是不是这样——”张逸夫比划道，“世界上没有一个红包解决不了的事，如果有，那就来两个。”

　　“……”

　　“但我跟你实话实说。”张逸夫转而说道，“发展到今天，我一个红包都没送过，礼是送的，但最高价值也就是两瓶茅台，你信么？”

　　“……”

　　“你不信，因为你不懂，你的眼神，正好就是鼠目寸光。你根本不理解，现在社会讲究的是经济发展，缺的是投资，是很多地方领导联系我过去，而不是我求着谁过去。恒电能带来的东西，100个你也不值一提，你这已经不是螳臂挡车，而是一只爬到蛋糕上的蚂蚁。”张逸夫又笑了起来，“当然这么说也许你也理解不了，更直观一些，恒电在冀北发展好了，省道路过你们县，恒电物流吞吐频繁，加油站得有吧？你知道一个加油站能让你收多少红包么？”

　　“……”

　　“后面还有购物的地方，电影院一类的……”张逸夫叹了口气，“刘庆丰啊，你为了我一个红包，放弃了一百个红包啊。”

　　“……”

　　“还有，乡亲们的就业问题也解决了，去恒电打工也好，把自家房改建，出租成商铺也好，生活问题都解决了，这笔账我都懒得算了。”张逸夫继而皱眉道，“我就想不通，全国几千个县，全都想得通的道理，怎么就你这里，就他妈的不行了？”

　　“行的，行的，我现在理解了。”

　　“不，你不理解。”张逸夫又开始算账，“你耽误了我们一个月的工期，所有生产推迟一个月，耽误我个人和恒电高管不知道多少时间。我粗算一下，工人白干一个月活儿，材料费设备费，人力费什么的，大概是6万元，推迟产品生产一个月，大概是900万，我个人和高管的时间，大概是50万，我的老师，负责这个厂的生产技术，他一直在等，他是国家级的教授，你理解成电力技术首屈一指的专家就对了，他的时间成本我还不知道怎么算，咱们往少了说，你给我造成了1000万左右的损失。”

　　“……”

　　“1000万，你见过那么多钱么？把你身体的每个器官都卖掉，值那么多钱么？”

　　“张总，你这样说就……”

　　“你是负面的。”张逸夫打断了刘庆丰，“社会要发展，你就站在停滞那边；党政要廉洁，你就站在贪腐那边；我要做大事，你就占在阻挠那一边。我见过很多，贪腐力度是你百倍、千倍，贪到你难以理解的人，他们屁股底下的一把椅子，桌子上面的一个茶壶，都比你这辈子见过的钱要多，但他们，至少，不永远是负面，他们会做一些事，会维持发展，会有积极向上的一面，而你彻彻底底，一件事，都没做对。”

　　听到这里，刘庆丰也不再辩解了。

　　他只狠狠盯着张逸夫：“张逸夫，你不要以为你真的就是什么人物，我治不了你，总有人……”

　　“当然，能治我的人太多了，可他们为什么治我？喜欢我还来不及呢！”张逸夫大笑道，“我带来机遇，带来财富，带来光荣，带来技术，我就问你，他们为什么要治我。”

　　“你……你……你……”刘庆丰脑子里一团浆糊，使劲想着。

　　“我帮你想吧，因为我没送红包对吧？”

　　“……”

　　“所有人要都像你这样，我还真走不到今天。”张逸夫摆手道，“你走吧，我要说的话说完了，从今天往后，枣源会得到巨大的发展，与恒电共荣，我代表枣源，感谢你的离去。”

　　“我就问你一件事。”刘庆丰万念俱灰。

　　“嗯。”

　　“让那帮东北人骂人，这么损的招儿，你怎么想出来的？”

　　“那帮东北人想出来的。”

　　“那就对了。”刘庆丰终于解开了心头的难题，拍了下大腿，撑着椅子起身，“你非要我走，那我就走吧。我就告诉你，我虽然说不清楚，但总有一天，你这套会行不通的。人，就是人。”

　　刘庆丰走了，比张逸夫想象的要干脆，他好像也听出了张逸夫话中的决绝，也意识到了二人真正的差距。

　　他想跟张逸夫打太极，张逸夫却直接掏枪了。

　　当天，聂树青在人事任免文件上签字。

　　次日一大早，周润发与市委领导，像是天兵神将一样突然降临，县委的人揉着眼睛，都不敢信，待看清后才慌忙接待。

　　小会议室中，周润发传达文件，讲话简单明了，几句套话后，直接宣布你们书记调到市里了，来来看我旁边，这位是我们新派来的干部，原市建委副主任，路虎，担任你们县委书记。

　　县委的人面面相觑，难以理解，哪有这么势不可挡的事情？调动干部那有这么快的？

　　路虎的名字，大家倒也听过，退伍过来的，为人不错，一头板儿寸，倒像是在服役的军人，一般市里的干部打死也不愿意下来的，他怎么就这么来了？

　　刘庆丰的心腹，自然在这一瞬间就觉出了不对！

　　他难以想象，市里怎么会有这么大决心，用这种方式调任干部？

　　“周市长，是不是等刘书记回来再宣布，还有交接工作？”

　　“不必，刘书记本人已经知道了，也表示支持。”周润发张嘴就来，摆手道，“干部要流动起来么，以后要成为常态，这次路书记也是带着好消息来的。”

　　“召集乡亲们来一起说吧？”路虎问道。

　　“也好，都是要乡亲们认可的，民心为大。”周润发笑着点头过后，冲县委的人吩咐道，“正好，辛苦大家，召集一下。”

　　“时间有限，召集牵扯到恒电赔款，有矛盾的乡亲就好了。”路虎不忘嘱咐道。

　　县委的人没办法，只得出去召人，他们本来还想放慢速度，拖一拖，赶紧联系到刘庆丰，等他回来再定夺，然而没等他们召，乡亲们却已经主动上门了。

　　乡亲们一个个极为乐呵，见到县委的人便问道：“要领补偿款啊？”

　　“啊？”

　　“不是么？大家都这么说啊，新书记来了，今天就要分钱！”

　　“这……”

　　又是一条龙服务，看起来乡亲是早得到消息了，真是不打无准备之战啊。

　　小地方，事情传得快，几乎在县委的人出动之时，乡亲们就已经到县委大院了，周市长带着路虎，还有模有样一个个攀谈起来，深入农民生活。

　　就这么在院子里，临时搭起会场，周润发和路虎站在中间，点过数，牵扯到赔偿的乡亲们都到了，路虎才放声宣布道：“我们响应市里的精神，作风，要发展经济，也要乡亲门过好日子。属于大家的利益，一定要给大家，让大家自己做主！我宣布，土地补偿和青苗赔偿，今天，就全都发放给大家！”

　　乡亲们这可就乐了，刘庆丰手里攥着的时候，他们敢怒不敢言，生怕得罪了刘书记拖得更久，这莫名其妙崩出来的新书记，虽然不熟，但这阵仗好啊！没什么比发钱更好的事情了！


第770章 重新团结

　　“等等等等！！”一位县委的工作人员立刻冲过来，急匆匆低声说道，“财政的事，要等刘书记回来……我们也没有权利……”

　　“那些钱，还是在刘书记的个人账户上了？”路虎轻哼一声问道。

　　“不不，在县里。”

　　“那能不能拿出来？”

　　“还是得等刘书记，有规定……”

　　“没有刘书记，这钱就不发了？”

　　“能发，但在账上，要变成现金，也要等……”

　　乡亲们也觉出了一些味道，屏息不言。

　　正说着，一辆吉普车驶来，两男一女匆匆，其中一人拎着老大的箱子。

　　路虎远远说道：“哎呦！正好，恒电的人来了！我们已经考虑过这种情况，这些钱，暂时由恒电垫付！”

　　大家连忙回头望去，一人手中的箱子，好像是沉甸甸的。

　　县委刘庆丰的人大慌！

　　这张逸夫……真舍得下血本啊……

　　双倍……他出双倍的补偿款？？又拿出了一份？

　　为什么啊？图什么啊？

　　很快，他也就知道图什么了。

　　下这么大本儿，不是为了让刘庆丰帮忙，而是让他走。

　　张逸夫是错了，错的很严重，明明给刘庆丰塞几千能解决的事情，他非要花上多十倍百倍的价钱。他承认错了，而且要错到底。

　　他有资本错。

　　他绝不允许工厂区周围的政治，由一个贪婪的混蛋来管理。

　　合法公关，总有它的市场。

　　恒电几人拎着钱上了临时的台子，几乎不用介绍，大家一眼就确定张逸夫是张逸夫，只有这个人，这幅样子，这种气场的人能是这位张总。

　　自我介绍过后，张逸夫也跟乡亲们简单说两句。

　　“这段时间，恒电修路，建厂，给大家添麻烦了。”

　　“不麻烦！”一位乡亲很快喊道，“帮咱们也把路修了，我们高兴还来不及。”

　　大家都乐呵起来。

　　张逸夫摆摆手，待大家平息后说道：“我们这边的工作人员在调查中发现，我们的青苗补偿款，一直以来并没有发到大家手里。我觉得，这也许是麻烦的真正根源，于是跟市领导沟通过后，我们决定现在再次赔付给大家，这次用现金直接发到大家手里。”

　　乐呵了，这次是真乐呵了。

　　又是一波欢呼高潮过后，张逸夫感怀笑道：“谢谢大家，下面请周市长，路书记讲两句。”

　　周润发让了让，他没什么可聊的，直接让路虎来。

　　路虎来到中央，气沉丹田：“还有一个喜讯，也是张总这边提出来的，刚刚市里领导，已经口头批准了，恒电最初的那笔补偿款，他们也不再追讨，直接捐给县里，我们计划用这笔钱，完善县里的卫生站，新进一些医疗设备，调来一些医务人员，让大家不再大病小病，都往市里跑！”

　　恒电的款不追了，直接献给卫生站，这又是一大利好！

　　想不到刘庆丰一走，所有麻烦都解开了，全是利好！

　　下面乡亲其实也了解一些，刘庆丰无非就是自己想要好处，跟恒电僵着，现在好了，他也要不着了。

　　“大家安静一下，还有第三个喜讯！”路虎望了望张逸夫，示意你来说，张逸夫则避开，还是你说吧。

　　路虎点了点头，这才宣布道：“我们已经了解到，咱们枣源，已经有一些年轻人，临时帮恒电做了一些工作，张总刚刚跟我说，咱们县的同志肯吃苦，干活努力，恒电的队伍对此赞不绝口。刚刚我与张总也商量过，恒电后续工程还很多，还有需要用工的地方，非常欢迎大家现在报名，门槛不限，身体健康就行，有电工、瓦工等工种特长，自然更好。”

　　这下立刻炸开锅了，大家兴奋之余都叫嚷着问了起来。

　　“50岁还要不？”

　　“就会和水泥成不？”

　　“大家静一静！”路虎连忙说道，“下午的时候，恒电会在这里搭台招工，到时候工种，要求，待遇，都会说清楚！”

　　三重好消息这么一放，所有人都瞬间忘了刘庆丰，甚至开始恨刘庆丰了。

　　实际上在现下的改革阶段，100个这个级别的干部里，刘庆丰这样的也不过两三个，耽误的是所有人的生计，然而在多数情况下，这两三个竟还真能得逞，因为小红包对于大企业来说，确实不是什么大支出，免了太多的麻烦。

　　但这个刘庆丰，就是没有得逞，因为恒电不包给他个人红包，而是包给整个枣源。

　　至于路虎这个人，也是一直负责恒电落地的市里干部，虽然没有什么太高的视野与雄心壮志，但跟刘庆丰一比，简直就是巨人了。

　　刘庆丰相比如此多的利益，实在不值一提。

　　但其实他做的最蠢的一件事就是想承包恒电的大工程，市里人知道了，心里肯定就真膈应上了。

　　这个事，轮不到你的。

　　就算你想轮到，也要问问市里老爷们的意思吧？

　　当晚，恒电与枣源县委新班子聚餐，要扫清刘庆丰最后的粪臭味，跟县委和谐团结在一起，重塑这个关系。

　　当然，其实搞定与路虎的关系就够了，但这个面子上的过程还是必不可少的。

　　路虎的视野，看世界局势太拔高，但至少可以看清枣源的未来。正如张逸夫所说，通省道，邻恒电，好处是非常多的，你猜不出来没事，你可以直接看现成的模板。

　　冀北电厂。

　　数千名员工，生活区，娱乐区，一应俱全，相当于一个小社会，当然社会中的社会这种说法在政治上是有争议的，已经开始蹦出一个新词来描述——工业园区。

　　冀北之所以能成为市，冀北电厂在其中的作用是决定性的，只是仅仅一个冀北电厂，缺乏了一些活力，很多的价值，都在自己的厂区消化了，而恒电是开放式的，足以盘活现在的冀北，至于多活，就看双方的能耐了。

　　市建委本来也是不错的差事，但路虎看得清楚，未来的重头戏都在这里，县？只是暂时的，当工业产值压倒农业，当工人比农民要多的时候，这里就不一定还是县了。


第771章 友谊长存

　　作为市里和张逸夫，也希望主导枣源的新领导，是一位与市里一条心，寻发展的干部，不要再出现刘庆丰那种状况了。更何况恒电来了，枣源横竖都会大发展，大发展就有大功绩，大功绩是给追求进步的干部准备的，从不属于刘庆丰之类。

　　席间，跟县里的人觥筹交错过后，张逸夫叫来了文天明和赵红旗。

　　“这种局面，辛苦了。”张逸夫亲自跟两位从头到尾都跟着自己的小兄弟干杯。

　　三人喝过酒后，赵红旗擦了擦嘴说道：“我这儿还行，天明的活不好干，跑来跑去，求爷爷告奶奶，还没好脸儿。”

　　文天明醉红着脸说道：“不不，我看明白了，我那么做是没用的，关键时刻，还是红旗把场子给骂回来的。”

　　“其实你这么骂，也有过分的地方。”

　　“哥，我帮你说后半句。”赵红旗笑道，“可后来帮县里修路，又给找补回来了。”

　　“你啊，跟孙博学坏了。”张逸夫无奈冲文天明笑道，“你可别学这套。”

　　要说文天明也挺无辜的，跑来跑去各种白忙，这也不怪他，怪就怪张逸夫不许送红包的死令，让送的话，根本就没这么多事儿了。换谁来干，怀里没红包，也都是事倍功半。

　　“张总，红旗……”文天明叹了一声，颇为正色地说道，“我想了想，这边工作，还是交给红旗吧，我实在能力有限。”

　　“不不不！”赵红旗第一个跳了起来。“天明，你终究是文化人，跟文化人打交道，得你来，我一出面，就砸了。”

　　“可这边，还是红旗你那套行得通。”

　　“这不就一个刘庆丰么！后面事多着呢！”

　　“天明……”张逸夫轻轻拍了拍文天明，“当时可是你自己请缨的，不把全套给我盯完了，休想回去。”

　　文天明眼眶有些酸涩，擦了一把后使劲点了点头：“行！”

　　看这阵仗，赵红旗心里也舒服了，得便宜卖乖。

　　“对了张总……我想请几天假。”

　　“嗯？”张逸夫故作不满，“刘庆丰刚走，你又来劲了？”

　　“这不……那谁她们家，要盖个小房儿么。”

　　“谁啊？”

　　“就县里……有个丫头……”赵红旗扭捏起来。

　　“哎呦！”张逸夫瞪大眼睛道，“看上哪个姑娘啦？”

　　“也不是……”赵红旗挠起头来，“她老给我们送枣，我得感谢感谢，寻思着带俩兄弟，帮她们家把小房弄了，也就三天。这不，还是得跟哥说清楚么。”

　　张逸夫笑着警告道：“说好了啊，就你们仨人，就三天，其他人你得盯着干活。”

　　“那必须没问题！”

　　张逸夫好奇起来：“谁家姑娘啊，叫来见一见？”

　　“太晚了……人家一个大姑娘……”

　　“还真神了。”张逸夫大笑道，“你跟孙博在滇南混那么久，这方面还能这么踏实？”

　　“博哥那不是凡人，我可没他那么潇洒，该过日子过日子。”赵红旗继续傻笑道，“其实晓菲姐也是过日子的。”

　　“那你不追晓菲？”

　　“那可不敢！不说别的，洞房时候，还不把我踹死！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　最后的障碍扫除，恒电修路建厂终于也再没人捣乱了，反而中午晚上，乡亲们还会送口水喝，更多的枣源人去工地打零工，让双方走得更近了一些。

　　张逸夫回到蓟京，除了抓北漠自动化工程外，相当一部分精力还投入到新的微机保护产品研发上，底子有了，但单靠线路保护市场是吃不饱的，还有发电机保护、变压器保护等等太多产品可以涉猎。

　　不觉间，又是一年。

　　除了产品与项目稳固推进外，由于牵扯到新厂区，实体设备生产，恒电与工业部走得也更近了一些。厂区相关的设计工作，产品报批、专利等等事宜，都要找那边的组织来做，同时张逸夫也协助了PI-CHINA（中国PROFIBUS协会）的建立，由于其对PRO标准的理解与支持，不得不挂名主席，这个协会暂时唯一的重要工作，就是为北漠项目提供技术咨询。

　　1月18日，慕尼黑，张逸夫与西门子共同签署了更深化的合作协议，大多数地方并没有什么突破，主要集中在湿法脱硫的关键技术引进上，恒电又下了本儿，定要万无一失。

　　双方握手签字，临别的时候，张逸夫送上了一张照片，具有纪念意义的照片。

　　那还是在滇南的时候，在石龙坝水电站照的，中国的第一个水电站，第一台水力发电机，正是由西门子公司制造的。西门子代表看过钢印的西门子标致后大惊且不解，在张逸夫解释过后，才意识到了这张照片的历史价值。

　　在德国本土，都不一定有这样的老家伙存在了，就算是西门子自己也没有意识到，曾经为中国制造过这样一台机器。

　　“这是经历过时间沉淀的友谊。”西门子代表握着张逸夫的手激动说道。

　　张逸夫只是笑着握手，心里却想着别的。

　　100年前，小小的石龙坝，一台240千瓦的发电机，我们要买你们的。

　　100年后，偌大的三溪，十几台70万千瓦的水轮机，我们还是要买你们的。

　　这100年，我们他妈在什么。

　　感谢一切，对主义的重新诠释，给了我们机会，给了我机会，生如夏花，不知道属于自己的这几十年中，能做到哪里。

　　本来该分别了，西门子的人却没放张逸夫一行走，商量片刻后，一个人匆忙出去，又等了十来分钟，那人才小心翼翼地捧着一个小东西过来。

　　“这是西门子最新的S1手机，最尖端的GSM手机，全球统一的通讯标准。”

　　张逸夫惊讶地接过手机，在西门子代表打过手势过后他才意识到，这个是送给自己的。要说手机真的是个麻烦的问题，尤其在出国的时候，张逸夫注意到这帮德国人都会有一个不大的手机，他们显然也注意到中国人手里没有手机，也许在国内有，但出了国就没用了，不仅是移动服务商的问题，中国的标准、频段等等也不同。

　　张逸夫首先当然要感谢，他这才意识到原来西门子也奋斗在手机生产线上。

　　“非常感谢，但这个GSM手机，我可能暂时会用不上，回国后会不兼容。”

　　“很快就会用得上了。”西门子代表骄傲地说道，“GSM标准也即将在中国落实，这个消息我比你快，中国政府是在20天前刚刚敲定的，用GSM，不用CDMA。”

　　好吧，不知不觉间，又用了一个欧洲标准，这就意味着未来十年内，在移动通讯行业，这个标准都是主流，欧洲各大厂商也将盆满钵满，标准化的重要性，再一次体现出来。

　　“那您的这个礼物，真的太适宜了！”张逸夫笑道。

　　“您这么说也过誉了，我们也不知道这个手机你到底能否用上，权当是个纪念吧。”

　　“友谊长存。”

　　“友谊长存。”

　　拿着这个手机，张逸夫也意识到，在各行各业，都有人在做事，做实事，如果现在不敲定GSM，对通讯发展的打击将是灾难性的，模拟信号频段已经十分紧张，张逸夫刚用手机的那会儿还好，现在要再申请一台手机，民营企业希望都不大，得是高级领导批条才能申请的，一台能炒到两三万元。

　　GSM标准的出现，让移动通讯进入数字时代，之后是CDMA、123456G，标准的步伐引领着行业的发展，从未止步。

　　回程飞机上，张逸夫与邱蔷同座，来恒电的几个月来，她完整地完成了财务工作，之所以用完整形容，是因为她没有沾半分不属于她的工作，同时也没有错过任何属于自己的工作，本本分分不紧不慢，这个人还真心静的可以。

　　“总之，这就是现有的，按照国际标准理论做出的财务状况评估。”邱蔷在解释过表格后说道，“咱们现在的情况，正常的投资人都会敬而远之。”

　　“没关系，咱们不需要投资人。”

　　“要不要我讲几个扩张导致破产的案例？”

　　“你就不能说点吉利的？”张逸夫干笑道。

　　邱蔷也干笑道：“你发我薪水，就是为了听吉利话的？”

　　“好吧好吧。”张逸夫摆手道，“我知道你要说什么，这么多个项目同期进行，没一个有短期收益，总部大厦和宿舍楼都是不盈利的，还会砸各种物业费用进去，冀北的厂子还要一段时间，即便这些都强行做成了，离成本回收还有很远的距离。”

　　“是的，我一直认为，总部大厦和冀北厂，应该只选一个先做。”

　　“都不能耽误，总部大厦的地皮是有政策的，不在年内动工，区里会收回的。冀北厂区也是，不快点搞，仅有的技术骨干会发霉的，还有大批参与培训的人员，闲置时间长了就不好管了，而且环保这个方向也耽误不得。宿舍楼则是咱们吸引人才的关键，福利要在各方面超越机关。”

　　“道理我都懂，可风险太大了。”邱蔷进一步解释道，“新上线的变压器保护，就算销售喜人，再加上原先的各类保护产品，今年第一季度的销售额也不会超过2500万，可你知道现在公司一个月要面临多少开支么？”


第772章 再撑18个月

　　“1200万，你说过很多次了。”张逸夫也不得不面对这个很烦恼的数字。

　　“如果没有总部大厦，这个开支将是400万，一个总部大厦每月吃800万，要吃一年，一年后为了维持大厦运作，每个月依然要吃钱。”

　　“不怕，只要挺住了，自动化系统很快会有大笔进账。”

　　“离北漠预计的投产时间还有18个月，大笔的款项要在测试、投产稳定后才会来。”

　　“道理我也都懂，你提了一堆麻烦，是想说什么？”

　　“我们需要投资来对冲风险。”邱蔷正色道，“不然根据现在的状况，一个地方出问题了，会是连锁性的灾难。”

　　张逸夫啼笑皆非：“你不是说正常的投资人都会避而远之么？”

　　“总有热衷于风险的投资人。”

　　“不不，我讨厌那类人。”张逸夫摆手道，“这样，你去做一下，追加贷款，把我们冀北厂的设施，还有一些专利拿去做抵押，做高一些。”

　　“我们已经欠银行5000万了……”

　　“银行搞不定我去谈。”

　　“哎……”邱蔷叹了口气，“真不明白，你为什么这么抵触金融。”

　　“我害怕不懂的东西。”

　　“你知道么，就是因为你不懂，你害怕，放弃了多么重要的东西。”邱蔷努力地比划道，“20世纪80年代以来，西方任何崛起的企业，都少不了这类融资支持，否则他们的发展进程将滞后数倍的时间。”

　　“但同时股权也被那些投资机构掌控了。”

　　“他们并不会干涉经营，只是拿走他们应得的红利。”邱蔷抱怨道，“你真该去我们学校去读一读金融基础课程！”

　　“哈哈。”张逸夫大笑道，“现在恒电的作风，是不是跟你做事的路子背道而驰？”

　　“都快没有道了。”邱蔷依然在唠叨，自从来了恒电她就变唠叨了，“你知道么，我现在跟销售那边不得不走得很近，那边每一张单子，每一笔款，我都使劲盯着，算着这个月能不能撑过去。”

　　“不怕，再撑18个月就稳了。”

　　“我的天啊……”邱蔷只感觉到了更深的绝望。

　　“没事，你要扛不住了，提前说，我明白，你刚出电力部不久，不该承受这么多的，可你做的很出色，我也实在懒得再见不熟悉的人了。”

　　“你这个人啊……”邱蔷是又爱又恨，“我怎么舍得撂挑子？要是Shy，早跟你闹翻了。”

　　“夏雨啊。”张逸夫靠在椅背上叹道，“还真是，我可应付不过来她，还是你好，我说什么，你开不开心都会做。”

　　“说得我好惨。”

　　“不，是好出色。”

　　“哎……”邱蔷感觉被张逸夫牢牢抓住了，“想骂你，都不知道怎么开口了。”

　　“撑住，18个月而已，一晃而过。”

　　“啊……”邱蔷使劲捂住了耳朵。

　　……

　　恒电研发部，如今的吕一唯已经承担起数据库工作组的重任，他也是组里唯一一个人，因为他攻克的方向太过尖端了——Oracle-7。

　　数据库实用技术一直是跟着计算机一路发展起来的，随着互联网的爆发，其势头更加不可收拾，在核心技术数据库这个方面，IBM领衔的DB，无疑输了Oracle一着，那个妻离子散四处漂泊的怪胎，用1200美元成立了甲骨文，在自己成为了硅谷的首富的同时，也让Oracle成为了所有计算机工程师不得不面对的东西。

　　而吕一唯几个月来研究的也正是这个东西，这会儿看来，未来随便一个数据库工程师都能随便掌握的东西，在当时的中国无疑是超级天书。当吕一唯提出要用Oracle构建数据库的时候甚至连张逸夫都慌了，他不确定现在中国的资源有机会让吕一唯掌握这些。

　　神奇的是，一番调查之后才发现，甲骨文竟然在1991年前的时候就在蓟京创建了分公司，当张逸夫带着吕一唯去的时候，公司里的人也慌了，等了这么多年，这还是头一次有上门客户。所谓的这个公司，其实也不过是两间办公室，堆着一大堆英文版的东西，甚至他们自己人都不知道这些东西是干嘛用的。

　　吕一唯几乎是盲人摸象，一点一点，参出的Oracle全貌，然后他就找到张逸夫，告诉他Oracle太强大了，E1完全用不到这么多，但他还是希望用Oracle来做，这样将来扩充会很方便。张逸夫自然知道未来的趋势，精通Oracle无论对于公司还是吕一唯自己都是一笔巨大的财富，正常工程师都会选取最简单轻松的工具，吕一唯却选了这样一把。

　　“跟常江他们试验过了？”张逸夫坐在吕一唯身后，看着他完全看不懂的操作界面。

　　“嗯，没问题的，接口都对上了，在现有系统结构上，数据交换没有任何问题。”吕一唯熟练地调出底层数据库，“只要容量允许，甚至可以把每秒钟的数据都进行记录，但现在，暂时是每分钟记录一次，每半个月清理一次，如果是突发事故，数据异常，会生成专门的文件，数据记录的密度会自动增加。”

　　“想不到，数据的事倒是先完成了。”张逸夫摸着头皮道，“其他人呢，还有谁能掌握这些么？”

　　“测试，维护的人熟悉基本操作，但还不会改。”吕一唯点头道，“教他们很慢，他们没有基础。”

　　“能不能让甲骨文的人办个培训？”

　　“蓟京暂时没有这个条件，这件事也是我正好想说的。”吕一唯说话从来不会兜弯子，“Oracle在加州有一个培训，我想去，跟真正的大师学习一下。”

　　“等等，这太跳跃了。”

　　“我都想过了，现在数据库已经足够满足E1，后面北漠那边，运行调试、试验会在一年后，我想利用这段时间深入掌握一下，可国内应该没有比我研究更深的了，包括甲骨文中国的职员。”

　　“还真狂啊。”


第773章 婚姻

　　“我真的想找出一个能培训我的人。”吕一唯说的还真是真心话，“我一研究起来，就停不下来，之前一直是理论，要研究更深，就必须出国留学，可办留学就要去考很多试，走很多手续，太浪费时间，我受不了。这次培训手续不复杂，付钱就可以了。”

　　“多少？”

　　“2个月时间，蓟京分公司这边帮我申请的是最优惠的培训费，大概两万美元。”

　　“我日。”张逸夫已经骂了出来，“西门子可一直是在免费培训啊！Oracle有点过分吧？”

　　“他们也有免费培训的安排，只是我们没赶上，好像是八十年代初期吧。”吕一唯说着有些为难，“其实我是可以自费的，但不好跟家里开口。”

　　“你觉得有价值么，这次培训。”

　　“必定有的。”

　　“这两万我可以给你出，但你要保证，回来以后，尽全力再来培训恒电的其他人。”

　　“恕我直言张总……我不想……”吕一唯有些头疼，“不想浪费时间。”

　　“……”张逸夫也是相当头疼，这人一分钟也不愿在不感兴趣的事上浪费，吃饭都是永恒的快餐，让他花大工夫培训其他人，肯定会疯的。

　　恒电付他工资，替他出培训费送他出国培训，学成后再培训其他人这本是顺理成章的，但吕一唯不一样想，这人太诡了。

　　可眼下，这么短的时间内用Oracle系统和SQP语言，搭建起整个E1的数据库，几乎都靠自学和钻研，这样的天才之举，又只有他能做到。

　　“这样，咱们定一个底线。”张逸夫清楚，跟天才和傻子，都没法较劲，“首先，全套教材你都要带回来，这是公司的财产。”

　　“没问题。”

　　“其次，每周六下午，一点到五点，你要专门解答其他人对于数据库的问题。”

　　“4个小时？”吕一唯惊讶道。

　　“不一定有那么多问题，你同时可以干别的，有人问再抬头。”

　　“……3个小时好不好，两点开始。”

　　“哎……”张逸夫只得叹了口气，点了点头。

　　“太感谢您了！”吕一唯开心地笑了，“这就算是我构建数据库的奖金吧，我不需要别的了。”

　　“真是……”张逸夫长叹了一口气，正常来说，这么高费用的培训，通常都要签一个合同，多少年之内你不许离职，如果离职，则要补偿公司的损失，可张逸夫清楚，这种约束对吕一唯来说屁都不算。

　　跟天才和傻子打交道，都很累啊。

　　“还有，走之前抽一天，跟维护和测试的人说清楚怎么用。”

　　“这个可以的，份内之事。”

　　张逸夫离开了研发部，他知道邱蔷又要头疼了，她现在搞预算已经在为十万元精打细算了……

　　……

　　又是一年春节，张逸夫感觉自己在家庭聚会的时候，与其他家人的距离都变远了，他们会对自己很客气，但过于客气了，他们也不会乱说话，生怕某句话被张逸夫认为是在央求办什么事。

　　倒是老太爷，依然轻松，好像一年比一年更健朗了，说是大年初二要回趟老家，谁都别陪着，自己坐火车去，张逸夫想安排车他也不让。

　　回到了自己家，今年秦勇父女也没再来做客，他已经是副部长了，实在不该去企业家家里做客了。这边吃完了，张逸夫照例又跟夏雪去夏家再吃一顿。夏家更冷清，夏济民干脆就在三溪工地，跟工人们吃饺子慰问去了，三溪，过年也不停工。

　　夏母为二人包了饺子，一家人吃着聊着，也不知哪句话触动了她的神经，竟突然落泪。

　　想来还是因为夏雨，大闺女漂泊在外玩儿命，自己跟自己叫劲，已经30多岁了，本来有个心善的黄毛丈夫，夏母还踏实一些，现在什么都没了。她比谁都清楚，夏雨再嫁比登天还难。

　　见这景致，张逸夫也没法劝，夏雨那人摆那儿，就这德性，也不知为什么故，万物皆可抛。

　　夏雪见母亲落泪，自己也心疼，轻抚着母亲道：“妈，你放心，我不走了，肯定不走了。”

　　“你别有压力，自己的路自己走。”夏母擦了把眼泪勉强笑道，“咱家现在也挺好，就这样，挺好。”

　　“明年更好。”张逸夫在旁笑道，“新房子已经在精装了，明年往里一搬，敞亮。”

　　“这个我说过夏雪很多次了。”夏母嘴上埋怨着，脸上却笑道，“还没结婚呢，怎么就这么让人家给咱家买房子，这我都没敢跟你爸说。”

　　“他愿意。”夏雪不以为意。

　　“这孩子。”夏母摇了摇头，冲张逸夫道，“小雪心里也是感激你的，就是……这事我到现在都不好跟济民说。”

　　“我明白……”张逸夫叹道，“夏部长依然身居高职，不方便收我这种身份人的东西，可这房子是夏雪的名。”

　　“那也不方便，毕竟要是我们去住，这就不方便了。”夏母琢磨着，“你们要是结婚了，倒是理所应当了。别有压力，我就是随口一说。”

　　“妈，那张结婚证，真没多少意思。”夏雪不屑道，“那些结婚的人，不是扭头说离就离？结婚证只是增加离婚的代价罢了。”

　　“主要还是让人有责任心，不能再轻言分开。”张逸夫笑着比划道，“阿姨，我随时都准备好了，就看夏雪。”

　　“现在不结。”夏雪直截了当道。

　　“那……你俩还一直不住一起了？”夏母问道。

　　“现在也不着急，我还在鄂北上班呢反正。”

　　夏母摇了摇头，她太清楚每天要面对的夏家人了，急也没用，最后也只好给张逸夫夹一个饺子：“你多吃这个，羊肉大葱，小雪不吃。”

　　当晚，张逸夫在夏雪家多留了一会儿，夏母早早去睡，留二人在客厅看电视。

　　张逸夫忽然想到了一个严肃的问题。

　　结不结婚，何时结婚，自己其实也是无所谓的，反正不亏，可有一件事，却绕不开婚姻。

　　“你不会不打算要孩子吧？”张逸夫突然问道。

　　“我不会打算要孩子吧？”夏雪惊讶反问。

　　麻烦了……

　　“我一开始无所谓，可现在的局面……”张逸夫比划道，“我创造了这么多财富，总得有个人来享受吧？”

　　“你自己享受还不够么？”

　　“享受不完的。”

　　“别扯了，你还欠着银行几千万呢。”

　　“你这不抬杠么？”张逸夫坚定地说道，“孩子，真得要。”

　　“过两年再说吧。”夏雪嗑着瓜子看着电视，“还不知道将来的世界是什么样子。”

　　“我知道，挺好的，中华复兴，特别幸福。”

　　“你又知道了？”

　　“不是，夏雪，这个问题咱们得严肃的谈，我很严肃。”张逸夫双手搭在夏雪肩上正色道，“你今年也27了，岁数大了再生会很麻烦。”

　　“你怎么……”夏雪有些惊恐地问道，“突然变得这么老。”

　　“严肃一点。”张逸夫依然正色，“你们不是也要扩大在北京的部门么，找机会调回来。”

　　“不可能，三溪投产之前，我不可能走的。”

　　“那还得七八年！你疯啦？”

　　“你才疯了。你之前从来没说过生孩子的事，也没表达对我在怡昌工作的意见，怎么今天突然这样了？”

　　张逸夫无奈地拍了下脑袋，他知道，再聊下去就要大吵了。

　　“你就不能向我妥协一次，在关键的事情上，常规一次？”张逸夫放缓语速说道，“生孩子这件事，是不能错过的，错过就没有了。”

　　“女人在绝经之前都有生育能力。”

　　“这不是科学的事情。”

　　“那还是哲学的事情了？”

　　“我不吵，不吵。”张逸夫喘着粗气摆手道，“那我说一种极端的情况，我为了有孩子，和另一个女人合法结婚，生子，这你能接受么？”

　　“能啊，有什么不能？”

　　“那咱们算什么？”

　　“情人？红尘知己？”

　　“你乐在其中？”

　　“我并不反对。”夏雪也正色起来，“我们才刚刚获得自由不久，你偏偏要把自己再拘束起来？我们享受的是彼此在一起心灵乃至肉体上的快乐与交融，你偏偏要变成相夫教子柴米油盐的市井么？”

　　“那你母亲一生是怎么过的？”张逸夫压低声音指着卧室道。

　　“那是她的选择，我也该有我的选择。”

　　“小姐，自由，是不是要有一个度量。”

　　“我不认为是否结婚，是否生孩子，是对‘自由’的过度诠释。”

　　“你这嘴啊。”张逸夫苦恼摇头，“如果你爸在，用传统思想一压，你半个字也说不出来。”

　　“这就是我欣赏你的原因啊。”夏雪反倒笑道，“你从来都是客观，自由的，不把禁锢性的东西强加于人。”

　　张逸夫哭笑不得，最后只得长叹一口气靠在沙发上：“我是认真的，我真的在计划生孩子的事情，等不了太久的。”

　　“嗯，别提这些了，看电视吧，马上要敲钟了，又是新的一轮，马上鼠年了！”

　　“……”


第774章 接二连三的碰撞

　　夏雪留在家里陪母亲住，张逸夫则独行回家。路上都是放烟花爆竹的人，一片欢腾，他却觉得自己很寂寞，饶了一大圈，好像又绕回来了。

　　曾经，他是多么渴望没有拘束的爱情，高尚纯粹的东西。

　　现在，他又在期盼一个稳定的家庭，一窝叽叽喳喳的孩子，去培养教育他们，用自己努力创造的财富，让他们肆无忌惮走自己想走的路。

　　不怪夏雪，变的是自己。

　　对“市井”这个词，他突然充满了好感。

　　夏雪说的轻巧，她能容一个女人与自己结婚生子，然而与自己结婚生子的女人，却万不可能容得下她了。

　　美好，也许真的只是一朵花，是瞬间的。而永恒的，是生存，是生活。

　　鬼使神差，张逸夫并没有往家的方向走，而是一路往前走，不觉间，走到了熟悉的楼下，从楼下看，那家窗户的灯还亮着，看着很温暖。

　　他犹豫片刻，好像生怕那灯立刻灭了，最终还是进了单元门，快步走上楼去。

　　轻轻敲门，里面传来了疑问的声音，张逸夫低声道：“打扰了，张逸夫。”

　　里面静默了片刻，好像也考虑了很多东西。

　　片刻之后，女孩还是打开了门，脸上有一种说不出的表情。

　　“你怎么来了……”秦玥眼神扑朔迷离，“外面冷，进来坐吧。”

　　“打扰了，不请自来。”张逸夫搓着手进屋，看见秦勇和一位女人坐在桌前，忽然尴尬起来，这来的可真不是时候啊……侵入了国强老师的私生活，“秦部长……打扰了，我就拜个年吧，不进去了。”

　　“咳……”秦勇对面的女人咳了一声，“你装什么大尾巴狼。”

　　啊，这位女同志难道认识自己？好奔放的女同志。

　　张逸夫侧目一看，愣了几秒钟，然后揉了揉眼睛，依然不可思议，随即缓缓转头望向秦玥，秦玥耸了耸肩，觉得张逸夫很可笑，自己也笑了起来：“看样子就你不知道喽。”

　　张逸夫一屁股坐在门口的换鞋凳上，一拍脑袋，自己也笑了起来：“这多好的事儿，凭什么就我不知道啊？”

　　秦勇肯定是现在最尴尬的人了，沉声道：“过来坐，小玥，再开一瓶酒。”

　　“是不是该她开啊？”秦玥指着秦玥旁边的女人。

　　“我开我开。”女人摊了摊手，起身冲张逸夫道，“过来坐吧——哥。”

　　张逸夫一路走到桌前，自己都在不停的笑，他知道这样对国强老师来说有些不尊重，但就是憋不住，一直到坐下，依然在笑，再看看国强老师那英俊的尴尬表情，就笑得更厉害了。

　　“好了，差不多得了。”秦勇红着脸，也不知是不是喝酒喝的。

　　秦玥也被爹的表情逗得乐个不停。

　　张逸夫实在忍不住，一边笑着一边论起辈份来：“来来，咱们来掰扯一下。”

　　他本来想拍着秦勇肩膀叫句妹夫，但觉得实在有点儿过分了，就干脆拍着秦玥肩膀：“外甥女儿！”

　　“我呸！”秦玥使劲给了张逸夫一下，“晓菲就是来坐坐的，还没过我这关呢！”

　　“咳……”秦勇就更尴尬了，“逸夫，大家还只是朋友。”

　　“是……朋友。”张逸夫憋着不想笑，可最后还是喷出来。

　　秦玥也捧腹大笑，这辈子就没见过老爹这么尴尬。

　　“好啦，喝酒。”向晓菲无奈叹了口气，开了瓶新酒给二人斟上。

　　“我也要！”秦玥举杯道。

　　“……”向晓菲看了看秦勇，待他点头后才斟上半杯。

　　四人坐在一起，相当的混乱。

　　“怎么这么晚了过来？”秦勇强行举杯，打破沉默。

　　干杯过后张逸夫才说道：“是我没计划好，应该六七点过来给您这边拜年的。”

　　“那还真拜不到，我是在调度中心呆到12点，吃过饺子才回来的。”

　　秦玥在旁补充道：“嗯，我跟晓菲看了一晚上电视等他吃饭。当什么部长啊，好麻烦啊。”

　　“呵呵，不这么麻烦，也没机会跟逸夫喝两杯了不是？”秦勇再次笑着举杯。

　　再次干杯过后，张逸夫擦了把嘴：“行了，我还是不打扰了，来的时候欠礼数，回头给我外甥女补上压岁钱。”

　　“你去死！”秦玥又是给了张逸夫一拳。

　　“要不这样吧……”向晓菲也觉得这么呆着特尴尬，“我们准备了爆竹，逸夫跟秦玥下楼放炮去吧，我俩吃两口，马上也下去。”

　　“诶！我跟逸夫才喝了两杯。”秦勇可不愿就这么放张逸夫走。

　　“回头再说。”秦玥却已经拉起张逸夫，指挥他抱起两箱爆竹，开始把张逸夫往外拎。

　　“那……”张逸夫冲秦勇道，“今天不请自来，确实是我打扰了，回头再来补后面几杯。”

　　秦勇无奈摇了摇头：“放炮注意安全，回头再聊吧。”

　　“嗯。”

　　楼道里灯坏了，秦玥拉着张逸夫的衣角，小心朝楼下走去。

　　“怎么今天……突然过来了……”

　　“我也说不清楚。”张逸夫也很难解释自己的行为，“想你爸了吧。”

　　“我呸。”秦玥坏笑道，“想我了吧？”

　　“……”

　　“你们男的真贱！我老找你的时候，你都懒得理我！我一年不理你！你自己就找上门来了！”

　　“我真是关心秦部长的身体。”

　　“呸呸呸！”秦玥咯咯笑了起来，“今晚没跟夏雪在你家过年？”

　　“没，她回家了。”

　　“你父母还好？”

　　“挺好的，快搬家了。”

　　“诶？我家也快搬家了。”

　　“难道……”

　　“华夏家园？”二人同时说道。

　　“哈哈哈！”秦玥大笑起来，“当邻居啦！那房子还是晓菲介绍给我们的，我爸咬牙跺脚才买的。”

　　“该叫妈，叫妈才真亲。”

　　“滚！”秦玥赶紧解释道，“我们俩说好了，万一真那个啥了的话，我俩还是平辈儿，该怎么叫怎么叫，互相就叫名字。”

　　“都来过年了，还没真那个啥啊？”

　　“早着呢。”秦玥嘟囔道，“我爸你还不知道？假正经，道貌岸然，老贱骨头，现在又是部长了，怎么好娶一个年轻的女企业家当老婆啊？”

　　“现在规定上，好像没什么限制吧？”

　　“影响不好！”

　　“那咋办啊？”

　　“先凑活着呗～”

　　“他俩什么时候开始的？”

　　“这我也不知道，保密工作做的特别好。”秦玥笑骂道，“要不是他主动带着晓菲来跟我说，我还发现不了呢！”

　　“有人该哭了。”

　　“啊？”

　　“有个叫孙博的人，我一直觉得他冥冥之间对晓菲有意思。”

　　“那不管，我爸先来的！”秦玥又占理了！

　　“好啊，还说你跟妈不亲！”

　　“你有完没完啊！”秦玥一急，脚下踏空，尖叫一声。

　　张逸夫扔下爆竹慌忙去扶，摸着黑，竟真抱住了她。

　　外面炮声滚滚，黑暗之中，二人身子紧贴，抱在一起。

　　看不见对方，却能感受到温度。

　　外面再吵，也听到了对方的心跳。

　　冥冥之中，好像有一股磁力牵在二人之间，慢慢贴近，贴紧。

　　二人紧紧相拥，身体都不受控制扭在一起，双唇之间，是只属于他们的世界。

　　秦玥一只手死死抱着张逸夫，另一只手却狠狠捶着他。

　　不知过了多久，二人渐渐分开。

　　“你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌……”秦玥突然哇地一声，哭了出来，“你什么意思嘛……什么意思嘛……”

　　张逸夫扶着秦玥坐下，轻轻搂着她，现在他真的什么都不想看见，这黑暗刚好。

　　“你说的对，我好贱……”

　　“就是就是就是！”秦玥靠在张逸夫怀中，这里好像有股魔力让她无法挣脱，她一边捶打着张逸夫一边骂道，“你跟我爸，一个比一个贱。”

　　张逸夫不想跟她说夏雪的事，她根本难以理解，也不用理解。

　　那自己又是来做什么的呢？自己又做了什么呢？

　　当面临真正感情的时候，他才觉得自己一向自以为理智的大脑，根本就是一团浆糊。

　　还好，楼上关门声和脚步声响起，秦勇他们肯定也出来了，二人下意识赶紧起身，张逸夫重新抱起爆竹往外走。

　　他们先一步出了单元门，这个时间，零点放炮的人散的差不多了，张逸夫打开小箱子，见烟花居多，没那么扰民，就拿了一把拆开。

　　这会儿秦勇与向晓菲也出来，二人身体没任何接触，仿佛是怕因为张逸夫在显得尴尬。

　　“还没放呢？”秦勇笑着上前来帮忙拆。

　　“这不等你俩一起么。”张逸夫也会卖乖。

　　“我先来！”秦玥捂着脸抢过了一支，好像是怕老爹看见羞红的脸，张逸夫拿过打火机帮她点燃，无害的烟花举着放就好了，一个小光点飞到天上，绽放出无数绚烂的轨迹。

　　向晓菲也觉得好看，自己也拿了一支开始放。

　　张逸夫与秦勇平常都不抽烟，现在两个男人站在后面，却觉得应该来一支，好在张逸夫一直随身带着应酬用，便点了两支。

　　“最后啊，还是要这样，还是要生活。”秦勇看着两个放烟花的女孩笑道，“你当兄长的，要是有意见，就直说啊。”

　　“不不不，非常合适，非常合适，我只怨你们瞒着我！”


第775章 都是孽缘

　　“咳咳。”秦勇呛了口烟，还是抽不惯，“也不是特意瞒着的，我们自己都不知道合适不合适，而且影响也不好，得低调。”

　　“我真羡慕你，也羡慕晓菲。”张逸夫诚然道，“你们都是特别好的人，能跨过这么多东西，在一起，我真的特别高兴。”

　　“也是为了小玥，我老这样，她不嫁人。”秦勇开玩笑道，“我可不能耽误两个女人喽。”

　　“秦玥有对象了？”

　　“嗯，别人给介绍了一个，正处呢。”秦勇笑道，“不过小玥好像对人家没什么意思，老是人家上赶着，我看着也悬。”

　　张逸夫大脑里一万头草泥马冲过。

　　也不知道那位兄弟是谁，好像做了特别对不住你的事……

　　“今天这么晚过来，心里有事吧？”秦勇避开了这个话题，望着烟花问道。

　　“算是吧。”张逸夫点头道。

　　“私事吧。”

　　“嗯。”

　　“那说吧，现在还有炮声，一会儿说，她们该听到了。”

　　“我特害怕。”张逸夫也不拘谨，“秦玥母亲的事，她原来跟我提过，我现在特害怕，我怕……”

　　“怕夏雪也跟她一样吧。”秦勇淡然道，“明明有了孩子，有了家庭，却对一切无所依恋，说走就走。”

　　“嗯……”张逸夫感觉很难过，“我不知道你当时……”

　　“不提了，这么多年，已经不痛了。”秦勇轻轻拍了拍胸口，而后开玩笑道，“反而是肺痛，空气越来越差了。”

　　“我们恒电正致力于……”张逸夫下意识接话，赶紧住口，“呸呸，不说工作的事。”

　　“呵呵。”秦勇接着笑道，“逸夫啊，第一眼看你，我就知道，你不是那种人。”

　　“哪种人？”

　　“那种燃烧生命，不顾一切，去找理想，找信仰的人。”秦勇掸了掸烟头叹道，“你很超脱，很出色，但最后会落在生活上的，我坚信这一点，包括各方面一直以来对你的提拔，看中的也正是这一点。我们见识过太多出色的人，冲向太阳，或者远渡重洋了。”

　　“是啊，我也一直坚信，我就是个俗人。”

　　“你个人生活上的事，我不方便多说的，就提一提我自己的经验吧，咳……”秦勇说着，踩灭了烟头，“跟着自己的人生阶段走，你想玩的时候，就玩，想停下，就停下，经历过的美好，就好好记住，未来还有几十年，慢慢走。”

　　前面两个女孩放了几支烟花过后，蹦蹦跳跳过来叫男人们也来玩。

　　秦勇最后拍了拍张逸夫的肩膀：“我得警告你，她是我女儿，我拼尽全力，让她笑着度过每一天。可她为了你哭过很多次了，如果再哭一次，我不会绕过你的。”

　　“生孩子的时候疼哭算么？”

　　“我……C”秦勇再怎么儒雅，这会儿也要爆粗口了，你丫脑子都TM什么啊！

　　漫天烟花，已经是1996年的农历新年了，说不清自己是成熟了，还是市侩了，只知道，生活还在继续，永不止步。

　　向晓菲并没有留下过夜，按照她的话说，根本就没过过夜，只是一起来吃年夜饭的。一点来钟的时候，她与张逸夫跟秦家父女告别，上了车子。虽然没两步道，但向晓菲还是坚持要送张逸夫回家。

　　最激烈的一波放炮过后，街道就像是狼藉的战场，路上没有车，没有行人，偶见几个环卫工人将爆竹的残骸扫到一起，冷冷清清。

　　“来之前，喝了吧？”向晓菲喝了一点酒，慢慢地开着车子，也没看张逸夫。

　　“喝了几杯，你小心点。”

　　“你怎么想起过来了？”

　　“等等，应该我审问你吧？”张逸夫嗤笑道，“什么时候开始的？连我都瞒着？”

　　“正式确定也没多久。”向晓菲摆手道，“我怕你帮倒忙，瞎咋呼，成就是成，不成就是不成，你一搅和容易不成也成，就像……”

　　“像？”

　　“像跟你夏雪似的。”

　　“……”

　　“秦玥将来搞不好是我的家庭成员。”向晓菲冲张逸夫笑道，“我警告你，你可别胡闹。”

　　“哎呀。”张逸夫使劲挠了挠头，明明是个干净利落的人，一扯到感情，比谁都黏糊，“夏雪不想结婚，也不想要孩子。”

　　“这不挺符合她的么？”向晓菲依然在笑，“你要硬来呢？”

　　“什么叫硬来？”

　　“别装大尾巴狼！”

　　“相信我，她是敢瞒着所有人，偷偷去医院做掉的。”

　　“还真是。”向晓菲开着车已经哼起了小曲儿，有点幸灾乐祸的感觉，“傻了吧，梦中情人啊！你俩千锤百炼走到这会儿了，又有过不去的坎儿了。”

　　“你也不给出出主意？”

　　“出什么主意？拿秦玥当能结婚能生孩子的替代品？”

　　“……”张逸夫心里咯噔一下，而后叹道，“点的好啊，点的好。”

　　“我说老实话，你跟秦玥也不合适，而且将来咱们的关系也太乱了。”向晓菲摇了摇头，“要我说，再拖拖吧，女人一逼近三十，都会燃烧起母性的。”

　　“比如你？”这次轮到张逸幸灾乐祸了。

　　“我怎么了？”向晓菲笑骂道，“我想当妈还不行啊？我招谁了？”

　　“行，行，我就是想，你们俩年龄差距是不是有点……”

　　“那多好，我想不通的事，他早就想过了。”向晓菲叹道，“我想经历的，不想经历的，都经历了，就像找个好人，般配的好人。”

　　“可这多少会影响他的……”

　　“他压根儿不想再往上走了。”向晓菲直接说道，“他说自己走到这步，就到头了，不能也不想再往上了。”

　　“好吧，那回归现实问题，他能跟你生孩子么？”

　　“我说你一个男人，怎么老关注这些婆婆妈妈的事情！”

　　“老了。”

　　“真要在一起，会去检查的。”向晓菲哼了一声，“有可能的话，你也早点带夏雪去查查吧，没准人家是先天有问题呢。”

　　“你这话太损了。”

　　“你先损我跟老头儿求子的。”

　　“我可没说秦部长是老头儿。”

　　“行了，到了，下车吧，帮我问叔叔阿姨好。”向晓菲停下车子冲张逸夫道，“哎……你也真是麻烦，其实要是跟孙博似的，反而没这么多这方面的烦恼。”

　　“他跟那个艺校生怎么样了？”

　　“艺校生毕业了，他俩也分了，现在跟那人的学妹在一起，估计孙博是打算垄断那个学校的资源了。”

　　“真他妈行。”张逸夫下车关门，目送向晓菲远去。


第776章 投入工作

　　大年初二，一堆人组团回葆州，系里90级同学聚会，张逸夫负责蓟京一行人的车马，他租了一辆大轿车，蓟京的同学和经蓟京中转的同学一同回校。大家也都是携家眷而行的，郑道行已经过了新婚期，媳妇是部里办公厅的，戴着眼镜很文静，算是般配。张逸夫与夏雪直接结伴，可怜的还是郝帅，依旧孤零零一个。

　　郝帅不免两行热泪滑下，毕业坐火车离开葆州的时候，大家都是单着的，有说有笑，过几年再回葆州的时候，怎么就这样了呢？

　　有好事的同学组织，一切早已张罗好，原来的辅导员王瑞生也来了，热热闹闹。张逸夫本意是不想成为主角的，但还是成为主角了，六年来大家都变得成熟务实了，非常希望借这个机会跟某些发展好的老同学走近些，也算是个资源。

　　本来夏雪永远是被排斥的那个，如今借着张逸夫的光，女同学也适当地亲近了一些，问问三溪的这那，好像很有兴趣的样子。

　　这些都是想得到的，想不到的是，全系100人上下的样子，这次到了一半左右，夸张的是竟然有十来个人是带着孩子来的，从嗷嗷待哺不满一岁的宝宝，到已经四五岁跑起来比大人都快的臭小子都有，想来也对，大家都是快30的人了。

　　包括郑道行，也在准备孩子的事情，这真成了第一人生要务，毕竟现在收入水平都差不太多，也没那么多奢侈虚荣可搞，生活都平稳，到岁数就该要孩子。

　　饭局上，张逸夫抱着一位老同学一岁多的娃娃，走到夏雪面前逗她玩，想试试母性是不是要激发一下。

　　夏雪却做了个鬼脸，示意小孩离她远点。

　　小孩也不乐意了，哭着找妈妈。

　　张逸夫只好把小孩还回去。

　　“多好玩啊，干嘛欺负人家。”张逸夫手上依然是宝宝浑身柔软的感觉。

　　“你以前也没这么喜欢孩子啊？”夏雪喝了口橙汁反问道。

　　“这不到岁数了么，再说以前也不讨厌孩子。”

　　“我就是讨厌，跟他们没法交流，没法讲道理，他们又不听话，也不懂事。”

　　“你不也这么过来的。”

　　“又要吵啊？”

　　“唉……”

　　这会儿，几个喝得微醉的男生突然凑了过来，拉着张逸夫，非要问问他怎么追到夏雪的，咋咋呼呼，搞得大家都笑得前仰后合。

　　张逸夫实在不知道怎么回答这个问题，还是郑道行帮他解围，岔开了话题。

　　把人都打发了，张逸夫才跟郝帅喝起闷酒。

　　上下铺的两个家伙，如今都在为女人的问题发愁。

　　要门当户对，相貌接受，理念相同，互相迁就，这要求标准实在太高了，每一条都够掐掉90%的异性。

　　不过郝帅并没有烦恼太久，之前跟他关系不错的一位女同学竟然主动来敬酒熟络起来，人家郝帅现在也是蓟京大机关里的人了，嫁了他，调到蓟京工作也没那么难。

　　周围这些东西一次次刺激着张逸夫，这个坎，他真有些扛不住了。

　　那就先让工作冲淡这些吧。

　　……

　　年后开始，张逸夫将更多的精力投入到其它微机保护产品的开发中，这也是邱蔷给他的压力，必须要有短平快的项目，必须提高营业收入，未来那些东西太远了。

　　张逸夫喊着要大家挺住这18个月，他自己更要挺住。

　　一年的时间内，母线保护、发电机保护、电抗器保护等相关产品陆续问世，在第二家纯国产研发产品上市之前，恒电几乎完成了微机保护市场全覆盖。方思绮之前带队全国巡回宣传中积攒的资源也得以充分利用，各电管局、大电厂、变电站在保护装置更新换代的时候，恒电8系微机保护成为首选。

　　又一年年末的时候，邱蔷终于不用为资金流头疼了，微机保护产品的销售额翻了足足四倍。

　　办公室中，张逸夫放下年度财报，终于舒了口气：“我算是跟你交待完了吧？”

　　“是跟公司交代。”邱蔷收起财报，看了眼张逸夫，觉得有些心疼，“张总……头发……”

　　“嗯。”张逸夫挠了挠前额，“这里，还有两鬓，是不是显老了？”

　　“累的吧，今年忙完了，休息一段吧。”

　　“也辛苦你了，你那里也有白头发了。”张逸夫指着邱蔷头顶道。

　　“啊？”邱蔷立刻慌了，开始下意识找镜子。

　　“开玩笑的！”张逸夫大笑道，“你可是咱们的颜值担当，老了还了得？”

　　邱蔷尴尬道：“别开玩笑了，向总和方总……”

　　“他俩那颜值，一看就是没文化的颜值。”张逸夫起身伸了个懒腰，“就是明儿了吧？”

　　“您说恒电大厦竣工？”

　　“嗯。”

　　“真快啊，我记得那会儿，咱们计划建大厦的时候，全公司员工，也就不到200人吧？现在呢？”

　　“没记错的话是698人，不算工程公司。”

　　“还好，总部大楼建得够高，够用，别人那会儿还老跟我说搞得太大了，浪费。”张逸夫笑着跟邱蔷说道，“给你偷偷提个醒，早点选办公室，跟综合部提前打招呼。”

　　“别离张总太远就好了，不然腿疼。”邱蔷下意识揉了揉腿。

　　“说得我好像天天把你怎么着了似的……”

　　“精神上的折磨尤甚。”

　　二人相视大笑。

　　……

　　位于蓟京大学南门，四环路边的恒电大厦，经过了近两年的建设，终于在96年底竣工，包括张逸夫在内的恒电高管与区政府领导，特别邀请的中电联领导，科技园区领导，共同剪彩。

　　这座大厦并未有什么新奇的设计，只是自下而上有一个小小的弧度，稳定的流线型通常会给人时尚与现代科技感，在这个年代，当这个弧度长达93米，高17层的时候，就称得上壮观了。外墙采用的黑金沙石材在这个时代称得上前卫，在阳光的照射下，上面零零星星闪烁着金光，这玩意儿也耗费了巨大的建材成本，从最终效果上来看，这是值得的。

　　这是张逸夫一意孤行，勒紧裤腰带，拔地而起的大厦，这一天终于实现了。


第777章 环保大业

　　恒电“大搬家”也就此展开，不仅是办公地点搬家，不少人同时也真的喜气洋洋在搬家。新的宿舍楼早几个月就落成了，大家几乎找的都是恒电工建的人做的装修，这会儿也正好入住，可以用“轰轰烈烈”搬家运动来形容。原二修厂暂时做库房用，设备该去冀北去冀北，该去总部去总部，只留下了最基本的安保人员。

　　刚开始研发这部分人还不情愿搬，毕竟熟悉老厂区试验室的情况，线别管多乱，都布好了，用起来顺手了。可一到恒电大厦，体验到那现成的高扩展性的线缆通道，空间更为巨大、布局更加合理的试验室，才意识到什么叫爽。整个恒电大厦的设计都是按照楼宇自动化综合布线的，基于以太网的，从原先每个试验室像一个小网吧的网络状况，到现在全楼通网，你只需要在墙上找一个接口，这对工程师们来说实在太方便了。

　　两周的时间，搬家才算基本完成。即便全员来此，办公区的占用面积仍然不到1/3，至少有10层是空着的，有人提出租赁出去，但张逸夫认为公司扩张速度很快，犯不上这么折腾。

　　别的不管，至少有一点，张逸夫是真的满足了，他特意提出的设计，正好让他满意——高管办公室。

　　政府部级干部，比如黄正辉，根据国家规定，他的办公面积要在54平方米之内，实际上他办公室面积号称是52平方米，但真正面积大概60多平方米，这已经是极其牛逼的了。

　　他如果知道，张逸夫的办公室有200平米的面积，肯定该急了，但也没脾气。

　　不过也并不是200平米的一个大空场，那说一句话都带回音的，太空了。他的办公室实际上分成三个部分，常规办公室大概50平米，基础的办公桌书柜落地窗沙发饮料柜等等，东侧有一扇门，进去就是一个小型会议室，容纳限度是20人，配备投影、电话与电视会议的条件，这个会议室同样可以从走廊直接进来，后续恒电的诸多决议，多是在这个会议室确定的。在西侧则是一个舒适的卧室，配有卫生间，衣柜、酒柜齐全、加班到很晚的话进去就可以睡觉了。

　　其余高管房间也配有相应的寝室，只是没有这样的会议室罢了。

　　这也就是为什么高管能占用整整两层的原因，张逸夫认为高管如果拥有一个无比强大的办公室，一方面会令来访者肃然起敬，另一方面在面对猎头诱惑的时候，至少对方公司提供的办公条件没法跟这个比。

　　在新办公楼屁股还未坐热，该来的就来了。

　　一次失败，并未挫败中国对于举办奥运会的热情。在总结中，环境污染被认定为主因，即便奥组委在蓟京的几天，连餐厅都不让生火了，确实是一片蓝天，但奥组委也不是傻子，稍微跟环境机构沟通一下就知道这是临阵磨枪，在之前与之后的暗访中也印证了这一点。与各部门行业的会议中，工业污染被认定为环境问题的主因，在各类工业中，稍微看一下煤炭消耗量，毫无疑问，发电行业又成为了主因中的主因。从国家环保局的公报来看，发电生产过程95年五百万吨的二氧化硫排放量，占到了全国的43%，躲也是没处躲的。

　　在这种环境下，一直是个清冷衙门的环保部门，突然被拉上了会议桌的前排，成为了举足轻重的人物，而在国计民生问题上的权威机构，发改委的前身，“国家发展计划委员会”，无疑与环境部门紧密联系，讨论制定治理措施。

　　就如计划生育一样，沾上计划，权力都是不可置疑的。

　　这是内因，还有外患。

　　世界能源委员会（WEC）、联合国环境与发展委员会（UNCED）等国际机构，十分热衷于环境问题，在发达国家这已经不是问题，关注点逐渐偏向发展中国家。经济发展与环境的矛盾是持续存在的，发达国家不希望你经济发展太快，同样也不希望你影响地球的环境，总要想方设法阻止这两件事。

　　一些发展中国家处于天不怕地不怕，光脚不怕穿鞋的阶段，自然可以对一切嗤之以鼻，阳奉阴违。但中国致力于长期可持续发展而不是当国际恐怖分子，在外贸、货币、金融等方面日益国际化，是不可能做到这样无视一切的。

　　环境问题，也自然而然成为发达国家制衡中国的一种手段，“环境”与“人权”成为了两柄利刃，闲着没事儿就刮你一下，做黑你名声的同时，也逼迫你做出某种妥协，否则在国际社会，各行业贸易中就会被恶心到。

　　本身中国在联合国中的地位，也没法做得太过分。

　　在一次次《公约》的签署中，环境与排放问题愈发尖锐，上层都十分清楚，最新的，最狠的一次协定迫在眉睫，中国没的选。从趋势上来看，新一代，跨越性的排放标准是不可避免的，也许半年，也许一年，也许两年，总之不可能扛过两年。

　　内忧外患过后，实事求是，这也是福泽子孙的事情，即便在经济发展上我们永不知足，但我们的肺也会疼的。

　　通常排放标准的制定，是环保局、技术监督局来搞的，可这次牵扯到了再次申奥的政治任务，最强大的部门，计划委也参与到其中，负责尽快促成这件事。

　　计划委内的领导干部，多数是理论出身，长于研究与探讨大问题，大方向，不可能做到对每个行业都精通，环保部门也同样，在这个阶段，他们更善于吸收国外的环保经验，甚至在控制参数上也是如此。

　　研究与讨论，实际上在94年就开始了。

　　当对于煤电行业污染治理的第一套方案，摆在黄正辉桌子上的时候，他直接给吓到了。

　　燃煤火电厂污染物排放标准编号为GB13223-19XX，后面是颁布年代编号。此前，电力系统遵循的一直是1991年标准，这已经是90年代的新标准了。标准的规定并不是死的，并不是说每个电厂烟尘排放浓度都必须是同一个固定值，而是要根据电厂锅炉容量、布置、煤种、风速、地理、烟囱高度等等因素，通过一系列复杂的数学公式，最后算出来的一个数字，算式中有很多变量要往一个电厂上面套。

　　这是个复杂的过程，简化一下，拿冀北电厂一号机组为例，再简化一下，只看二氧化硫排放浓度，按照91年的标准，二氧化硫排放浓度限值，大约在4000mg，也就是4克每立方米上下。

　　而当时摆在黄正辉眼前的标准，根据硫基分的不同，这个浓度要控制在1200-2100mg，不再有那么多复杂的计算公式，全国一刀切，全国都要这样。

　　要知道冀北电厂烟尘排放已经算是做得好的了，放眼全国，在5000mg以上的比比皆是，更有甚者偶尔还会破万，可根据最新标准，必须要在1200-2100mg，这在黄正辉眼里，简直就是荒唐，就算做，也不可能这么快做到，至少要三五年的时间。

　　也别什么1996标准了，直接2000标准吧？

　　于是，这个标准还是草案的时候，就受到了电力部的坚决反对。

　　95年整个下半年，几乎都是在扯皮之中，后来的流程又变了，变成环保局“提出”，电力部“起草”，然后监督局，环保局共同“发布”。

　　倘若张逸夫还在电力部，怕是难免也会加入到这个扯皮行列，可当时他在忙着别的事，无暇顾及，也没法见证到多少大佬、多少技术尖子在那里针锋相对了，对于这个新标准的任何一个数字必定都经过了旷日持久的争论与权衡。

　　最终，一套各方面都勉强能接受的标准出台。

　　这个标准也不是一刀切了，而是以电厂年限划分，将电厂分为了Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三个时段。

　　Ⅰ时段：1992年8月1日之前建成投产或初步设计已通过审查批准的新、扩、改建火电厂。

　　Ⅱ时段：1992年8月1日起至1996年12月31日。

　　Ⅲ时段：1997年1月1日。

　　对于Ⅲ时段，才必须采取1200-2100这个标准，前面的烟尘以及各种污染物限制算法，略有宽松。

　　简单总结来说，五年之前的电厂，几乎还是老标准；近五年的电厂，要更严格一些；新建和扩改建，必须用新标准。

　　环保部当然希望全国都给老子限制排放，但客观条件摆在这里。面对最开始的标准草案，电力部直接把一张账单送了上去，粗略计算了全国范围，按照新标准进行排烟大改造的成本，这个数字就算国家领导人看了也得出身冷汗，这还没提停机改造对于供电的影响。

　　总之，要全国搞，97年一年中国也甭干别的了，就玩这个吧。


第778章 工程计划

　　政府自然担负不起，各方面妥协才出了新方案，在细则中，京津冀毫无疑问被列为了重点区域，要重点监控。

　　其实相比于发达国家100-850mg的限制标准，1200-2100依然显得很宽松，只是这对于我们自己来说跨度已经够大了。

　　而张逸夫知道的是，十几年后，2011年的标准版本，这个数字在多数情况下已经被限制在100mg以内，之后甚至提出了零排放的概念，那就属于追求卓越了。

　　可罗马不是一天建成的，排放也不是一天能降下去的，1200-2100Mg，这对火电来说绝对是个坎儿，其它地方监控和管理也许会松一些，但京津冀，是真的迫在眉睫，环保局已经说的很清楚，这个范围内的电厂他们会进行持续性、高密度的监控，不行你就给我停产！停产了供电就要出问题！供电出问题了黄正辉就炸了！黄正辉是不会允许自己炸的，所以整个京津冀地区发电厂都要立即行动起来了。

　　要说这个趋势，也早有了，不是只有恒电，只有张逸夫看到的。不过其余大多数企业，技术上目标方向更低一些，多是在排水系统上做文章，毕竟是通过化学制剂和管道解决的问题，技术难度更低，烟尘上也有人做文章，不过力度并没有恒电这么大，自动化程度和方法上都简陋一些，算是传统基础上的升级版，提升有限的效果。

　　恒电这边，常思平等人耗时一年多，呕心沥血，加之引进德国元器件搞的烟气处理和监控系统，还真的分毫不差踩到这个点儿上了！

　　几乎在恒电设备质量认证批下来的同时，GB13223-1996也公布了，所有新电厂和扩改建机组，必须满足新标准。

　　计划中的电厂，包括已经计划好在97年动工的电厂，都不得不面对这个严峻的问题。国内搞脱硫脱硝防尘排烟的企业不是没有，但方法、技术、自动化程度都属于很基础的阶段，能满足91年的标准就万事大吉，毕竟烟气处理这一块，成本投入很大，不仅仅是一次性安装成本，投产后对厂用电的消耗，化学制剂等耗材的成本都是存在的，你要的效率越高，成本几乎是要翻番的。

　　值此紧急状况，大家首先想到的都是进口方案，把烟气处理方面外包出去，虽然招标耗时耗力，但也总比不达标被干掉要强。也就在这个时候，恒电拿着一堆认证杀了出来。

　　在权威机构的认证中，EDR的脱硫效率更是达到了98%，当然这是在一定条件下的数据，根据各类客观参数，实际上脱硫效率是稳定在92%-98%之间浮动的，这也足够了。

　　后来人们在评价恒电产品的时候，经常有一种说不出的尴尬：我们也想招标，但实在没有第二家国内厂商有能力投标了，只好指定采购了。

　　如果说在继电保护行业，压住不上微机，继续用传统保护设备仍然可以维持的话，这次的排放标准可着实是一件坚决的事情，至少新上的电厂和机组，要为此提高预算了。

　　可还是那个问题，各种文件里吹的再虎，这也是一个国内空白的产品，国内没有使用先例，就像一个踌躇满志的毕业生，你再厉害也没经验，急着出活儿的单位不会鸟你，一般情况下，头一个工作还真免不了托关系。

　　恒电环保设备公司，落在冀北的第一个好处终于显现了，与华北局和冀北电厂以及北漠公司的紧密联系，终让流程走通，冀北电厂的三号机组属于时段Ⅱ中扩建的机组，自查过程中，烟尘小幅度超标，脱销基本满足标准，硫化物严重超标，距离Ⅱ时段的新标准有很大距离，不过这种情况是很普遍的，环保不可能勒令你全部停产，也就是睁一只眼闭一只眼，抓新电厂更紧一些，但假以时日，这个问题必定是要解决的。

　　恰逢一年中的用电低谷，借着年底停机大检的契机，恒电争取到了这个机会，脱硝系统不动，只搞除尘和脱硫两大块，报价上也采取了低调稳妥的态度，最终的报价几乎不赚钱的297万元，尽管恒电计划中的正常报价大概是这个数字的两倍，但现在最缺的还是认可。

　　恒电工程与恒电环保的精英也都被调来冀北，全力主攻这个改造工程。

　　张逸夫也亲自驻在冀北，确保工程按期保质完成。

　　赵红旗无疑是最感慨的那个人，几年前初次来冀北电厂的时候，还是扛着铲子搞避雷埋地，现在摇身一变，已经成为了电厂改造工程的负责人，设备都是现成的，他的任务是在春节前完成改造，这是向北漠公司一把手林立正保证过的。

　　恒电也确实坚持了一贯的作风，工程设计走在前面，制定完善的施工方案后才进驻电厂，在停机之前，所有设备、辅料、工器具首先到位。这个工程，也是生产制造、物流、工程设计、施工等诸多能力的一次高度浓缩与锻炼，工程计划是精确到每天的。

　　除尘与脱硫两大系统中，又细分为烟气、压缩空气、输灰、脱硫剂浆液制备、副产物、水循环等多个系统，又涉及到精密的管道设计，必须是要精通电厂设计与设备使用，考验的是极综合细致的能力。

　　常思平也是头一次，可以淋漓尽致的发挥开来。

　　从省煤器到管道，再到脱硫除尘设备，他这些年搞的一直都是辅机设备，着实有种宰牛刀杀鸡的感觉，来到熟悉的电厂，拿着施工图，逐项设计攻关计划，这才能发挥专业性么！

　　值得一提的是，这次施工，还请来退休在家的老专家段有为担任顾问，老段无疑是最熟悉冀北电厂的人，更是最知轻重缓急的人，有他在，至少不会出什么纰漏，安全第一。

　　有牛小壮以及北漠公司方面的支持，冀北电厂的人也是全力配合，完全没有任何当年搞达标时候细枝末节的无聊矛盾，拧成一股劲，日夜兼工。


第779章 小题大做

　　与此同时，北漠自动化系统也在最后冲刺之中，常江是这里的最高负责人，他见到了一座电厂的拔地而起，一台台精密进口设备的进驻安装，参与到了自动化系统每一个环节的设计布置之中，与此同时他也不断刷新着自己的知识与理解，ABB与西门子的工程师身上好像有榨不完的经验，即便他们想有所保留，但为了北漠尽快投产，实在保留不了多少。

　　毫无疑问这将是当前中国最大型的火力发电厂，也将是中国自动化程度最高的火力发电厂，现场总线遍及每一个角落，E1的每一台设备一一嵌入调试，偶有问题，ABB和西门子的人也会帮忙一同解决，常江从来没觉得老外这么大方过，面对计划在三月投产的一期第一台机组的调试，他已经迫不及待了。

　　全面投资过后两年，全面开花已经近在眼前。

　　1月30日，提前于计划4天，冀北电厂三号机组除尘脱硫改造工程宣布竣工，这在电厂改造方面来看，也算是一次不大不小的奇迹了。常思平、段有为与张逸夫，三人的知识与经验揉在一起，共同推进了这件事，这次没有对手，完全是自己跟自己叫劲。

　　北漠公司对此也十分重视，属下三家已运行电厂全在京津冀范围，以企业形式存在的北漠少了政府色彩，纯靠发电赚钱，无疑被盯得更紧一些，林立正亲自出席三号机环保设施改造后的开机仪式，同时也邀请了冀省环保局的领导干部，共同来见证北漠公司对于新排放标准，新政策的落实与支持。

　　冀北电厂本身就是优秀的达标电厂，在冀北开头正合适。

　　本来挺正常的检修后开机，愣是被大张旗鼓搞得风风火火。

　　这里面，同样也有林立正送张逸夫的人情，搞电力环保设备的企业，需要同时跟电力部门、工业部门和环保部门保持紧密的联系，电力部门是你的用户，工业部门是管理你的权威，环保部门是给你认证、推广的爸爸。

　　现在恒电的这套EDR，太需要环保XXX指定品牌了。

　　各方面人员云集在冀北电厂三号机组厂房外，码起了两排桌子，拼凑出一块露天会议场地，上面拉着横幅，一堆名牌，正儿八经搞了个仪式。

　　正戏开始前，大家互相握手认识落座，张逸夫先跟老熟人们简单聊几句。

　　北漠公司有八个人出席，其中包括贾峦松，他负责的工作中有一项就是自动化，烟气系统自动化也是电厂自动化的一部分。值得一提的是，恒电的EDR是有与自动化系统全套的接口的，但冀北本身并未具备相应程度的自动化，因此此次EDR在自动化方面，展现的仅有一台监测工作站而已，用来监测排气中各种成分的含量，是否符合标准，可无论如何，烟气系统同时具备监测功能，这在国内已经是首创了，其中用到了西门子提供的关键性探测头设备。

　　这一部分本来可以不要的，但恒电希望借用冀北打开市场，因此不惜送上了这个价值数十万的功能，现场直接从计算机上看烟气情况，这足以震撼到每个人。

　　听过张逸夫的简述后，林立正冲贾峦松问道：“北漠的烟气系统，也有这个功能的对吧？”

　　“有的。”贾峦松点头道，“北漠的烟气系统是ABB做的，与恒电E1对接下了一番功夫，不过按照现有计划，是可以实现的。”

　　“这么说来，E1系统在架设过程中，又自我进化了一步啊。”林立正转望张逸夫笑道。

　　“不瞒你说。”张逸夫跟着叹道，“E1系统一大难点就是各部分的对接，现场总线解决了通信问题，但接口问题还是要一点点磨，为了DCS中各个设备的对接，与ABB相应热控热备的对接，E1已经不知道升级了多少个版本了，那本最开始的说明书可以扔掉了。”

　　“还没盈利，就已经做了这么多了……”林立正叹道，“张总到了哪里，都是未雨绸缪。”

　　“你再叫我张总，我就叫你林总了。”张逸夫不满道。

　　“好好，私下就叫逸夫好了。”林立正尴尬笑了笑，现在他在多数情况下已经完全是北漠老总的样子，但每每面对张逸夫，却好像是在面对自家大哥，怎么都拿不起架子。

　　张逸夫不想急着谈工作，铜臭味儿太重了，转而问道：“北漠的同志们怎么样了都？”

　　“你想问哪个？”林立正笑问道，“你的骨干，你都给调走了吧？”

　　“也是……”

　　“没，秦玥还在。”贾峦松接话道，“搞财务呢，做得挺好，最近跟对象处的也不错，我们天天都盼她的喜糖呢。”

　　“啊，还挺快……”张逸夫心里略微动了一下。

　　“快什么啊，都奔三了。”林立正摆手冲贾峦松笑道，“峦松啊，你是不是也该快些？”

　　贾峦松毫不犹豫把这个皮球踢走：“张总年长，他得先做表率。”

　　“也是啊。”林立正接着问道，“什么时候喝你喜酒啊？”

　　“我真摆宴，你敢来？”张逸夫也很会摆脱话题。

　　“这个……”林立正也真为难了，要在一个单位没得说，现在还真的不适合出席民营企业家的婚宴，无奈之下，林立正只得叹道，“你们啊，一个搞得比一个神秘，还是我老实，参加工作不久，就跟同班调度员结婚了，现在孩子都上小学了，你们不羡慕？”

　　张逸夫与贾峦松各自微笑，贾峦松好像真不羡慕，但张逸夫有点儿。

　　“说来也逗，我跟同龄干部在一起聊天的时候，话题就没别的，全是孩子教育话题，哪个学校好，谁有路子什么的。”林立正摆了摆手，开了个罕见的玩笑，“跟你们就没法聊，价值观都不一样了！”

　　谈笑间，时间到了，三人各自归位，林立正与环保部门领导居中，周围依次是北漠高管，冀北电厂领导等人，张逸夫一行并不在多么中间的位置。


第780章 实时监测

　　上午十点整，三号机启动仪式开始。说是启动，其实早已启动，火电机组从完全冷却状态开始，从锅炉点火到机组并网，至少需要几十个小时的时间，不可能这么多人跟这儿耗几天干坐着，因此冀北的三号机组早在三天前就已经进入启动阶段，点火，暖管、气机运转，并网都已经完成，眼前要表演的，实际上就是将功率升到100%额定值，充分燃烧这个过程。

　　环保方面考量的也正是机组满负荷运转，最大限度产生污染的这个数据。

　　电厂方面领导一声令下，各方面准备完成，机组开始提升功率。

　　这个过程在值班室中表现得更为明显一些，各项参数指标持续上涨，但在外面，人们只能感受到噪音略微增大，排烟渐渐增加。

　　正常来说，从视觉上看到电厂中有两种“烟囱”在冒烟，一种是百米以上高度非常挺拔的排烟烟囱，污染物在这里，必须排至高空。另外还有一种相比之下矮矮胖胖呈双曲线型的东西，这个像火山一样的东西其实是冷却水塔，冷却水塔里排出的水蒸气看上去体量比高烟囱要大很多，但却完全是无害的。

　　在场的都是专业人士，焦点自然集中在高烟囱上，经过除尘脱硫改造的机组，在烟囱旁增设了单独的脱硫塔，锅炉出来的烟气需要经过成套脱硫设施才进到烟囱，此时的脱硫塔也在全速运转，发挥其作用。

　　而此时烟囱顶端，渐浓的烟雾预示着很多东西。

　　烟雾从视觉上，其实可以预示很多东西，首先就是颜色与浑浊程度，关于这个也是有标准的，一种名为“林格曼黑度”的指标专门来衡量这个，主要针对的是烟尘，烟尘在不同浓度下会在颜色上有一定表现，在完全不考虑环保的年代，发电厂烟囱排出“浓浓黑烟”，并非危言耸听。

　　比之稍微好上一些的，就是一定程度的灰烟，这在京津冀也近乎是不允许的，但远一些的地方，小电厂良莠不齐，偶有这种情况。

　　此外的青烟、黄烟等情况，多是由某种化合物过量导致，并不常见，与煤种、锅炉燃烧方式都有关系，如果长时间烟都是这种颜色的，就可以举报它了。

　　而此时三号机组烟囱冒出的烟是浓白色的，极其浓，如果转过头与其它机组的白烟对照一下，会发现浓烈上许多。

　　省环保局年轻的行政干部眉头微皱，小声嘟囔道：“怎么搞了脱硫，烟更浓了？”

　　问这个问题，就显得太不专业了，但在旁陪同的电厂工程负责人牛小壮还是解释道：“我们用的是湿法脱硫，排出的烟雾中带有大量的水蒸气，看着浓，其实都是水。”

　　“哦……总之还是要看检测结果么。”

　　“是的，你们的人也早已安排好取样分析装置了。”牛小壮笑了笑，抬头望向烟囱，张逸夫啊，你好像又干成了一件事。

　　由于之前准备充分，机组很快进入满负荷平稳运行阶段，大家就此起身，按照计划参观脱硫塔设施，然而环保方面的干部并不打算近距离参观，远远看看就好了，虽然安全系数绝对达标，但站在这种东西旁边总叫人害怕。林立正特意招呼张逸夫过来为省环保局的人讲解脱硫塔构造与技术原理，张逸夫侃侃而谈，那边也就是频频点头，直到张逸夫说到脱硫效率，那边才产生了想法。

　　“你说可以达到400？”此番前来最大的环保干部，省局副局长露出了不相信的表情。

　　“是的，400mg每立方米，煤种好的话，还可以更低。”张逸夫自信满满。

　　“这不是远低于咱们的标准了？”副局长淡笑着冲周围人说道，“这次标准要求的最优，也就是1200么！我记得全国平均是……”

　　旁边一人很快答道：“全省平均大概3000上下。”

　　“是么！”副局长根本没再理会张逸夫，冲林立正笑道，“林总，我看到了咱们电力行业以及北漠公司对新标准的支持，但他说的400这个数，只是一个愿景吧？”

　　林立正略显尴尬，这位显然并没把张逸夫当个人物。

　　想来也是，环保干部，每天面对舔着脸上门的企业必定不少，在他眼里张逸夫恐怕也是其中之一，这态度玩惯了，改也改不了，更何况张逸夫口出狂言。

　　“我对恒电，还有我们冀北厂还是有信心的。”林立正又引出张逸夫，“来来，张总可以再给付局长介绍一下技术，他们的核心技术是自主研发的，一些关键元器件用的是西门子的，按照欧洲标准……”

　　“嗨。”付局长摆手笑道，“这年头，谁都号称自己有个进口技术不是？我看啊，所谓的欧洲标准咱们也别着急，先踏踏实实，满足96标准才是。”

　　周围人皆呼应起来，表示付局长稳扎稳打说得对。

　　林立正极其尴尬地冲张逸夫摇了摇头，他也不想这样。

　　张逸夫无所谓，摆手一笑，主动往队伍后面移动，看来这位付局长挺不待见自己的。

　　脱硫塔只是远远参观一下罢了，不多时，大家来到值班室，为的也不是参观电厂，而是恒电配备的监测工作站正是在这里。

　　从趋势上来看，CEMS烟气监控系统在未来将扮演者越来越重要的地位，要求的是连续性监控，烟气分析数据直接进入计算机和网络，甚至直接与环保部门联网，实时传输数据，做到无缝监测。

　　现在自然做不到这一步，恒电设备虽然留有这些接口，但目前最终表现形式，也不过是值班室的一台监测工作站而已。张逸夫干脆也不上了，让电厂的人来演示。

　　牛小壮理所应当负责了这个环节，他已经熟悉过这个工作站的操作，在公司领导与环保领导的注视之下，熟悉地操作，调出了实时的烟气分析数据。

　　画面一调出，所有人都惊了一下子。

　　在印象里，这些东西都该是一堆匪夷所思的英文才对，然而眼前他们面对的竟然是中文界面！这太超现实了。

　　直接去看三大核心指标——

　　烟尘浓度：212

　　二氧化硫：378

　　氨氧化物（硝）：1059


第781章 神了

　　这列数字中，烟尘浓度大幅度低于三号机组要求的“600”，距离Ⅲ时段最高要求标准也仅仅是一步之遥，恒电脱硫装置中配有独立的除尘装置，在脱硫的同时，让烟尘浓度下降了一倍有余。

　　二氧化硫就不用说了，作为设备的核心功能，这个值被完全压缩到现行最高标准的1/3，真的成欧洲标准了，最关键的是，这只是改造，加入了一套脱硫，而非在新机组新电厂直接安装，效率应该是打过折扣的，如果三号机组的国产老锅炉可行，那么对于现在的绝大部分机组都是可行的。

　　至于氨氧化物，也就是脱硝这部分，不在这次改造范围，电厂采用的仍然是传统的脱硝措施，刚好能满足标准。其实恒电环保设备是可以“一揽子”解决问题的，也包括脱硝功能，但就是因为老设备能满足标准，所以这次没动这部分。

　　这些数字，看客们品味了很久，在这个过程中，牛小壮还手动刷新重新检测了一次，数据偏差很细微，很稳定，他随后笑道：“数据很稳定，效果很突出。”

　　林立正也点头道：“没什么突不突出的，都是在计划内的。”

　　电厂一行人都乐呵起来，心里也较为兴奋，虽然早就试验过了，但现在是真正的生产阶段，看见短时间内搞出来的成果如此明显，心里还是很舒坦的。

　　过了片刻，付局长才终于皱眉问道：“这个数字，怎么出来的？”

　　“这要问恒电。”牛小壮立刻找到张逸夫挥挥手，“张总过来讲解一下。”

　　张逸夫不得不又面对付局长了。

　　“我们用的是德国探头和分析仪，实时取样分析，传递到这台监测工作站上。”

　　难以想象的是，付局长听到这话的第一反应，竟然是绕到计算机后面低头去看，好像要找一个烟道，看是不是把烟输到这里分析。

　　众人见状极其尴尬，也只得有模有样地绕过去看一眼，不知道该看什么。

　　“分析仪不在这里……在排烟系统那边……”张逸夫狞着脸尴尬解释，“那边出结果，数字信号经过线缆传送到这里。”

　　“你的意思是，检测仪那里接根线，接到这里？”副局长有些不可思议地问道。

　　“可以这么说。”

　　“这个技术也是进口的么？”付局长问题很多。

　　张逸夫真的有点儿不知道怎么跟他交流了，这家伙估计接触过最高规格的电子产品就是打字机了吧……他想了想也只得点头。

　　见他点头，付局长好像抓到了什么似的，立刻指着屏幕问道：“进口的，是中文？”

　　张逸夫欲哭无泪：“软件系统是我们自己做的。”

　　“软件……哦……软件……”付局长嘟囔片刻，随即摇了摇头，“这个数字，不知道准不准确……”

　　他好像压根儿就不相信这整套装置，就算技术流程上行得通，这个数字也不过是第三方的一个东西显示出来的，从根儿上就不具备可信度。

　　张逸夫这会儿真想过去抽他一个嘴巴，我累不累啊模拟出一个数据掩耳盗铃？

　　“准不准确，咱们说的都不算。”林立正见场面又陷入尴尬，连忙说道，“咱们环保局的同志不是也已经在采样分析中了么？看看咱们的数据，一对比不就知道了？”

　　“嗯，对对。”付局长这才点了点头，“小王呢？”

　　“已经采集记录了。”一人答道，“这么长时间，应该差不多了。”

　　“叫他过来，报告一下么。”

　　林立正随即道：“我看时间也差不多了，咱们去会议室吧？”

　　“嗯，走。”

　　出去之前，付局长又瞥了一眼计算机。

　　难以理解，怎么可能。

　　单纯的计算机是可以理解的，但配上通信网络、实时监测和软件，对于付局长来说已经成为了外星黑科技。

　　众人进入会议室，上茶上水，片刻之后环保局的一人跑来，跟付局长汇报了一下。

　　付局长眉头紧皱：“坏了？不准？来之前没有检查过么？”

　　“小王说也不一定就是坏了，就是这个数据看上去不太真实。”

　　“怎么不真实了？”

　　“脱硫效率太高了。”

　　付局长好像突然想起了什么，转头问道：“林总，咱们用的是脱硫煤么？”

　　“怎么可能，脱硫煤成本太高了，用的就是全冀省发电都在用的煤。”

　　“嗯……”付局长揉了揉下巴，吩咐道，“这样，把刚刚的数据先拿过来，他也别停，换备用设备再试试。”

　　不多时，通过便携检测仪分析出的数据，手工填写的报告表送到了付局长手中。

　　他皱眉看了一圈，而后又看了一圈，最终又着重对几个数字看了看。

　　二氧化硫浓度，355，358，356……

　　极其的平稳，极其的不正常！烟尘也是这样！

　　至于氨氧化物，倒是高于1000，非常正常的样子！

　　对于自己专业方面的掌握，付局长还是过关的，他十分清楚，如果检测设备有故障，数值要么就是极高极低，20以内，5000以上的样子，要么就是每项检测结果都有问题，像这种氨氧化物检测明显正常，其它检测数据偏低的情况，基本是不会出现的。

　　他又回想起了那台计算机上的数据，由于仪器的不同，偏高偏低也是很正常的，实际上他们用的设备已经是偏低的那类了，为了略微放宽那么一点点标准，给北漠和冀北一个面子。

　　把表单递给林立正的同时，付局长也出乎预料地，友善地冲张逸夫招了招手：“来来，张总往前面坐一些，后面还要听你的汇报呢。”

　　“哎呀，张总怎么坐那里了，谁安排的！”林立正反应很快，立刻冲冀北的人道，“安排一下。”

　　于是张逸夫就这么被推到了前排，座次有了飞跃。

　　“嗯，我认为这个数据是没问题的。”林立正简单看过数据后，又递给了其他人。

　　“是，我也不认为检测设备有故障。”付强终于正视张逸夫了，颇有兴致地问道，“这样在电脑上，显示烟气分析状况的技术，在国外也很普遍么？”

　　“国外多数是在单独的电子屏幕上显示，很少有冀北这样直接传输到电脑上的。”张逸夫悉心解释道，“我们实际上也可以做成那样，成本更低一些，但为了数据记录的稳定性，自我监测的连续性，还是做出了这样的选择，如果网络状况允许的话，这个数据甚至可以实时展现在环保局的电脑上。”

　　“很不错的想法么，那样就太方便了。”付局长又问道，“张总是在国外呆过么？”

　　“我是搞自动化出身，比较熟悉这些，跟德国方面合作也比较紧密。”

　　“怪不得能实现，我乍一看，还真是难以立即接受。”付局长自嘲笑了起来。

　　旁边人立刻附和：“是啊，直接在值班室的电脑上显示，太难以想象了。”

　　“这还是一年365天实时监测，外国都不一定做到吧？”

　　捧了一通臭脚后林立正才有些不满地说道：“有一点，我听了可不高兴，什么叫搞自动化出身？”

　　“对对。”张逸夫赶紧改口，“企业经营上，是搞自动化出身。”

　　“那也不对，是省煤器出身吧？”牛小壮打了个岔。

　　张逸夫自己都糊涂了：“那算电力系统出身吧。”

　　“也算是冀北电厂出身。”牛小壮点头笑道。

　　付局长听得一头雾水，林立正在旁介绍道：“付局长还不知道，在我之前，北漠的总经理可一直是张逸夫。”

　　“哦？”付局长瞪大眼睛又仔细看了一次张逸夫，“年龄上……”

　　“都是破格提拔的，这故事可就多了。”林立正笑道，“所以无论如何，张总是我们电力系统出身，非常熟悉我们的需求和技术框架。恒电做出的东西，我们也同样很信任，包括北漠的工程，恒电也有参与。”

　　“怪不得。”付局长这下终于搞清楚了，张逸夫是个比林立正还要牛逼的人物，“张总投身于环保产业，这让我们捡了个大便宜。”

　　众人都笑了起来，之前的尴尬气氛一扫而空。

　　接下来会议时间，说的都是那些车轱辘话，电力实业如何，环保标准云云，环保方面也授予了早已准备好的奖状锦旗，嘉奖冀北电厂为环保标准优秀电厂，北漠公司为环保标准优秀公司，基本该有的都有了，就是来之前不可能给恒电准备一个奖状。

　　午饭的时候，二次检测数据也来了，跟第一次基本相同，并非设备故障，而是事实如此。

　　双保险打上了，恒电脱硫设备真的达到了最高标准的1/3！比最高标准优秀得多。

　　付局长在某些方面是很敏感的，环保与电力行业相爱相杀，每次标准与变革之中，电力系统都面临着改造与设备引进，费时费力费钱，如今新的烟气排放标准力度如此之大，电力系统不得不花大工夫来做，当然并非能一蹴而就的，而是用三年，五年，十年。

　　他已经能感觉到，恒电将在这些年内盆满钵满，而且这套产品不仅仅满足了1996标准，也许连2006标准都能满足！外加张逸夫本人在行业内的深厚背景，恒电是必然会极其壮大的。

　　往常都是企业的人找他，求个认证，求个推荐，现在反倒是他很重视张逸夫，不仅仅是产品与技术，他更看到了一丝利益的影子。

　　如果恒电可以实现，让环保局实时监测电厂排烟的话，那预示着太多的功绩与利益了。即便只是冀省内的事宜，双方也有很大的合作空间。

　　只因恒电的产品是独有独特先进的，而非那些踏上门来的人，推销的是烂大街比回扣的货色。


第782章 入伙

　　林立正自然也是个场面人，饭局上少不了从中牵线，难得请到环保方面的领导，给张逸夫借势去搞几个认证，一大堆标准摆在那里，通过的自然是越多越好。

　　午宴下午两点才算完，林立正等人肯定过大家成绩后即刻返程回京，张逸夫并没休息太久，接着又是恒电内部晚宴，也请了冀北电厂牛小壮等协助施工的同志赴席。

　　领导少了，同志们自然更欢愉了，友谊不一定多深刻，这事儿总算是做成了，难得有冀北这么配合的甲方，也难得有恒电这么贴心的乙方。

　　张逸夫更是开怀畅饮，跟自己人毫不含糊，他最清楚里面有多麻烦，多艰辛，几十上百个部件设备流程，外加各类制剂，水气渣的设计工程，其复杂程度是难以想象的，这么短的时间内从无到有，离不开团队中每个人的奋斗。

　　常思平、段有为、文天明、赵红旗、吴强，机械动力专家、电厂设计专家、行政流程、施工、车间管理，方方面面，大家都是英雄，少了谁都不行，所以都得喝。

　　宴席最后，也就常思平和段有为还能保持清醒，二位年长一些，旁人不敢多灌。

　　“还真做成了啊……”常思平摇晃着酒杯，看着东倒西歪的年轻人们叹道。

　　“还能是假的？”段有为笑道。

　　“有为你可不知道，两年前，那会儿二修厂那边好好的，张逸夫一意孤行非要撤掉生产车间，我为这事儿可跟他拍过桌子的。”常思平自嘲道，“结果现在一看，我都脸红，先不说蓟京方面工业管控有多严格，就那省煤器，那管道，做起来也真没意思了，外地小厂都逐渐掌握能生产，不跟你讲道理，就说是自己的，要么卖的就是比你便宜，要么跟领导关系就是比你好，跟他们杀什么。”

　　“你也别说自己，我当时知道逸夫这个决定，心里也犯嘀咕。”段有为双掌一拍，“没有任何基础，就是要做火电厂环保设备，凭什么啊！”

　　“是啊，我原先在这方面研究也有限，边研究边干，一点点完善，两年不到，还真能运行了！”常思平自己都有点不相信，“我是搞研究的，都没想到自己实践能力这么强。”

　　“咱们实事求是，你得说，逸夫有远见，善谋划。”段有为回忆道，“当年在冀北搞达标的时候，起初也没一个人觉得能成，我当时是总工，也就指导一下，结果一天天咬着牙磨下来，还真的越做越顺，半年多，还真成了，现在那锦旗还在厂里挂着！”

　　“矛盾啊！”常思平突然叹道，“你说逸夫，是在体制内更好一些，还是外面？”

　　“我也想过，是不是领导宏观的事情，掌舵更好，只怕……”

　　“只怕什么？”

　　“老常你一直在学校，并不了解机关的氛围。”段有为退休了，退出来看这些事，这些人，反而比在位的时候更明白一些，“机关的风向，都是一阵一阵的，原先张正诚部长那会，是那种感觉，现在黄正辉部长，又是这种感觉了，过两年再换个部长，又不一样了！”

　　“人员调动上么？”

　　“差不多，几乎没什么常青树，穆部长算一个吧，但也已经退了。还就得是干苦力技术的，才能几十年如一日，搞上层管理的，说动就动。”

　　“可现在还挺稳定的吧？”常思平颇有兴致地问道，“我看黄正辉，还能干很久。”

　　“再久，也就十年八年，到头了。”段有为叹道，“我度过了4个十年呐！起起落落，不也就这样了。”

　　“反正啊，对于咱们来说，眼下，估计都是最后的十年喽！”

　　“别介，又没人规定80岁，90岁不能干活！”

　　“话是这么说，可你看岳云鹤，看李明和，不都已经干不动了，连学生都没精力带了么。”常思平长舒一口气，“所以啊有为，我看你，还很年轻，有的是精力。”

　　“呵呵呵。”段有为苦笑道，“时代变了，我这点水平，可发挥不了什么作用了，你们电院兼职教授，我都不够格。”

　　“要我看正相反。”常思平摆手道，“这次冀北的工程，从头到尾都是咱们合作的，你发挥的作用，比电厂现任工程师要大太多了，没有你在，要么工程推迟一个月，要么就是错漏百出，你的经验已经是一笔财富了。”

　　“哎呦，这么有诗意，这话可不像理工科人士说的。”

　　“最后一句确实是逸夫提的……”常思平不好意思地笑了笑，“我引用一下，也没错，怎么样有为，再多当几天顾问？”

　　“我看也不一定需要我了。”

　　“需要，太需要了，后面马上会有一连串的改造和新电厂、新机组的脱硫工程，再往远了看，水轮发电机的研发计划，已经提上台面了。”

　　“水电？我不懂。”

　　“火电都懂，水电还能不懂？高楼大厦能建起来，土楼子就不会了？”

　　“确实原理上要简单很多……”

　　“关键是电机的设计方面，都是异曲同工。”

　　“这倒是。”

　　“怎么样，再多干几年？”常有为冲段有为笑道。

　　“这待遇太好了，我心虚。”段有为尴尬笑道，“这个工程，我也就参与了一个月，给了我六千块的顾问费，赶上半年退休金了。”

　　“还有嫌钱多的？”

　　正说着，张逸夫醉醺醺凑过来：“两位老师聊什么呢？”

　　常思平大笑道：“这不，我擅自开口，让你段老师多留几日，现在的情况，没了他，我们真不知道怎么跟电厂沟通了。”

　　“就没打算放段老师走啊！”张逸夫大笑道。

　　“这……”段有为面子薄，还真不好推脱了，想来退休后能有个事情做，还是实事，这就比大多数人强太多了，而且在张逸夫这里，也舒坦，关键就连收入都要高很多。

　　“就这么定了。”张逸夫一拍大腿，突然起身，没几秒种拉着同样醉醺醺的文天明过来，“咱们依旧是老带新！天明今后依然负责电厂工程方面，就听从您的领导了。”


第783章 神交

　　文天明一头雾水，可看见如此之熟悉的段有为，立刻喜笑颜开。

　　老段就这么莫名其妙地被拴住了，本来是度假，活生生变成移民了。

　　要说留老段，还真是个明智的决定。

　　冀北三号机组改造竣工后，恒电在业内重要杂志上都登了大幅的广告，外加冀省环保局卖个人情，提供了省内头一批大气污染检测严重不合规的电厂名单，销售可以有的放矢，几乎在一周之内，就有两个焦急的电厂表示了兴趣。

　　对电厂来说，这事儿是真恶心，5台机组，有两台不合格，环保让你停机，你肯定不敢停，因为电力部华北局不可能让你停，关键是停了也没有解决方法，新标准要达成，国内有限的厂家完全不靠谱，怎么也得国际招标，拖来拖去，半年搞不好就这么过去了，还搞什么生产？

　　这会儿突然传来消息，说是搞自动化的恒电能做，这肯定令人半信半疑，也因此，多家电厂提出要来冀北电厂参观，基本上半个月一个团，过来实地看看三号机组的脱硫设施，监测工作站等等，其间环保部门一些不疼不痒的认证也下来了，这立刻让人踏实很多。

　　至于预算，电厂和局里也都是做过工作的，从规模和要求来看，这次要大整，新设吸收塔是至少的，采取国际招标，一个机组的改建费用不会低于600万，老外一饶舌，人工费用再各种单算，这简直太恶心了。

　　而恒电400万上下的报价，刚好可以接受，最关键的是，他们能保证停机时间在一个月内，这在冀北电厂已经得到证实了，无论是电厂还是华北局，至关重要的业绩指标都是发电任务，多停机一天，这个任务就要别的地方补，而恒电提出的工期，基本上老外都不可能接受，他们需要太多时间来熟悉电厂调配物资了。

　　诸多风向都往一个地方刮，春节头两天，恒电已经敲定了两笔单子，百万元的预付款打到账面上。更大的，在粤东计划中的新电厂烟气排放整治工程方案也在洽谈中，那是全套的排气工程，如果4台都谈下来，将是两千万上下的大工程。

　　真的就是怕入对行，市场需求是如此的旺盛，稍微一宣传，一点就着，与此同时也得感谢奥组委，感谢环保部。

　　之前张逸夫说撑18个月，邱蔷还不信，现在看来是真掐准了，恒电旷日持久的赤字在97年2月份终于猛烈回转。

　　扩张之下，冀北环保设备厂的人员也增设到了400人上下，这其中还包含着最初二修厂的一些人，现在这几位都已经经过了专业的技术培训，至少是个班长、骨干。

　　一连谈了很多事情，张逸夫也打算在冀北过春节了。

　　年三十儿，他本人亲自在厂周围请大家吃饭。

　　说来也巧，赵红旗不仅给冰枣妹家里修了房子，还自己掏腰包，在县城旁新修的路边开了个小餐馆，交给冰枣妹一家人经营，据赵红旗说，她妈包的饺子贼好吃。

　　如今，路过的司机，包括嘴馋想来点儿新鲜的恒电员工，都会经常光顾这家路边的“老香饺子馆”，甚至厂里非正式性的三十儿聚餐都选在了这里。

　　十几个恒电未回家过节的人坐满了小店，一家人也特意为恒电开着门没休息，最逗的还是赵红旗，也说不清楚他是店里的伙计，还是恒电的头目，一会儿去后厨忙活一下，一会儿又坐下来跟大家喝酒，跟他同样境况的还有冰枣妹，被一帮人起哄嫂子嫂子的，整个人都快成大红枣了。

　　三十儿还在这里的，可都是最瓷实的一群单身汉，连文天明都回家过年了，大家看着唯一有个妞儿的赵红旗，眼里满是羡慕，其实恒电员工条件也不差，效仿赵红旗县里村里处个丫头，并非难事，只是放眼这几十里地，唯一能看的，已经在赵红旗手里了，当时同期修路的几个小伙子，恨自己没多跟丫头逗几句贫，好枣都让这孙子给摘了！

　　几个年轻的小头目，包括两个原先二修厂的人，跟张逸夫坐一桌，刚开始对大老板毕恭毕敬，美酒入腹后，也逐渐放开了。

　　“张总啊……您跟我们不一样，咋年三十儿跟我们一帮光棍儿凑一块啊……”

　　“有啥不一样的，我也算半个光棍。”

　　“咋算半个？”

　　这会儿正好红旗也忙完回来了，跟几人笑道：“你们不知道，咱们张总崇尚精神恋爱，嫂子在南方工作，主要靠神交。”

　　“啥叫神交？”

　　“你别贫了。”张逸夫给了赵红旗脑壳一巴掌，“你就属于三天不打，上房揭瓦。”

　　赵红旗捂着头大笑道：“那是婆娘，我属于你天天打，我该上房还得上房！”

　　“就知道贫……”张逸夫也打不动他了，跟几个单身汉干了杯酒后才说道，“别听红旗瞎扯淡，我属于比较尊重女朋友，尊重她的事业和想法，暂时分开，就分开吧。”

　　“不是啊……张总……”一人惊叹道，“您都这么能耐了，她还想咋的？她得来跟着您啊！”

　　“你不懂。”另一人骂道，“张总是有文化的人，讲究自由平等，你懂个屁。”

　　“得，得，喝。”

　　几人又没道理地喝了起来。

　　张逸夫心里也嘀咕，你们懂个屁。

　　正聊着，张逸夫电话响了，过年了，有人问候也很正常，屋子里太乱，他拿着电话出去接通，听是向晓菲，心里稍微暖了一下。

　　“没想到啊，我越活越抽抽，今年估计也就你问候我一下了。”张逸夫笑道。

　　“别贫了，有事儿。”

　　“大过年的，还能有什么事儿？”

　　“麻烦事儿。”

　　“……”张逸夫紧张起来。

　　“孙博没看错的话，今晚方思绮好像去常江那里了……”

　　“……”

　　“说话啊？”

　　“大年三十儿，你就跟我八卦这个？”

　　“装什么傻啊，你知道这事儿有多敏感。”

　　“嗯……”

　　敏感的道理也很简单，一个是技术产品一哥，一个是销售一姐，俩人凑一块儿，没张逸夫什么事儿了。


第784章 导火

　　“再怎么敏感这也是个人的事，没功夫也没理由管。”张逸夫皱眉道，“而且对于常江，我是完全信任的。”

　　“我跟常江在一起的时间比你长，我也信任他，可现在的问题不是有个方思绮么？那个女人，谁知道她想什么呢？”

　　“没准儿人家就是喜欢有文化的熟男呢？”

　　“好吧，咱们退一步说……”向晓菲无奈道，“他们也知道，这事要低调，众人皆知对谁都没好处可问题是现在你知道了，常家可是有股份的，方思绮手里握的都是销售资源，而且也有2%的股份……”

　　“好啦，你就别瞎着急了。”

　　“哥，我知道你对常江的态度，但你也得想好，他如果真和方思绮发展，这两个人……恐怕都留不了。”

　　张逸夫从未想过，办公室恋情这么麻烦的东西会跳上桌子，更想不到最尖锐的当事人竟然会是常江。常江是研发负责人，方思绮是销售副总，如果他俩真的发展到一起，最好的结局，是有一个人主动离开恒电，但这已经让恒电损失很大了。

　　在电力部中，乃至各行各业，双职工的情况都十分普遍，基层双职工无所谓，职权一低一高也无所谓，怕就怕都高。在权力的网络中形成这种家庭性的联结，这是每一个管理者都不愿意见到的。

　　实际情况中，以电力部为例，同是普通干部的时候，一男一女结婚，在一个楼里上班，这完全无所谓，可如果两个人都很顺利地爬到处长的位置，麻烦就会来了，同事的诟病，领导的不信任，两个处室的勾当云云都会展现，也必定有一个人会调往其他单位。

　　企业中同理，只因家庭之中的羁绊，远超了工作中的权责，在很多现代企业中，即便是针对很普通的基层员工，谈恋爱也是完全禁止的，大企业里好一点，业务部门较多，分公司也多，这类问题没那么严重。

　　总之，如果公司内部必须有两个人结合的话，张逸夫无疑最不希望的就是这二位。

　　“慢慢处理，一步步来。”

　　“第一步是什么？”

　　“把方思绮暂时调到冀北来。”

　　“……我发现真做起来，你比我狠。”

　　……

　　大年初五，冀北厂便已开工，方思绮也不得不在这一天就赶往冀北。环保设备厂原则上的最高负责人是厂长吴强，常思平担任的只是总工，这也是老常本人要求的，行政上的常务琐事他实在没精力去管，如今给段有为也配备了固定办公室，这里还当真成为了一个“小恒电”。

　　张逸夫驻在这里，目的是将后续的几个单子抓稳了，不要出岔子，毕竟这几位的强项都是技术而非销售，工作交给他们来做不成问题，交往走动可就让人放心不下了。

　　办公室中，张逸夫开始为方思绮介绍现在的情况，目的也很明显，这活儿你来干吧，他交代的也并非技术、业务细节，而是单位与人，跟哪些单位关系已经很不错了，跟哪些单位还要更深的走动，主要维护哪些等等。

　　方思绮对于体制内的规则自然烂熟于胸，这次唯一不一样的就是环保部门和工商部门以及冀北政府的介入，同时需要处理更多的关系，争取更好的政策。

　　听过张逸夫一通交待后，方思绮觉得方向不对：“我说，你要把这里都交给我啊？”

　　“暂时的，方方面面的交道比较多。”张逸夫赶紧笑着给她倒上一杯热水，“你也可以培养几个人，带起来，带出来，你适当的时候就可以撒手了。”

　　“我这边的人都在蓟京，谁愿意来这里啊！”

　　“那就本地招。”

　　“我的天呐，这里招的能用么。”

　　“我问过市里人事管理方面的人了，冀北每年专科以上的毕业生，还是能有百十来个的。”张逸夫也知道自己这说法太扯了，赶紧说道，“实在不行，咱们搞人才流动，蓟京的人调过来工作三年，考核过关，直接调回总部升职，或者干脆招新人的时候，就定向来冀北，满足条件后给蓟京户口，调回蓟京。”

　　“好啊，你就想把我栽这儿不是？”方思绮也品出了味道。

　　“不会，这是最严峻的情况，重点在冀北只是暂时的。”张逸夫比划道，“现在在冀北，是因为跟这边的电厂、环保局合作比较紧密，初期市场在这边，将来业务和销售部门都会搬回蓟京，全国跑。”

　　“张总，咱们好好说，我能就盯半年么？”方思绮也没有一口回绝，而是用一种比较温柔的方式来搞，“我知道你现在分身乏术，这边也有挑战，我来，没问题，但真的不想在这里呆那么久。”

　　“嗯……”张逸夫揉着脑袋在办公室中左右踱步，难以定夺，突然问道，“你今年贵庚啊？”

　　“啊？”

　　“我从来就没知道过。”

　　“我67年的……”

　　“哎呦，比我都大，今年三十了吧？”张逸夫愈发深沉起来。

　　“你怎么操心起这个了呢？”方思绮有点儿慌。

　　“没事儿，我也是突然意识到这个问题，女同志常年漂泊在外，耽误婚嫁。”

　　“呵呵。”方思绮掩面笑道，“你真以为有人敢娶我啊？”

　　“总得有壮士吧？”

　　“壮士肯定有，但我也得能看上眼不是？”方思绮眨着眼睛笑道。

　　“这难度就陡增了。”

　　“所以啊，我要是撞上一个，还能轻易撒手了？”

　　“呦呵，已经撞上了？”

　　“你给我扔冀北，我撞谁去？”

　　“我警告你，不要拆散吴强的家庭！”

　　“……”

　　这次谈话迷迷糊糊的结束了，好像啥都没说，又好像啥都说了。

　　至少，方思绮来冀北半年是逃不掉的了。

　　半年的时间，半年啊，蓟京总能挑出来一个能扛住微机保护销售重任的人了吧！

　　拆不拆单说，先要分权，晚分不如早分，不能再这么集中了，风险太大。

　　蓟京方面，也在展开谈话，由向晓菲主导，分别在人事干部杜晨与技术二把手之间展开。


第785章 心中的战场

　　之前在萧咏的搅局中，杜晨默默完成了一些任务，出于嘉奖，他有了自由选择工作方向的机会。根据他的态度，公司安排了人力资源方面的一系列培训，现在在职研究生的课程依然在进行当中，他也成为了一个潜在培养的对象。虽然暂时只是人事部第三把手，但混得很开，游刃有余，很多公司上层不方便直接插手的事情，都会通过他来不声不响地实现。

　　正规学习课程中，主要是一些系统性的支持，如何人尽其才，如何最优考核，如何调动积极性云云，而实际工作中，还得有一些黑暗知识，这都得慢慢悟。

　　向晓菲一面在纸上涂写，一面为杜晨讲解：“……所以现在公司大发展的情况下，我们的管理要加强，该离岗位要补上来，势必会有一些破格提拔，快速提拔，对提拔对象的考核，也没有那么多观察时间，这方面的计划和标准很快会提给他们主任，但中间还有一些原则，不一定在正式文件上说明。”

　　“明白。”杜晨正色点头。当时短时间去南森的时候，他就善于隐藏成最无害最傻呵呵的那个人，现在依然如此，倒不是说他天生就喜欢无间道，他只是认为作为一个观察者，不被人注意能更清醒，暗中运筹帷幄更是有一种独特的快感，更何况这些事务还让自己得到了高层的信任和赏识。他清楚自己没有惊人的技术和才华，想要火箭升职，要有自己的方式，幸运的是高层挖掘了他。

　　向晓菲起身轻轻合上了新办公室的百叶窗，压低声音道：“公司计划结构重组，在职能部门和分公司方面会重新洗牌。”

　　“从没听过啊。”杜晨有些惊讶地说道。

　　“时机还不成熟，现在重组，几乎每个关键岗位上的人都没法选择了，张总不一定对每一个位置上的人都很满意。”

　　“了解。”杜晨点了点头，确实，公司为求迅速发展，唯才是举，这样的环境下，人事调配与任免，几乎都是在自然自由的竞争环境下形成的，有点像汉末的诸侯纷争，有能力的人将得到更多的领地，从公司角度来看，就是掌管更多的部门人力，拥有更大的权力。

　　正如向晓菲所说，如果现在公司重组，这些权力大佬都是固定的，没得选，强行选一些不足以服众的人出来进行制衡，会严重威胁道公司稳定性。

　　杜晨也看到了这一点，只是还没看清张总到底是不满意哪个人，或者哪几个人。

　　“我们希望，每个岗位都面临竞争，包括部门主任，包括分公司经理。”向晓菲喝了口水说道，“但这短时间内很难达到。因此短期目标，着重于最没有竞争，最有权力垄断机会的一些岗位。”

　　“包括领导么？”

　　“当然。”

　　“到哪个级别。”

　　“除了我和张总。”向晓菲轻声道，“所有人。”

　　“……”杜晨微微心惊，他喜欢自己瞎琢磨，经常暗自揣测高层的局面，也是兴趣，也是锻炼。在他看来，恒电能如此舒心发展的最大原因，就是一切都以张逸夫为中心，所有人都无条件信任他服从他。普遍来看，这种基于个人魅力与能力的企业并不稳定，因为企业的命运取决于领袖的远见和睿智，管理上专权，而不是现代企业管理制度。特别是个人的魅力、能力、精力甚至寿命都会随着时间的推延而衰退，个人膨胀，刚愎自用，更是会限制企业的活力。

　　不过最神奇的是，恒电并没有因此被限制，因为张逸夫不专权，反之放权放得很宽，因此只能说张逸夫有魅力有能力，不能说他铁腕，这是很神奇的一件事，因为通常有魅力能力的人，都会是铁腕儿。在这样的环境下，恒电中层、基层的活力并未因为张逸夫的强大而丧失活力。更令人难以理解的是，团结在张逸夫周围的几位高管心胸也十分开明，并不互相排斥或是争权夺利，从常江能接受王树杰这一点就能看出一二了。

　　不过从现在向晓菲的态度来看，高层的格局或许也没有看上去的那么美好，好像暗暗积蓄着一些东西，只是公司一直在叫劲的时候，没人点破。

　　杜晨心中跳出了四个字——

　　过河拆桥！

　　历代开朝大君，峥嵘岁月中都唯才是举，恨不得跟大将同睡一张床，可一旦功成名就，没了外患，第一时间就会还是忙活起这事儿！

　　现在的恒电，不也是刚刚经历了打江山的阶段，开始坐江山了么？

　　杜晨心里十分得意自己这个感悟，他自己倒也不怕被拆，自己还没有被拆的资格。他知道，他将是拿着锤子，负责去拆桥的先遣部队。

　　“我先提前跟你讲一下设想，从公司层面上，很多现有部门将成立公司来运营。”向晓菲喝过咖啡有了精神，又开始在纸上比划，“现在咱们坐的地方，将是恒电集团总部，是集团，原则不直接负责业务。”

　　“这个大家都有预料。”杜晨点了点头，藏着自己的心思不急着说，他不是个急于分享与展示的人，这正是他最出色的一点。

　　“子公司设置上，原有的恒电工程建设有限公司不动，可能会稍微扩大一下，蓟京分公司规模扩大，也许会在南方成立分公司，因为他们的任务是全国跑。”

　　“明白，而且咱们的工程，最好用自己的电建队伍。”杜晨面不改色心不跳，第一个人排除了，孙博真是个奇特的存在，如此特立独行，自占股份搞分公司，张总竟然始终能容下，这次谈话针对的，看来不是孙博。

　　“另外最大头的，就是技术、研发、产品方面，现在统一由产品部负责，管理混杂，微机保护和自动化都揉在一起了，计划中，我们将根据产品分类，成立单独的分公司。”

　　杜晨眼睛一亮，他已经明白是针对谁的了。

　　“就是说会分别有恒电保护和恒电自动化么？”

　　“是的，两个公司。”

　　“可在技术层面上，这两方面太接近了，这么搞会不会降低效率？”

　　“我还没说完。”向晓菲继而说道，“这两个公司，负责的主要方面是设备生产、产品销售、现场维护以及一些基础的技术改进，真正的产品研发，将单独设立恒电研究院。”

　　“啊呀！”杜晨已经惊讶的叫出声来，这太狠了，四分五裂了！本来以为只是把现在的产品部拆成几个部门，没想到，直接拆成几个公司了！

　　“别啊呀，张总最开始的设想更过分，他想把维护也单独拆出来，成立一个专门负责维护的公司，维护公司的所有产品，后来他自己就给否了，太复杂。”

　　“也是个想法。”杜晨琢磨了片刻，又有惊人的发现，这次他决定分享出来，“这么看的话，产品部被拆开了，销售部势必也会拆开？”

　　“是的，现在的销售部，将会分别去恒电自动化、恒电保护和恒电环保。”

　　杜晨频频点头，拆成这么多公司，销售部成为第二大受灾区，不过也不能这么说，分开了，按照各自公司的业绩走，也许对于个人销售来说，会有更大的刺激与能动性，个人价值得到更好的实现，只是……产品与销售的大拿，手上的权力怕是也四分五裂了。

　　常江、方思绮，毫无疑问，这次张总是针对你们的。

　　想不到啊，初期就跟张总创业的左右手，张总老师，恒电大股东常思平教授的儿子，张总也终于下手了。

　　想不到啊，令所有男同志垂涎三尺的小蜜，“全国名媛”方思绮，这也下手了。

　　“其他部门也同理，相当一部分分散到各个公司，而集团着重管理人、财，最小尺度分散的有这么几个。”方思绮比划道，“一、人事，分公司只配备比较基础的人事部门，负责日常人力工作。”

　　杜晨很理解这一点，这么复杂的拆分完成后，第一手抓的自认是“人”权。

　　“二，财务，尤其是资本运作方面，除恒电工程外，主要权利依然要留在集团。”

　　杜晨更理解这一点了，因为抓住了财，才能抓住人。

　　“三，党支部……这个就懒得解释了，张总现在自己就是书记。”

　　杜晨非常知道这一点完全不需要解释。

　　“四，大客户。”向晓菲加重语气，强调这一点，“跟大客户的公关与销售，由集团直接负责，这是张总强调的，也是这次重组中最难把握的地方。”

　　杜晨这次要想一圈儿了，不过思考过程并不复杂，根据近期在无数方面学到的二八原则，占公司客户数量20%的大客户，将提供80%的利润，把这些资源抓在集团，也在情理之中。

　　“主要就是这四点，这只是设想，还没有形成体系，但原则是不变的。”向晓菲长舒一口气问道，“有什么想法？”

　　杜晨知道，现在才是表现的时候，老板没问你意见的时候，不要说什么，老板在说过自己意见，再问你意见的时候，也不是在征求你的意见，而是问你能不能照她的想法做，怎么做。

　　联想到方思绮被调到冀北，常江常驻北漠，这个方案好像已经有了雏形。

　　“向总，张总都已经把路画清楚了。”杜晨微微一笑。


第786章 真刀真枪

　　向晓菲也微微一笑，杜晨不爱说话，但比所有爱说话的人都聪明，能说出这句话，就证明他已经把该想到的想到了：“别糊弄，你自己有什么想法？”

　　“那我简单说一下人事方面的工作方向。”杜晨嗽了嗽嗓子，还是得来点儿实际的，“首先确定主要方针，只有一个，就是现有的人力配置，尤其是一些领导岗位上的业务职权，逐渐往新构架上靠。比如要分别成立微机保护和自动化公司，那么就要有领导逐渐专项负责微机保护，也要有领导专项负责自动化。”

　　向晓菲非常满意，就是这个意思。

　　“销售方面也同理，现有的销售管理过于庞杂，逐渐分成几个队伍，微机保护、自动化、环保，以及大客户，大概慢慢分成这四个队伍。”

　　“嗯，研发方面呢？”

　　“需要逐渐与产品业务分开，让核心研发形成独立的队伍。”

　　“你理解这么透了，我不如直说吧。”向晓菲瞳色一闪，“其它位置都好说，常江必须成为恒电研究院院长。”

　　“这……跨度……”杜晨慌了，一般研究院都是虚职啊，这过河拆桥的力度是不是过头了。

　　“跟常规的研究院不同，恒电研究院的待遇是高于产品部门的，可以说是恒电固定待遇最高的群体，同时也有业绩奖励，是真正实际的研发机构，技术核心，只是不沾客户罢了。”

　　“这么说还可以理解一些，可仍然……”

　　向晓菲起身拍了拍杜晨：“时间还多，方向摆这里了，你们搞人力的，主要是布好局。”

　　“好，这是大工程了。”杜晨感觉压力很大，这比无间道难太多了。

　　“有困难随时跟我提，甚至跟张总提也可以。”

　　“必定会有困难的。”

　　杜晨知道，这次是真刀真枪了。

　　……

　　人力资源方面的一系列变动有条不紊，分步进行，当然仅凭杜晨或者人事部是搞不定的，还需要高层的牵引。对张逸夫来说，最直观的就是暂调来冀北的销售队伍了，这样跨省的临时调动，干几年回京升职，年龄大的成家的都不会愿意来的，有胆出外拼搏的多是年轻的单身人士，张逸夫领着环保厂的高管在会议室热情欢迎了大家。来投入工作的年轻人见老总身先士卒，亲自在这里干了几个月，心里也更踏实一些。

　　这些人中，张逸夫看到了熟悉的影子，已经快淡忘了的熟悉的影子。

　　会后，张逸夫单独叫她来了办公室。

　　宋小妮，张逸夫已经忘记上一次见面是什么时候了，现在她也二十六七岁了，不过多年在修造厂工作的经历并没有给她带来什么沧桑感，外表上看依然是城市女孩的样子，想必她也没怎么参加过一线生产吧。

　　宋小妮再见张逸夫，情感无疑更复杂一些。

　　来来回回，自己都搞不清楚折腾几次了，先是在二修厂，后来去总厂，再后来父母觉得总厂风头不对，又求张逸夫接收她回来，回来以后坐办公室，又觉得没奔头，正巧方思绮在公司内部招聘销售人员，见宋小妮挺合适，就进了方思绮的队伍东奔西跑，如今抓住机会，来冀北干个一年半载，回去就可以升职了。

　　对宋小妮自己而言，她这几年的折腾，并不比张逸夫要轻松。

　　在她眼里，张逸夫也真的是成熟了，多处工作、管理以及斗争的经历，配上他现在的身份，令这个男人拥有了一种无形的气场，不怒自威。

　　宋小妮坐下后张逸夫才笑道：“怎么样，冀北这边困难一点，有事提前说，我安排，我走了就不好安排了。”

　　“没事的，张总。”宋小妮再也不敢有在张逸夫家里玩耍的随便，只是像每一位销售一样点头笑道，“方总的脾气你也知道，跟她做事吃不了亏的。”

　　“也对，也对。”张逸夫摇头笑道，“她第一个条件，就是把最好的宿舍分配给你们。”

　　二人相视无言，张逸夫勉强找了个话题：“你父母身体怎样？”

　　“挺好的，我爸还两年半就退休了，张叔叔也快了吧？”

　　“快了。”张逸夫点点头，“将来退休，我估计他俩又可以走动了，下个棋什么的。”

　　“你们……早就搬家了吧？”宋小妮尴尬道。

　　“对，对。”张逸夫这才拍了拍头，父母早就搬进大房子了。

　　张逸夫始终想找个话题，跟她聊聊，照顾一下，却又不知道从何处突破，二人之间的距离随着时间的推移和视野的差距，已经不知道有多远了。

　　“那……我先走了？”宋小妮也觉得尴尬，准备告辞。

　　“有对象了么？”张逸夫突然问道。

　　“……”宋小妮点点头，“算是有吧。”

　　“蓟京人么？”

　　“嗯，供电局的。”

　　“能过你妈的法眼？”

　　“勉强吧。”宋小妮叹了口气，“我不是很喜欢，都三十好几了，太老成，但我父母挺满意。”

　　“你收入比他高很多吧？”张逸夫又问道。

　　“咱们恒电待遇确实好一些。”

　　“这一点是不是挺痛苦的？”

　　“你怎么知道？”宋小妮惊讶道，“我俩都心知肚明，不提这个事儿。”

　　“你啊，别听你父母的了。”张逸夫摆手道，“现在你也有事业了，有眼界了，别让他们耽误你，不对，我是外人，不该插嘴。”

　　“呵呵。”宋小妮的笑容终于变得软了一些，“这么多年了，逸夫哥你还对我好。”

　　“嗨。”张逸夫的笑容也软了。

　　听到“逸夫哥”三个字，张逸夫舒服了许多。

　　“我有时候，也想……”宋小妮有些羞涩地说道，“要是你毕业分回蓟京了，估计咱俩就处了，可能现在已经有小孩儿了呢。”

　　张逸夫唯有摇头苦笑，那又是另一种人生了，那样的话现在自己可能正为评职称而苦恼呢，对面的这个女人则因买不起车子而抱怨，谁知道呢。

　　“不过啊，没那么多如果，现在也挺好。”宋小妮始终是个积极的人，“现在我妈也不管我了，她一管我，我就说自己搬出去租房，她就不敢说话了。”

　　“哈哈。”张逸夫大笑起来，果然经济独立才能治这号父母。

　　“加油吧，前路很长，机会很多。”张逸夫起身道，“将来你如果要回京，也要把下一批人带出来才能回。”

　　“嗨，资本家的嘴脸还是暴露了。”

　　二人相视一笑，都不再有什么多余的想法。

　　与此同时，在蓟京恒电内部也在缓慢进行着调动，将张逸夫要求的几部分逐渐分开，从产品部的办公区开始，原先的小组逐渐组成临时部门，组长也成为临时部门负责人。在这个过程中，这些事宜文件都会传真到常江那里，征求他的签字再传真回来，每一次反馈都很快，没有任何反对意见。

　　面对这种情况，张逸夫也在想，是不是自己心胸太窄了，但思来想去都是一个结果，冒不起险，如此多的重要事宜，真的不能集中在同一个人手里，尤其不能集中在可能与方思绮产生纠葛的人手里。

　　四月中旬，冀北方面的事情完全稳定下来，有几个东南省份的电厂脱硫工程也在洽谈中，恒电这边只恨前面的合同谈的太顺了，现在的市场供需，完全可以再提价聊的，眼下的洽谈中，新机组单台的排气工程已经升到600万元，国外厂商都已经在急着合资办厂了，利用这个机会可以捞更多的。

　　但张逸夫还是要求适可而止，跟整个电力系统，是要打长远交道的，如果这会儿玩儿命发这种国难财的话，今后有技术的合资厂商一起来，贪财的口碑将会产生深远的负面影响。

　　张逸夫见一切已经妥当，准备回京了。临走之前，孙博倒是来了，恒电工程与恒电环保联系极其紧密，联系紧密了，就少不了扯皮，业务、权责和利润分配方面的扯皮。这类事张逸夫是不怎么干涉的，他没时间一件件干涉，这是将来集团管理方面的事，眼下暂时各个负责人自己权衡。

　　孙博在会议室跟吴强扯了一整天，才算有了暂定方案，张逸夫正好在晚上跟他一同回京，路上有个说相声的，不无聊。

　　再怎么样，孙博的嘴都是没有变，不管他是个被开除的公务员，还是个公司老总，聊的东西听起来都是那么的不靠谱。

　　不过眼下的吐槽是有目标的，就是吴强，如何之顽固，如何之不近人情云云。

　　说到最后，孙博自己也乐了：“不过话说回来啊，我还就拿吴强这号人没办法，他就按他的路子走，他认定不是他的活儿，死活不干，我说一天也是这结果，没辙。”

　　“不骂了？”张逸夫笑呵呵问道。

　　“这叫提意见。”孙博喝了口火车上买的罐装啤酒笑道，“你说也逗，我们这天南地北，什么路子的人都有，怎么就都来恒电了？”

　　“别扯，除了你，我们其他人都是一个路子的。”

　　“哈哈，好么！”博哥闻言大笑举杯，“来来，干了。”


第787章 受害者

　　喝过酒后张逸夫才说道：“今后集团重组后会规范化的，做每一件事都会有流程和文件，有意见集团来修订。”

　　“嗨，我问你，是人做事，还是文件做事？”

　　“……”

　　“人做事，一做起来，就有数不清的矛盾与麻烦，你根本想不到。”博哥说着比划道，“就比如我喝酒，是该左手拿杯子，还是右手，一口最多喝多少，最少喝多少，这用文件都能规范了么？就算都规范了，我要喝多了吐了怎么办，手抖怎么办？”

　　“那也要有严格流程的。”

　　“是，大体上有流程，小范围还是要扯皮。”

　　“你现在路子是，全扯皮。”

　　“你得相信我，做工程的，干活儿的人，真干起来，没功夫去翻文件。”

　　“安全和标准还是要翻的。”

　　“这我明白——”

　　“安全第一。”二人同时说道。

　　张逸夫也乐了，自己现在搞得跟当年的牛大猛一样了，摊子越大，越怕出安全问题。

　　“好了，工作的事聊得头疼。”张逸夫转而问道，“最近方思绮回过两次京，你有没有观察一下？”

　　“观察什么？”孙博咽了口吐沫，“那娘儿们我可不敢碰……”

　　“观察他和那个谁啊？”

　　“谁啊？”

　　“你说呢！年三十儿你给的消息啊？”

　　“……”博哥琢磨了一下后，这才说道，“哦哦，后来就没注意。”

　　张逸夫觉得他表情不太对，追问道：“还没问过你那天的情况，什么叫‘方思绮今晚好像去了常江那里’？”

　　“就是上个车什么的，好像，好像。”孙博说着冲远处推着售卖车的列车员喊道，“再来四听儿燕京！”

　　“你说清楚了，在哪里看见，谁上谁上的车。”张逸夫再次追问道。

　　“我也忘了。”

　　“你是谁啊？你忘得了？”

　　“嗨……”孙博接过啤酒，给了钱后直接给张逸夫开了一听儿，“你得赶紧喝啊，要不我再去餐车弄点吃的去？”

　　“别转移，到底怎么回事。”张逸夫有些严肃了。

　　“……”博哥见躲不过，只得自己开了听儿啤酒，喝了一大口，“你问晓菲吧。”

　　“孙博。”张逸夫按下了他的啤酒罐正色道，“你是所有人里最不靠谱的，但我可最信你，就因为喜欢你，无条件的信，工程公司的常务我有过问过半个字么？”

　　“……我明白。”孙博看着张逸夫，叹了口气，“公司好多人都眼红，以为咱俩有不正当关系呢。”

　　“别扯，老实说眼前的事。”

　　“……”孙博想了想，而后转头道，“让我把这听儿喝了再说成不。”

　　张逸夫这才松手，自己也喝上了一大口。

　　喝过之后，孙博才娓娓说道：“这问题，还是晓菲先考虑到的，她考虑的比我多，比我远。”

　　张逸夫只喝着酒，等他说。

　　孙博很快继续说道：“常江父子管所有产品线，有股份，方思绮手上握着客户资源，之前尚晋那样的小鱼小虾出去，无所谓，可这二位，稍微一动，可就麻烦了，就算不动也不好处理，除了你张总的金口，没人敢对这二位说什么，晓菲跟他们说话都要掂量、商量。简单说吧，现在恒电稳定了，不削他们，用不了多久，你都没法管他们了。”

　　“……”

　　“可反过来看，这二位又都是真卖命建功立业的，产品线都是常家父子一砖一瓦搭建起来的，公司最困难的时候，是靠方思绮跑了全国三十多个城市扛过来的，而且你这人用人不疑，放权很松，对局面看得透，如果你想削他们，早就会想办法了，应该还是不忍心吧？”博哥说着望向了张逸夫。

　　“所以你们就给了我一个忍心的理由？”张逸夫的呼吸渐渐变得粗重。

　　“我说张总呦，该下手的事，早晚要下手。没这么一下子，等你猴年马月再下手，也许就已经来不及了。”

　　“你们可以和我商量，为什么要用这种方式？”

　　“我说什么都没用了，你问晓菲吧，我从头到尾就负责一件事，如果你问我当天发生了什么，我就说方思绮上了常江的车子。”

　　张逸夫陷入了短暂的沉默：“拜你们所赐，我完全冤枉他俩了。”

　　“得，记我头上就记我头上吧。”孙博无力再辩，“现在情况不也挺好。”

　　“是，常江还在北漠，一天天看着自己的部门被拆。”张逸夫说着摇了摇头，“你们真不该这样，我可以正大光明解决这个矛盾。”

　　“逸夫，事情做到这个高度了，就没什么正大光明了。”孙博把几个啤酒空罐架在一起，“啤酒罐能正大光明摞一起，因为他们一模一样，人可不是，什么路子的都有，这么多人摞在一起，得用手段构造一下。当然我就是劝一下，你得信我，这事儿跟我关系真不大，我特清楚，我就做工程这块，别的事儿不掺乎，一掺乎，对我也不好，对你也不好，对大家都不好。”

　　“我信。”张逸夫无奈笑了笑，“再说你也没骗我不是，之前是晓菲说的，我今天一问，你不也招了？”

　　“得，你看，我最后把晓菲卖了。”博哥手一忽闪，几个啤酒罐都倒了，“两头儿不是人啊，我啥时候干过这么蠢的事儿。”

　　“还是喝酒吧，这账不算你头上就是，我跟晓菲说我是其它途径知道的就好了。”

　　“无所谓，她能想到的。”

　　……

　　回到蓟京，张逸夫想了很久，这事儿究竟该怎么理解。

　　想来想去，还是要拆。博哥说的有道理，现在不拆，将来也要拆，拖一拖，真的不好拆了，这方向没错，只是向晓菲不该耍这种手段，出发点和结果都是好的，只是方式自己有些难以接受，向晓菲在经营中从来没有那么强的攻击性，这下子有点儿突兀，另外她确实不待见方思绮，可心胸也不至于如此狭隘，把常江也带进去了。

　　事已至此，张逸夫也只好暂时装傻，将计就计，这种时候跟向晓菲掰开来谈会让事情变得更复杂，还是等重组完毕再说为妙。

　　这会儿，最该聊的是重组计划的最大受害者才对。


第788章 纯粹的人

　　5月6日，北漠发电厂一号机组启动调试和试运行，张逸夫正好借此机会奔赴北漠。

　　火电机组从第一次启动到正式投产，中间要经过一系列调整与试验，用时大约一个半月左右，最终才能并网投产，这个距离就像一个庞大程序从原始版到公开版的距离，封测内测XX测，要说发电厂在这方面的功力也该是驾轻就熟的，但这次嵌入了全面的E1自动化系统，情况大不相同，恒电必须有足够的专业工程师涉入，随时准备解决一切问题。

　　启动准备大会在北漠县新建的招待所召开，这个招待所是北漠公司投资的，兼培训中心，今后将成为北漠基层员工锻炼的地方。

　　头一晚，张逸夫与阮湄到达北漠招待所门口，常江在这里等待已久。在这满是风沙的北漠，张逸夫再次见到了这个满是风沙的男人，长时间进驻北漠让常江的皮肤变得粗糙了一些，胡子也很久没有修理，唯有眼镜还是干干净净，时不时拿下来擦一下，再戴上，露出憨笑，让人知道这是一个搞技术的男人。

　　张逸夫下了车子，看着依旧如此的常江，不知道该如何表达，唯有上前拥抱，拍着常江的后背真诚叹道：“辛苦了。”

　　“应该的。”常江笑道，“我这身衣服可不干净，把你西装弄脏了明天不好开会了。”

　　“哪那么多讲究！”张逸夫笑着松手，回头冲阮湄道，“你先去安排吧，我跟常江找地方坐坐。”

　　阮湄领命而去，如今张逸夫去哪里都要带上她，共同工作几年，她已经将张逸夫的每个习惯烂熟于心，脑子轴也有轴的好处。

　　张逸夫与常江进了招待所，找了一个会议室泡上茶坐下。

　　常江已经准备好本子，这就准备汇报情况。

　　“不急。”张逸夫摆手道，“这些我都看过了，没问题。”

　　“还有几个细节。”常江摘下眼镜擦了擦，而后又戴上，“北漠设备比预想中的要多，E1也没有涵盖全面，还是要牵扯到一些硬接线。”

　　“这正常，E1在正式文件中的功能都能涵盖到就好了。”张逸夫伸手压下了本子，“你在这里，呆了也有半年多了吧？”

　　“准确说的话，断断续续，有一年多了。”常江笑道，“那会儿搞微机变压器保护，我总是得两头跑，现在微机保护基本做全了，又有树杰，我好多了。”

　　“树杰没过来？”张逸夫心里其实是知道答案的。

　　“总得有个明白人守着蓟京的研发队伍。”

　　“其实你可以和树杰换一下，他来这里。”

　　“不行，不放心，E1一直是我在做，谁都不放心。”常江摇了摇头，又抬头笑道，“当然你要是亲自来盯，我就回蓟京享福去了。”

　　“哈哈。”张逸夫哑笑一声，“我前段时间在冀北，你父亲没少敲打我，叫我别老让你在外地，年纪摆在这里……”

　　“嗨，人到岁数了，想的都是传宗接代。”常江摘下眼镜，这次没有擦，而是放在桌上，双手揉了揉眼睛，“再等等吧，至少把E1盯完。”

　　张逸夫心里有些酸楚，就此说道：“公司准备重组的计划你有听说吧？”

　　“嗯，听说了，要搞成集团。”

　　“你有什么想法么，提前说，我让他们提早安排。”

　　“我啊……”常江愣了片刻，好像从没想过这件事，“一直在搞E1，我也不知道我有什么想法。E1完了之后主打什么产品？”

　　“自动化和微机保护产品的持续维护与升级，这方面暂时不会有新产品，但要不断研发细化。”

　　“嗯，我也觉得还有很大空间，我们的866A，硬件已经有点跟不上了，慢慢来吧。”

　　“我这么问吧。”张逸夫比划道，“E1投产后，你更乐于在产品一线，还是幕后研发。”

　　“一线搞不来，研发吧。”常江不假思索地说道，“怎么觉得又回老本行了？”

　　“不不，你会更偏向研发管理，管理很多人去研发，自己不用那么累，就像……”

　　“胡海涛？”常江快速说道。

　　“有点这个意思。”

　　“我觉得吧，我还是得再偏技术一点，再具体一点。”常江摆手道，“我会自己调整好的。”

　　“嗯，你也知道，技术在咱们这里会得到绝对的尊重。”张逸夫抬手拍了拍常江，“E1结束后，集团重组就会开始，你是集团的一号副总，一号董事。”

　　常江一惊：“那陈总和我爸呢？”

　　“他们对经营管理都没太大兴趣，头衔是保留的，但做多少，怎么做没有要求。”

　　“这次，真该退休了啊。”常江呵呵一笑，“跟我爸通电话的时候，他还挺精神的，跟我这儿讲脱硫装置排烟系统多精密，可有的时候，讲着讲着就睡着了。”

　　“是啊，上一辈的知识经验是一笔宝贵的财富，现在几个大项目结束，真的不忍心再累他们了。”

　　“没问题，你的决定，我都支持。”常江笑得很豁达，“毕竟啊，没有你这些决定，我现在估计是……副处吧，电科院的。”

　　“其实我还帮你算过账呢，你家的股份保守价值1000万，以后如果上市的话，直接翻十倍了。”

　　“哎呦！我还成亿万富翁了！”常江挤着眼睛笑道，“我这儿啊，你就放心吧。对了，有合适姑娘帮我留意一下，北漠的事儿完了，我真得抓紧，其实我真的无所谓，关键是我爸。”

　　张逸夫眼色一亮，可算找到能补偿自己良心的地方了：“有什么条件。”

　　“啊？”

　　“身材相貌学历身份背景单位，甚至国籍。”张逸夫说起了狂话，“我让整个电力系统给你相亲。”

　　“别别别别……国籍太夸张了。”常江吓得结巴起来，“别搞那么夸张，人好，漂亮就行了。”

　　“年龄？”

　　“你说多少合适？”

　　“我觉得20到25吧？”张逸夫给出一个建议。

　　“25……”常江害羞起来，“我都奔四的人了。”

　　“那我给你介绍一个35的？”


第789章 广觅良缘

　　“那也别……”常江挠头道，“30以内就好了吧，关键人得好，得过得到一块，不然我怕以后……”

　　“交给我吧！”张逸夫头一次决心下重誓，“公司的事耽误你了，我绝对动用一切资源，给你物色一个最合适的！”

　　“呵呵……”常江傻笑道，“你怎么最近关心起这事儿了？”

　　“一言难尽。”

　　“其实吧……我也听到一些话……”常江咳了一声，不太自然地说道，“总有人传我跟思绮吧？”

　　“……”

　　“瞎传。”常江摇了摇头，“思绮挺好的，但太精了，咱们都是技术出身，你懂。”

　　“懂。”张逸夫再次拍了拍常江，“放心，我不多想，再说方思绮都三十多了……”

　　“啊？她30多了？”

　　“可别跟她说是我说的……”

　　常江比想象中的还要单纯一些，这让张逸夫愧意更浓，能弥补的，也就是依靠手上的一切资源找个好婚姻归宿了，后面给常江找对象的事情，估计得比给自己找还上心。

　　至于对方思绮，倒没什么愧意，难关过后限制她的资源本身就在计划之中。非说的话，恒电还没分过红，从收入来看，她已经是恒电所有人里最高的了，比张逸夫本人都要高。

　　次日，启动会召开，大家都换上了正装，严肃起来。北漠启动，不仅是生产任务，更是政治任务，在三溪之前，点上一把火，顺利的话，正好能在7月1日前投产，在湘港回归的盛世之典同时，为祖国再度献礼，从黄正辉到贾老爷，都会乐于看到。

　　林立正主持这次会议，向各方面传达了北漠首台机组启动调试的精神与任务，包括恒电在内的几家大设备供应商，都派了重量级人物参会。值得一提的是，在北漠公司的座次中，贾峦松已经排到了三号位，仅次于林立正与常务副总，三年的时间，贾峦松完成了从部门副主管到二号副总的飞跃，也从自动化负责人晋升为北漠电厂工程的直接负责人。

　　后面的路张逸夫都已经看清楚了，北漠完全投产后，林立正任期也到了五年，也该动换动换，贾峦松舒舒服服坐上那个位置，局级，然后用不了多久，北漠重组为集团，纳入更多的电厂与电企，直接成为部级单位，这是提升一个单位而非一个人，而单位老总在这个过程中轻而易举就成副部级领导了。

　　怎么想，35岁前都差不多了。

　　那会儿，贾老爷的周期估计也接近尾声，剩下的盘子，就看贾峦松能接下多少了。

　　会后午餐，林立正贾峦松张逸夫，这三位很自然地坐到了一桌，谈起近况。

　　“另外两个电厂的建设，上面也基本批准了。”林立正有些疲惫地说道，“一个在鲁东，一个在晋西，也是按超临界设计的，哈电和沪电超临界技术也跟得很紧，到时候有可能的话，就用他们的机组了。”

　　“还是得稳妥一些，最好让他们跟外资合作搞，至少出厂质量有保障。”

　　“对，先等北漠全部投产吧，后面还有几期，不知道这几个电气集团能啃下来多少。”林立正摇了摇头，冲贾峦松笑道，“这个还有得选，自动化是不是没得选了？”

　　“还得加上烟气治理吧。”贾峦松笑道，“北漠的烟气治理是ABB做的，从试验数据来看，好像没比恒电要好。”

　　“脱硝可能会好一些，我们最近正在完善那方面，做到烟气排放治理全覆盖。”张逸夫说着有些苦恼，“就是有不少厂商，以合资方式，或者引进不知道哪里的技术，开始打进来了。”

　　“嗨，早晚有竞争么，还能永远是你家的？”林立正大笑道，“不过自动化，感觉你们真的拉开差距了。这次北漠投产，国外搞自动化的人都在盯着，不少人等着看笑话呢。”

　　“我想闹笑话也闹不出来啊。”张逸夫喝了口汤笑道，“有ABB和西门子的人盯着呢，他们都点头了。”

　　“这次真的是国际合作了。”贾峦松说着说着也吃完了，“我姐那边，也忙着搞国际合作呢。”

　　“怎么说？”

　　“他在搞引进外资的事情。”贾峦松比划道，“搞一个国际化，资本化的企业，引进外资注入，搞发电。”

　　“就是不让外资直接搞发电，而是投资中国的企业，这么间接着来？”

　　“是的，但方向有点儿偏。”

　　“怎么说。”

　　“太阳能。”贾峦松尴尬道。

　　“不偏啊。”

　　“技术，经济，输电，其实都不成熟呢。”贾峦松摆了摆手，“算了，让她折腾去吧，她已经折腾的差不多了，下面一步是在7.1后，在湘港上市，都是资本化的东西，我也搞不清楚。”

　　“你看，你姐比咱们都前卫。”

　　“前卫过头了。”贾峦松颇为认真地说道，“你有空跟她谈谈，别人的话她都听不进去，你谈没准儿有希望。”

　　“怎么谈，不搞太阳能？”

　　“你想吧，我也想不清楚。”

　　“你俩先聊，我中午约了几家人单开个小会。”林立正看了眼表，起身冲张逸夫道，“我坐明早的火车走，你怎么安排？”

　　“那就一起吧。”

　　“行，我让他们安排。”

　　“峦松不走？”

　　贾峦松笑道：“我至少呆到完成168小时。”

　　“是啊，这边，峦松就是最高负责人了。”林立正笑道，“你可得跟你们的人嘱咐清楚。”

　　“不用嘱咐，谁不知道！”张逸夫笑了起来，笑容中却有一丝疑虑。

　　不到三十岁。

　　太早了，太急了。

　　不过林立正也一定清楚里面的利害，相信北漠的技术和管理团队已经很完善了。

　　下午时间，各个队伍分别开会，力保北漠首台机组调试顺利、试运行成功。

　　张逸夫也亲自向恒电进驻北漠的人表达了态度，必须不遗余力地全力支持，服从北漠公司的分配与领导。此次参与工程的都是一线大厂商，在合作中，有委屈，先憋着，可以往上提，不要跟其它大外包商产生矛盾，建立恒电人的素质与专业口碑，他同时侧面说明了公司现在的资本情况，十分乐观，北漠顺利的话，年底会有惊喜。

　　有人开玩笑道：“张总，按您说的，我们不跟其他人隐瞒待遇，现在麻烦可来了啊，好多人求着我们想要介绍进恒电呢。”

　　“那可不能急，得等北漠完了再聊，不然其它厂商不得骂死咱们！”

　　众人大笑起来，难以想象的巨大激励政策，让这些小伙子身处北漠依然干劲儿满满，毕竟相当一部分人的家人已经住上了恒电分的房子。一个恒电，已经不知道完美了多少人的人生。

　　回到蓟京，张逸夫暂时放下工作，投入到了一圈“找对象”之中，不管是谈笑的鸿儒，还是往来的白丁，他都要联系一下，报上常江优越的条件，寻找30岁以内貌美如花，有文化的踏实姑娘。

　　最不靠谱的当属博哥，当天下午就带着一大牛皮信封照片来了，打开一看，真的是各个貌美如花，别说30以下了，基本都20以下了。

　　用博哥话说，这可是他压箱底的资源，相当一部分都是艺校的在校生，蓟影中戏就不聊了，还有舞蹈学院，中央美院，音乐学院……

　　张逸夫欲哭无泪，只问博哥是不是有恋童癖，就必须得是学生啊。

　　博哥话说，学生好啊，干嘛非得经历社会的蹉跎？姑娘就得嫩着，养着，天天喝蜜，这样吐出来的才是蜜，要是被社会污染一下，什么都往里吃，往脑子里灌，这放一块儿还不够恶心的呢。

　　博哥就是会玩，他的理论总是很难驳倒，角度太寸。

　　张逸夫把影视方面的嫩学生都筛出去了，选这个专业方向的人，不太可能像博哥说的那么单纯，不过他还是为常江留下了音乐美术以及几位舞蹈方向的。

　　其实IT男这个圈子也挺偏执。常规而言，IT男在视觉上并不属于出色的那类，体育上也表现平平，漫长的童年与学生时代并不会多么引人注目，但务实的专业方向与出色的头脑，让他们在参加工作几年后，身价倍增，成为一个非常优秀的择偶群体。尤其是现在，社会经济结构已经基本结束了初步转型，“工人”这个词已经完全褪下光鲜的外衣，“金钱”开始主导身价，恒电的IT男们自然成为了极优越的群体。

　　失去的都要补回来。

　　不仅是对IT男，对男人而言其实都是如此，有条件了，自然要找美女……

　　包括张逸夫自己，包括常江，因此外形在张逸夫给常江择偶的过程中依然是第一位衡量，只是中戏蓟影太过头了，那是博哥的领域，美院文静的小姑娘怎么想都更合适一些。

　　其中不乏几人，张逸夫自己看了都有些心动，甚至会拿起来跟自己的照片做对比，脑中组合，试着去YY生出来的孩子得有多漂亮。

　　人都这岁数了啊……张逸夫自己都觉得太没羞没臊了。


第790章 华夏电力

　　当然，常江的择偶过程肯定不能局限在博哥身上，张逸夫也借着这个契机四处走动一下，自己一直忙产品业务，跟很多故交距离都远了。

　　走动中他想到了贾峦松的嘱托，很自然地来到了关键一站——华夏电力办公楼。

　　有些人，她就是没道理，没有业务就盖大楼，盖楼也就罢了，最关键的是这个楼还盖在西单路口儿的把角儿！张逸夫记得清楚，上辈子这个路口的四个角，一个是广场购物中心，一个是写字楼，另外两个是银行。这辈子也真邪了，一栋比恒电大厦还要吊的大楼在此处横空出世，LOGO是一个大大的“华”字，华夏电力，董事长贾天芸。

　　很明显，这几年贾天芸也没少折腾，她也必定比张逸夫更能折腾。大家各忙各的，少了联系，可以想象，贾天芸的经历估计也快能写成一本书了。

　　停好车子，进了大厦，张逸夫才知道什么叫霸道的挥霍。

　　寸土寸金的地方，大厦大厅竟然是挑空的，大厅挑高至少六层，搞得像国外的超级购物中心似的，上面一圈一圈的是办公区域，中间就活活掏空了，相当辉煌。

　　这也印证了张逸夫来之前做的功课，好像华夏电力的负债率……已经超过90%了吧……没关系，总会有人接盘的。

　　一个高个分头男子老远看见了张逸夫，一路小跑迎了过来。

　　“您一定是张总吧？”英俊年轻，西装笔挺的男秘书热情迎接过来。

　　张逸夫看着这位，年龄大概比自己小个五六岁，个头比自己高了大概10厘米，他一定是个模特，一定是的。

　　“我是。”

　　“恭候多时了，我是贾董的秘书，Peter，电话里跟您秘书联系过的。”

　　“哦哦，我知道了，Call-me-Yves.”张逸夫不得不再秀一下自己逐渐专精的口语。

　　“我还是叫您张总吧……”Peter有些慌，这位老总怎么给人很不讲道理的感觉，他连忙递上自己的名片，“这里有我的联系方式，今后您有事，不管是正式的还是非正式的，都可以让秘书直接联系我，Anytime。”

　　张逸夫与之交换名片，搞得Peter受宠若惊：“我会帮贾董收好名片。”

　　“没关系，给你的，贾董有事也请随时联系我，Anywhere。”

　　“明白了，里面请张总。”秘书连连为张逸夫引路，随口问道，“您也在国外呆过？”

　　“没，多数口语是一个外教教的，后来老出国，能糊弄两下。”张逸夫呵呵一笑，进了宽敞的电梯，“咱们这楼真是有气势。”

　　“您跟贾董这么多年的交情，一定很清楚她的风格。”

　　“呵呵。”张逸夫不知道怎么回答，只好笑一下。

　　“贾董本来计划今天去湘港，因为您要来特意推迟了。”

　　“那真不好意思，我没什么正经事。”

　　“呵呵。”Peter也不知道说什么，只好笑一下，“还请问您喜欢什么饮食，我提前安排。”

　　“炸酱面，要整整一头蒜，一头。”

　　“……”

　　“开玩笑的，跟贾董一样就好了。”张逸夫乐呵起来。

　　进了办公室，张逸夫意识到，永远不要以为自己的办公室很大，天外有天，人外有人，不讲道理。

　　贾天芸听到敲门后就已经起身相迎，见了张逸夫，二人同一时间都控制不住笑了起来。

　　贾天芸掩面笑着，上前拥抱：“瞧你老的！”

　　“嫉妒你啊！”张逸夫笑着与贾天芸进行了礼节性的拥抱。

　　Peter又慌了，贾董只跟老外，最好是年轻的老外才来这套礼节的。

　　“绿茶。”贾天芸招待张逸夫坐下后跟秘书吩咐道。

　　“您平常不是……”

　　“绿茶，今天绿茶。”

　　“好。”

　　张逸夫坐在沙发上，透过落地窗望向外面：“也不知道谁说的，二环内不许有这么高的楼，说是能看见中南海。”

　　“确实有限制，这个楼是卡在限制线上的。”贾天芸依然盯着张逸夫，“真的，真老了不少啊！你得做保养了！”

　　“咋的，我也办张美容卡？”

　　“办呗。”贾天芸说着起身去找手包，“我看看有没有电话啊，我介绍的人办卡可以直接成为钻石会员……”

　　“别介了……”张逸夫想阻止已经晚了，贾天芸真抄了个电话给张逸夫。

　　没辙，只能收下了。

　　“你啊，太冷血。”贾天芸立刻开始埋怨道，“有事儿的时候，天天找我，现在交集少了，还等我找你不成？”

　　“嗨，这不没事儿也来了？”

　　“你说实话，肯定有事。”贾天芸摆了个不满的表情。

　　“非说的话，有事儿吧。”

　　“你看！”贾天芸立刻问道，“说吧，什么事。”

　　“嗨。”张逸夫一拍大腿，“我们公司副总，身家也几千万了，跟着我干了这么多年，奔四了还是单身，我看不下去了，决定动用一切资源做媒，你这边要是有合适的……”

　　“你真行！”贾天芸大笑起来，“自己还飘着，先给别人做媒了？”

　　“你也知道，搞技术的人圈子窄，一般都自己单位里找一个凑合了，我可不希望他在自己公司里找个人凑合！”

　　“这个说的对。”贾天芸这才能接受，“我想想啊……他家里什么级别的？”

　　“父亲是大学教授。”

　　“是中科院的么？”

　　“不是，前两年好像入选工程院了，我得问问。”

　　“副总是吧……”贾天芸嘟囔道，“没级别，有点麻烦，我这边的人眼界高，最好得是党政路线上的。”

　　“可千万别这么高，普通一些就好，公司里有合适的么？”

　　“这我不知道。”

　　正说着，Peter端着托盘进来了，送上一壶绿茶，两个玻璃杯，像极了管家。

　　“你，立刻收集一下。”贾天芸抬头便说道，“恒电那边，有个身价近亿的董事，副总，没结过婚，三十出头，相貌英俊，把20多岁漂亮小姑娘都问一遍，有兴趣的把资料都给收上来。”


第791章 光伏

　　“啊……”Peter又慌了，“以什么方式……”

　　“私人去问啊！”贾天芸焦急道，“还要发文件填表啊！那谁好意思？”

　　“好好。”

　　“下午一点前最好汇总上来。”

　　“一点……”

　　“还不赶紧。”

　　“好好……”

　　秘书赶紧小跑而去。

　　“笨死了。”秘书出了门，贾天芸还抱怨一句，“学的慢。”

　　张逸夫一股冷汗划过，还好自己那会儿身份不是她的秘书，要不得被多少这样奇葩的命令摧残啊。

　　“等过一会儿，我再打几个电话，让各方面人都惦记着。”贾天芸还真把这当了个重要的事，“也问问文艺圈的，文工团，总政他们。有照片么？”

　　好么，贾天芸一掺乎，真的成全国性的了。

　　张逸夫赶紧掏出常江的玉照。

　　“还成，挺白净的。”贾天芸打量了一下，戴着眼镜的常江确实看上去挺白净，只是现在已经被北漠摧残了，贾天芸指着照片道，“你看看人家，奔四了还不显老。”

　　“最近有点儿显。”

　　“嗨，差不多得了，谁相亲拿难看的照片出来。”贾天芸收好照片才问道，“就这一件事。”

　　“就这一件。”张逸夫点了点头，贾峦松嘱托的事可不能变成目的性的事来办，那样会让人不爽，字里行间聊的时候探一探就好了。

　　贾天芸也放松下来，靠在沙发上吹了口茶：“那你自己怎么着啊，也奔三了吧？”

　　“我这里战况比较胶着。”张逸夫也不隐瞒，“夏雪吧……不想结婚，不想生孩子，这挺痛苦的。”

　　“不结婚也能生孩子啊！”贾天芸立刻说道，“马上7.1一过，去湘港生，我给你联系。”

　　太前卫了，实在太前卫了，几年不见，贾天芸不讲道理的风格，已经进入了全新层次，任何事情都可以不假思索的不讲道理，浑然天成，天人合一！

　　“这夏雪肯定不干，她还在三溪干的火热呢。”

　　“也对，她比较要强。”贾天芸这次倒是挺讲道理，十分理解夏雪的性格，只得摆了摆手，“那算了，你们的事，自己考虑吧，如果你有一天想重新择偶，我保证给你介绍最合适的，没别的意思啊……就是如果。”

　　“那我提前多谢了。”张逸夫尴尬道。

　　“恒电最近，搞得也挺火啊。”贾天芸很快转换了话题，“老听人提起，展会的时候，年年都搞得挺大的。”

　　“嗨，瞎混。”张逸夫拍了拍后脑勺笑道，“我搞恒电大厦的时候，以为已经搞得非常霸道了，一来这儿，都不敢抬头！”

　　“呵呵，是有点浪费，但在这种地方浪费，自然会引起别人的尊重，让别人知道这个企业是有底子的。”贾天芸随口道，“你不知道，最近忙港股上市的事情，焦头烂额，湘港人也挺烦的。”

　　“正好想请教呢。”张逸夫连忙接话，“为什么得是港股，不能沪市啊？我对上市一窍不通，恒电也不知道怎么搞合适。”

　　“你还真是资本盲！真不知道你这些年怎么做的！”贾天芸笑骂一句，“去港股，是为了更好的吸引境外的外资，沪市这一点就做不到了，管得很严。”

　　“那纳兹达克呢？”

　　“华夏电力毕竟是国有的，不该去境外上市。”

　　“那我明白了，7.1以后，湘港属于境内，又有外资环境。”

　　“就是这个道理。”贾天芸点头道，“这些年来，吸引外资一直是个矛盾，我们又希望有外资投入进来，又不放心外资办电，正好湘港回归，给了我在资本层面上解决这个问题的可能。”

　　“这个，我真服。”张逸夫正色点头，他真的服，“我就没这脑子，只会傻干产品，我们财务天天骂我猪脑子，不玩资本。”

　　“谁那么大胆，还敢骂你啊？女的吧？”贾天芸掩面笑道。

　　“还真是，邱蔷，你有印象么，原来部里国际司的，去日本的事还是她配合的。”

　　“记得，挺踏实的小姑娘。”贾天芸连连点头，“我看也不用给你介绍了，你身边就挺多的么。”

　　“就别寒碜我了。”张逸夫赶紧转移话题，“那华夏在港股上市有什么难点么？我提前打听一下，参考一下，以后邱蔷再敢跟我这显摆资本运作，我也让他见识一下。”

　　“难点么……主要还是负债率和业务问题。”贾天芸抿了抿嘴，“现在华夏还是概念性比较强，硬的盈利不好看。”

　　张逸夫偷偷引导着话题：“那怎么解决这件事？”

　　“现阶段主要还是靠游说，还有让国际咨询公司，投行来帮忙做，让一切过关。”

　　“那要是换个角度呢？”张逸夫问道，“在业务上，先做出一些突破？”

　　“资金不足，需要先融资。”贾天芸摊了摊臂，“看吧，先有鸡还是先有蛋的问题。”

　　张逸夫心下一万头草泥马奔过，您老盖楼的钱拿出一半，啥干不了啊……

　　“如果先一定规模的在国内融资，做一些业务出来，有了盈利率，是不是好过一点？”

　　“是会好过一点，但我们需要的融资额度太大，现阶段又有港股的机会，何乐不为。”

　　“什么业务需要这么大投资？”

　　“光伏发电。”贾天芸用手比划了一下，“白话来说，就是太阳能。”

　　这个答案张逸夫自然早就清楚，但贾天芸如此坚决地说出来，还是很让人慌的。

　　太阳能发电，将免费且清洁的能源转化为电能，这一直是人类美好的愿景，拜几个世纪以来优秀的科研人员所赐，在20世纪末，21世纪初，这个愿景终于实现了那么一点点，可也就是那么一点点。

　　粗浅来说，太阳通过不断的核反应，传递过来人们可接受的东西，无非是“光”和“热”，当然叫劲的人也可以认为这是一个东西，只不过是从物理反应上来说，光与热给了人们两种利用它的途径。

　　是通过光能，产生光电反应形成电能，抑或是用热传导推动介质发电，这始终是两个大方向，在这两个方向上，人们不断地努力创新，不仅仅是物理方面，也包括化学方面，甚至是生物方面，熬过了漫长的岁月，时至今日，一种技术逐渐趋于成熟，那就是贾天芸所说的光伏发电。

　　这种技术原理上并不复杂，利用半导体的光电效应，让电子形成一系列的转移逃逸，然后XXXXX，最终形成美妙的电流。这种理想的运作方式，早在19世纪就有大哥提出来了，然而天才的大脑总是先于时代特征的，历经一百多年后，随着工业与材料学的长足发展，大哥的设想终于成真了……那么一点点。

　　巨大的发电成本与制造过程“十分不环保”的太阳能电池板，让企图靠这个发电的机构做预算的时候就面对成吨的赤字。

　　随着未来光伏发电技术的飞跃发展以及一系列国家政策的保障，这也确实能为企业谋利，但现阶段要依靠这个设想支撑一个全面光伏发电的企业，90%的负债率其实就已经非常不错了。

　　张逸夫自然关注着这个领域，但他非常清楚现在还不是时候，未来十年，甚至二十年，是水电大发展的天下。贾天芸非要现在搞也没人能拦着，但她要先熬十几年，别开玩笑了，她的性格能熬10个月就烧高香了！

　　贾天芸见张逸夫愣了一下，随即问道：“怎么，需不需要我解释一下？”

　　“不不，我大概知道这个原理。”张逸夫点头道，“投资确实大，运维成本也大，现阶段别说盈利，收回成本都要下大工夫。”

　　“你说的没错，毕竟是逸夫啊，说实话，不瞎逢迎。”贾天芸也不介意，靠在沙发上说道，“光伏发电成本是非常高，计委和电力部，在口头上应允是要给适当补贴的，但国内鲜有先例，这个力度还要谈。这其实是华夏电力非常大的依仗，但拿上市来说，这个口头的依仗没法变成企业的资产。”

　　“是的。”张逸夫点头道，“我特别认同这个方向，这不仅是创造效益，发展电力行业的事情，更是节能环保，福及子孙的好事，关键这个事还特别难推进，估计有能力推进的人，一只手数的过来，我反正算不进去。”

　　多年没拍，拿起就用，张逸夫的马屁癌已经病入膏肓了，之前只是潜伏一下而已。

　　“哈哈。”贾天芸很快又被哄乐了，“说‘但是’吧！”

　　“但是……投资人是逐利的，就算这件事对全世界有一万个好，看不见利也不会动容。我明白你的意思，压根儿没想依赖国有资本，希望的是吸引外资，壮大祖国的事业，外国资本家就更逐利了，我觉得做这件事之前，还是要让他们先看到利。”

　　“这也是我们一直在努力的。”

　　“可我估计，都是口头和游说上，你也说了，补贴政策暂时只是口头的。”

　　“是啊……”贾天芸揉了揉额头，“真够烦的，跟你一聊就透了。”

　　“我就说说我的理解啊，可能浅一些，不过在我眼界里，也就这么一条路了。”张逸夫酝酿好了说辞，朗朗而言。


第792章 毕竟峦松

　　朗朗而言的方向必然不是光伏技术，如果跟贾天芸聊技术就太Low了。

　　“上市前先要积累资本或者资产，现在对华夏电力来说，真正的大资产其实就是咱们所在的这个大厦，我估计这个不够，我个人想法，不如效仿北漠，现在北漠的局势很好，国际投资者都是死死盯着呢。”

　　“我们也建火电？那就没意思了。”贾天芸摆手道，“我可没心思跟峦松抢地界。”

　　“不不，北漠目前的势力范围就是在华北。”张逸夫继续解释道，“而且华夏不一定非要建新电厂，新建时间太久，将老电厂纳入管理就够了，如果主打清洁能源的话，可以纳入一些水电站。我在北漠干过，知道三家电厂相当于多少资产，能提供多少利润，有一定的传统电力资产作为依仗，上市必然轻松很多很多，拿了外国佬的投资，再往光伏上砸不迟。”

　　其实张逸夫的建议谈不上高明，只是前世照葫芦画瓢的描述罢了。随着电力行业改革，二十一世纪初成立的五大发电集团开始疯狂圈地，此时早几年杀出来一个华夏电力，在这之前圈地也是情理之中的事。对于中国发电这个领域，国际投资人还是非常有兴趣的，有了这个底子，上市谈笑之间。贾天芸或者其他人没想到，是因为他们根本就没预料到坚决的电力改革，压根儿没想到企业化经营发电会成为未来的唯一途径。

　　贾天芸听闻此言，也的确陷入了思索，不考虑政策因素，这确实是一条捷径，无非从电力部管辖内划出几个电厂而已，换个机构管理，就像北漠接管了几个老电厂一样。

　　电力部是没法融资的，更没法上市，几个电厂在行政管理上的划分有无，几乎没有任何感觉，但这几个电厂转手一到华夏电力账下，立刻就会形成一个企业的强力资本，可以操作成倍的融资。

　　先进的金融知识，确实也是贾天芸的一个过人之处，这个套路一想就能通，但一时还下不了决心，毕竟这么划电厂，有点儿过分。

　　张逸夫好像看出了贾天芸在犹豫什么，继而说道：“我就说两点啊，第一，左手，右手，都是手，电厂在电力部还是在华夏，都是国家的电厂，不存在国有资产流失问题。”

　　贾天芸微微点头。

　　“第二，别人不敢说，我敢说，常规来算，应该还有5年左右吧？”

　　“……”

　　这个五年，指的自然是贾老爷的任期。

　　“五年后，难上加难。”

　　贾天芸长舒了一口气叹道：“每次跟你聊天，你怎么都好像做过调研，准备了一年半载似的。”

　　“要不我现在特显老呢。”张逸夫笑道。

　　“一下子就开了另一扇门啊。”贾天芸叹道，“这个想法你先不要在外面说，我也不在内部提，还不是时候。另外我们上市也在冲刺阶段了，如果能成，也就不存在这个问题了。”

　　“当然，我打心眼儿里，还是希望今年华夏电力能在港上市成功的！”张逸夫真诚祝愿道，“拿老外的钱搞我们的清洁能源，这是大大的好事，只是我没这个能耐，想帮忙都不知道怎么帮。”

　　“你跟我这儿出出邪招就够了。”贾天芸乐呵呵地拍了拍张逸夫，几年不见，你更本事了，“可惜啊……你现在已经自己做了，你要在北漠……算了不提了。”

　　“北漠各方面都很好，已经开始调试试运行了。”

　　“这我知道，峦松自告奋勇去负责，压力也挺大的。”谈到贾峦松，贾天芸又是露出愁容，“这峦松，现在也不省心啊。”

　　“啊？”张逸夫非常无奈，如果贾峦松不省心的话，那给您操心的人早就心脏病了。

　　“也是咱们这辈儿人都在头疼的事。”

　　“搞对象？”

　　“可不。”贾天芸叹道，“他上学的时候，其实就在处一个女孩，家里是文艺界的，我见过两次，确实挺漂亮，可我妈死活不同意，拖了这么些年，都到年纪了，家里给他介绍了一个年轻院士的女儿，菁华出身，也很优秀，可峦松就是不同意。”

　　“这还真是个麻烦事。”张逸夫就特别好奇，您老三十多了，您老怎么不为自己着急呢。

　　“我是觉得，文艺界的确实好看，但看着看着也就那样了，而且文艺界的人不踏实，峦松娶了文艺界的，影响也不好。”贾天芸摇头道，“还是该听家里的，要有贤妻，家庭要成为事业的助力，而非隐患。”

　　“这么说来，我给我副总的择偶方向也得考虑一下……”

　　“那不一样，峦松毕竟是峦松。”

　　“是啊……毕竟是峦松。”

　　“这不。”贾天芸双掌一拍，“他被逼得烦了，逃北漠去了，最气人的是，那小女朋友也跟着去了！”

　　“那他在北漠日子也挺滋润的啊。”

　　“你就贫吧！”贾天芸笑骂道，“你们公司不是在做北漠的项目么，下次过去的时候好好劝劝他，你要能劝过来，我们全家都谢谢你！”

　　“哦？”张逸夫眼睛一亮，你全家，我还是很感兴趣的。

　　“怎么突然变成这种表情。”贾天芸反倒慌了。

　　“峦松从没跟我提过这件事……能介绍我和那个院士的女儿认识么？”张逸夫正色道，“我得先了解一下，这样好劝。”

　　“你认真的？”

　　“认真的。”张逸夫点头道，“你交代的事当然得认真。再说峦松的终身大事，关系国家兴亡，我该出一份力。”

　　“就你这嘴，我也不敢让你们见面啊！”

　　“……”张逸夫死死地抓着西裤，“只恨报国无门！”

　　“好了好了……”贾天芸彻底没辙了，“给你给你……别太打扰人家，这事儿还悬着呢。”

　　“嘻嘻。”

　　“怎么这么想抽你啊！”

　　张逸夫最终没吃午饭就走了，赶着去见未来的弟妹，正好再拜拜岳云鹤。

　　赶着饭点儿到了学校，在教工食堂抓到了岳云鹤，嘘寒问暖一番，感谢老师栽培，感谢给了学位证，此前岳云鹤一直是北漠工程启委会的副主任，正好也跟他汇报一下自己掌握的北漠进展。


第793章 老同志不安分

　　张逸夫和夏雪毕业后，岳云鹤就没再带过学生，只是偶尔在教学楼办公室坐坐，进试验室耍耍，毕竟他年龄真的到了，要说常思平还能再扛五年的话，岳云鹤已经扛了五年加五年了。

　　这次跟岳云鹤一起吃饭，张逸夫也感觉到他真的彻底老了，喝一碗粥，随便吃两口小菜就没了食欲，能不靠拐杖和轮椅走动已经是个奇迹了，只可惜唯一的独子白白牺牲，也许连牺牲都算不上，如今只有靠阿姨照顾着。

　　但岳云鹤精神依旧很好，谈完工作与学习，主动探讨起局势来：“逸夫你知道么，现在我们这些老头子，在实用科学和基础科学上，已经研究不动了，组织给我们的任务很自由，随便研究，怎么选题都可以，这就特别有意思，搞电子的人，去研究社会传播学，搞能源的人，去研究哲学，搞工程的人，去研究改革！”

　　“我觉得挺好。”张逸夫笑道，“一生的经历与储备，用在方方面面都是财富，思考得也必然会深远一些，触类旁通，任何学科都有共性，在哲学层面上应该更淋漓尽致。”

　　“你这么说也有道理。我就觉得，年轻人，搞什么哲学，自己都没活明白呢，凭什么思考全人类的事情！”岳云鹤大笑道，“你看，我最近研究的方向，就是社会如何进一步变革，虽然也知道，自己出的论文，出的结果，也就是请一帮人，演讲发布一下，捧个臭脚，没什么实际作用，但我自己搞得也挺开心！”

　　“您真别说没实际作用，至少我，就特别希望看到这个论文，而且用心去体会，去运用，这就有作用了！”

　　“哈哈，你可真会安慰人，那我就问你一个问题。”岳云鹤就此问道，“民资办电，你怎么想？”

　　“抛开政治因素，我觉得很好，非常好。”

　　“那咱们随便展开一个细节。”岳云鹤随口说道，“就说火电，具体来说煤电，假设现在全国的煤电都是民资办的，如果年底的时候，由于各种因素，煤价翻倍会怎样？”

　　“贷款，撑过去，毕竟只是暂时的。”

　　“找谁贷，银行么？银行是最唯利是图的，你赚钱的时候求着你贷，你赔的时候一毛不拔。”

　　“国家政策上会有挽救的。”

　　“那这笔账怎么算？国家要挽救多久？全国民资办电，必然是非常散的，每个都救救得过来么？发电就是不停的赔，老板就是跑路了，电厂停产，怎么救？国家回收？”

　　“这个得系统性做个方案了。”张逸夫随着岳云鹤的思索深入，这确实是个现实问题，国有来做不可能跑路，民资什么事都做得出来。其实一直到十几年后，发电厂企业化运营之后，那时外资和民营发电都不是主流，国有发电企业还是占绝对主力。但政府考虑到既然是企业，就应该考虑盈利，所以提出了“煤电联动”概念，就像汽油随石油价格波动一样，只是更加复杂而已。

　　“所以，这些都是问题，还有许多这样的问题，需要研究许多的方案。”岳云鹤轻轻拍了拍张逸夫，“你思考不全面，并不是你的问题，你是搞实业的，没太多时间耗费在这上面，没意义。我就不同了，成天有的是时间，专门可以研究这些麻烦的事情，倘若真如你说的，将来有朝一日我的结论可以有贡献，我这些脑子也算没白动！”

　　“那岳老师，您究竟是支持民营还是国营？这么久的思考，在改革方向上有没有什么让我学习的地方么？”张逸夫相信，这样经历，这样心智的人，说出的话，总会对自己有帮助。

　　岳云鹤看着张逸夫，笑得很平淡：“你的问题，其实就是‘中国特色’中，对‘特色’二字的诠释，至于这个特色是偏左，还是偏右，我认为既然提出了‘特色’二字，那么必然，所有人就已经偏右了，只是程度问题罢了。”

　　岳云鹤说了，相当于啥都没说。

　　“那我应该属于特别右那类了。”张逸夫挠头道。

　　“错了，特别右的，早就出国了。”

　　“那您一定不是特别右了。”

　　岳云鹤哈哈大笑，尽力抬起一只腿：“就我这腿脚，别说出国，出京城都累。”

　　“哈哈。”

　　玩笑中结束了谈话，一切都是云里雾里。

　　张逸夫总在想，是不是总会有一批人，一批智者，强者，在左右国家改革的方向，这必定不是一个人，一个人总会偏左偏右，而集合一群人，力量的制衡，班子的更迭，逐渐实现这个过程，而这一群人，抛去权力与利益，是否真的存在思想与信仰呢？

　　张逸夫觉得至少岳云鹤应该有这样的思想和信仰，但他看上去并没有那个权力。

　　社会的演变，到底是物竞天择的进化，还是精英群体哲思，如果自己也老了，干不动了，就先从研究这个问题开始吧。

　　没工夫再多跟岳云鹤打太极，正如岳云鹤所说，张逸夫是做实业的，正事儿要紧，而现在的正事儿既不是研发也不是生产，而是去促成鸳鸯！

　　张逸夫在教员办公室见到了贾母钦点的媳妇，她硕士毕业后直接留校了，专业竟然是令人发指的政治学，真的不知道这个系在学什么。

　　不过钦点媳妇本人真的是无可挑剔，乍一看有些夏雪的影子，却又完全不同，她的安静是与环境融为一体的，很难说清楚。非要说的话，夏雪就像是草原上的一樽冰雕，很精美，很神秘，而准媳妇就是草原上的一棵树，有风时微微起舞，无风时独自静谧，每个表情动作，给人都是刚刚好的感觉。

　　“您就是张逸夫吧。”女孩摆了下头发，体现出了刚刚好的热情，以及刚刚好的羞涩，“天芸姐那人，真是没办法，说您是月老，我必须见一见，我马上还有课，真不知道怎么办了……”

　　“姜老师您好。”张逸夫礼貌握手，这可不能YY。

　　“就别叫老师了，叫小姜好了。”

　　“还是叫老师吧，您的课几点？”

　　“还有……”女孩刚刚好抬臂，看了眼手表，“真不好意思，就十分钟了。”

　　“那您先上课吧，我旁听一下，正好学习一下。”张逸夫也不着急，“我这岁数办旁听证是不是有点困难。”

　　“瞧您话说的……”女孩儿掩面笑道，“没关系的，就一节课，听就听了，可我的课很无聊的，我怕您听不下去。”

　　“没事儿，听不下去我就睡一会儿。”

　　“真坦诚。”女孩又笑了起来，“要不您在我办公室休息吧。”

　　“课堂睡觉比较踏实。”

　　姜老师也拿这位没了脾气，只得一路领着张逸夫去教室。

　　“我给你打个预防针。”姜老师关上办公室门笑道，“这节课主要讲东南亚的抗争民主，这其实是一个大课题，这节课只涉及一部分，主要从政治形态和规律上切入。”

　　“没关系，我听得进去就听。”张逸夫点头笑道，“别因为我产生负担，我上学的时候没少给老师添堵。”

　　“呵呵，我听天芸姐说，您也是菁华的？”

　　“本科北方电院，硕士跟的岳云鹤。”

　　“岳院长啊！”女孩表现出了刚刚好的钦佩，“他现在都不收学生了，您估计就是最后一辈了！”

　　张逸夫觉得聊太多自己不好，只得强硬地扭转话题：“呵呵，其实本来峦松也可以赶上这辈的，但他更乐于投入实际生产建设，那段时间刚好在我们处室搞北漠发电，就给耽误了。”

　　这话题扭得太厉害，让人得反应一下。

　　“您跟峦松哥是同事么？”姜老师有些不好意思地说道。

　　“相当一段时间的同事。”张逸夫比划了很长的一根线，“非常出色，挑不出毛病。”

　　“这我也认同。”姜老师微微低头，“你一会儿可别跟其他人聊这些，要不我没威严了。”

　　“怎么会！”张逸夫呵呵一笑，“你是学政治的，肯定清楚，在一定规律和客观条件下，趋势是必然的。”

　　“怎么突然说这些？”

　　“我的意思是你俩也是必然的。”

　　“这……”姜老师更加羞涩了，“我尊重峦松的想法。”

　　“所以我们得共同把他的真正想法挖掘出来。”

　　“好了，到教室了……”姜老师有些口干舌燥，“拜您所赐，我都忘了教义了。”

　　张逸夫赶紧拍了拍脑袋：“我聊早了……”

　　进了教室，张逸夫找了个角落的座位，也没人问他是干吗的，最多只是有人偷看两眼，毕竟现在已经是风度熟男了，然而本色在两分钟后就暴露了，大概是听到姜老师讲课30秒，立刻进入睡眠状态。

　　……

　　迷迷糊糊再醒来已经是下午三点多，别说，还是在教室睡觉睡得踏实，连梦都没有。微微睁开眼，教室里学生早没影了，自己眼前摆了一瓶矿泉水，姜老师正坐在隔位做教案，这搞得张逸夫挺不好意思的。


第794章 歪招

　　“我真过分……”张逸夫拿过矿泉水咕咚咕咚喝了几口，擦了把嘴。

　　“就你带的，今天有七八个人都睡了，往常最多三个。”姜老师转头笑道，“你还真是害群之马，当老师的肯定烦你。”

　　“呵呵，也是累了，一听到老师讲课，那劲儿立刻就来了。”张逸夫摆手笑道，“我应该给录下来，晚上躺床上放。”

　　“您还真是毫不掩饰。”

　　“说多了说多了。”张逸夫揉了揉脑袋，“聊正事儿吧，你得化妆。”

　　“化妆？”姜老师瞪着眼睛，满脸不解。

　　“没别的意思，你看上去已经很完美了，但还可以再突出一下完美，否则太平淡了。”张逸夫接着说道，“比如我特爱吃螃蟹，但偶尔蟹肉沾汁儿更香……我这个比喻不太好……总之文艺界的人，肯定化妆的，更容易刺激到男人。”

　　“……我不想搞这些，而且，我从来不化妆的。”姜老师好像对张逸夫有些不满，或者说对自己容貌的自信。

　　“您听我说，很简单的妆，最基本的，您要是不擅长，我介绍专业的来。”张逸夫也不等她反驳，继续说道，“您的风格，我通过讲课已经领略一些了，给人的感觉太淡了。说实话，生活婚姻过日子，男人喜欢这种淡，但在恋爱阶段，就缺乏诱惑力了。”

　　“您能不能尊重一些。”姜老师这回是真的不满了，眉头都紧了一些。

　　“姜老师，您得听我的。”张逸夫正色道，“您的条件太过优秀了，真的太优秀了，极难找到配得上您的男人，在恋爱初期没有逻辑的阶段，您听我的意见是对您自己人生的尊重吧。”

　　“……”

　　“您没说话，那我就继续，我大概也知道了一些情况。”张逸夫转了个弯说道，“我猜峦松是对你有敌意的，原因是他认为您和他母亲走得近，他母亲在拆散他跟学生时代女友的事上指定没少下功夫。”

　　“我从没下过什么功夫。”

　　“这是当然的，但他会这么想，他是个顶天立地的男人，不喜欢这种感觉。”

　　“应该是吧。”

　　“所以咱们首先要消除这个疑虑，让他看清您是一个单纯的人，不是满腹心计。”

　　“我本身就是。”

　　“那就表现出来。”

　　“怎么表现？”

　　“不联系他，不写信，不打电话，不问候。”

　　“……我们每周的书信往来要掐断么？”

　　“是的，你越殷勤，他越会认为你有心计，你现在掌握基本的化妆就好了，剩下的交给我。”

　　“……”

　　“基本也就这些了。”张逸夫伸了个懒腰，准备走人。

　　姜老师对于张逸夫将信将疑：“您之前说过，客观条件确定了，趋势是不变的，那为什么还要做这些手脚？”

　　“姜老师啊……”张逸夫笑了出来，“年龄同样也是客观条件之一，您的条件很优秀，但年龄趋势也摆在这里，永远都会有更年轻的女孩出现的，再拖三年，哦不，两年，这个趋势就属于另一个人了，而不是您。”

　　“……”姜老师闻言噎了一下，太不尊重人了！

　　可客观趋势就是这样，即便是贾峦松的母亲，也希望有个年轻媳妇不是？谁不希望娶一个二十出头的小姑娘？尤其是峦松的条件。

　　“咱们一起，握住现实。”张逸夫最后摆了个握拳的姿势，拿起了包。

　　“那您握住了么？”

　　“……”张逸夫愣了一下，“除了感情方面，都握住了。”

　　“那您有什么资格做情感导师？”

　　“问的好。”张逸夫笑道，“我没握住的原因，是我不尊重趋势与客观条件，以个人意志去扭转，难点在于我要扭转的对象太顽固了，比峦松要顽固。”

　　“我不感兴趣。”姜老师也收起了教案，“我会暂时停止书信往来，但不会化妆，我不需要。”

　　“好的。”张逸夫微微一笑，“您看，您已经变得不那么平淡了，有味道了。”

　　“……”姜老师哭笑不得。

　　家家有本难念的经，张逸夫没想到自己开车回到家，也面对了相同的问题。

　　现在对于老娘而言，每天最重要的事情就是收拾屋子，具体来说就是擦，各种擦，小200平的房子，她擦不过来。

　　如今只要张逸夫一在家，她总是边擦边假装哭腔，房子太大，自己一个人打扫太累，张逸夫哥哥姐姐都生了女孩，老太爷只求来个曾孙子，别人家有孩子带，自己没有，再拖就没劲儿了……

　　每次宁澜一开始唠叨，张国栋都立刻拿着报纸去院子里或者楼道里，他知道这个年纪的妇女，完全压制不住。

　　张逸夫也没辙，他也知道老娘压根儿就不喜欢夏雪，在一起时的热情都是装出来的，免得自己难做，这会儿再跟老娘说，别怪儿子不孝，是夏雪不愿结婚生子！那不直接就炸了么。

　　谈恋爱的时候确实不用考虑这个问题，能嘿嘿嘿就好了，但转眼男大当婚女大当嫁，同龄人都抱起了娃娃，理所应当，要对父母有交代，对家庭有交代，对自己有交代，对生活有交代。

　　其实张母都不算难的，她好歹能唠叨出来，也知道自己儿子有底子，只要放言出去，求着结婚生娃的小姑娘一把一把的。真正难的是夏母，她连唠叨都不敢，怕夏雪闹脾气更不回家了，夏济民更是完全不鸟这事儿，夏母一辈子都难过来了，这是她最后一个心愿，一个难关，却也是最难过的一个，一个夏雪，比一百个砸门奔丧要批斗的红卫兵都要难对付。

　　岁月不饶人，麻烦躲不过。

　　却不料东方不亮西方亮，正当年的年轻人们在这儿矫情着，老一辈的旗帜却先点燃了，这说的可不是老一辈表演艺术家。

　　不知何时，各个方面传来喜讯，部长家中又添丁了。

　　50岁这个年纪添丁，真的是天公作美！

　　黄正辉之前有过一个儿子，离婚的时候判给前妻了，后来前妻带着儿子出国，基本断了联系，如今正室又添一子，真的是生男丁的命！


第795章 被脏

　　黄正辉本来随口一说想再要个孩子，只是偶尔随心插柳罢了，没想到真成了，看着小生命出生一天天成长，也逐渐真的喜欢起来，毕竟算是独苗了，老来又得子，宠得要命。

　　一时间，全系统有头有脸的人都急着送礼，这边是美国名牌婴儿车，那边是欧洲的婴儿衣服，每件礼品都得用美元计价。给孩子的东西，黄正辉还没法拒，堆满了屋子，够一个足球队用的了。

　　好在，能给黄正辉送上礼的人屈指可数，即便是张逸夫这类企业家都轮不上，多是部里的高层干部，或者是其它部委的领导才靠得上，要不别说足球队，得是一个连的供给量。

　　就连贾天芸也抽出一天时间准备去看看黄家娃娃，她想了想，干脆也拉上了张逸夫，礼物都给张逸夫备好了，到门口他拿上去就是。张逸夫也没拒绝，搞电力设备的，能去部长那里沾光，这机会上哪里去找。

　　进了黄家，别说张逸夫老了，黄正辉也老了，部长再怎么样工作量和压力摆在这里。贾天芸和黄夫人也是老相识，见了面就抱着孩子聊个不停，黄正辉则放下架子，跟张逸夫在客厅喝茶。

　　黄正辉坐定后调笑道：“最近做的不错啊，我翻电力杂志的时候，前前后后都是你们的广告。”

　　“这机遇都得拜咱们电力行业的飞速发展。”张逸夫笑呵呵说道，“您这边才是真好，我最近还愁孩子的事情呢，我对象死活不想要，哎……”

　　“还是那个谁啊……”黄正辉揉着额头皱眉回忆起来。

　　“夏雪。”

　　“对对，小夏，调度局出去的。”黄正辉这才想起来，随即一笑，“小夏跟她父亲一样有个性，偶尔楼道里跟我碰见，都不打招呼。平常谁打招呼我都记不清，就能记得谁不打招呼了。”

　　“真的愁啊……”

　　“搞不明白你们这些年轻人。”黄正辉摇头笑道，“结婚生子，多正常的事，一到你们这里就特别复杂。别说你了，秦勇那里也愁！”

　　“啊……”

　　“他家丫头也早该嫁了，可就是看谁都不顺眼，给秦勇愁的。”黄正辉说着，笑了起来，“秦玥，你也认识吧？我看你们俩倒是挺合适的。”

　　好么，黄正辉还要当起媒人来了。

　　黄正辉说完，见张逸夫尴尬，赶紧摆手道：“你们自己愁去吧，对了……你是不是认识岳云鹤？”

　　他话题转的弯子也够大，张逸夫连忙答道：“认识，他是我研究生导师，北漠启委会也有交流。”

　　“嗯，北漠的事他已经卸任了……”黄正辉皱眉道，“中央很多人，也很尊重他，毕竟是老电力部、工业部、机械部的领导了……现在这个年龄，该好好享福的，还非要四处跑。”

　　“怎么了？”

　　“改革的事情。”黄正辉无奈摇头道，“他研究出来很多结果，也影响了一些人，搞得现在改革压力很大。”

　　“什么方向？”

　　“还能是什么，就是企业化，民资办电那些事情。”黄正辉说着点了支烟，把烟盒推给张逸夫，“说电力部要改制成公司，这些事情很多人都谈过了，没什么风浪，可他一谈，折腾的还有模有样的。”

　　张逸夫听这语气自然十分清楚，黄正辉以及他所在的阵营，是不支持电改的，电改意味着将集权的电力部搞得四分五裂，谁都不希望手上的权少这么多，并不是所有人的心胸都如常江，非说的话，常江如果在权力场上，根本没有生存空间。

　　“电力生产事关国家能源安全，事关国计民生，怎么能说改就改！”张逸夫也真混，见人说人话，见鬼说鬼话，此时说的那叫一个义正辞严。

　　“是啊，可这批人很坚决，北漠公司本身已经是对他们的一个妥协，一个改革试点了，可他们还不满足，希望更进一步，把电力部也变成公司，发电、电网都拆开来！”

　　“这对发展太不利了，没了电力部，西电东送，三溪输电，不都成空谈了！”

　　“他们有他们的想法，电网归现在电力部改制的电网公司管，其它都拆。”黄正辉深吸了一口烟，“关键就是发电这一块，他们心思太重。”

　　“计委什么态度？”

　　“计委态度也没统一。”

　　寥寥几句不难看出，即便贾老爷，也没有完全驾驭一切，改革的声音始终是压不住的，在最前卫的计划委可以看出一二。

　　毕竟各行各业都在改，凭什么就你电力系统不能改？

　　“那个岳云鹤，很坚决，也确实很有影响力，你要注意。”黄正辉平淡地说出这句话，但明显是有潜台词的——立场方面，你要斟酌。

　　“我找机会，再去找他说说利害。”

　　“知道你能说，可这类顽固的人……”黄正辉摇了摇头，“再说这也不是他一个人的想法，他只是起头的，老革命，老元老，老技术，老领导，没人能把他怎么样，总之你注意就好了，也别想着能影响他。”

　　这就是更明显的立场警告了。

　　这也是张逸夫一个很尴尬的地方。

　　作为企业家，最明确的立场只能是利益，加一些高大上的立场，犹如实业强国之类的就到头了。可作为中国的企业家，要有一些特色，不得不在政治上有所偏倚，尤其是张逸夫，现在恒电已经是相当有影响力的电企了，他的立场或多或少会影响一些事情。

　　张逸夫想也不想，立刻表达立场：“是电力部给了我出人头地的机会，现在我们的客户对象也都是电力部的，怎么可能没有电力部！”

　　黄正辉闻言表情舒坦了一些，你小子虽然跳，但还是明白的。

　　张逸夫也以身作则，诠释了什么叫圆滑，没办法，在这样的社会环境中，他没法当一个耿直的人。

　　上一次站队还是四五年前，他凭着觉悟，一定程度上也是凭着嗅觉选对了方向，铸就了大好江山，可这从不是什么一劳永逸的事情，算算时间，也许离下一次站队已经不远了。

　　至今张逸夫还记得，当年坚决拒绝时任部长命令的时候，自己承受了怎样的压力。

　　别了黄正辉，张逸夫与贾天芸出来上了她的车子，司机已经刷完了车，二人坐在后座上，贾天芸也毫不掩饰立刻透出了高层八卦：“刚才我跟孩儿他妈聊来着，好像黄正辉也想调走……”

　　“啊？”

　　“想去粤东或者上沪去，当书记，不想在电力部干了。”

　　“这大事啊……”张逸夫啼笑皆非，看来圆滑的主儿处处皆是，或者说除了面前这位，几乎没有不圆滑的，前脚忧虑电力部的生死存亡，后脚已经筹划往省里调了。

　　“他媳妇儿还让我劝劝我爸呢。”贾天芸乐呵起来，“这我劝个屁啊，这傻媳妇！一孕傻三年！”

　　“哦……”张逸夫哦了一声，看来贾老爷不想放他，希望他继续管电力部，他虽然不是最出色的，但确实是最稳当最舒心的，没人能比他更能稳固贾府在电力部的地位了。秦勇再出色，他能每周去贾府汇报工作？他有从东北局就跟着贾老爷的资历与忠诚？

　　没人兼有这些，唯有黄正辉。

　　当领导肚子里的蛔虫太久了，抱大腿抱太紧了，皮里肉里，血液里，都长一块了，哪个领导还愿意割下来？就算愿意割，谁能补上？

　　可黄正辉作为肉，也有肉的想法，也许他已经预想到了电力部的未来，预想到了贾老爷的任期，想在贾老爷说话还管用的时候，更上一层楼，或者说换一个更稳当的坑，去东南沿海经济高速发展的省份当书记，不仅是肥差，更是不用费力便可获得功绩，那边就算你成天睡觉，GDP猛窜，哪个红人不想去。

　　至于往中央走，高处不胜寒，非凡人所能为，黄正辉看来也不想走那条路了。

　　说到底，贾天芸和张逸夫才是一类人，根本对这些事都没兴趣，虽然方式方法完全是两个极端，但殊途同归，这才能走到一起。

　　聊过了这些极其稀有的八卦后，张逸夫本欲离去，贾天芸却盛情邀约：“别急着走啊，跟湘港人吃个饭吧。”

　　“湘港人？”

　　“帮我搞上市的人。”

　　“那得一批人吧？”

　　“就一个。”贾天芸笑道，“你看，我婚事就不用父母着急。”

　　“……”

　　“怎么了，介绍你们认识啊。”

　　“我以为……你这个……是吧……”

　　“有，我也有。”贾天芸乐呵起来，“恨不得是指腹为婚，我刚落地，就给定下婚事了，小时候也是一个院子长大的，就是去华北局之前，本来都要结婚了，后来我怎么想怎么不合适，当朋友行，结婚受不了。”

　　“那……”

　　“我比峦松坚决，我妈早不着急了。”

　　“那这个……”

　　“我妈说了，是个男的就成，完全满足。”

　　“我还是走吧……”

　　“别啊，一起吃个饭，你不是还想了解这方面知识呢么？”

　　即便是跟贾老爷握手的时候，张逸夫也没这么犯怵过，这次真有点儿犯怵了。

　　“你也帮我看看。”贾天芸果然是要利用张逸夫。

　　“我鼠目寸光……”

　　“好么，人家姜老师可跟我告状了，说你这人邪门。你要不帮我看看，我可告诉峦松去，说你干涉他的私事！”

　　张逸夫搞清楚了，此次同行探望黄家小子根本不是主命题，脏了一辈子人……自然有人来脏自己。


第796章 无法交流的人

　　午餐地点在某一串英文名的酒店。张逸夫本以为这位该是个类似秘书Peter一样的模特式男子，却不想是位熟男，不过不得不说湘港男人的皮肤很神奇，二十岁的时候像30岁的，因为黑，40岁的时候还是像三十岁的，因为嫩。

　　熟男名为Jacky，周坤，湘港金盛投资银行高管，贾天芸与他在公司上市咨询中结识，借助华夏电力与回归的事，经常在京港之间往返，每次来京。与贾天芸吃一顿饭都是必不可少的事情。

　　虽然年纪稍大，但估计完美熟男也就这样了，除了国语比较蹩脚以外，找不出什么缺点。

　　周坤显然没想到还有第三个人，不过惊讶很短暂，介绍认识过后立刻叫服务员加了一份餐具和饮料。不难发现，周坤非常热衷于装逼，点菜过程十分复杂，要求繁多，贾天芸和张逸夫则各选了一份套餐。

　　点过菜后，周坤吃力地用国语冲张逸夫笑道：“我听说过你，你若还在北漠的话，也许咱们会有合作的机会。”

　　“现在也有的，他公司价值很高的。”贾天芸继续介绍道，“你们两个可都要感谢我，介绍你们认识，将来也许有生意。”

　　“哈哈哈。”周坤爽朗大笑，拿起装有冰水的杯子，对着空气轻轻一撞。

　　莫名其妙隔空撞杯后，张逸夫已经意识到一件事情，自己跟这货不是一路人，这货是自己最受不了的那类人。

　　但如果姥姥喜欢，自己也没办法。

　　整个午餐过程中，张逸夫能感受到的就是扑面而来的优越感，非常的优越，虽然没有任何轻视你的语言和表情，但一举一动透露出来的都是优越感，对贾天芸会收敛一些，不过在面对自己的时候那股优越之感已然爆棚。

　　甚至张逸夫点的菜端上来，他都会皱下眉头，而后指责服务员某个地方修饰不够，要拿回去再整整，而后表示同样品牌的酒店，在大陆标准都下来了，不能这样。

　　这顿饭也成为了张逸夫特别痛苦的一顿饭，并不是因为不习惯西餐正餐，他出国会议的时候也没少吃，但大家都是平等尊重的畅谈，同时老外也尊重你的习惯，你非用筷子吃牛排他们还挺新鲜，想跟着学学。

　　而周坤那张脸上好像写着，你握叉子的角度不对，偶会鄙视你哦！

　　张逸夫本来真的想咨询一下资本运作问题，诸如港股上市国际融资一类的事情，可面对周坤兴趣全无，关键是他聊专业的时候，是国粤英揉成一起，融合成一种高难度语言，你需要具备强大的川普听力、粤语听力，以及金融公司装逼基础口语才能搞明白。

　　说完之后他还会不停地问你“Understand？”

　　好像他真的很努力在讲很基础的事情，你听不懂就是你蠢一样。

　　贾天芸倒也看出了张逸夫的痛苦，这次午餐历时很短，半个小时的样子，她就推脱下午还有事，要早点离开，周坤闻言很扫兴，说一周后还会再来京，到时候再约。

　　出了酒店上了车子，贾天芸都不用问张逸夫就知道他感觉了。

　　“是不是完全不知道怎么交流？”贾天芸笑道，“你也有怵的时候啊？”

　　怵，必须怵，这货比西门子总部高管都让人怵。

　　“完全不知道怎么交流。”张逸夫摇头道，“不过你中意就好啦！”

　　“也就一般般。”贾天芸望向窗外，“刚开始觉得挺新鲜，看着各方面都无可挑剔，可就是太事儿了，太浮夸，没办法，还是得找自己人啊。”

　　“门当户对，成长环境相当，日子才能往一块过。”

　　“那我还真没什么选择了。”贾天芸摊臂笑道，“你看，我比峦松的选择少多了，有几个老外也追过我，都是30岁左右，特帅特有能力那种，我动过心，但我知道我不可能选，这跟峦松找文艺圈的人不一样，这是性质问题，原则问题。”

　　张逸夫望向贾天芸，这点她还真挺难的，作为一个太过出名的标杆式人物，她的婚姻必须是合理的，不能突破大家的期望，也不能辜负。

　　“还是该早点找个能照顾自己的人。”张逸夫露出了真诚的神色。

　　“啊……这么多年了，你怎么还贼心不死……”贾天芸瞬间还原本色，“都说了多少次了，我们不可能的，你这个人，就是太执拗……”

　　她说这些话的时候，可以感觉到车子有一个明显的晃动，老司机也扛不住。

　　该来的总来了，这下子没来张逸夫还真不敢下车了，他自己都不记得这是第多少次被自以为是地强行拒绝了，还行，心态良好，非常坚强，还有点儿小激动呢。

　　下午一点四十，张逸夫赶回公司，现在高层例会的时间基本是跟着他的时间走的，频繁的各类技术会议、企业家会议、政治性会议以及拿各类奖的仪式令他应接不暇，有限的周末还要拜访黄正辉陪贾天芸吃饭，次日又要奔赴北漠参与首台机组投产仪式，能用的也就是这个下午了。

　　由于并未实质性重组，因此所谓的高管会议实际上就是产品、销售、人事、财务等职能方面的一把手凑在一起，把自己搞不定的事，或者必须让张逸夫知晓的事解释一下的过程。

　　如今产品与销售的老大都被发配出去，留守公司的也不过是两位副手，产品方面王树杰已经顶了上来，但南森之旅受挫后已没有太大的野心，这也是恒电的薪酬给他惯的，他知道张逸夫与常江之间是很坚固的，自己做好后防即可。销售二把则是一个自二修厂时代就负责公关与销售的男人，虽没方思绮那么突出，但人家能熬！一路熬过来中规中矩，也没跟谁有什么矛盾，典型的上了顺风船的男人，不过其兢兢业业肯加班的黄牛性格也助力不少。

　　至于环保产品，则通通放在了冀北，总公司这边会议只是让行政的人念一下传过来的报告罢了，现在冀北太忙，也不可能愣拉吴强过来开会。工程公司那边，赵红旗倒是刚好在京，赶来开会。


第797章 拒绝与主动

　　此外几位职能主管中，邱蔷无疑是最受信任最红的那一位，进入恒电以来她始终小火慢慢熬，在保守工作的同时，默默拿了不知道多少个证书和学历，更直观描述的话，恒电为她报销的培训费用已经超过了20万，这还没算各种报销的教材书籍费用，一栋房子也就这价了，当然她的慢慢熬出的能力也配得上这个投资。

　　张逸夫匆匆落座，抬头看了眼挂钟：“时间不多，晚上六点火车，报告里有的东西就不要提了，报忧别报喜。”

　　谁都知道张总的时间有多金贵。依着恒电潜在的顺位，由产品方面先开始汇报，说一圈后向晓菲进行总结，张逸夫则在整个过程中与所有人进行交流，解决方案都在一句话里。

　　王树杰首先拿起报告：“报忧不报喜……直流方面和几个保护版本升级的事就不说了，主要谈谈微机合作方面的事，之前报告里已经提过了，但还没有明确批示。现阶段我们所有的工作站都是自攒机，生产现场的微机则是自攒改造机，零件都来自始终维持的固有渠道，在价格质量以及版本上都有一定优势。不少同事在自家私人电脑选购组装的时候，甚至也经常会走公司渠道，向公司购买，而我们公司的机器有个特点——不好看……”

　　众人都笑了起来，恒电的自攒机在版本和质量上绝对是过关的，几年来与国内外经销商形成了稳定的合作关系，去糟取精，这个供求力度，基本已经是极限了。就是产品外观，跟商业品牌比起来实在差点意思，毕竟都是搞技术的，实用为先，其他的考虑比较少。

　　王树杰继续说道：“经过考察，其它厂商都是直接与微机生产商，比如IBM、HP进行合作的，在经济性和可行性上我们探讨过，一直认为我们直接与各方面零件厂商对接，自行组装的方式更为经济，对新型号零件的反响也更快，值得注意的是，现在不仅是我们的员工，我们员工的朋友，亲戚，上次甚至是华东局，都希望从我们这里采购成品微机。”

　　“华东局？”

　　“对。”王树杰点了点头，“我们有几台工作站在他们那里，不仅是电厂，还赠送给了局里几台，使用性能反映很好，甚至超过了他们统一采购的品牌机，那边的人询过价，我让他们找销售问了。”

　　“销售？”张逸夫转头冲熬男问道。

　　“我不知道这件事。”熬男一副无辜的表情，“是不是找的方总，或者某个人？”

　　“联系一下方总么？”办公室的人立刻问道。

　　“先不了，王树杰负责吧。”张逸夫又转望王树杰，“你也知道成本，大概报价就可以了，认真一点别推，客户主动提出来，就要做，销售的人又没卖过电脑。”

　　“是，我的意思是，类似的情况还有很多，实际上我们对微机产品的理解已经超过绝大多数国内企业了。”王树杰比划道，“我们是不是可以考虑，把这部分单独列出来，成为一个产品，我们有底子，几乎不用耗费什么研发成本。”

　　“可以，向总负责。”张逸夫转望向晓菲，“重点依然在现有产品上，这只是无心插柳，成不成荫不重要，不要耽误现在的生产，成立新的项目组来做。”

　　向晓菲点头记下。

　　“另外不要打民用市场，只打商用。”张逸夫明确说道，“这部分市场是不稳定的，阶段性的，随着改革进程与合资力度加大，美国企业会显示出雄厚的优势。”

　　“为什么？”王树杰不解问道。

　　“我们再怎么样，也是通过经销商，从国外引进配件。”张逸夫比划道，“美企可以直接从硅谷拿，这个差距是没法避免的，一旦他们加大在华的竞争力度，这方面利润就很薄了，这只是一笔发挥剩余价值的生意，不是长久之计，再说真的跟专门做微机的企业拼市场，也没意思，他们都有他们的背景，没工夫跟他们玩。”

　　众人纷纷点头，每次会议中张逸夫都会显示出超前的洞察性，实际上在这个拥有无限机遇的年代，会议上的每个讨论方向都可能撑起一家独立的公司，但张逸夫始终保守，即便恒电拥有相当的微机生产销售底子，客户都找上门了，他也只是试水而已。

　　不具备长久经营性只是一个说辞，张逸夫主要否决这些事的出发点一是精力，二是机会。一来恒电与他本人都没有那么多精力去做那么多事，二来你占了太多的机会，在社会总体上来看不是好事。

　　接下来销售报告，销售报告实在没法报忧不报喜，那就没法玩了，最终熬男依然捷报连连，浪费了几分钟的时间。

　　轮到邱蔷了，她干脆合上了本子：“实事求是，没什么忧虑，现在情况非常好，北漠试运行顺利，微机保护产品和环保产品也进入成熟阶段，利润增长十分迅速，如果我们想的话，可以提前偿清所有债务。”

　　“那去偿吧。”张逸夫点头道。

　　邱蔷无奈地捂住额头，实在不知道该怎么评价张逸夫。

　　张逸夫也知道作为企业，主动还银行钱看起来太蠢了，赶紧解释道：“暂时还，需要时再借，好借好还再借不难。”

　　这基本是火上浇油，张逸夫把银行借贷理解成舍友借钱，这简直让邱蔷想掐死他。

　　“先不说这个，国际排名第8的投行，首席经济学家来华，向4个优质企业发出约见邀请，其它三个都谈过了，我这边一直说你没有时间，人家已经等了两天了，他们的时间是非常金贵的，我代表他们向你发出邀请，会后能不能抽半个小时？”

　　“这帮投行到底想干嘛啊？你去见吧。”张逸夫摆了摆手。

　　“他带着上万亿美元的团队。”邱蔷急得快哭了，“他们认为恒电已经具备了境外上市资格了。”

　　“政府允许么？”

　　“湘港是可以的。”

　　“我不懂啊，现在不缺钱，为啥要上市啊？”

　　“啊……”邱蔷快崩溃了，他一定是装傻，一定是，恒电的股权结构十分清晰且集中，张逸夫本人是绝对大头，不夸张的说，如果真的在湘港上市，虽然恒电不太可能成为市值前几高的国内企业，但张逸夫个人，一定会成为首屈一指的超级富豪。

　　“你去吧，别伤和气，别显得我特狂不爱见他们。”张逸夫贱笑道。

　　“从小风投到如今，我已经记不清拒绝过多少次资本的召唤了，我说的诚恳一些，如果有一天摩根、高盛希望合作，张总再派我去的话，我们会成为大笑柄的。”

　　“为什么不是大英雄？”

　　邱蔷只捂着脸无力地摆了摆手，示意没什么好说的了。

　　接下来是人事方面的汇报，没什么大事，主要是培训之类的杂事，到最后人力主管顺便汇报，一位派往北漠的工程师身体不适，回京检查确诊为肝炎，根据《XX法》《XXX》等，公司最好的处理方式是一次性给予一定补偿5000元，然后解除劳动合同以绝后患。

　　由于此时面对民营企业的强制性医保制度还未确立实施，有限的民企在这方面管理相当混乱，这也是大家不愿意抛弃铁饭碗的原因之一，大病的报销可是非常重要的兜底儿，不得不说现阶段大多数民营企业中如果出现这种可怕的事情，都会立刻把患病员工踢出去，劳动法等东西的作用还很有限，恒电给予5000元补偿已经是极其良心的了。

　　人事主管说完这件事本以为完事儿了，却不料张逸夫表达出了极大的关心。

　　“哪种肝炎？”他突然问道。

　　“医院已经确诊，我亲自去过，重型丙肝。”人事主管点头道，“虽然不具备传染性，但治愈难度极高，即便有希望，周期也太长，即便治愈了，也很难再适应高强度工作，我们在劳动合同中已经对这种情况作出解释，公司可以选择支付半年的薪水来解除劳动关系。张总您放心，我跟他本人交流过了，没有异议，他知道公司不是国家机关。”

　　本来还算轻松的会场，蒙上了一层阴霾。

　　这种程度的肝炎，其实就是癌症，别说民营企业不可能兜着他，就算是国企、机关，效益好的能给他兜着，效益不好的也会想方设法给他弄走。

　　“他来多久了。”

　　“不到半年。”人事主管微微低头，他感觉责任到他身上了，体检的时候更严格一些，也许能杜绝这样的事。

　　常在河边走哪有不湿鞋，理性地站在公司角度而言，刚招进来的人就变成如此可怕的包袱，实在是非常痛苦的事情。

　　“给5000了么？签了么？”张逸夫又问道。

　　“下周一就落实。”人事主管赶紧抓住将功补过的机会，“不留后遗症，绝对不会给公司添麻烦。”

　　“不不不，不签。”张逸夫突然一摆手，“公司负责他全部的医疗费，并且组织同志们慰问，捐款。”

　　“啊？！”人事主管完全惊了，“张总，我咨询过医院，全面治疗的话，每月的费用都要上万啊，他全程都要住院，每天用进口药物。”

　　“如果是你……哦不，如果是邱蔷呢。”张逸夫突然指向邱蔷，“她生病了，也这么踢出去么？在坐各位呢？”

　　将心比心，一阵沉默。

　　只有邱蔷特别的不服：“为什么是我啊……”

　　“今天就到这里吧。”张逸夫已经开始收拾东西，“晓菲，抓紧时间跟我去慰问一下。”

　　“嗯。”向晓菲点了点头，冲人事主管交代道，“按照张总说的做，要注意，这次算特殊处理，不是常态，我们并不是说确定全额报销制度。”

　　“好的。”人事主管擦了把汗。

　　张逸夫不忘提醒道：“今后入职体检和年度体检，搞得更全面一些，在固定合作医院进行，人事这边要派专人陪同。”

　　“好。”人事主管又擦了把汗，到头来还是记了自己一笔。

　　大病隐患还是要杜绝的，毕竟是企业，不是慈善机构。

　　可真的为恒电劳动过，尤其是在派往北漠一线爆发的问题，恒电一定负责到底。

　　张逸夫与向晓菲匆匆出了会议室，邱蔷见状也紧追上去。

　　“我并不是歧视或者怎么样。”邱蔷拉住张逸夫，“可是你拒绝投资团队半个小时会面的请求，用这个时间去看一位病人，真的合适么？”

　　“邱蔷啊。”张逸夫叹了口气，回身抬手扶在他肩膀上，“投资集团，不是我的客户，不是我的领导，不是我的员工，我也不依赖跟他们合作赚钱。可眼前不同，一位在北漠前线为我做事的人病倒了，我们有条件负责，也有责任负责，我更有权力选择，是让公司成为一台资本机器，还是一家民族企业。”

　　邱蔷愣在这里，张逸夫的所作所为所言，与她在知识和经验层面上对资本家的认知完全背道而驰，几年之中，张逸夫在她心中，逐渐成为了一个完整的，有血液在流动的人。

　　“好吧。”邱蔷叹了口气，她知道怎么劝都没用了，只得泯然一笑，“你是老板，听你的。”

　　“得理解。”张逸夫点了点自己的脑袋。

　　“行啦，人家是高材生，你还来劲了。”向晓菲在旁边推了张逸夫一把，冲邱蔷道，“别被他感动，他就是做个样子，显得公司医疗报销特别好，特别良心，特有人情味，为了将来捞进来更多人。”

　　“妇人之心！”张逸夫也推了下向晓菲，二人一路对骂着进了电梯。

　　“这就是咱们张总啊！”王树杰走来，同邱蔷站在一起叹道，“你看，他对一个才来半年的新人都是这个态度，咱们是不是也更踏实了？我当时来恒电，不仅仅是看重恒电的效益，主要是通过太多途径了解到，恒电的人性化和优秀的绩效制度，现在又多了一条。”

　　“是，我理解也支持这件事。”邱蔷点头道，“只是从我专业的角度而言，很多抉择并不那么明智。”

　　“呵呵。”王树杰笑道，“你是分析数据的，我是搞编码的，我们的专业都有很强的局限性，负责我们所局限的方面就好了，其它的事，我们要信任张总的判断。”

　　“就没有觉得他明显错误的时候么？”

　　王树杰耸了耸肩：“至少我这边，没有。”

　　“他懂程序语言，但他不懂资本。”

　　“可他懂社会。”

　　“……”


第798章 重获希望

　　蓟京大学附属医院，张逸夫见到了这位不幸的同志，他母亲也在病房内，看得出来是个文化人，得知张逸夫身份后，反倒很客气：“天峻给恒电这边添麻烦了，才去半年就……”

　　张逸夫自己都有点儿慌，正常情况下应该会死死拉住自己，逼自己负责医疗费才对吧？这家人太有涵养了。

　　可怜的王天峻面色煞白，不过还能撑起身体：“张总，向总，没想到你们亲自来了。”

　　“躺着就好。”张逸夫轻轻扶着他躺下，抽了把椅子在床边坐下，“来得匆忙，没带什么东西，就一点水果。现在病况怎么样？”

　　母亲欲言又止，还是小伙子自己介绍的病情：“随时有可能衰竭，在靠药物维持。”

　　他说着，自嘲笑道：“我是不准备维持了，想赶快出院，去海边，那首诗怎么说的，面朝大海，春暖花开。”

　　母亲在旁边愈发难受，捂着嘴奔出了病房。

　　“我去。”向晓菲冲张逸夫点了点头，也很快跟上去。

　　小伙子无奈挠头道：“我以为表现得开朗一些，会让她不那么难过。”

　　“太无私了，她宁愿你自私一些。”张逸夫握住了小伙子瘦弱的右手，感觉很凉，“北漠工作感觉如何？”

　　“挺累的，但特充实，一个月比在学校一年学的都多。”王天峻笑道，“医生说了，跟在北漠工作没太大关系，积累很久了，早晚的事。”

　　“电力事故里，‘积累很久’叫做主要原因。”张逸夫抬手指了指他，“去北漠加班，叫直接原因。两个原因，都要负责。”

　　“我听不懂了……”

　　“别去海边等死了，能活，就尽量活下去，也许有去国外肝移植的机会。”张逸夫微微笑道，“放心，公司会承担全部医疗开销，同事们也在组织捐款了，今天我和向总先进行个人捐款。”

　　他说着从包里拿出了两个厚信封：“两万块，你留着用，一定要用在治疗上，不要放弃。”

　　王天峻完全惊呆了，不知道该怎么描述他现在的心情。

　　虽然生命的希望依然渺茫。

　　但人性的光芒已经近在眼前。

　　此时，母亲也迫不及待冲进来，满眼含泪，站到张逸夫面前，不知道该怎么表达。

　　“张总……您……我谢谢您……我……”

　　“妈……”

　　母子二人拥抱在一起。

　　“早日康复，公司可等着你回来呢。”张逸夫笑着起身，不再多留。

　　“我这样……”王天峻擦着眼泪道，“就算有机会康复……”

　　“总有不那么累的职位。”

　　“谢谢您……谢谢您……”王天峻握着床单，说话都带哭音了，“我这样，本来都没想过自己还有机会再成为一个有用的人。”

　　“天上我才必有用。”张逸夫最后投去微笑，“好好休息，这几天还会有更多的同事过来。”

　　向晓菲也依依作别，母亲追出去相送。

　　泪迹未干，依然哽咽：“谢谢您，真的谢谢您，不仅仅是经济上，关键您重新给了他活下来的希望。”

　　“千万别这么说，天峻是倒在了恒电的生产岗位上，这是我应该做的。”

　　“这孩子……本来可以去机关，可他就认准恒电了，我还说过他。现在看，真是……”

　　“别说这些了，您也要坚持住，好好开导天峻。他跟您一样，都不愿意给人添麻烦。”张逸夫安抚道，“经济上的事，不要有压力。”

　　“谢谢……谢谢……”

　　出了医院，车子直奔火车站，时间不多了。

　　“你真打算供他肝移植么？”向晓菲伺机问道，“部级领导都不一定有这待遇，恐怕要几十万吧……”

　　“那就几十万吧，让邱蔷头疼去。”

　　“今后呢，再有这样的事？”

　　“能负责，就负责，能负责多少，就负责多少。”张逸夫点头道，“不过你也别担心了，马上就要医保试点了，这次只是特殊时期的特殊做法，以后想这样也没机会了。”

　　“啊？”

　　“国家已经注意到这样的问题了，你就别操心了。”

　　“你可真拥护国家。”

　　“那是，我通过国家政策，国家发展，国家需求赚了这么多，为什么不拥护？”

　　“我不跟你抬杠，要抬杠找夏雪去！”向晓菲掩面笑道。

　　“又开我玩笑。”张逸夫反问道，“跟老秦如何了？”

　　“就那样呗。”

　　“还不提上日程？”

　　“难。”向晓菲突然转头道，“我要说我放弃恒电的职位和股份，你同意么？”

　　“这……”张逸夫叹了口气，“你如果真认定了，认为他就是幸福，我同意。”

　　“嘿嘿，我可记住了。”

　　“但为什么是你要放弃，可以他放弃啊，他可以放弃职位么！男女平等！凭什么就你为他牺牲！”

　　“哎呦，这个论调还是第一次。”

　　“你们聊去吧，总之，重组完成之前，不许放弃。”

　　“我得先算算我股份值多少钱。”

　　“那等上市吧，你瞬间亿万富翁。”

　　“要等多久？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“……”

　　……

　　6月底，北漠，在中国乃至世界范围内火电专家们的努力下，首台机组各类调试已经完成，168小时连续试运行也顺利通过，然后是停机消缺，将一些细微的小问题再梳理、再调整，力争完美。三年的时间，一座电厂拔地而起，60万容量的超临界机组坐落于此，最新型的自动化系统完美运行，包括领导班子和管理团队，也是京津冀身经百战的老战士。

　　北漠的设想，早在80年代末就已经展开，地质勘测与环境考察先于计划，充足的煤炭供应和自然水源是火电厂的先决条件，方便的燃料输送则是人为创造的。90年代初，大概是张逸夫快毕业的时候，启委会成立，联合规划院、设计院等单位，历经了数年的论证与计划，终于在90年代中叶进入实际实施阶段。

　　这时张逸夫才真正涉入了这个可以说是伟大的工程，在权力更迭的浪潮中，他与北漠一同站了起来，从筹建处到北漠公司，让组织变得清晰，力量也更为强大，在一切进入正轨后，他的权力和实力处于最高峰的时候，又洒脱出户，将未来必定的硕果拱手让人。

　　可即便如此，他绕了一圈却又参与进来，这次的身份是自动化供应商，自动化设施的数据测量点和线缆延伸到这台超级机组的方方面面——他比谁都了解北漠。


第799章 辛苦了

　　转眼几个年头，几个强大的男人目标都很明确，毕其功于一役，对张逸夫的恒电如此，对林立正的北漠如此，对贾峦松的仕途更是如此。

　　现在贾峦松已逐渐成为北漠的主要负责人，电厂一旦投产，他将功成名就，林立正随时有可能提拔调动，这会让贾峦松又得以踏上半个台阶。此事顺利的话，北漠二期也已成型，北漠公司也将等到合适的时机重组为集团，至于能划拉到多少电厂，多少制造厂，全看造化。

　　这就是张逸夫筑的基，林立正炼的丹，贾峦松取的果。

　　而此时此刻，正是在一切的裉节儿上——并网仪式。

　　发电厂毕竟是电力系统的一部分，北漠电厂最终产生的电力还是要纳入华北电网，数百公里的输电设施早已先于一期工程落成。随着北漠电厂二期三期四期的投产，这个计划容量240万千万的电厂将成为华北，或者说是首都供电的中坚力量，磅礴的电力在蓟京西北512公里的北漠县产生，经过输电线路融入电网，再经过变电站降压，进入市区供电系统，最终传入千家万户。人们开灯的时候意识不到这个奇幻的过程，但站在楼顶看万家灯火，依然会惊奇与人类的智慧，与大自然自古恒存的神奇原理。

　　北漠之后，会有更多如此规模的电厂开建，不同的是，国产机组将逐步上马，这需要几年的时间，但站在上面看，其实根本就是电光火石，当一位纺织女工对着机器忙碌的时候，完全想象不到在中国怎样的地方，有怎样的一群人，在为怎样的事情努力着，当然她也不需要想到这些，社会经济的发展会让她或者她的孩子们，看到一切的成果。

　　北漠电厂总值班室中靠后的位置临时摆放了一排椅子，坐在其中的张逸夫，感觉自己脚下并非是土地，而是踏在了历史的坐标上，因自己能参与其中感到兴奋与焦虑，不知道在向南一千多公里的地方，在江上奋斗的那些人，会不会有相同的感觉。

　　北漠电厂准备完毕，华北电网准备完毕，周围变电站准备完毕，不止一个地方的人在为北漠的并网而紧张忙碌，即便经历过了无数次试验与调试，经历了无数次计算与论证，起草了无数份的应急方案，这个并网操作的成功率已经超过了99%，但依然紧张。

　　紧张的环境中，连几位想的比较开的ABB的工程师也被感染，他们恍惚也体会到了这个任务重要的政治意义。对他们而言，最坏的结果无非就是项目阶段性失败，从头再来，甚至连惩罚都不会有，因为他们是最优秀的专家。可对于现场所有黑头发的人而言，这将是一次事关整个人生的大考，这份心情老外是不会理解的，因为在他们的教育理念中，更看重的是平时成绩，而非一次考试成绩。

　　“报告。”老练的值班长起身到领导座位前汇报，“华北电网准备完毕，机组所有参数正常，具备并网条件，是否申请进行并网操作？”

　　他本来是冲着林立正汇报的，林立正却冲旁边的贾峦松点了点头。

　　“申请并网。”

　　“是。”

　　值长承接命令，回到值班台前拿起电话：“我是北漠电厂值长XXX，北漠电厂一号机具备并网条件，现申请并网……是，立即进行并网操作。”

　　并网操作其实就是闭合机组连接到母线的开关，电厂的电力最终都集中在两条巨大的母线上，而母线在机组并网前早已与出线连接，闭合机组开关后，机组发出的电立即与厂外输电线路联通，一路并入电网。这个操作过程的危险点在于同期，发电机的电压频率不能与电网产生冲突，但在北漠这个危险基本已被排除，机组电压频率、电网电压频率等参数在E1工作站上实时监测刷新，一键下去，自动化系统自会选择最匹配的时机操作闭合机组开关。

　　值班员对着工作站进行了一系列操作，全面自动化的电厂中，值班室并不会有过多的仪表和硬开关，一切都可以在微机工作站上完成。

　　“母线——正常。”

　　“电压频率，正常。”

　　“保护设备，正常运行中。”

　　“变压设备，正常运行中。”

　　“一号机组开关，合闸。”

　　除了值班员的声音和敲键盘的声音，值班室内没有任何声响，在不远处的一个地方，一号机组开关已经闭合。

　　所有人屏住呼吸，只盯着远处的蓝色屏幕，虽然这个距离什么都看不清，但还是下意识盯着。

　　张逸夫注意到，贾峦松的拳头已经完全握紧，他将自己最珍贵的几年砸在了北漠，不容有失！

　　“报告，并网操作完成。”

　　“报告参数，机组情况”

　　“电压……一号机组……”

　　“向华北电网汇报。”

　　一连串的报告后，值班长重又来到领导座位前站定，这次他的声音不再紧张，而是显出了不符合他阅历与资历的些亢奋与激动。

　　“报告，北漠电厂一号机组并网完成，机组按计划将满负荷运行，华北电网经审核后，确定北漠电厂并网成功，正式投产进入商业运行！！！”

　　老值长瞳中，竟然有些湿润。

　　贾峦松也同样如此，见惯了大场面的他，声音都有些发颤：“进入投产阶段，不可松懈，按制度进行值班交接！”

　　“是。”

　　此时，人们已经抑制不住热情，也不知道是谁先鼓起掌来，而后更多的掌声响起，大家互相握手，祝贺，一些比较激动的同志，甚至已经开始拥抱。

　　常江就是其中一个，他一把跟旁边的张逸夫抱在一起：“总算投产了！真不容易！不容易！”

　　不可否认，常江也把重要的年华砸在了E1上，看到E1完美运行，这也是他的一次胜利。

　　在这个环境中，张逸夫本人也激动起来，甚至想落泪，他同样与常江拥抱：“辛苦了！辛苦了！”

　　林立正恐怕是这个环境中少有的能保持冷静的人了，他非常克制地与周围人握手过后，朗然道：“激动归激动，值班室纪律还是要遵守的，大家先移步到会议室，不要影响值班工作。”

　　众人点头称是，纷纷起身，朝会议室转移。

　　出乎预料的是，这个过程中林立正竟然主动过来与张逸夫走在一起，说出了一句出乎预料的话。

　　“都太嫩了。”林立正声音很低，旁边都是庆祝的声音，只有张逸夫听得到，“这才刚刚开始，后面的每个小时，每一天，每一周，甚至每一年，都要承受住考验。”

　　“很多同志都是第一次参与这样的大工程么，万事开头难，第一台机组投产了，值得庆祝一下。”张逸夫劝道。

　　“当然值得庆祝，但还不是时候，至少该等到平稳运行24小时后。”林立正叹了口气，“可这场景估计是没戏了，搞不好中午就要开喝。”

　　“压力也是太大了。”张逸夫点头道，“我也一直在看，这次并网很完美，北漠电厂的每个问题都经过了详细的论证，从经验上来说情况优于之前每一次投产，绝大多数设备都是进口的，又有外国工程师把控，出问题的概率太低了，低于0.1%。”

　　“话是这么说。”林立正的表情有些复杂，“但情绪还是要再压一压，哪怕一天，现在这种情况，出了问题，这些人会崩溃的。”

　　他望向了已经勾肩搭背，不注意干部形象，好像刚刚高考完的“学生们”。

　　“不是有咱们呢么。”张逸夫笑道，“我这次，会在北漠停留一周，自动化有任何问题，我亲自定夺。”

　　“呵呵，有你在，放心多了，我怕你吃晚饭就走呢。”林立正也放松了一些，见周围人依然在庆祝，完全不注意这边，这才说道，“部里领导跟我谈过，聊了聊将来回部里工作的可行性。”

　　“哦？”张逸夫惊了一声，这可是大八卦，一般都不会说的。

　　“看样子，是接穆部长的班，穆部长退休后，几个负责他那部分工作的干部，力不从心。”

　　“嗯……”张逸夫也不知道该说些什么。

　　“唉，算了，反正没定呢。”林立正强笑着甩开了这个话题。

　　林立正当年，可是拼尽全力才从部里出来的，虽然在北漠得到了大发展，但终究，一把手的位置不会总是他的，这谁都知道。这样一位稳健的中年领导，部里也不会放过，尤其是其充分的调度工作资历。

　　好处是，回部里接穆志恒的班，毫无疑问职位上会有一步大升，通过出去转一圈给贾峦松打底这件事，完成了大多数人很难完成的，从局级干部到副部级干部的飞跃。

　　遗憾的是，林立正本人也许根本就不想回去，出来野过了，不一定还想回到那个环境中。

　　这也是幸福的烦恼了，大多数人在40多岁这个阶段，是不可能有机会烦恼这个的。

　　张逸夫也不好发表什么意见，眼前这位，很可能是将来的副部长，他得巴结的人。


第800章 艺术品

　　令林立正欣慰的是，午饭的时候大家保持了克制，并未开酒，只是正常用餐。下午的时候依然保证了对安全工作的监控，并没有掉链子，直到晚上六点的宴会，才终于开始大喝庆功。

　　贾峦松成为了真正的主角，各种敬酒与褒扬围绕着他，这次是真的做成事了。

　　电力报在内的几家报社记者，以及电视新闻记者也被邀请参宴。之前说的很清楚，如果北漠投产一举成功，一切将大书特书，为7.1献礼等等，甚至在新闻联播上，都会有两分钟的宝贵时间留给北漠电厂。

　　宴后，各路人依次散去，林立正也在叮嘱过众人后先行回京，走前刻意拉住张逸夫，虽然一个是干部一个是企业家，但信任就是信任，他唯独信任张逸夫。

　　“一定帮我盯住孩子们。”这是林立正最后跟张逸夫说的话。

　　其实哪有那么多孩子，参与项目的大多数工程师都是骨干老同志了，他无非就是对贾峦松不放心。

　　经历过庆祝与狂欢之后，同志们的心确实也很快收了回来。按计划，主要负责人贾峦松，以及各工程负责人，各大供应商负责人在投产后都要进行一定时间的现场驻守，待一切稳定后逐步离去。

　　张逸夫自然也不会放过积累宝贵经验的机会，同常江等人一起，把精力集中在E1系统的运行上，他像林立正一样警戒大家，还不是大功告成的时候。

　　几乎每个小时，恒电的人都要将各类监控数据与现场数据进行比对，按照张逸夫的要求，各个系统都要有备用，不仅是通讯线路上要做好备用与冗余，控制方式上也要如此，北漠在设计上也是进行了最高程度的双保险——即便E1全线瘫痪，依赖就地控制仍然有方式让电厂继续生产，不停机。

　　打个比方，E1可以说是一个功能全面的遥控器，但彩电的机身依然留有手动操作的按钮。这也是张逸夫给自己的最后保险，即便E1掉链子，也不要影响北漠的生产与华北电网的安全。

　　话是这么说，但E1是不太可能出问题的，本身性能摆在那里，冗余又十分充足，况且之前已经调试过很久很久了，要出问题也早该出。

　　反过来看，E1方便快捷的工作站与操作方式，倒是让电厂值班员与工程师尝到了甜头，相当程度的提高了他们的效率，降低了繁冗机械工作的频率，这确实也是自动化系统的意义所在。

　　闲时，张逸夫挂着工牌在电厂里转悠，外人不该有这个权限，但现在还在特殊时期，E1遍布于四处，恒电的几位核心工程师被赋予了这个权限，这也是北漠对于恒电完全的信任，张逸夫得以钻了个空子，可以随时随地零距离观察这座电厂的方方面面。

　　对他来说，最直观的对比无非就是当年曾去过的鹿岛电厂了。

　　现代电厂与传统电厂在直观视觉上的差距也就是在那时产生的，当时与鹿岛做对比的是张逸夫工作过的冀北电厂。

　　噪音与粉尘是最直观的两个方面。

　　传统电厂别说锅炉车间，就算电气那边也很难收拾干净了，各种铺设的管道地下空中都有，时不时嗡嗡作响，燃料车间输煤什么的地方更是没法进去，排烟就更无法用语言描述了。

　　那种情况下下，张逸夫去了鹿岛，见识了两百人撑起的几百万千瓦大厂，一尘不染，丝毫没有夸张的成分，真的是一尘不染，本身神经质的日本工作人员是一方面，而设备本身的高标准又是一方面，外加全面的排烟系统与隔音设施，让鹿岛电厂也许比城市里还要安静清洁。

　　现在的北漠，已经有了鹿岛电厂的味道，全新高规格的设备，合理整洁的管道与布线设计，全封闭的输煤系统，让这座电厂也像是一座现代工业艺术品，而E1正是画龙点睛的地方，它的功能全面超越了鹿岛，这让往返于各个生产区的人都变少了，只有例行巡检的人偶尔出现，跟张逸夫点头问好。

　　也就在他溜达的时候，许多方面都在等待着E1的实用结果，加上电气控制的全面自动化对谁来说都是一座招牌。虽然珅自的自动化系统也能用，但终究是能用而已，而恒电真正做到了好用，让人愿意用。

　　没陶醉多久，张逸夫腰间的对讲机响起，在厂内大家都是通过这玩意儿交流的。

　　“张总，张总有情况。”常江有些焦急的声音传来。

　　情况这东西，在厂里这么久了，张逸夫还真没遇到过，他希望永远不要遇到，可终究遇到了。

　　“我在值班室附近，请说。”

　　“哦，那直接来值班室说吧。”

　　张逸夫放下对讲机，抄近路进入值班室。

　　常江正跟两个人围在工作站旁边，见张逸夫来了，赶紧招呼他过来。

　　张逸夫稍微往屏幕上一扫，就知道是什么问题了。

　　升压站方面的数据乱掉了，各类数据像群魔乱舞一样没有丝毫条理，会从10跳到100，然后降为零，就在张逸夫观察的几秒内，还几次突破安全限度瞬间报警，而后又瞬间解除警报回到安全值。

　　这些数据谁都知道不可能是真的，肯定是自动化设备出问题了，因为如果是真的的话，升压站的某些设备已经炸了。

　　“数据采集出问题了？”张逸夫眉头皱了起来，没想到其它方面都好好的，E1先掉链子了。

　　“还不好判断，我们的系统上没显示采集装置有问题。”常江同样一脸苦大仇深。

　　旁边的值班员可担不起这个责任，只说到：“我还是先汇报厂领导吧……”

　　“这……”常江露出犹豫的表情，“应该只是自动化设备的小问题，给我们10分钟检查一下吧，然后再汇报。”

　　“我担不起责任。”

　　“没关系，按规定汇报吧，恒电出问题恒电担责任。”张逸夫沉了口气冲值班员点了点头。他清楚电厂运行的规矩，值班员的职责之一就是如实汇报各类情况，需要你判断的你判断，你判断不了的交给领导判断。


第801章 蚁穴

　　“好的。”值班员就怕张逸夫这边仗着强势压着不让汇报，老总发话，终于让他放心，赶紧拿起电话。

　　“咱们去现场看看。”张逸夫立刻拍了拍常江，“其他人在工作站和电源等方面排查问题，逐项排查。”

　　各人领命后，常江随张逸夫来到升压站附近。

　　升压站就是一个巨大的操场，上面整齐地码了许多高大的设备，全是大功率的变压器，大容量的开关，还有架空母线，用以调整发电机的输出，输送参数合适的电能至母线，并入电网。

　　很久以前，丰州出的那次事情，就是升压站开关爆炸事故，引发了华北电网短时间的振荡。当时张逸夫也参与了事故调查，那个事故内部影响很大，苗德林直接倒台，丰州达标摘牌就不说了，后续还出台了一系列稳固电网的安全措施，提高继保标准云云，唯一值得庆幸的，就是当时只炸毁了一个开关，另有两个开关被殃及，并没有人身伤亡与重大财产损失。

　　张逸夫站在升压站入口，想起了当年丰州设备爆炸，满地的碎瓷片，犹豫了一下。

　　“怎么了张总？”

　　“我们的装置在……”

　　“那边电气室里。”常江指向了变电站边缘的小房间。

　　“走。”张逸夫放心一些，他现在可真不愿接近开关、变压器什么的。

　　电气室是最直观，最接近E1底层设备的地方，里面摆满了各种机柜，不仅是自动化系统的微机，还有微机保护、安控装置等等都在这里。常江熟练地找到了本地工作站，一系列操作后满脸不解：“没问题啊……一切正常，这里好像没问题啊……”

　　张逸夫也看着上面最直接的数据参数，确实没问题，很稳定。

　　常江转不过弯来，又拿起对讲机呼叫值班室的同志：“我们这里没问题，一切正常，你们那里恢复了么？”

　　那边人很快回话：“完全没恢复，数据依然不正常。”

　　“那就是说……”

　　常江与张逸夫同时道：“通讯线路。”

　　升压站设备没问题，底层工作站系统也没受干扰，只有值班室工作站上升压站这边的数据有问题，如此看来只有可能是升压站到中枢系统的通信线路出问题了。

　　张逸夫抢过对讲机道：“电厂领导到了么？”

　　“贾总亲自来了。”

　　“好，你申请一下，升压站这边采集数据中断半分钟，切换到备用通信线路。”

　　“好的，稍等……贾总同意了。”

　　“等我跟常江回去开始进行。”

　　二人又火速赶回值班室，贾峦松已经等在这里，有些紧张，但还不至于表现出来。

　　“现场没问题吧？”贾峦松抓着张逸夫问道。

　　“没问题，升压站设备和电气室都没问题。”

　　“那就好。”贾峦松舒了一口气，一、二次设备都没出问题就好。对电力工作者而言，一般把变压器、开关、母线、电抗器等称为一次设备，将保护、自动化、安控装置等称为二次设备。

　　贾峦松想了想又问道：“切换那部分的通信线路，不会影响生产和设备么？”

　　“不会。”张逸夫解释道，“我们在很多地方，都埋了单独的备用通讯通道，走另外的通道，只不过规格没有那么高，纯属备用。为了这事，规划布线的时候可没少扯皮。”

　　“确定没有安全问题就好了。”贾峦松再次问道。

　　“绝对没有。”常江答道，“就是会中断大约3毫秒的数据采集。”

　　“那开始吧。”

　　不远处自动化工程台，一名工程师开始熟练地操作底层系统，手动单独改变升压站的通信线路，常江也站在后面监视，避免误操作。

　　贾峦松在旁问道：“既然是备用线路，为什么没有自动切换？”

　　“还没满足条件。”常江解释道，“要判断信号缺失才会自动切换，现在只是数据紊乱。”

　　“嗯。”

　　就这么两句话的功夫，切换完毕，几人又重新回到工作站前。

　　看见像湖面一样平静的数据后，几人同时松了口气。

　　“果然是通信问题。”贾峦松冲张逸夫笑道，“我就说么，E1是不会有问题的，调试的时候，最稳定的就是E1，问题会不会出在总线上。”

　　E1系统虽然恢复正常了，但问题仍不清楚，原因不明的隐患是安全生产大忌。

　　“先叫西门子的人过来。”张逸夫冲常江道。

　　常江刚要转头，西门子的工程师已经气喘吁吁到了，是位年轻的中国人。

　　张逸夫转过头去，看着太年轻，有点不信任。

　　小伙子赶紧用蹩脚的普通话说道：“我是华裔，出生在德国。”

　　“没别的意思，只是看你太年轻了。”张逸夫尴尬笑道。

　　“先说问题吧。”小伙子也不在意，来到工作站前。

　　几人凑在一起，简单交流过后，西门子工程师一个劲的摇头：“不可能，绝对不可能，这些通讯线缆都是我们提供的，不可能出问题，这才多久，我们的线缆能保证三十年没有任何问题。我先去检查一下网络设备，但我敢肯定，也不会有问题。”

　　小伙子充满了自信，但还是被恒电的人拉着去检查了。

　　“有可能是电缆沟里的问题？”张逸夫也不认为西门子会掉链子，转而问道。

　　“电缆沟里要有问题，那数据就直接丢失了，怎么会这么怪？问题一定出在网络设备上。”常江显然认为问题依然在西门子，电缆沟安装铺设完成，电厂也已验收完毕。E1就是他的孩子，北漠则是贾峦松的孩子，这俩都是好孩子，必须是。

　　“检查一下吧。”张逸夫冲贾峦松投去了询问的表情。

　　“检查电缆沟，很麻烦。”贾峦松思索道，“因为不只你们的通讯线缆，电厂的动力电缆和控制电缆也在那里。”

　　线缆分强电弱电，插座线是强电，电话线是弱电，弱电方便检查，强电则需要小心。

　　电厂也是如此，通信线对人没有危险，而走厂用电的动力线则是可怕的东西，毕竟要维持电厂的运作，通常之后年度大检的时候才会打开电缆沟盖板转一圈。

　　这种时候，在生产阶段开盖板检查线缆，是一件很麻烦的事情。

　　“检查一下吧。”张逸夫再次说道。

　　“现在么？”贾峦松依然不愿意，但面对张逸夫，他没法直接否了。

　　“现在。”张逸夫正色道，“我见识过很多问题，可刚刚的问题，如果微机、通信、网络设备都正常，我没法解释……我想不出来是哪里出了问题，必须要去现场。”

　　“要去也不是你去，有专门的工人。”贾峦松终于没法拒绝，冲值班员吩咐道，“通知检修的人，作好安全准备，去升压站的主电缆沟那边检查，我跟张总也过去，等我们下令再开盖板。”

　　值班员应了，张逸夫等人也匆匆赶往升压站。

　　他们先到了，检修的人还没来，贾峦松这才冲二人说道：“这个事，没有产生后果，也没什么影响，我会跟值班的人说，就不要记录了。”

　　张逸夫与常江都露出尴尬的表情，贾峦松帮了个忙，帮E1瞒下了一个小问题。但常江很憋屈，他肯定这不是E1的问题，是西门子不靠谱，西门子那里出问题了。

　　总之，还好没什么大影响。

　　不多时，两名检修人员到场，来到盖板前穿上了防护服，携设备打开盖板。

　　一开盖板，一股浓重的焦糊味儿就窜了上来，搞得几人都是一阵咳嗽。

　　“这正常么？”贾峦松冲检修人员问道。

　　“有点儿重……”一人也有些慌。

　　“还能下么？”贾峦松又问道。

　　“能，还没到危险的程度。”

　　“戴好面罩。”

　　“嗯。”

　　本来踏实下来的三人，又紧张起来。

　　“会不会有地方绝缘破坏，局部短路……”张逸夫又凑过去闻了一鼻子，虽然没看到烟气，但味道像是胶皮被烧焦了，浓浓的。

　　贾峦松没答话，可汗已经滴了下来。

　　这次，他真的怕了。

　　等待的工夫，西门子工程师也找了过来。

　　“通讯没问题，接口也没问题，完全没问题，但数据有问题！”西门子工程师拉着常江说道，“数据线缆过来的电有问题，不稳定，是不是哪里漏电了？”

　　这想法跟张逸夫不谋而合。

　　贾峦松依然没说话，只是更紧张地盯着盖板口。

　　又是一分钟过后，两个检修工人先后上来，第一时间摘下了面罩，一个劲儿地咳嗽。

　　“动力电缆……出问题了……”

　　“没看到火，但烟气很浓，没法多停留……”

　　贾峦松闻言颤了一下子，随后茫然地望向张逸夫。

　　张逸夫同样倒抽了口凉气，脑子里闪过了一句古语。

　　千里之堤毁于蚁穴！

　　常江与西门子工程师更加茫然。

　　两名检修工人也同样茫然。

　　“贾总，咱们……”检修工望向贾峦松。

　　“我再……想想……”贾峦松咬着牙，心乱如麻。

　　现在看来，还没有到火灾的程度，但包着电线的绝缘已经出问题了，可能绝缘已经破损了。

　　“有可能再深入检查修复么。”贾峦松紧张之下，问出了一句很不专业的话。


第802章 慌

　　再往深去，可就是玩儿命了。

　　毒气、电、火，哪个是好惹的？

　　通电状态下修复绝缘，更是一件很扯的事。

　　两个检修工不知道该说些什么。

　　场面就这么沉默了半分钟。

　　张逸夫比谁都清楚，现在每一秒都很可怕。

　　这几分钟，他脑子里已经过了一些可能的危机与解决的方式，都是死路。

　　线缆通道之间都是相连的，一旦到达火灾的程度，恐怕就是一连串的断电了，厂用电出问题，输煤也就停了，发电机、变压器也停止运作，全停了。

　　更令人痛苦的是，还没有停，现在还没有停，但就是处在随时可能停的状态，让你不知道什么时候停。因着火而停，就是事故。

　　贾峦松感觉自己就像是被猎人追捕的猎物，在逃跑，好像有那么一线生机，但这根本就是个猎场，逃不出去。

　　张逸夫想过了一切的可能后，沉着嗓子，终于说话了。

　　“贾总，恒电E1……发现了严重问题，申请……一号机组……停机维护。”

　　这句话，他是咬着牙，颤抖着说出来的。

　　贾峦松同时浑身也抖动了一下。

　　常江的抖动更加剧烈，听过这话后，瞬间想通了因果，冤屈让他的眼泪在眼眶里打转：“张总……我知道……可E1……E1没有任何……”

　　“有问题，我说的有问题，严重的问题。”张逸夫死死拍了一下常江，“有问题。”

　　“有问题……有问题……可……”常江已经哭了出来，“我明白……有问题……可E1……”

　　“贾总，十分紧急，申请停机吧，不然来不及了……”张逸夫一手拥着常江，让他保持冷静，另一边坚决地望向了贾峦松。

　　“逸……逸夫……”贾峦松头一次乱了方寸。

　　“时间紧急，快。”张逸夫用力推了一把贾峦松。

　　“……”贾峦松大脑依然处于短路状态。

　　“快！！！”张逸夫为了叫醒他，唯有嘶吼起来，“快！！！”

　　“我该……”贾峦松像是受到惊吓一般，茫然望向张逸夫。

　　“叫厂长，恒电系统在自查中发现严重的安全隐患，随时可能导致一号机跳闸，向华北调度申请紧急停机。我去联系林总，你去联系调度局领导快速通过！！”

　　“好……好……”贾峦松匆匆点了点头，脸色煞白。他毕业后一帆风顺，还从没遇到过这样的紧急情况。

　　“走，快。”张逸夫一把拉过贾峦松，同时冲两位检修工道，“这件事，你们什么都不要说。”

　　话罢他又转向常江：“你带他们去恒电住宿的地方。”

　　常江也处于半崩溃状态，但还是擦了把眼睛，冲二人道：“跟我走吧先。”

　　二人木讷点头。

　　“带上他。”张逸夫不忘推了一把西门子工程师。

　　小伙子完全不懂发生了什么，他也被吓到了，现在只想申请外交豁免权。

　　来到值班室，贾峦松已经慌张得结巴起来，一句整话要说很久。

　　从正规渠道太慢了，来不及。

　　张逸夫火速拨通了林立正的私人电话。

　　“来不及解释了，要立刻申请紧急停机。”

　　“你……确定？”电话那头的林立正突然听闻这个决定，倒抽了口凉气。

　　“峦松，你跟林总说一句。”张逸夫把电话递给贾峦松。

　　贾峦松已经全身是汗，颤声道：“林总，听逸夫的吧。”

　　电话那头沉默了片刻，大约也就三五秒。

　　“好的，停吧，一定要保住设备。我先沟通一下，再让值班员申请，这样快一些。”

　　挂下电话，鸦雀无声，所有人都在等着电话再度响起，而张逸夫却紧盯E1工作站，祈祷在这段时间内不要出问题。

　　两三分钟时间，在此显得非常漫长，电话终于响起。

　　“停吧，停了立刻跟我解释。”

　　好在林立正是调度局出来的，非常快速地完成了流程沟通。

　　此时厂长也终于赶到，听见了林立正的命令，他看到张逸夫的眼神，不及多想，立刻催促值班员向调度提停机申请，调度自然立即批准。

　　一系列操作过后，输煤履带渐渐慢了下来，锅炉渐渐“冷”了下来，汽轮机的转速也渐渐减下来，各种电气参数稳固安全下降。通知传达下去，恒电系统出现严重漏洞，紧急停机。

　　几人这才缓了下来，一屁股坐在椅子上，也顾不得滴下来的汗珠，就这么坐着。

　　6月28日，北漠电厂在正式投产91个小时后，宣布停机。

　　很久以后，有人调侃，明明知道自己是事故之神，就要离电厂远一些么！去了电厂不说，还住一个礼拜！住一个礼拜不说，还在厂里溜达，这哪个电厂扛得住啊！

　　这虽是笑谈，但张逸夫在这次之后，真的没有在电厂停留超过3个小时，也不知道是不是他自己也迷信起自己来了。

　　可再怎么神鬼迷信，已经发生的事，都要解决，都要有解释。

　　贾峦松抱着头撑在桌上，他的大脑也像这座电厂一样慢慢冷却，将所有事情梳理在一起。

　　最无辜的该是厂长，非常无辜地坐在那里，也不敢问，也不敢聊，左看看右看看，想抽支烟，但生产区又没法抽。

　　至于张逸夫，已经拿着手机出去，找一个没人的地方跟林立正解释起情况。

　　林立正是明白人，刚听了开端，就看到了结果，明白的比谁都快。

　　一个很基础，很蠢，很单纯的问题——电缆。

　　不管是绝缘有问题，安装有问题，电缆本身有问题，还是虫蛀鼠咬，电缆就是出问题了，至少已经局部短路，击穿了绝缘，而且已经影响到了近在咫尺的通信线缆，但还没有到毁灭通讯线缆的程度，因为西门子的线缆足够好……可电弧什么的玩意儿，依然会影响线缆本身的信号，这就是工作站数据紊乱的直接原因。

　　电力事故原因一般分直接和主要，直接原因就是直接引发事故的原因，压倒骆驼的那根稻草，而主要原因就是之前压着骆驼的一大坨东西，这才是事故酿成的根本所在。


第803章 性质

　　显而易见，这次的直接原因是动力电缆绝缘击穿闪络，殃及电缆沟内其他线缆。亏得E1系统及时发现异常，否则电缆沟内着起火来导致机组跳闸，那可就是大事了。

　　那么主要原因呢？

　　电缆损坏。不管是电缆质量不良，还是安装施工质量不高，或者是哪里在铺设的时候给损坏了，总之，无论哪种都很基础很蠢。如果足够仔细的话，在验收的时候是有机会发现这个问题的，可没仔细到检查每一段线缆材质与性能的程度，没有发现问题。

　　验收方，北漠发电公司，验收总负责人，贾峦松。

　　揪到这里，就傻了。

　　这也是电力工业的一个规则。

　　既然通过你验收了，那么后面有问题，就不是我施工和设备的问题，谁知道是不是你运行维护的时候损坏的呢？

　　当然，很多时候厂家也会相应负一些责任，但他们不可能承认都是自己的问题，因为你验收了，至于电力系统内部，电厂一方将是主责，综合起来就是——

　　验收把关不严，检修维护不到位，运行不当，尽责不够，警惕不高，经验不足，等等！

　　不幸之中的万幸是——

　　事故没有发生！

　　是紧急停机，而不是机组跳闸！而且不是电厂的责任！是恒电的自认！是自动化系统供应商申请紧急检修！是E1有问题！不是电厂！不是贾峦松！

　　而另一种可能是，如今北漠大张旗鼓投产，假如再给那些电弧一些时间，几小时，几分钟，甚至几秒钟，也许火种就已经点燃了，伴随其后的是地下线缆通道火灾，蔓延开来，鬼知道还会引发什么，至少机组突然跳闸甩负荷是少不了的了，这在电厂非人身伤亡事故中，本身就是最严重的一类了，还有可能设备损坏，造成国家财产的永久性损失。

　　这样，才算事故。

　　所以严格来说，这次事故之神，只是不巧撞到了一些东西，然后给踩灭了，事故之神亲手扼杀了事故。

　　至少，没有事故。

　　那一切，性质就不同了。

　　北漠公司没有事故责任。

　　北漠电厂没有事故责任。

　　贾峦松也没有事故责任。

　　所有的责任，就是非计划停机，都集中在恒电，集中在E1身上。

　　常江也很快想到了这里，他知道这是最好的结局。

　　但E1早已是他的孩子了。

　　如果牺牲你的孩子，可以挽救全人类，你会如何抉择？

　　如果常江抉择，他不会这样，他不会牺牲自己的孩子，哪怕自己孩子稍微受上一点点委屈他都不允许，谁该死谁死，吾儿不能死！

　　但决策人不是他，他最多算个奶爸，亲爹当然是张逸夫。

　　张逸夫就是那个狠心的父亲，明知孩子很优秀，还是亲手给他蒙上冤屈。

　　张逸夫没得选，因为这个世界是由人组成的，不是机器。

　　他十分清楚自己的卑鄙无耻，逢迎谄媚，但世界如此，或者说人就是如此，童话故事是很美好的东西，但无法令人前进。

　　每当张逸夫对自己决策产生疑虑的时候，他都会用他最喜欢的小说人物，最经典的一句话来安慰自己——

　　前进，不择手段地前进！

　　理清一切后，林立正还算稳定。

　　“北漠那边，先控制好情况，不要让人乱串，了解沟内情况的工人，也先做好思想工作。”

　　“已经在做了。”

　　林立正千里之外摇头干笑道：“你也放松一些，毕竟没有出事故。不管怎样，我都要先感谢你了，具体的，咱们回京再好好叙叙。”

　　“嗯，那都不重要。我先让人在这边做一个安全报告，梳理一下E1的问题，再正式提一个消缺申请。”

　　“辛苦了。”林立正已经不知道该怎么表达自己的感激之情，若贾峦松在自己手下工作时背一个安全生产事故的责任，特别是在他和他都可能再进一步的时候……“真的辛苦了，我这边也会把各方面工作做透，将这件事对恒电的声誉影响降到最低。”

　　这也是林立正能给张逸夫仅有的补救了。张逸夫在当时其实完全可以不作选择，至少不牺牲E1的声誉，但那样，贾峦松林立正以及整个北漠公司将很难交差，刚投产几天就要停机或机组跳闸，总要有个理由，是设备问题还是设计缺陷，是调试不全面还是验收马虎。这样刚大张旗鼓投产就自抽耳光的事，几乎还没有发生过，谁都不愿意其真正发生。

　　回到值班室，贾峦松已经缓过劲儿来，双手在脸上使劲干洗了几把，而后起身冲厂长与张逸夫道：“咱们，开个小会。”

　　厂长等这个小会等了好久了，这便紧跟着起身，随二人出了值班室，朝办公区走去。

　　走到没什么人的地方，张逸夫率先发话：“我先说说我的想法吧，恒电很快会提一份报告，表明通信线路存在严重漏洞，会威胁到电厂生产安全，申请全面排查，借此机会，把线缆问题解决。”

　　“线缆问题，什么线缆问题？”厂长不解地望向二人。

　　“往那边去吧，去了就知道了。”贾峦松转了个弯，引二人朝电缆沟盖板的方向走去。

　　短暂的一路再没人说什么，来到盖板处，盖板还虚掩着并没封住，厂长刚向前凑了凑，就已经闻到了糊味。

　　“烧了？”厂长瞪大眼睛，这才知道发生了多可怕的事情。

　　“具体情况还要抽气后下去检查。”贾峦松点头道，“就算没烧，估计也只是时间问题了。”

　　“这……电建的活儿怎么做的！我这就……”厂长瞬间动怒，掏出对讲机就要找人。

　　“先不急。”贾峦松轻轻压了下他的胳膊，“具体责任，咱们小范围，内部确定，不要闹大。”

　　“明白，明白。”厂长这才后怕起来，完全理解了之前贾峦松为什么是那副魂不守舍的样子，这会儿他自己汗珠也出来了，使劲擦了一把。这感觉就像有人告诉你，之前有个狙击手老远给你来了一枪，可惜差之毫厘！

　　厂长也很快反应过来其中的关键，猛然转头望向深藏功与名的张逸夫，突然“哎呀！”喊了一声，而后紧紧握住他的手，千言万语在嘴里，可也不知道怎么表达。

　　“你救了我们大家啊！张总！”

　　“小声。”张逸夫示意收声。

　　“是是……”厂长焦躁的挠了挠头，“可惜，这件事并不能让大家知道。”

　　是的，对外公布必须是E1的缺陷，不能是验收的问题，也许大多数人真会将这尴尬的情况归罪于恒电，但真正的管理层，人人都十分清楚，谁才是救星。

　　“感谢是必须的，现在应该尽快善后。”贾峦松情绪已经稳定，开始安排工作，“首先咱们找一批自己人，专业和政治上都信得过的自己人，安排重新布置线缆。”

　　“对，这条沟必须重做……”

　　贾峦松摇头后，长舒了一口气：“不只这条沟，所有的，都重做。”

　　“这……”厂长使劲咽了口吐沫，“这可是大工程……恐怕……”

　　“一周，两周，一个月，都要做。”贾峦松使劲点了点头，“不能再犯同样的错误，这里出问题，其它地方也可能会有问题，现在的情况，咱们不能有半点侥幸。”

　　“对对，贾总说的对。”厂长使劲点头，随即问道，“林总那边？”

　　“我会说。”贾峦松点头道，“现在机组停了，重要的是设备没问题。你先控制好情况，管理好人，不要让大家有情绪或者过多猜测，就按照刚刚张总的说辞走。”

　　“没问题，咱们厂现在人少，好办。”厂长也不是腻歪人，话罢便转身往回走，“那我先去安排，完事了咱们再说。”

　　留下张逸夫与贾峦松二人，看着虚掩的盖板，皆是一声叹息。

　　“我真的不知道该怎么说……”贾峦松这才露出一丝愧疚，“因为北漠的事，影响到恒电……我欠你好大一笔。我知道E1的市场很大，眼下的情况难免受到打击。”

　　张逸夫心里有一万个算盘，其实就等着他说这句话了，好在小贾是个有性情的人。

　　“嘿嘿，这好大一笔，咱哥俩慢慢算……”这是张逸夫心里的潜台词，肯定不能真这么聊。

　　面上，张逸夫还是一副大义凛然，一副扛事儿老大哥的样子：“这多大点事？我跟你讲，这种沟道验收，让我做，我也不可能爬进去一米一米的验，验也不一定能验出问题，这纯粹是天有不测风云！”

　　犯了错误的人，最需要这种安慰与脱罪之词，就算是贾峦松这样的明白人，听到这种话也会好受一些。

　　“我也想不到，电建那么成熟的队伍，会犯这种错误。”贾峦松骂过之后，感激地望向张逸夫，“你看，你又帮了我一次，没想到成为企业家的你，还能这么帮我……”

　　“北漠自己人。”张逸夫笑着拍了拍贾峦松，“心别那么重，这点儿事儿对恒电无关痛痒，要是耽误了北漠的事可太冤了。”

　　潜台词是——小丫的，这次哥哥我可是赔了夫人又折兵，你得好好掂量着怎么补偿哥哥。


第804章 理解

　　贾峦松自己也知道张逸夫的损失，当即表态：“你放心，我和林总绝对会尽全力控制影响。另外，关于E1，我们也会积极进行同业推广。”

　　“不不不，真没这意思。”

　　潜台词：这明显是必须的，就靠这点打发哥哥，不仗义吧？！

　　“对了，可不可以让总线布置，承担这个责任？”贾峦松问过之后就自行摇头，“也不好，家丑不能外扬。”

　　“非追责的话，我就是好奇一件事。”张逸夫瞄着盖板道，“这次动力电缆漏电对通信线缆影响十分蹊跷，一般情况下很难达成的，就算是在试验室里想做出来都需要很多条件。没记错的话，线缆布置的时候有明确规范，应该不会发生这种情况的。”

　　“强电、弱电布置在一个沟道里是可以的，关键是要保证两种线缆有一定的距离，而且绝缘和抗干扰要做好，还要有阻燃材料，这方面肯定没问题，应该还是材料或者施工的时候有损坏。”

　　“这么一说，还得反过来感谢了。”张逸夫大笑道，“要不是E1通信受干扰，还没法这么早发现了。”

　　“这不对，E1没受干扰，绝缘也就没有问题，一切都不会发生。”贾峦松沉吸了一口气，“不管怎么样，电建必须给个说法。”

　　“先不说这个了。”张逸夫摆了摆手，放眼四望，“全重做，成本损失倒是不大，主要是时间上。”

　　“这个事我已经深刻检讨过了，之前为了7.1献礼太赶了。”贾峦松摇头道，“如果拿出一些时间，再细致一些也许就不会这样了。不能再着急了，已经暴露的问题，必须彻底解决，管他三七二十一。”

　　“好！”张逸夫使劲拍了拍贾峦松，“其实干这行，事故永远是个概率问题，所有的安全工作与防范措施，都是为了压低这个概率，但始终无法到零，始终有突发因素，该来的谁都躲不过，关键是快点走出来，吸取经验，将坏事变好事。现在的整套安全规范，都是建立在血与火的创伤与牺牲中的，这次的事，同样也可以在将来写进线缆设计规范，验收规范中去。”

　　“还得写一条。”

　　“啥？”

　　“张逸夫，不得接近电厂生产区域。”

　　“……”

　　“哈哈哈。”贾峦松开朗大笑，“你怎么解释，这也是概率问题对吧？”

　　“总有些超科学的事情……”

　　恒电生活区，张逸夫找到了常江，那两名检修工人已经跟厂里领导走了，去做思想工作，可暂时还没人给常江做思想工作。

　　“别说，什么都别说。”看见张逸夫，常江露出一丝苦笑，“我理解你，也理解这件事，我都理解，我也认同，基本也接受，就是心情需要一些补偿，得上冗余。”

　　“那来，让我检修检修。”张逸夫笑着坐在他旁边。

　　常江看张逸夫的样子赶紧躲了一下，直观感受是张逸夫要检修他的身体。

　　“放心吧，不会有什么影响的。”张逸夫点头道，“这事知道的人已经很多了，瞒不住。明面的文件和处理上，会说是E1不完善，但这都是心照不宣的事情，很快全国电力系统的人都会知道怎么回事。”

　　“听了这话好多了，反正我是不会瞒着。”常江好受了一些，“但凡有谁问我，E1在北漠到底出什么问题啦，为什么要紧急检修啊！——我必然回答，是北漠线缆出问题了。”

　　“你爱咋说咋说，别去书面推翻报告文件就好了。”

　　“哎……”常江摇头叹道，“逸夫啊逸夫，终究还是你果断。那种情况下，这么快就能做到这么坚决，我是不能，我相信其他人也不能。”

　　“是讽刺我没良心？”

　　“不不，真不是讽刺。”常江赶紧说道，“真的是佩服，能在短时间内克服惶恐与情感，毫不犹豫！我也能想到，这事儿对恒电的影响，会非常大。但长期看这个影响是正面的，绝非负面。首先北漠欠了咱们，贾峦松也欠了咱们，我想不出有什么更好的债户了。再者电力系统内知道恒电勇于替现场人员担当责任，对我们有好感，肯定会愿意用我们的产品。”

　　“也别这么说，你能理解就够了。这次，也是我欠了你，欠了你一个说法。”

　　“呵呵，E1又不是属于我个人的。”常江说着，神色淡然下来，“逸夫啊，集团，是不是要搞一个研究院？”

　　“是有这个意思。”张逸夫没弄懂他要说什么，可还是解释道，“今后所有研发都集中在那里，不止是新技术原理的研发，也包括对现有产品的优化，是一个非常强大的机构，核心技术所在。”

　　“那我也没别的要求了，做完北漠，就让我去那里吧。”常江淡然一笑，“这浑水啊，我还是趟不动，想离产品一线远点了。”

　　“我尊重你的所有选择。”张逸夫心里必然是完全支持的，“但你得确定这是你的真实想法，不是一时之念。你有股份，你是可以参与决策的，你有选择权与管理权，我个人也完全尊重你。”

　　“是的，我明白，可北漠真的让我透支了，产品一线交给年轻人吧。”常江笑着摘下眼镜擦了擦，“主要是我听说，研究院那边，可以坐高档办公室，收入还不比一线低。”

　　“收入是你来定的，院长全权管理。”

　　“哎呦，比电科院院长如何？”

　　“至少薪酬会高出很多。”

　　“哈哈。”

　　“另外，研究院的部署还在设计中，计划是在二修厂的原址，给各种大型试验设备，高功率电机，留下足够的空间。”

　　“真的要搞一座电科院啊？”

　　“走一步看一步吧。”张逸夫拍着常江笑道，“你放手前，可得培养出能扛在一线的人啊。”

　　“说到培养……”常江闻言轻叹道，“天峻那孩子可惜了，才到北漠两个月……”

　　“公司已经安排全额医疗报销了。”


第805章 难兄难弟

　　“这……看来你还有良心啊。”也就常江敢跟张逸夫开这种玩笑了，“不过话说回来，救得回来么？”

　　“渺茫。”

　　“这边忙完了，要赶得上，我也去医院看看。但愿赶得上。”

　　“但愿。”

　　各方面心情平复后不久，恒电的具体报告也提上去了，表示自己的通信网络存在漏洞，需要重新布置线缆，常江与张逸夫苦想了很久，才列出了几条不疼不痒的问题，将将糊弄过去，当然这是明面上的流程。

　　暗地里，跟电建得好好算算账。

　　次日，北漠电厂只留下了停机状态下最基本的值班人员和随时待命的检修人员。在林立正与贾峦松施加的巨大压力下，承包北漠工程的电建公司副总与总工领着队伍匆匆前来，第一站并不是会议室，而是升压站电缆沟。而在再次进入检查之前，首先需要用气泵把里面的毒气给搞出去。

　　轰隆的气泵声也刚好遮住了几人的谈话。

　　为了不让常江产生更大的心理阴影面积，这件事张逸夫亲自接手，在现场协同处理。

　　电建公司的领导，之前只是听说线缆有问题，还不想承认，来到现场大概探了一下，不认也得认了。

　　贾峦松自然更是没好气，他平日都会恪守谦卑，而现在可完全不是谦谦君子好脾气的时候了，有的时候他姐姐那套更管用：“再拖一会儿两会儿，我们可就没机会优哉游哉站在这里了，全他妈得被调查组问话。”

　　电建公司副总，要说也该是个土霸王一类的人物，可对着小自己二十岁的贾峦松也彻底怂了：“贾总，我们已经调查过了，这部分比较基础的土建和安装，也是包出去的，我们人力有限，主要精力集中在几大厂房。”

　　“之前怎么没听说？”贾峦松眼神一狠，“包出去，打过报告么？哪里有书面说明么？”

　　“我们内部是有的……”

　　“提上来了么？”

　　“一般而言……”

　　“还一般？”贾峦松直接打断了他的解释，指着另一边抽出的黑烟，“还跟我说他妈一般？”

　　副总被骂得有气无力，只得点头，不敢再说什么。

　　“我跟你说明白了。”贾峦松压低声音道，“这次，张总给你们顶了，但这事儿没完。张总不找你们，我找你们。你们首先，给我确定包给了谁，谁又包给了谁，这一串都给我拎出来，我往上报，拉近黑名单企业，今后谁他妈也别想碰电力工程。”

　　副总吓得一头冷汗，贾公子的邪火，看来是真上来了。

　　这也是必须的，踌躇满志，如此大张旗鼓搞了北漠，功成名就刚刚上了新闻联播，结果闹成了这样。虽然没出事故，书面说法也有人给他顶包，仕途不会有太大影响，但脸却着实丢大了。他也知道总有人会诟病自己，这刚好给了人话头——你要不是贾峦松，你爹要不是那谁，早完蛋了！

　　这邪火儿是必须要撒的，明面上由张逸夫顶了，下面，有问题的，一个也别想跑，从此与电绝缘！

　　“这样，我立刻吩咐整理……”副总紧张地擦着汗，生怕自己也一起遭殃，好在面前是小贾不是老贾，要是老贾就真完蛋草了。

　　“一个不漏，不要想着包庇关系户。”贾峦松重重哼了一声，“不是我说你们，吃相太他妈难看了，我一开始就说了，别瞎转包，包也要包给专业靠得住的。”

　　副总咽了口吐沫。

　　“查吧，叫别人查，中午查出来。你别走，盯着。”

　　副总冲总工点了点头，避到一边去打电话。

　　总工傻站在这里，时而赔个强笑，完全不敢多说，生怕沾上公子的邪火儿。

　　不多时，气抽完了，检测安全，两名工人准备进沟道作业。

　　贾峦松突然拍了一下总工：“你别站着，你也下去，拍照。”

　　“啊……”总工大愣。

　　“没爬过电缆沟？”贾峦松瞪着眼睛问道，“我都爬过，你没爬过？”

　　“爬过……十多年前了。”

　　“这十多年都没爬过？”

　　“……”

　　“不爬怎么知道有没有问题，不爬怎么知道有没有按照设计走？”贾峦松继而摆手道，“下去，拍照，不要漏，漏了就再下去重拍。”

　　电建公司总工大小也是个高工加处级干部，活生生被贾峦松骂到了盖板边。

　　“那……”总工憋得满面通红，他本身就胖一些，进盖板口就困难，但没办法，好像真的不得不下了，“那谁，给我也拿套工作服。”

　　众目睽睽之下，大夏天的，总工裹上了一套下沟道作业装，努力地拖着身体跟着两位工人下去，这场面既让人忍俊不禁，又让人有股子后怕。

　　太狠了，这级别干部都这么搞。

　　贾峦松其实还没真搞，真搞起来，被搞的人会求着肉体上吃些苦头，千万别动自己的帽子。

　　也不得不说，这场面传出去之后，贾峦松经手的工程项目，怕是再也不敢有人有那么一丝怠慢了。

　　远处的副总，见这阵仗，即便已经打完电话了，也假装继续再打，这会儿可千万别回去，搞不好就搭个伴一起下去了。

　　并没有耗时太久，约莫十几分钟后，几人就一一爬出来了，想必问题点并不算太远，总工脖子上挂着相机，几人合力才把他拖出来，他第一时间解开笨重的作业装，躺在地上一个劲儿地喘粗气，看样子这重活儿真是多少年没碰过了。

　　“你，说完了没有，过来吧！”贾峦松挥手冲远处的副总喊道。

　　副总赶紧假装跟电话完事儿，一路小跑过来：“怎么样了。”

　　“先听他说吧。”贾峦松冲躺在地上的总工努了努嘴，也不去扶。

　　“怎么样老魏……”副总只得上去搀扶。

　　张逸夫本来也想扶一把，他觉得搞技术的干部被这么献祭了太无辜了，要宰也该宰搞管理的，而且贾峦松发火无所谓，没人能打击报复他，恒电可就没那么大背景了。

　　可转念一想，还是不能扶，贾峦松就是要给他们脸色，让所有人都看到，自己得助纣为虐，哦不……为虎作伥……也不对，为虎添翼吧。

　　半分钟的时间，总工终于卸下了作业装，勉强站了起来，喘着粗气说道：“绝缘击穿了，大约……”

　　他说着用双手比划了一段距离：“大约这么长，都完全裸露了……伴随……伴随高温变形，把跟弱电的屏蔽层也破坏了，电弧足够大的话，弱电也受影响……”

　　“原因呢？”贾峦松继而问道。

　　“还得调查。”

　　“经验，按经验先分析出来一两个原因。”

　　“无非……就是两方面，一是线缆材质不过关，二是老化……”

　　“老化？”

　　“对对……北漠刚投产不久，那应该就是材质问题。如果材质检测也没问题，就只有可能是施工方……”

　　“施工方？”

　　总工满脸无辜，望向副总。

　　副总见同事已经这么惨了，不得不开腔：“施工方施工不利……也是有可能的。”

　　“哼，逼你们说这句话够难的啊。”贾峦松讥讽道，“材料检测的人很快就到，你们配合工作，另外你们立刻开始准备，全厂线缆重做，施工材料你们都负责。”

　　“贾总……这……”

　　“怎么，再签个合同，给你们几百万？”

　　“……不敢……就是流程上……”

　　“流程？”贾峦松不怒反笑，“现在，你跟我谈流程？你外包的时候怎么不跟我谈流程？”

　　“那……我问问王总……”

　　“那是你们的事，去组织吧，线缆重做，质量再有半分问题。”贾峦松冷笑一声，“我啊，也就没脸在电力系统混了，你们自己掂量吧。”

　　这席话，真的让他们在6月天打了个透心凉的寒颤。

　　二位领导，像两只受惊的兔子，互相搀扶着先离开这个是非之地去安排工作。

　　待这帮人逃远，张逸夫才笑道：“我说峦松……你真狠起来，可比你姐吓人。”

　　“她刀子嘴豆腐心，别看她那样，真正动过的，估计也就是袁铁志一个。”贾峦松笑答，“你是不知道，她在部里的时候，其它司局有个女的是神经病，因为老爹退休前是部里的老司长才进部里的，有一次那个女的神经病犯了，就瞧我姐不顺眼，楼道里撞见了突然开始骂，谁拉都停不住，给我姐气的，她也没辙，不能跟神经病较真啊！”

　　“最后怎样？”

　　“最后那边局长来道歉，说把人暂时送医院了，尽快开除。我姐竟然说，算了，人家有病，不受控制，法律上都不算犯罪。”

　　“哈哈哈。”

　　“不过那姐们儿，到头来还是没继续在电力部了，部机关有这样的人不好开展工作。”贾峦松说着摇了摇头，“我说这个干嘛。总之这次，该让电建的人吃点苦头，他们是自作自受，下面那帮在北漠祸害的烂鱼烂虾，一个别想逃。我也是太相信电建，脾气太好了，眼皮底下让他们外包成这样。”

　　“有时候是得狠，要不都以为你无所谓呢。”


第806章 一狠到底

　　没过多久，材料检测的人也到了，小心翼翼地取了一截，用便携设备进行粗检，初步检测结果没太大问题，确实用的是符合要求的YJV22电缆，而且是全新的，使用寿命还有很久，具体他们还要再进行进一步细致检测，可电缆有问题的概率已经很低了。

　　那么几乎可以断定是施工方的问题，在某处出现了某种损坏，产生短路或是电弧，造成高温从而破坏绝缘，再进一步就是火灾。

　　中午连午饭也没有，直接开会，定下来再吃饭。

　　此时全厂停工，十几亿的设备闲置在这里，耽误每分每秒都无法计算损失，而且世行也对这次停机表达了关注，需要北漠做出合理的解释。

　　电建的人也已经完全感受到了贾公子的愤怒，超效率工作，将北漠事宜提到了绝对的第一位，准备将在华中建设电厂的队伍紧急召来这里，在半个月内完成对北漠线缆的重新改造，将功补过。

　　听过这一系列的安排，贾峦松情绪稍微缓和，但麻烦的事终究是麻烦，这种规模的调整过后，很多东西还要重新调试，又是一遍流程。

　　“贾总，我和老魏，会一直留在这里，直到工程结束。”副厂长学聪明了，干脆不躲，老老实实把这事儿了了，“我们王总也表态了，全力配合北漠工作。”

　　贾峦松不忘提点：“北漠有很多细节跟常规电厂不尽相同，尤其集中在通信线路和现场总线上，这方面也要和恒电以及负责总线布置的西门子沟通，满足他们一切的设计需要，不要打折扣。”

　　“是是，这点我们很清楚，这一次能分开的地方，尽量分开，用阻燃材料。走同一条沟，也绝对将距离最大限度拉开。”

　　“好了，改造的事情先说到这里。”贾峦松眯眼问道，“外包名单确认了吧？”

　　“确认了……”副总有些紧张，“沟道和线缆部分，我们统一包给了一家公司，至于他们有没有再包，还在调查中。”

　　“哪个？”

　　“……”副总咽了口吐沫，“南森，贾总听说过么。”

　　贾峦松愣了一下，而后表情很难用语言形容：“我来北漠这么久，怎么不知道跟南森有过合作？”

　　话罢他转头望向完全游离状态的张逸夫：“张总，你们搞通信线路的时候跟南森有过交流么？”

　　“完全没有。”张逸夫非常肯定，“我们接触到的都是另一家公司的人。从来没听过南森二字。”

　　“这有意思啊。”贾峦松自己都笑了起来，“这么大的一个承包商，怎么从头到尾都没露过面。”

　　副总立刻紧张起来：“应该是又包出去了吧。”

　　“应该？名单呢，二次外包，或者三四次外包的名单呢？”

　　“我们在统计……”

　　“包出去就不管了是吧？我当初说的严控外包，严控质量都是放屁是吧？”

　　副总表情又委屈又耸：“贾总……北漠工期急，情况复杂，我们其它地方都没有半点外包，就是线缆这部分……哪想到，就这里……”

　　“南森啊……南森啊……”贾峦松微微摇起头，似笑非笑，“老板是那个谁吧，萧什么，我好像在见过。”

　　“萧咏。”

　　“对，萧咏。”贾峦松讥讽道，“我记得，老想往我这边凑，又不敢。”

　　“……”副总不敢再说半个字，难啊，太难了。

　　“为什么，我从来没听到过汇报，从来没见过南森两个字。”贾峦松不可理解地望向对面的人，“要是不出事，是不是压根儿就没这茬了？”

　　“……”

　　又是沉默。

　　半分钟后，贾峦松静静说道：

　　“你们，立刻中止与南森的一切合作，发公告，南森存在严重的质量以及专业问题，号召同业停止与他们的合作。”

　　“……”副总闻言，立刻倒抽了口凉气。

　　公子您是真不知道，还是成心啊……

　　“你们不发，等我们发？”贾峦松步步紧逼。

　　“我这就联系一下……”副总擦了把汗，起身逃窜而去。

　　留下从电缆沟里出来气儿还没缓过来的总工呆坐着。

　　“怎么，你不出去？”贾峦松笑问道。

　　“出去，出去……”总工连滚带爬夺门而出。

　　留下贾峦松与张逸夫二人后，贾峦松才摇头骂道：“怎么想的，北漠也有胆掺乎！”

　　“我挺理解的。”张逸夫也在旁摇头道，“北漠、三溪，一火一水，代表我国电力工程行业的最高成就，谁不想在建设者名册上留个名？”

　　“他也配？？”贾峦松拍案怒道，“做就做，还出这种问题？什么态度？”

　　“这个企业其实没几个人，说白了就是个皮包公司。”张逸夫比划道，“他就是拿到大项目，然后转手再通通包出去。在滇南的时候，出过事。”

　　“滇南？什么事？”

　　“一个建设中的水坝，坍塌，死了几个人，给压下去了。”张逸夫叹道，“实不相瞒，我跟一个牺牲者的家属认识，她还来电力部闹过，我把人给带回去了，惭愧。”

　　“操。”贾峦松直接爆了粗口，“南森还要祸害多少人？多少工程？”

　　“……”张逸夫也唯有沉默以对。

　　“我要不撞上，还没道理管他，现在撞上了。”贾峦松点着桌子道，“姓萧的必须给我滚出去！”

　　“……”张逸夫唯有继续沉默。

　　小火苗，竟然把姓萧的给烧出来了。

　　“这样。”贾峦松短暂思索后说道，“你明天就走，让信得过的人在这里盯着，这事儿你别掺乎，我处理。”

　　他也想到了，有些人自己踹得动，张逸夫还是不该亲自踹的。

　　“那好，你说走我就真走了，正好要去滇南。”

　　“你们在滇南也有业务？”

　　“地方政府，水电合作的事。”张逸夫终于找到了掰出话题的时机，“盯好久了，现在有苗头了，我得亲自去一下。”

　　“这……”贾峦松使劲掰转思维，“这跨度有点大啊。”

　　“嗨，当年从省煤器到微机保护，从微机保护到环保设备，不都是这么掰的。”张逸夫挠头道，“借着东风，争取搞几个水电站，安身立命。”

　　“嗯……”贾峦松思索片刻后才说道，“流程如果到计委那边的话，我可以介绍你们认识。”

　　张逸夫闻言大喜，等的就是这句话。


第807章 以身作模

　　其实和地方政府都好谈，他们迫切需要电力投资，而电力部并不能满足每个地方的需求，部里通常跟经济更发达，需求更迫切的省份合作更紧密，这就让一些地方不得不抓住唯一的政策，自己政府办电，或者是民资外资办电，自行办电的情况极少，主要是因为地方政府的专业底子是一穷二白的，而且执行效率是呵呵的。因此在眼下的资源状况下，有了一丝参与办电的契机，张逸夫也是一直盯着的，博哥的一个重要工作也正是维持那边的政府公关。

　　所以地方政府现在不是难点，难点在核准流程上，最终需要计划委的批示，那帮老爷的思维想法，是凡人难以理解的。更进一步，贾老爷掌舵期间，对于电力实业的资本化改革十分谨慎，现在可见的，真正有规模的发电【企业】，其实也就是北漠罢了，华夏电力都排不上号，至于哈电一类的制造企业则是机械工业部那边的事儿。

　　这一点是张逸夫最拿不准的地方，很可能计委大老爷一句话，所有的前期努力和投入都付诸东流，可如果贾峦松能带一句话，这力道就不一样了。

　　“憋好久了吧。”贾峦松见到张逸夫振奋的表情才笑道，“你就非得有事儿的时候才说，再说情况没你想的那么紧张。”

　　“主要我这个人比较紧张。”

　　“得了。”贾峦松挥臂道，“与其担心计委，我觉得更要担心输电的问题。你得知道，曾经有一些民营资本的电厂，早早落成了，输电却没跟上，还是不能见效益。实际上就是跟电力部，电力局方面的沟通工作没跟上，尤其是滇南局，你得知道怎么回事。”

　　“我知道。”

　　“我这边，也就帮到这一步了，再多说话，就不合理了。”贾峦松话罢望向张逸夫，“你还记得，当年咱们在华北局筹建处的时候，你下班带我去二修厂么？”

　　“记得。”

　　“我当时就琢磨，你到底是几个意思啊。”贾峦松摇头笑道，“现在可以肯定你的意思了。个人情感上，我会支持你，但也就是个人情感了。”

　　“我明白。”

　　“既然你认定了，那你就……加油吧。”贾峦松最后拍了拍张逸夫，露出了处于钦佩与怀疑之间的神色，“我能感觉到，这是一场持久战。”

　　“没关系，我太熟悉持久战了。”张逸夫说着摇了摇头，表情中有一丝黯然，一丝骚情。

　　贾峦松有些不懂，主要是不懂张逸夫的表情：“这什么意思？”

　　“哦……跑题了，我指个人感情方面吧。”

　　“这……”贾峦松脑子不得不再度掰转了一个方向，不过张逸夫的话很好理解，夏雪的情况即便是他都了解一二，当即拍了拍老兄的肩膀道，“你是不知道她父亲，她父亲和我家老爷子共过事，现在都会偶尔骂两句，更过分。”

　　“你不知道，她父亲明年就该退休了，性情上已经平和许多了。一开始给人压力很大，现在不怎么理我了。”张逸夫摆手道，“主要还是夏雪，你看，别说我，你都到年龄了。”

　　“是啊……”贾峦松的烦心事也提了上来，“自己倒无所谓，关键是父母。”

　　“没错，我父母也是操碎了心，见面就催。其实我自己也有所谓，觉得是时候了。”

　　“那夏雪什么意见？”

　　“对结婚和生孩子都有抵触，希望维持现在的状态。”

　　“这样的女同志还真不多见。”

　　“是啊，这不多见的情况让我给撞见了。”张逸夫长叹一口气，“可这么多年下来，很多事是真的，感情也是真的。”

　　“我理解，我太理解了！”贾峦松突然有些动容，略显激动地说道，“咱们都是爷们儿，不说别的，姑娘跟了咱们这么多年，总要有个交代！”

　　“是啊，可你说我怎么交代？”张逸夫简直是剪不断理还乱，“她不给我交代的机会，而且时间长了……你骂我忘恩负义也可以，无所谓……时间长了，感情再好的情人，也会腻的。我当年喜欢她这，喜欢她那，就是因为她跟别人不一样，她有性格有思想，这么多年过去了，她的性格思想已经成为了矛盾，就是因为这性格这思想，成了婚姻的障碍。”

　　“哎……我真的理解。”贾峦松同样叹然道，“人之常情，我上学时候处的女朋友，转眼也五年了，当时真是个大美女，当然现在也是大美女。只是时间长了，都一样，人就是人，瓜子脸还是大饼脸，没什么新鲜的。”

　　“可我们肩上还有责任，不然心里有愧。”

　　“说到心坎里了。”贾峦松捶着胸口道，“我父母一直就不满意这个对象，他们以为我就是上学的时候玩玩罢了，可我就不，我得给人家姑娘个交代。现在父母使劲撮合一个院士的女儿，我知道，那姑娘条件也很不错。喜不喜欢，已经不那么重要了，时间长了都是一个味儿，可我心里就是过不去。你别跟别人说，我来冀北那么久，我对象也向团里请了假跟来了，我怎么能舍了人家？”

　　“峦松，你这是幸福的烦恼，我的烦恼才是解不开的，你根本无法理解我这个年龄的人对于婚姻，对于小孩子的渴望。”

　　“有我妈渴望？”

　　“那估计差点……”张逸夫自嘲一笑，“说到责任，咱们不光对姑娘有责任，还对父母有责任……不知道你能扛多久。我有种预感，我反正扛不过今年了，打算年底就跟夏雪摊牌，要么回蓟京结婚生子，要么你就在怡昌生根发芽吧。”

　　“该有的果断。”贾峦松点头道，“你们本身就是自由恋爱，没什么责任不责任的。”

　　“那你不也是？”张逸夫的骚情终于在这一刻喷薄而出，“峦松，咱俩犯了同一个错误，在不成熟的时候自己跟自己立下海誓山盟。冲动归冲动，生活归生活，冲动和生活都没有错，错的是海誓山盟。”

　　“……”贾峦松陷入沉思。

　　“其实啊，我怀疑，就算没结婚生子的事情，该到头的事情也要到头。”张逸夫随即迸发出最后的余波，这余波让他自己都恶心出了一身疙瘩，“就像青春一样，总会到头，我努力留住，生拉硬扯，也只是推迟一些罢了。什么爱不爱的，三十岁的人了，要脚踏实地。”

　　张逸夫话罢拍了拍贾峦松：“我再恶心恶心你，夏雪一直就是我的梦中情人，能跟梦中情人在一起五年，我已经够幸运了，也许再撑下去，这幸运就要变成不幸了。”

　　贾峦松叹息过后问道：“那她会接受这些么？”

　　“那要看，她是母性基因多一些，还是夏家基因更强大。”张逸夫说着开始收拾东西，“其实我唯一心安的就是，我给她父母买了套大房子养老，虽然她们家也不缺这套房子，但终究自己心里过的去了。”

　　张逸夫将自己的现实经历以模板形式展现，套路太深。

　　贾峦松一边跟着收拾东西，一边若有所思：“你这情况，比我想的紧急。男同志，其实拖到35也不是什么大问题。”

　　“可我身边，有太多出色的女同志了，她们拖不到。”

　　贾峦松骂道：“你这人怎么这么自恋啊，哪有那么多女同志等着你？”

　　“也不是这意思。”张逸夫挠头道，“我能感觉到，至少有一个女同志在等。”

　　“我知道了。”贾峦松摆手笑道，“秦玥吧！”

　　张逸夫不置可否：“你有没有那种感觉，就是跟有的姑娘，从来没有多说过半句感情的话，但恰恰这样，一切都特别自然，特别的心照不宣。”

　　“这话我得理解理解。”

　　“你身边，肯定有这种姑娘。”

　　“……”

　　张逸夫给贾峦松挖了许多个坑后，就这么不负责任的走人了。他十分清楚，用“过来人的告诫与劝说”这种方式对100%的年轻人是无效的，得现身说法，得把鲜活的事情摆出来，把他的思想勾出来，埋下种子，再让他自己去品，自己去悟。

　　至于结果，就看他自己了。

　　张逸夫也算尽自己全力，完成了弟弟对姐姐和姐姐对弟弟的劝说，话也就只能说到这步了，毕竟连他们爹妈都拿他们束手无策。

　　不过张逸夫说的话却不是虚的，今年，真该跟夏雪摊牌了。这事儿也挺好笑的，一般都是女的跟男的逼婚，自己贱到家了，逼嫁。

　　……

　　黄正辉办公室，电建公司硬着头皮打上来一个文件，强行将拟好的公告走了一个流程，要求电力部批示发布，可电力部，没人敢批示，从科员到处长，再送到局里，送到副部长那里，最后竟送到了部长桌前。

　　上面签了一大列名字，后面都注明“请XXX批示”。

　　黄正辉看到文件的第一时间，就知道，某人又惹事了，他已经记不清这是此人惹的第多少次事了，从山村老农，惹到了北漠老总，黄正辉自己都不理解，他怎么就这么有本事，这么活跃！

　　通过秦勇问明情况后，黄正辉二话不说，在文件上签上大名，且注：严肃处理。


第808章 墙倒众人推

　　对黄正辉来说，其实已经发生过一次类似的事情，之前南森接手的金岛电厂自动化改造也是，被人家闹到纪检部门去了，纪检部门卖了个面子，发文件过来让电力部自己处理，黄正辉当时的批示也是“坚决纠正”。

　　如果第一次是对南森行为不满的话，第二次如此痛快利索的批示，那真的就是忍无可忍了。

　　电建公司在短时间内得到文件批示后，老总仔细研究了部长的笔迹，“严肃处理”四个字力道极深，看样子几乎已经快把文件纸张给划破了。

　　二话不说，中止合作，中止合同，发公告。

　　短时间内，北漠突然停机的内幕八卦也相继传出，明面上是恒电要求申请的停机，可耐不住说法太多，就算是普通的北漠工人也能觉出不对，停机期间恒电的人根本啥都没做，反而是来了一堆电建的人钻到地底下紧忙活。电建这边的人消息就更细致了，线缆全重做啊，这关自动化屁事啊？

　　再结合电建公司的公告以及突然终止的合同，虽然很多事情还是云里雾里，但谁都感觉到，这次南森真的惹到了不该惹的人。就好比一个狂人上街，总爱撞别人，不顺眼还暴打一顿，通常人没有精力和力量跟他计较，就认栽了，可时间长了，早晚他会撞到比他更能撞的人。

　　紧随其后，北漠公司也发表公告，将南森列入黑名单企业，并报请电力部、中电联、甚至工业部等单位，要求将其列入黑名单企业，严肃处理。

　　黄正辉也十分配合，继续贯彻二话不说签字的原则。这第三次针对南森的签字，意味着一切都颠倒过来了，从前大家为了拍马屁抢着给南森工程，现在反过来了，这简直就是个毒瘤，谁碰谁倒霉。

　　一时之间，南森所有的承包工程终止。不过对于南森，各方面还是注意尺度的，并没有追讨款项的意思，甚至有些单位老老实实承担了违约费，反倒打款过去，只求中止合作。

　　自这些签字过后，黄正辉也再没去过香山的那幢别墅，更多时间在家，他觉得跟快一岁的儿子多处处更有意义。

　　第一个孩子这么大的时候，他正在最拼事业的时候，没心思也没时间见证孩子的成长，现在事业稳了，虽然依旧很忙，但实际上不至于那么拼了，更多时候都在应付，维护现在的局面，他得以有时间看着孩子从一个随时会哭闹的定时炸弹，成长成一个会打滚会笑会表达意愿的小家伙。

　　萧咏这次，也真的彻底怂了，他一贯的“商业策略”终于栽了大跟头。

　　假如一个工程，找社会上的队伍来做的成本价是100万，那么萧咏拿到的时候就是1000万，而后他会用300万左右的价格包给熟悉的人，熟悉的人再分别包出去，实际上真正干活的人，能拿到120万就是个奇迹了。

　　这套屡试不爽躺着赚钱的流程，终于撞山了，熟悉的人已经逃遁到九霄云外。萧咏认为自己也是受害者，质量不过关的工程不是自己做的啊！是那帮最后承包的人做的啊！

　　不过他自己的逻辑怎么样都无所谓了，这回他几次想登门谢罪，顺便解释解释，却连见一面的机会都没得到，黄正辉也太久没去过萧依那里，他觉得这次真的很难翻身了。

　　本来，他还有个最稳固的后盾，就是之前搞到的鑫明，原本稳固的生产力与销售网络其实就足够他数钱了。然而在他的领导下，现在鑫明的产品大范围滞销，生产已经基本停了，在面对真正市场竞争的时候，他的“商业策略”根本不值一提。

　　非要说的话，当年方思绮手下的鑫明，还是有一定竞争力的，产品质量和价格在一个合理的范围内，但萧咏接手后，没有研发过任何一丝新东西，就连剽窃都没有，因为他们只需要不停的做熟悉的东西就够了，不愁销路，转眼几年过去，鑫明的产品已经变得落后，甚至有明显不满足新标准的情况，但依然没人提，而此时随着南森的崩塌，鑫明也进入了穷途末路。

　　对萧咏来说，现在的情况就是完全的众叛亲离，所有的朋友都没了。实际上那些朋友之所以是朋友，也仅仅是因为可以在萧咏这里分一杯羹，他现在没羮了，也就没朋友了。

　　剩下的，是一系列的开支，几百位闲置的员工。

　　好在，很多中止合作的单位打来了违约款，聊胜于无，那些单位也知道不能真一棒子给你打死，得对事不对人，对企业不对小舅子，因为他们心里都觉得，小舅子赚一万，当姐夫的好歹得有五千不是？

　　其实姐夫真不指着小舅子这点钱，因为相比之下，有太多比小舅子靠谱一万倍的人，同时也比小舅子更乐于分享的人。

　　萧咏没了选择，争霸蓟京的野心也就到这里了，到头来，除了承包承包再承包的老路子，也没什么突破。

　　这里太乱了，太复杂了，他想回滇南。

　　最后一件事，找人，把鑫明卖出去。

　　可这个过程并没有想象中的顺利，几年的时间，鑫明已经完全成为了一个落后的工厂，产品和人员都完全失去了竞争力，这里的销售也逐渐成为了饭来张口的闲散人员，比较精英的那一批，早被方思绮带走了，况且没了那帮“朋友”的帮助，他自己的推销能力也实在捉襟见肘。

　　当然，情况也没到撒丫子破产的那一步，因为萧咏觉得就算卖地皮，卖生产设备也能值几个钱吧？

　　在降价多次后，终于来了一家企业主有兴趣，萧咏紧紧抓住了这位，可这位也不是善茬，又一再压价，而萧咏只急着离开这里，最终接受了180万的报价。好赖都是钱，也许再推销或者拍卖能卖得更高一些，但流程更复杂，而这位业主承诺在签约后三天内给出全款，萧咏也懒得去研究他的背景，估计也是哪个公子哥吧。


第809章 我的就是我的

　　9月1号，在鑫明的会议室中进行签约，到场的也只有七八个人，其中还有两个是机关的法务人员。

　　萧咏与收购方人员简单握手，稍微扫了一眼合同后，率先牵上大名。

　　那人却看了半天，而后问法务人员：“必须是公司法人签名么？”

　　法务人员立刻答道：“可以授权，但需要手续。”

　　“那我没手续啊，是不是得请法人来？”那人又问道。

　　“你不是法人么？”萧咏皱眉道，“之前说流程的时候，你不是这么说的啊？”

　　“误会了，我是收购方代表……”那人挠了挠头，“萧总放心，今天肯定签，耽误你片刻，我去叫一下。”

　　萧咏看了看法务人员，只得摆手道：“叫他快些，我这几天要安排很多事。”

　　“好嘞。”

　　要说快，还真快，也就10分钟的功夫，楼道里就响起了高跟鞋的声音。

　　“女的？”萧咏刚要迷一觉。

　　“对，女的。”此人露出了憨笑。

　　说时迟那时快，一句话的功夫，女老板已经入场。

　　圆顶草帽大墨镜，配上一身花裙子，还挺有气场。

　　“不好意思。”女老板众目睽睽之下仪态万方地走了过来，坐在签约的椅子上，冲旁边问道，“就是签这里？”

　　“对，签三份。”

　　“好。”女老板唰唰唰，三份大名签过，当真痛快。

　　“你是……”萧咏这才反应过来，眯着眼睛，觉得眼熟。

　　“哎呦！是萧总啊！”女老板表情惊了一下，而后摘下墨镜开始发嗲，“我思绮啊！”

　　瞬间，萧咏感觉五脏六腑开始往上沸。

　　方思绮去了恒电这全世界都知道，绕了一圈，恒电把鑫明收了？

　　事实上，之前一直跟他沟通收购事宜的，是博哥的一位江湖朋友，非常入戏。

　　“不行，不，不行！”萧咏突然起身，想去抓起合同，“不卖恒电！”

　　“撕吧，随便撕，这是你的那份，随便撕。”江湖朋友大笑道，“反正我们手里也有一份，还有一份存档，咱们合同上注明了，毁约双倍赔偿。”

　　萧咏抓起合同，冲法务人员投去询问的目光。

　　那边也没办法，严肃点了点头。

　　“妈的……”萧咏攥着合同，左右四望，“张逸夫呢！张逸夫是不是也该出来了？”

　　“我们张总没时间理会这些小项目。”方思绮掩面笑道，“其实我们张总本来对鑫明也没兴趣，这是我跟他求的年终奖～～”

　　萧咏一口老血都要喷出来，倒腾半天，鑫明就是个礼物么？

　　“真好啊。”方思绮摘下草帽起身四望，“虽然已经旧了，但还是有感觉～”

　　“我说萧总啊，你也不亏了。”江湖朋友客串起和事佬，特别真诚地劝道，“你当年买这厂子才花了多少？赚了这么多年钱，几倍的价格再卖了，你赚大了啊！是他们张总亏了才对！”

　　“你们行！你们行！”萧咏喘着粗气这便要走，“这破厂子，谁稀罕！拿走，都拿走！这破蓟京，有个毛意思，你们折腾吧！”

　　“哎呦，要回滇南啦？还做生意么？”方思绮的贱，是真正的贱。

　　“与你无关！”

　　“要还做生意的话，拿我张名片吧。我们张总也在滇南，要不要约一下？”

　　萧咏回头惊问道：“他？他去滇南做什么？”

　　方思绮耸耸肩，做了一个毫不知情的表情。

　　“转告张逸夫，是我自己对蓟京失去兴趣了，自己要走的。”萧咏指着方思绮道，“瘦死的骆驼比马大，到此为止，再坏我事，我有手段。”

　　“哎呀好害怕～”方思绮挥挥手，“我们张总也会好害怕哒。”

　　萧咏一口气憋在胸口，也不知道再说什么，甩手而去。妈的，临了还被恶心了一道。

　　待他走了，法务人员确认方思绮身份手续后，也拿着那份合同离去。

　　江湖朋友抿嘴道：“方总啊，你们老板，可真大方，我可是没听说过拿个公司当礼物的。”

　　“切，我就是气气他的，哪这么大方？”方思绮环顾四周，“张总对这里根本没兴趣，能用的东西搬走，能用的人调动，他就是看上这块地了。”

　　“这地？这地有什么好的？”江湖朋友不解道。

　　“他说是地就好，多多益善。”

　　“也是钱烧的。不过孙博老跟我说，你们张总总有先见之明。”

　　“那我不管，反正我就是高兴！”方思绮笑道，“姓萧的，也高兴不了几天了。”

　　“人家回滇南了，你管得着？”

　　“我们张总也在滇南啊！他可比我贱！”

　　“瞧你们用的这词汇……”

　　张逸夫大老远跑滇南去，可绝不是仅仅为了萧咏这等小鱼小虾，水电站的事情酝酿了多年，现在终于有些苗头了。

　　滇南水电开发，规划了也有很多年，地质水文早在80年代末就勘测透了，然后就是规划规划再规划，希望水电部，水利部，电力部尽快开发。多年努力，也确实开发了一些，但还是太慢了，现在三溪上马，全国的精力都集中在那边，滇南水电的步伐自然又落下了。

　　水电的建设周期是比火电要长很多的，火电难在机组，水电则难在大坝，从勘测论证到设计施工，每一步都旷日良久。现在滇南政府已经无法忍受水电部门的开发力度和速度，新任的班子决定自己搞，可自己人是搞政治的，不是搞工程的，因此说到底还是要合作搞。其实合作也只是个说法，他们既不打算出钱也不打算出力，只出个流程，美其名曰，招商引资。

　　这事儿刚有苗头，恒电的人就开始上门联络了，几乎就在恒电大厦在蓟京建成的同时，孙博又回到了滇南，回到了老江湖，去见见老朋友。

　　而这次，张逸夫也亲自来了。

　　几年的时间，博哥鼓捣的恒电工建在本地已经小有名气，在恒电强大的资本支持下彻底甩下了那些毛队伍和分包公司。

　　工程这东西，谁都知道关键看质量和安全，可时代索然，渐渐变成看关系了，可又物极必反，关系户多了胡乱包，安全和质量问题又暴露了出来，关于这一点南森就是活样板。恒电的定位就是刀尖上的舞者，有点关系，更有质量，谁都知道把工程给恒电是绝对靠谱的，只是落在自己口袋里的会少一些。

　　至于恒电本部与张逸夫的个人名声，也早已传到了滇南，更何况他曾经是这里省局的副局长。只是，这位现在突然要搞水电，让人拿捏不定。

　　不过张逸夫目标明确，就是当年全省调研中盯上的那个地方，必须早下手，水电真起来就没他的份儿了，电改完成后也没他的份儿了。

　　平心而论，电力改革将发电单位企业化，确实有诸多优势，竞争让市场更完善么，几大发电集团那么一分，大家必然都努力经营……

　　或者说，是努力圈地。

　　从前的电力部时代，电力开发有条不紊，大好河山都是我电力部的，着什么急。

　　可变成一堆企业可就不同了，这可是诸侯割据。

　　这个阶段的市场竞争其实也很扯，不可能说比谁电价便宜，也不可能说你经营不好我收购你，电价都是政府定的，科学严谨的，你要收购国资委就先揍你了，说到底还是有体制的影子。

　　那怎么竞争？

　　抢地，抢项目，抢建！

　　山河就这么大这么多，几乎就在割据成型的那一刻，电力史上最大规模的抢建电厂风暴开始了，不管你哪个省哪个山哪条河，别人抢了就没你的份儿了！发电集团跨越了地域的阻隔，冲破了资本的瓶颈开始圈地，建不建单说，先把地拿下进入计划阶段。

　　与此同时，各地政府也逐渐醒过味来，电力不是改制了么，我自己也可以干啊！当然还不只他们，一些能源煤炭企业也发现了机会，火电最重要的就是煤啊！我挖煤的也可以搞一搞！

　　发电集团，政府资本外加行业巨头，纷纷涌入了这个市场，开始一阵电建狂潮，最神奇的是这刚好与高速发展的经济相契合，还真的需要这些电。

　　这个局面下，可怜的民营资本怎么可能干得过这些体制大佬？

　　因此从结局上来看，虽然有过民资办电外资办电的口号与政策，但真正属于这部分的市场，东拼西凑也就个位数的百分比了。

　　其实张逸夫也知道，水电虽然号称水利印钞机，但投资大，周期长，风险多，政策严。可没办法，过了这村就没这店了，留给他的时间不多了，这也几乎是唯一的切入口，一旦挺过去，让若干座水利印钞机落成，资本问题将永远不会困扰恒电。

　　如果有机会的话，甚至可以真做到一些历史性的壮举，但前提是，要抓住眼前的机会。

　　政府这边，也确实配合，但唯有一点为难，那就是恒电没有水电站建设经验，也没有运营经验，只有恒电工建有限的工程施工经验，缺乏说服力。

　　可话说回来，天下有几个有这方面经验的？！有经验的都跑三溪去了。


第810章 初探

　　酒店包间中，规划局的领导抿了几口小酒，幽幽叹道：“张总，这次你亲自来了，我们当然能体会到诚意，就我个人而言，也很愿意把机会给恒电，也很愿意合作。”

　　孙博笑着举杯道：“鲁局，你直接说困难吧，我们最善于克服困难。”

　　“也谈不上困难，就是现在这件事吧……在做工作的，也不止你们……”

　　“那能比我们靠谱了？”孙博笑道。

　　“这很难说。”局长放下酒杯道，“一个台商，决心也很大，还有一个粤东人，也很突出。”

　　“那能比我们强了？”

　　“业务上，我们肯定信任恒电，可关键点其实不在我们的选择。”局长比划道，“一，计委要批，二，电网要建，这两点，谁能先搞通了，谁的机会就大了。”

　　“哎呀！鲁局说的每个字，都比金子还珍贵啊！”博哥立刻举杯，“这两方面，你最该信任我们，来来，我们张总给你这边汇报一下。”

　　三人碰过杯后，局长冲张逸夫道：“这两方面，张总都做过工作了？”

　　“不止这两方面，能做的我们都提前做了。”张逸夫开始吹牛逼，“首先计委那边，请放心，文件一到，核准流程就通！”

　　局长持怀疑态度：“怎么这么有把握？”

　　博哥立马跟上：“嗨！贾峦松，你听过么？”

　　“这个自然……”

　　“跟我们张总是过命的交情，没我们张总忙里忙外，北漠就没今天！”

　　“我倒也听过一些……”局长将信将疑，“但计委……恐怕没那么单纯。”

　　“支持改革的那边，显然是支持我们的么，难点是对民资抗拒的一边，说白了不就是贾……”博哥一吹更没边儿。

　　“点到为止，点到为止。”局长抬手制止，继而问道，“电网的事，我也不问了，毕竟张总原来是滇南局的副局长，我想问题不大。至于其他难点，张总还有什么计划？”

　　“首先是整个水电工程，我已经联系了德国的咨询公司，他们会全程把控，这件事至少会提升我们3%的成本，但为了安全，为了质量，为了绝对顺利竣工，我们扛得起。”

　　局长听过之后就乐了：“有德国人咨询，确实稳重许多。”

　　“另外就是各方面的资格和证件，鲁局这边一点头，我们立刻去落实，短时间内没法落实，我们就去联系收购，用资本去落实。”

　　“张总真是坚决。”局长泯然一笑，“那就剩最后一个问题了——资本构成，这方面，咱们还差一个统一意见。”

　　博哥叹了口气摇了摇头。

　　说白了，谁都知道，发电是块肥肉，政府想搞又不想出钱，但亲手把肥肉送给你，终究心理上有个砍儿，于是一种神奇的解决方案应运而生——合资。

　　政府下属会成立一个XX水利发电公司，你民资想建水电厂可以，跟我们政府的企业合资来办，合作来办，至于真正的建设与运营阶段，这帮政企的大爷们自然谈笑风生一下，着力于帮倒忙，可分账的时候可着实不含糊。

　　这也就是对于恒电而言的最大问题。

　　恒电不希望这种合资，希望独资，或者说这只是张逸夫的个人意愿。

　　博哥劝过张逸夫很多次，真要搞，总要合资的。

　　现在矛盾终于上了桌子，鲁局明确表达了态度，各方面你都可以，就一点，咱得合资。

　　鲁局见张逸夫纠结了几秒，随即笑道：“其实跟其它两家谈的时候，恰恰是反过来，都是很痛快地确定了资本构成后，才谈的前面的问题。”

　　美酒没让这位局长犯晕，言语还是很清晰的——别人可都老老实实的啊，再谈，你们掂量着点儿。

　　“嗨！鲁局，你就别卖关子了，省里的意思是？”博哥直接问道。

　　“初步意见是，各占50%，也不一定必须是50%，大概是这个意思。”

　　博哥愣了一下后问道：“投资呢？是各出50%的投资成本么？”

　　“这你就说笑了。”局长微笑道，“这山，这水，这人，这还不够么？”

　　博哥咽了口吐沫，不知道该怎么回答。

　　“当然，具体投资额度上，也会适当考虑的，这些只是初步意见。”

　　“鲁局，具体的再谈，行得通，我们就先做。”张逸夫举杯道，“下次，我带更大的队伍来，咱们好好研讨一下。”

　　“随时欢迎。”

　　席罢，张逸夫与孙博目送车子远去，博哥这才叹道：“黑啊，太黑了。”

　　“别慌，真按他说的搞的话，没人跟他们搞。”张逸夫不紧不慢道，“再说了，他就是一个规划方面的领导，重要的还是省里。他今天说的80%都是妄言。”

　　“这我知道，可省里搞不好胃口更大。”博哥点了支烟，正色问道，“我说逸夫啊，打你当年聊水电的时候，我就觉得不靠谱，现在已经到节骨眼儿上了，我最后再劝一次，现在刹车，还没陷进去。”

　　“走得通。”张逸夫不假思索答道，“陷进去，也出得来。照着这个方向来吧，你多跑跑省里，我回京把重组的事情搞利落了，就带队来滇南搞这件事。”

　　“这队伍你又去哪找去？”

　　“有办法。”

　　“那我先不管这个了。”博哥摇了摇头，“你要还这么坚决，我就约省电力局的人了，其实都不用我约，侯丰一直说你什么时候过来，一定得聚一聚。”

　　“侯丰啊……”张逸夫回忆起来，对他印象还不错，毕竟是自己在滇南时候的三陪，照顾得当，“他没跟着调到蓟京？”

　　“跟他喝过几次酒，他自己不想去，觉得在滇南混混挺舒服，蓟京不是什么人都能去的。”

　　“其实也挺明智。”

　　“哦？”博哥心思极快，“有什么小道消息？又要变天？”

　　“瞎扯什么。”张逸夫无奈摆手。

　　“我可听说，上面看似波澜不惊，可后面那位已经迫不及待了。”孙博一脸坏笑，“四年，说长不长，说短也不短啊，下面那位据说可是个狠角儿。”


第811章 正式重组

　　“是谁啊？我连是谁都不知道！”张逸夫满脸无辜。

　　“得！你就装吧！就算不说后面那位，现在计委闹什么你总该知道吧？”

　　“闹什么了？”

　　“能是什么，电改啊！管能源的人多少次公开鼓吹电改了，要把他们电力部给拆了！你就看吧，那孙子准死！”

　　“这些事儿你都怎么知道的啊？”

　　“看报纸啊！还有内刊！”

　　张逸夫无奈，只好拍了拍博哥：“我觉得吧，咱把水电干成了，你就可以和国务院打交道了。”

　　“……”

　　9月中旬，在与滇南各界干了杯，混了面儿熟以后，张逸夫又重返蓟京，集团重组如今已经提上了议程。

　　现在的恒电早已不是当年的小作坊，具有相当的规模，举手投足都要掂量。此番重组，请的也是美国的咨询公司，要把每个细节做干净，做完美。

　　针对请咨询公司来搞的这一点，公司内部也分成了两股意见，以向晓菲为首的一方面对此并不支持，自家的事为什么要找外国佬来安排？还要花上百万来安排？！

　　而邱蔷那一边则坚决支持，因为这个方案就是邱蔷提议的。借着重组的机会，正好是将公司一切梳理干净的机会，同时对于公司架构和章程更是一次优化，从她的个人想法出发，如此优化过后，对于上市融资将有极大的促进作用，任何一个投资人或者是证券机构，都希望看见一个清晰透明，结构分明，财务严谨的企业，而非血肉模糊的一坨东西。

　　最终张逸夫接受了邱蔷的方案，而非再内部倒腾，难得的过渡期，必须要充分利用，彻底解决历史问题，流程章程职责交叉模糊的问题。

　　靠谱儿的咨询公司，就是替你解决这些事的，他们像是清洁工，帮你把家里搞干净，也可以像设计师，按照你的要求设计出合理舒适的家居。

　　国庆节后，北漠已稳，常江等人回京，共同参与“设计”。

　　之后，常思平、方思绮等人也回京，进行方案的最后讨论和确定。

　　张逸夫虽然主导这个过程和方向，但一些细枝末节的地方依然尊重大家的方案。

　　在这个过程中，恒电同时进行了新的几轮招聘，随着结构的重组，各方面职能人员需要适当的补充，另外自动化和环保双方面的队伍都进行了新的一轮扩充。

　　张逸夫也完全感到了分身乏术，各方面产品项目虽然推广不错，但方向性创新与新产品研发始终需要他本人介入，电力环保这么大的产业，历经这么久，也不过是脱硝脱硫方面有了基础罢了，他也在反思自己。

　　始终，他都是在指挥一堆人干活，因为有自己在，效率高，方向明，而且恒电的方向都是很新，脑洞很大的，他要放手，真的不确定能干下去。久而久之，就形成了这样的循环，即便是才高八斗的常家父子，也习惯了这种方式，追着张逸夫的节奏走，倒不是说他们自己不会创造节奏，主要是张逸夫节奏太快了，要追上都很难。

　　而现在业务更广了，张逸夫没法再带那么多节奏了，后面很多事，各方面必须有强大的管理者来主导，技术与经营皆是如此。

　　几乎所有的公司从小到大发展过程中，某一时刻都会面对现代企业管理的瓶颈，处理得好，像凤凰涅磐般获得重生，一旦处理失误，不管曾经多么辉煌的企业就算是毁了，许多公司拿出了好的产品，可是昙花一现，就因为没迈过这个砍。对于恒电来说，这个瓶颈与困境正是重组的大好契机，甚至咨询公司的人都对恒电的规模和制度表示出不可思议，现在这套基本就是围着张逸夫转的很多个工作组，他们完全无法想象是怎么把生意做得这么大的，常理来说早该崩溃了。

　　集团化的意义也逐步展现，首先就是从“工作组”向公司的转变。原先的恒电，张逸夫就是中央，给大家发任务，效率优先，重组后将变成地方自治，政策自己定，除研究院外，将自负盈亏。这样很多事不用张逸夫着急，各方面也会自己着急，不用张逸夫督促，各方面也会自己积极。

　　一系列梳理研讨过后，结构终于确定下来。

　　恒电集团总部，原先职能部门进行了一定程度的改良，新增资本运营部与大客户服务中心，这也是集团除去管理职能外最重要的两个方面，资本控制与大客户，毫无疑问，邱蔷与方思绮分别负责这两方面。

　　此外，恒电设立华东以及西南分公司，公司规模很小，主要承载业务与销售衔接功能，与各子公司紧密联系，有些地方驿站，办事处的感觉。

　　子公司方面，恒电环保、恒电自动化与恒电工程依然是三架马车，从人数上来看，恒电环保六百余人的规模为最，从盈利能力上来看，恒电自动化1998年预计的两亿三千万为最，恒电工程依然是个谜……

　　这里面有几点安排最终与初期设想不尽相同。

　　首先是研究院与自动化的老总人选，以各种手段内部选拔，通过各种猎头去招聘，张逸夫始终找不到满意的自动化领导者，最终他与常江谈了一夜，这个座位，还是只能他来。另一方面，王树杰则请缨于研究院，他认为自己更适合踏踏实实做研究工作，最终他成为了研究院副院长，陈延睿则如愿以偿担任院长，他是真跑不动产品了，还是让常江来吧。吴强则勉强接下了恒电环保这个担子，他始终不确定自己有能力成为公司经营者，集团也已招来了制造业翘楚供职环保高管，吴强做好了随时退位让贤的准备，他觉得自己没这个能耐。

　　另一方面，常思平就任集团董事、副总兼总工程师，他将掌握总工办来推进各方面的工程。

　　更过分的是，不让老同志颐养天年，段有为愣被拉上船，担任集团顾问。

　　最后一点较为重要的，就是恒电真正意义上的董事会成立了，原先虽然名目上有，但归根结底就是张逸夫给某某打个电话商量一下，他的个人意志完全支配了公司的行为。在重组之中，无论是邱蔷还是咨询公司都严厉抨击了这种家长式粗放型的经营方式，尤其是资产已经做到这个级别了，必须要有正儿八经的董事会制度。

　　于是第一届董事会名单出炉。

　　在一系列的资本流程中，由于张逸夫独占70%以上的股份，毫无疑问担任董事长之职，同时还担任公司党委的书记，而将总经理之位强行塞给了向晓菲。向晓菲推诿了很久，表示想退休，张逸夫却打死不让，最终向晓菲暂时妥协。

　　董事会组成很明晰，由于常思平已将股份转移给常江，所以除张逸夫外，其余几位董事按股份排列，分别为向晓菲、常江、陈延睿、方思绮四人。

　　最有趣的是，恒电明明是非上市公司，不需要安排独立董事，邱蔷却再三推荐一位独立董事人选。

　　独立董事完全是一个独立于资本之外的人物，非说的话跟“顾问”或者“咨询师”的意思有些像，最好在某方面有极强的专业造诣，在董事会决策的时候，得以以独立、客观、专业的方式来参与决策。上市公司中，独立董事是必不可少的，与公司是“聘”的关系，除此之外再无关系，不占股份。

　　在上市公司制度中，要求董事会至少有1/3的人员为独立董事，同时要求独立董事不得与其它股东有亲缘关系，更不能持有超过公司1%份额的股权等等，目的是约束上市公司的掌权者，而在非上市公司里搞这么一套，实在是没意义没目的恶心自己，张逸夫没半个理由接受邱蔷的提议。

　　但当他听到被提议人的名字后，态度却又立刻有了180°的大转弯。

　　联合银行前任董事长，总行长邱之彰。

　　如今邱之彰已然退休，完全放手了联合银行，就他个人而言，与恒电不再有任何资本和业务上的关系，同时他也解除了联合银行的一切职务，属于一个极其强大的，60岁出头的老仙儿。

　　但其在金融界的背景，包括与联合银行千丝万缕的联系，对恒电来说都是一笔巨大的财富，张逸夫立刻同意了这个提议，但他却并不认为这事会顺利，原因很简单，这么一位老仙儿，求他出山壮个声威的人，必然数不胜数，一些资本雄厚以及外资金融机构，给他开一年60万的顾问费都是毛毛雨。

　　而恒电提供的独立董事聘金，虽然比退休金要高太多了，但相比于这个，也是毛毛雨。

　　换个角度想，邱之彰既然退休一年都在修仙，想必也拒绝了很多这样的邀请，恒电虽强，但与那些动不动百年基业的金融巨鳄比起来，依然是毛毛雨。

　　其实邱蔷提邱之彰的时候，也几乎没什么把握。她只记得，在邱之彰退休前最后一次有缘匆匆会面中，邱之彰开了句玩笑，说恒电上市的时，要请他当独立董事，这玩笑邱蔷一直记得，可邱之彰是否记得就不一定了，就算记得，也许真当时真的只是随口一个玩笑。

　　可奈何这老头子太仙儿了，他当个玩笑，别人也希望特认真的去试一试，张逸夫也知道，这事让邱蔷独自去聊不合适，便挑了日子，与邱蔷一同登门。


第812章 该走的总要走

　　如今老邱真的在修仙儿了，整洁的四合院十分清静，估计他刚退休的那会儿，来的人不少，后来大家发现没啥用，也就不来了，可张逸夫还是来了。

　　阿姨开的门，引二人进屋，这一院子花鸟鱼虫先是让张逸夫惊了，真是个顽主，寸土寸金的地方，四合院里，人住的地儿都给这些个玩物了，这位想必是年轻的时候没玩够，太忙了，这会儿闲下来，必须往死里玩。

　　没进屋，邱之彰已经迎了出来，走起路来比50岁的干部都要利落，他直接招待二人在院子里的石桌前落座，这会儿已经快入冬了，他还是一件薄衫，看得邱蔷都觉得冷。

　　刚坐下，张逸夫就忍不住赞叹：“邱大爷，就这院子！这屋子！这玩意儿！绝了！”

　　“哈哈，我们就爱玩这个，你们都不怎么玩了。”邱之彰大笑道，“非说的话，这是八旗遗风，不是什么好东西。”

　　“人家不会干正事儿，可会玩啊！”张逸夫也接着笑道，“论玩，您行！”

　　“也就是弥补一下，哪里真玩儿得动？”邱之彰摇头道，“我有一个哥哥，年轻的时候，带着我们几个进林子抓兔子，那才是真玩。”

　　“不就是抓兔子么？能玩出什么花样？”邱蔷不解问道。

　　“呵呵，有花样，人家拿陷阱，拿狗抓，我那哥哥，拿隼抓。”

　　“隼？”

　　“就是跟鹰似的，小一点，给驯好了，抗肩上。”邱之彰眉飞色舞比划起来，“平常不乱动，就老实呆着，看见兔子，你一声令下，它‘嗖’就窜出去，把兔子给你弄死，当然太大的兔子不行，得小的，然后你过去，它再回你肩上，兔子肉一口不吃，得等你下令，它才吃。”

　　“有这么神？那是鸟，不是狗啊！”邱蔷惊道。

　　“呵呵，要不说会玩呢，能把鸟玩的比狗还服帖。”邱之彰说着叹道，“不过那也是几十年前的事儿了，估计再过几十年，也没人有这能耐了。”

　　这会儿，茶水上来，正式会谈开始。

　　邱之彰喝了口茶，开门见山：“我可提前说好了，你要问我怎么玩花鸟鱼虫可以，我有什么说什么，可要是联合银行的事别来问我，我真的不管了，有事找陈行远他们去。”

　　“别的事。”邱蔷拿着茶杯取暖，转望张逸夫，等他发话。

　　“呵呵，邱大爷，我找您翻旧账来的，您是开银行的，肯定尊重有债必偿的规则吧？”

　　“那肯定！”邱之彰先是严肃了一下，而后使劲想了想，“我欠你们债？不是你们欠联合银行的么？”

　　“嘿嘿。”邱蔷跟着说道，“您好像说过，退休以后，要来恒电当独立董事吧？”

　　“啊……”邱之彰拍了下脑袋，而后惊道，“对对，我说过，恒电是我看着一点点发展起来的，我有感情。怎么，你们已经上市了？？？”

　　“不上市也可以有独董啊。”邱蔷咯咯笑了起来。

　　“可以有，对，可以有。”邱之彰又乐了，“可不上市，找我做独立董事做什么，你得让我知道。”

　　“这不是因为您丰富的金融经历，专业上……”

　　“别来这套，你说。”邱之彰直接望向张逸夫。

　　张逸夫也不含糊：“邱大爷，我在金融上，是个蠢蛋，我怕哪天被人卖了都不知道，想找个靠谱的大爷盯着。”

　　“哈哈哈！”邱之彰闻言大笑起来，“好么！我好歹是个行长，你让我当看门大爷！”

　　邱蔷一股冷汗划过，这二位太没溜了。

　　笑过之后，邱之彰不急着表态，就此问道：“我记得我退休那会儿，你们在搞自动化，搞得怎么样了？”

　　“北漠已经投产了，后续项目也跟上了，明年大丰收。”

　　“然后呢。”

　　“然后……”张逸夫尴尬笑道，“我现在在搞水利发电……”

　　“投资多少？”张逸夫刚开了个头，邱之彰已经问到了尾。

　　“前前后后全算么？”

　　“全算。”

　　“得有几十亿。”

　　“几十？”

　　“这现在也没法算，大概……三、四十吧。”

　　“嘿嘿。”邱之彰乐呵呵望向二人，“不上市，三、四十？”

　　这次连张逸夫都尴尬了，靠现有经营，加上极限贷款，怎么算这都是一件很扯的事情。

　　“您别看现在，这三、四十是一步步来的，明年，98年，项目能核准批下来就不错。”张逸夫解释道，“按照今年的收益估算，保守的话恒电明年的预计收益四亿以上，实际我推算，其实可以到十亿，这初期款项就下来了，后面慢慢都可以跟上。”

　　“你可别忽悠我，水电大坝，资本管控很严格的，不是靠你一张嘴能说出来的，要有足够的资本打底，你明年后年再厉害，现在就是现在，资本有多少，就是多少。”邱之彰又喝了口茶，“这件事，我啊，还是那句话，等上市了，找我来当独董。”

　　“邱大爷，还必须得上市啊！”

　　“那必须啊，得有契约精神，当时我那话算数，但得原封不动满足条件！”

　　张逸夫苦笑一声，随即也释然了，邱之彰现在，真的是无欲无求了，你真强行聘他当独董，他也没心思帮你这那。

　　“那咱们聊聊这鹦鹉吧。”张逸夫抬头笑道。

　　“这个好，南美的，你听我给你讲啊……”

　　悠悠半个下午过去，喝足了茶，听够了玩经，张逸夫同邱蔷才告退。

　　“他说的对。”邱蔷走了两步就嘟囔起来，“资本是个死命题，你要搞水电，把公司都赔进去也不够。这不是盖个楼几千万的事，是几十亿的投资，是多少年的工程。”

　　“就知道你得说。”张逸夫摇头道，“可我有自信，靠自主经营的资本，扛得起。”

　　“是，可你这个自信，是一切严丝合缝才能达成的，每一年，每一天的资本收入，都刚好能填进水电那个大坑。”邱蔷正色道，“可你有没有想过，作为我，每一天都在担惊受怕，哪怕有一天，就一天，哪里出问题了，补不上了，你知道会有怎样的灾难么？”

　　“我理解你的难处……”

　　“所以真的，我知道我特烦，但我还是得说。”邱蔷用力说道，“资本的杠杆，你用不用都在那里，只要用好了，能将你10年资本累积的阶段缩短为1年，在这个时代，没那么多10年给你累积。”

　　谈到10年，张逸夫突然有些动容。

　　不知不觉，重生也七八年了，第一个10年就快过去了。

　　好像，还有很长的路。

　　电改迫在眉睫，多少人虎视眈眈。

　　发电这条路，不只争朝夕，好像真的要跟不上了。

　　“我再想想吧……”张逸夫头一次露出了犹豫。

　　邱蔷心下一震，这还是第一次张逸夫给出了模棱两可的回答，自己跟他扯了多少次都没用，邱之彰随便一聊，还真松口了。

　　当然，水电的野望在其中才是最重要的推动力。

　　用事故之神的逻辑来说，水电是事故主要原因，邱之彰是直接原因。

　　……

　　年末，萧依像往常一样守在香山别墅。

　　萧咏先她一步回滇南了，萧依执意守在这里，只是盼望他再来一次。

　　萧依其实心里也很清楚，促使他不再来的并非只因弟弟的一些行为，而是他倦了，想回家了。就在前一天，萧依收到了一张银行卡，她也不知道里面有什么，有多少，但她知道这事儿基本就这样了。

　　敲门声响起，尚晋探头进来，尴尬了一下后才说道：“萧总让我接你回去，差不多了。”

　　“他是心疼租金吧。”萧依轻叹一声，看了看四周，“就这么走了啊……”

　　“走吧，滇南那边，机会还多。”尚晋硬着头皮道。

　　其实她自个儿也心疼这别墅的租金，现在的南森，可不比之前了，没那么多给大小姐挥霍。

　　此时外面传来了汽车的声音，萧依一个机灵，快速起身趴到窗前，却见那辆汽车只是停在路牌前片刻，很快又再次发动驶远。

　　“那就走吧……”萧依终于死了心。

　　城市的另一头，一片欢腾，恒电年会，张逸夫在鼓励表扬总结过后，同时提出了新一年的期盼，最终向全体员工鞠躬：“分开，是为了更高效的合作，还有更高额的奖金。”

　　哭笑与掌声中，恒电度过了1997。1998伊始，很多彼此熟悉的同事都将分道扬镳，奔赴不同的战场，目标更明确的战场，挥泪惜别的同时，也对未来充满希望。

　　对张逸夫个人而言，他也必须抓住自己的希望了。

　　……

　　元旦前一天，他彻底向夏雪摊了牌。跟夏雪在一起的时候，他从没如此严肃过，也从没如此冷静过，但他现在必须严肃且冷静了，他以为自己可以强大到不必向生活妥协，强大到拥有一切自己的理想，包括伴侣。

　　但他高估了自己的能耐，低估了人类的意志，有些人可以用利益掌握，有些人可以用感情掌握，有些人实在没法掌握。


第813章 永不妥协

　　张逸夫是在开车从机场接夏雪回家的路上说的这些，他说完之后，也无心开车，有意无意瞥向夏雪那一边。

　　他问自己，内心是不是有一个期盼的答案，是不是在希望她点头或摇头。

　　这个答案其实就在他心里，只是他不愿想，再厉害的人也有逃避的东西。

　　夏雪的决断也并没有耽搁太久，面色还算平静，望着窗外说道：“如果我妥协了，我们结婚生子，然后呢，我每一件事都要妥协么？”

　　“我不确定。”张逸夫不再看夏雪，重新专注于方向盘，“原来我一直觉得正常没什么意思，但现在我也越来越正常了，你的不正常会成为生活的矛盾。”

　　“比如？”

　　“比如家里谁做饭，做什么饭，孩子进什么学校，是否出国，教育方式思想理念，等等等等……”

　　“你变了啊。”夏雪望向张逸夫笑道。

　　“你可以讽刺我。”张逸夫已经能想到后面是如何铺天盖地的讽刺了，“我没追求，没信仰，我为生活妥协，我市井，你随便说，但我就是这种人。我有我的天上楼阁，也有我的地上人家，我得有孩子，有生活，除了所谓的理想还有许多我惦记的东西。”

　　“我没想说你，真的。”夏雪反倒安慰起来，“你这样挺好的，不好的是我，而且说老实话，我也有些变了，如果是原来，我会立刻下车跟你断绝一切联系，但现在真有些不舍。”

　　“是吧，人都是有感情的，我开我上个车子久了，临别的时候都不舍。”张逸夫随口笑道，“其实我后来想了，我也尊重你，人生理念，没什么对与错，我喜欢你是真的，你不喜欢生活也是真的，可我又喜欢生活……这事儿有点乱。”

　　夏雪竟然被逗的乐起来：“你真是愣掰出了一段三角恋。”

　　“所以啊。”张逸夫转头问道，“你能跟生活和平共处么？”

　　“那将理想置身何地？”

　　“那你的理想到底是什么？”

　　“不被生活摆布。”

　　“你不觉得这特别矛盾么？你坐在这里，在呼吸，这就是生活，每时每刻都是。”

　　“可至少，我能选择我的生活，在何处生活，何处工作，是否要进入婚姻的牢笼与子女的羁绊。”

　　“你不觉得这是自欺欺人么？”

　　“再这样，又要进入老循环了。”夏雪主动停止话题，“其实……我真的很想妥协，但我一定会提很多条件，未来的我又不知道会做出什么神经分裂的事情……”

　　“我想的比较简单，有了孩子，人自然会变的。”

　　“就像你追我的时候一样简单？”

　　“……”张逸夫缓缓踩下刹车，已经进入小区停车场，开始倒库，他一面看着后视镜小心倒车，一面说道，“不管了，倒不会去了，要么继续，要么换条路走。”

　　夏雪靠在椅背上，望向车顶。

　　待张逸夫车子停稳的那一刻，她决然起身，拿起仅有的行李下车，最后冲张逸夫投去一个笑容：“我没法做到我想的那么洒脱，还记得我们讨论的超伦理结构么？伴侣都是随意的，没有婚姻的约束，我太想当然了，到自己身上的时候我没法那么洒脱，再见。”

　　“……”张逸夫还在沉默的时候，车门已经关上。

　　女孩头也不回，走着自己的路，很轻盈。

　　张逸夫靠在椅背上，默默叹道：“这次，真失恋了啊。”

　　脾气不对，性格不合，小事矛盾，每对情侣都会经历无数次分分合合，会有一些小伤口，但在愈合后，关系更加稳固。

　　而一旦生活这个砍刀降临的时候，可就没这么模棱两可了，非分即合，真正的妥协都是在这时做出的。

　　张逸夫自始至终都在向夏雪妥协，而只有这次面对生活，终是没能躲过那把砍刀。

　　他开着车子又缓缓驶出，其实他心里也没什么愧疚，按照夏雪的理论，男女之间是一个互相给予的过程，并不存在男人天生欠女人什么，况且张逸夫早已给了夏雪很多实质性的物质生活大礼。令张逸夫难过且放心不下的，还是夏雪的母亲，也许自己介入这个家庭可以让这位操劳一生的女人得到最后的慰藉，但自己还是没做到，夏雪注定像她姐姐一样令人不安。

　　也许夏母本身与夏济民的结合，正是一场妥协的产物，至少她女儿，可以决不妥协了，从某种层面上来说，这正是理想与自由的象征。

　　但对于张逸夫来说，生活现在更重要一些，因为他早已不是20出头的那个张逸夫。

　　张逸夫很快发现，他又对不住了一个人，这还是秦勇告诉他的。

　　电力部的一个小伙子曾与秦玥有过一次相亲，秦玥爱答不理，那小伙子却十分坚定地死缠烂打，总来家里拜访，这小伙子恒心也真的是极强，一年愣扛下来了，可就在一年前的那个除夕过后，秦玥突然特别直白地拒绝了他，他甚至连原因都不知道。

　　张逸夫也是后来才从秦勇的嘴中知道了这些，去年除夕夜楼道中的那次冲动之吻，让秦玥等了他一年。

　　张逸夫最初的时候，总觉得秦玥太平常太生活了，十几年后必定会成为自己老妈那样的存在，他有些接受不了。但现在想来，老妈连着给家里做了几十年的饭，收拾了几十年的屋子，虽然嘴上絮叨，但恐怕世上没有更合格的母亲和妻子了。

　　98年的除夕，张逸夫自己做主，把两家人聚在一起。

　　令他欣慰的是，在跟夏雪吃年夜饭的时候，老妈总是很拘谨，毕竟她跟夏雪的差别太大了，可跟秦玥与万能的国强老师同桌，老妈变得很畅怀健谈，看样子是真心高兴。

　　钟声敲响后，张逸夫送秦玥父女回家，今年照例还有放炮的主题，只是比去年少了个人。

　　张逸夫与夏雪之间有一场妥协与非妥协之战，同样的情况也已经发生在秦勇与向晓菲身上。

　　他们两个如果想继续，必须有一个人适当放弃，妥协。

　　要么向晓菲放弃恒电，要么秦勇放下仕途。

　　起初是向晓菲更偏向于妥协，他本想把恒电重组料理好后就功成身退，按照张逸夫的话说，她的股权价值至少是八位数。

　　可张逸夫是个混蛋，不让她放，现在的恒电确实也很需要她，张逸夫不在的时候能震慑全局的人几乎只有她一个，尤其是方思绮，鬼知道她还有什么算盘。

　　于是本来不怎么炽热的感情，就这么熄灭了。

　　不过秦勇是有安慰的，他看着蹦蹦跳跳看烟花的女儿，看着伴在身边的张逸夫，打心底高兴。

　　“年后，估计黄部长就要调了。”秦勇轻咳一声，他的声音几乎淹没在炮竹声中。

　　“这么快？”张逸夫却听得清楚。

　　“嗨，再不调就来不及了，得在上面换届前，在新的位子上站住脚。”秦勇笑道，“我也想动一动，只是难度更大一些。”

　　“……”

　　“我得换个地方，给你们办事挪空间啊。”秦勇冲前面的女儿努了努嘴，“张逸夫，我可是要把最珍贵的东西，交给你了。”

　　“……”张逸夫不知该说些什么，说“谢谢”太轻了，难道要说“岳父大人恩重如山”么？

　　“我就给你提两点。”秦勇比划道，“一，顾家；二，工作顺其自然。我当年就是吃了这个亏了，还好后面及时反应过来了。”

　　“我后面暂时得跑滇南一段……”张逸夫很快反应过来。

　　“那是你的事，权衡好就可以了。”秦勇想了想才说道，“我给你透露一下，老贾不满意，是两个小贾的面子才过的那一关。”

　　“呼……”张逸夫长吁了一口气，天知道他们帮了多大的忙。

　　“另外，电力方面，关键已经不是黄部长了。”秦勇轻声道，“要多跑跑马钢那边。”

　　“最近正在准备。”张逸夫问道，“黄部长调走，也轮不上他吧？”

　　“轮不上，别的人。”

　　“你么……”

　　“也不是我，我资历还差一些，会空降，会有一个省长过来，你还做不到那边的工作，先要做马钢的工作，黄部长的影响力还在，就体现在马钢身上。”

　　“明白了。”张逸夫点头道，“这些事情太关键了……”

　　“我可就只能说这么多了。”秦勇拍了拍张逸夫的肩膀，“再多说，就是纪律问题。”

　　这会儿，秦玥也蹦跶回来了，手里拿着三杆礼花：“爸！逸夫！咱们一人一个！来年大红大紫！”

　　“我可不想紫了！”张逸夫笑道。

　　“那就大放异彩！”秦玥已经把礼花塞到张逸夫手里。

　　烟花绽放，这次轮到秦玥主动了，直接正大光明地扑到张逸夫怀里索吻，国强老师十分之尴尬背过身去。

　　太尴尬了……

　　年后不久，黄正辉果然成功调离，摇身一变成为粤东书记，在京人士把酒欢送。黄正辉在政治上绝对是成功的，就抱腿来说，有人抱不上，有人抱上也抱不久，有人抱久了却爬不上去，有人爬了上去，却又下不来了，黄正辉成功做到了一切，最后得以华丽地成为另一根大腿。终于可以跟奋斗了半辈子的电力事业说再见了，对他来说这也是跟过往说再见，他也许会后悔用“再见”，“永别”也许更符合愿景。


第814章 路迢迢水长长

　　对张逸夫以及恒电来说，换了一把手意味着很多公关要重头来，是个很麻烦的事，然而这并非张逸夫最关注的事，他深知什么叫铁打的营盘流水的兵，谁来了都是这一套，而决定到底用哪一套的，是更上面的人。

　　从秦勇透露的情况来看，自己在滇南搞的事情，并不符合贾老爷的心意，他更希望看到一体化高度集权的电力系统，恒电这样的幺蛾子带了一个坏头。但在包括他子女在内的诸多因素影响下，他还是不得不点头了，估计这里面计委的声音也起了很大作用。

　　人，是挡不住历史的。

　　这种时候，博哥又能发威了，他总能先知先觉通过各种渠道列出历史选择的娇子。不仅是博哥，在其它种种渠道以及经验的烘托下，下届首辅已经呼之欲出，那必定又是一次变天。张逸夫所在的层面，按理说接触到这个局面太过勉强，他力量还没大到可以从一只大腿蹦到另一只。

　　可他最终还是见到了，见到的地方是他死也想不到的。

　　初春，邱之彰约他来家里喝茶。他以为独董或者上市的事情老邱答应帮忙了，然而坐下不久，四合院却来了另一位客人，看到这位客人，张逸夫脑子里只有三个字——

　　走四方～～～

　　那路迢迢水长长～～

　　继国强老师之后，韩磊老师也横空出世。

　　国强老师是风度，韩磊老师是霸气，进了门一面与邱之彰握手，一面大笑道：“哎呦，领导，您这是给我安排什么任务了！”

　　待他看到张逸夫惊愕的表情，自个儿更乐了。

　　“你是第一次吧？领导经常这么安排，习惯就好了。”

　　“你是……”张逸夫有点结巴，这安排有点大。

　　“我来介绍吧。”邱之彰首先介绍起张逸夫，“这位，我们联合银行的大客户，恒电集团，张逸夫。”

　　“恒电，我知道恒电，在滇南搞水电的那个么。”韩磊老师大方伸手，“我是韩四方。”

　　韩四方，金融出身，几年前就已经是金融界掌舵，时任老贾副手，当过计委主任，以业绩逆天，手腕强硬，口无遮拦著称，跟传统干部完全是两条路子，同时他也是默认的贾老爷的接班人，即便贾老爷非常非常非常的不喜欢他。

　　其实这不是贾老爷的问题，因为在上层几乎没几个人喜欢他，他最善于牺牲固有利益团体，将市场带活，这也是逆天业绩源泉，联合银行的横空出世与一系列的金融改革正是出于他的手笔。

　　一聊之下才知道，邱之彰曾在相当一段时间内担任韩四方的领导，直至今日二人还有密切的联系。不知道邱之彰哪根筋搭错了，今天愣把政界大佬与一个企业家拉到一起了。

　　再深入聊张逸夫也才意识到自己还挺是个人物，韩四方早听过张逸夫的大名，分别是从岳云鹤那条线以及前任部长张正诚那里，韩四方对张逸夫的所作所为感到佩服，他说话也直爽，说完全想不到一个并非中央领导亲属的人，能做到这一步。

　　之后简单谈了谈滇南事务，韩四方丝毫不掩饰自己的见解，他是支持的，有可能的话他甚至希望多个工程同步推进，但这里面有资本的瓶颈，这就要自己克服了。

　　同时他向张逸夫介绍了一些现行的金融政策，认为恒电还可以从银行方面得到更大的支持，随后问起了张逸夫对于电改的看法。

　　问一个搞民营企业的人这种东西，有点儿扯，但张逸夫毕竟是在电力系统干过，也没怎么犹豫，三下五除二阐述了自己对电改的支持，甚至连切蛋糕的角度大小都聊了轮廓。

　　最后韩四方的评价是思路客观，想问题透彻。

　　张逸夫想问题当然透彻，他完全知道电改的实现方式与结果，这中间有一段漫长的过程需要大量的磨合，张逸夫直接把这些磨合都分析透了，给出必然的结果，哪个明白人听了都得表示佩服。

　　最后韩四方说，如果真的实施电改，要请张逸夫当专家共同讨论方案，张逸夫赶紧耸，这横竖都得罪人的事，还是饶了我吧。

　　高密度精内容的谈话持续时间并不长，但大家都得到了想得到的信息。

　　临别的时候邱之彰对二人说，现在你们都能抽出时间，过几年就难喽，二人自然表态，多忙都得来。

　　……

　　张逸夫也说不清楚为什么，自从跟韩磊老师合唱过后，滇南水电的流程突然变得顺利起来，与省政府的洽谈也痛快了许多，最终确认了二八分成方案，电站中有20%的省水电开发公司股份，省里负责库区移民搬迁、修路等。

　　他也不用思考为什么，做就是了。

　　另一方面，并非所有人都像张逸夫这么顺风顺水，贾天芸培养了很久的上市种子，被突如其来的风暴席卷而去。亚洲金融风暴对于许多人来说都是灾难性的，但中国在高耸入云的政策高墙下，几乎没被风雨打到，只是先遣阵地湘港，或者说港股，直接就炸了，贾天芸的上市野望也被无限期推延。

　　张逸夫的那些话，此时得以发挥作用，既然得不到那么多资本去搞光伏，那就自己来吧，当然贾姥姥的“自己来”更加傻愣狠一些。

　　于是在电改之前，北漠与华夏，几乎是二贾掌舵的电企，已经开始小范围“切糕”了，不紧不慢。

　　年中，张逸夫与秦玥闪电完婚，按照秦勇的意思，极低调进行，只有最亲近的人参加了婚宴。宁澜后来一直对此耿耿于怀，觉得儿子是有大办特办资本的，太委屈了，老张同往常一样，抨击这想法太妇女了……

　　洞房花烛，秦玥终于名正言顺上了张逸夫的床，坚持总有机会！

　　二人事罢，秦玥还假模假样抱着被子多愁善感一下，而后又偎在张逸夫怀里乐呵起来，她掐准了张逸夫大腿内侧问道：“你现在还想夏雪么？”

　　“不想，完全不想。”张逸夫坚决摇头，“不跟我生娃的女人，不是好女人。”

　　“以后也不许想。”秦玥掐得更紧了一下。

　　“那想别的女的呢？”

　　随后就是一声惨叫。

　　折腾过后，二人其实依然在甜蜜之中，秦玥小声问起了后面的事：“可说好了，下个月必须抽时间度蜜月！”

　　“放心，都安排好了，欧洲游。”张逸夫比划道，“就咱俩，开着车，一路走，一路生。”

　　“你脑子里就没别的了啊！”秦玥骂了一句，而后又问道，“那你说，我还要不要在北漠继续干啊？”

　　“看你。”

　　“我就想跟你在一块儿，你定吧。”秦玥怯声一笑。

　　“我马上又要去滇南半个月……”

　　“我也去！”

　　“你今年已经在北漠请了快两个月假了……”

　　“所以我问你还要不要在北漠做啊！”

　　“你想呢？”

　　“我听你的！”

　　“嗯……”张逸夫思索过后正色道，“那还是继续做吧，我得有自由时间。”

　　“干嘛用？”

　　“嘿嘿……”

　　又是一声惨叫。

　　没两天，秦玥正式辞了北漠的工作。其实她可以不辞的，但张逸夫老东奔西跑，长时间不在蓟京，她几天看不见就难受。她就是听张逸夫的，不在乎自己的事业，完全是另一个极端了。

　　不过她并没高兴太久，在过于高频度的造人事业中，很快中靶，宁澜听闻后乐疯了，一个劲儿地说——“我就说她能生吧！”

　　于是秦玥也没法跟张逸夫东奔西跑了，被宁澜按在家里开始养胎。

　　张逸夫这会儿正在中国的另一头，组织一座大坝的施工，由于这个峡口一边是丽江，一边是永胜，这座水电站因此定名为永丽水电站，经常会有人拿永历皇帝开玩笑。

　　施工才是准备阶段，张逸夫知道这离投产还有太久远的距离，也许它投产的那一天，电改已经完成了，自己孩子都可以打酱油了，自己跟理想的距离，依然很远，就像离夏雪一样远。

　　远也要做，一步步的做，能做多远做多远，如果一开始就因希望渺茫而踌躇，也就没有今天了。

　　身后，传来了一声轻咳，博哥走上前来：“还在发呆啊。”

　　张逸夫笑着抬手：“明明是在YY啊。”

　　“歪歪？”孙博拿出烟来，想点，却又顾忌施工规定，最后还是收了回去，“我可得给你提个醒，诚然，你要做什么，集团没人能阻止你，但这并不表明大家没有意见。”

　　“你有意见？”

　　“我有什么意见，这可是恒电工程牵头的超级项目，我乐还来不及呢。”博哥抿嘴道，“不过你也要考虑到大多数人的看法，大家觉得卖自动化，卖微机保护，卖环保产品，已经有非常高的盈利率了，都觉得到了收成的时候，稳定的时候，这会儿你把所有未来收入都砸到这坝上面，大家怎么想。”

　　“晓菲跟我说过，包括她在内，大多数人并不看好。”张逸夫沉然到，“盖一座楼都有那么多烂尾，更何况坝，中间还夹杂很多政策性因素，基本没有更难的事情了。”

　　“就是啊，鬼知道要砸多少年钱。”


第815章 大江东去（大结局）

　　“可你反过来想。”张逸夫话锋一转，“若干年后，永丽水电站投产，那时大家会怎么看我？天无绝人之路，这天大的难事我张逸夫都做成了，天下还有什么难事？给我卖命的手下，跟我合作的朋友，他们会怎么看我？”

　　“前提是做成啊！”博哥始终持保留意见，“你得知道，好多企业就是死在扩张的路上，不是企业家没能耐，也不是员工不努力，是扛不住资本的燃烧了。”

　　“这话邱蔷比你说的多，本来我已经松动了，想今年启动上市，哪知道……”

　　“金融风暴来了。”孙博也叹了口气，“别说你了，华夏电力的上市计划都无限期推延了。”

　　“所以咱们现在还是要用好国内的政策，现在金融松了一些，机构都很愿意贷款给恒电，而且邱蔷出了个绝招，现在看来相当不错。”

　　“债券？”

　　“嗯，我们内部发行企业债券，利率比银行存款高，比银行商业贷款低，五年，势头不错，接下来就是准备跟银行合作，向社会发行，那又不一样了，融资并非只有上市一条路。”

　　“向社会公开发行，那得有很多流程吧？邱蔷扛得住？”

　　“没你想的复杂，上层其实是很开放的，现在暂时只体现在国内金融方面。”

　　“行行，你能折腾行了吧。”孙博转而问道，“话说你把媳妇这么扔家里，自己成天跟这儿熬着合适么？”

　　“这不得先培养一批人出来么，我打天下，别人安天下。”

　　“别天下了，这一条江能打下来就不错。”孙博又是叹了口气，“六个水电站啊……我现在在走全流域六个水电站的流程，我心里都虚。”

　　“虚什么，要破产也是我破产。”张逸夫说着回过头来，“走吧，再去电力局，催一催输电的事情。”

　　“好么，每礼拜都去。”

　　“就得磨下来。”

　　大坝施工是一个绝对复杂的过程。曾有房地产商吐槽，要建一座楼，前前后后要跑五六十张文件，都要各部门批示，还得先批完一个才有资格批下一个，最后通水通电通煤气还得求着各方面，很容易出岔子，同时资金也随时面临风险，这也就是烂尾楼的原因所在。因此在时代的发展中，淘汰了一批不专业的队伍和企业，留下来的都是最强的，其经理人经济师，经验之博，专业之精，爆肝之深，都匪夷所思。

　　这样的经理人也绝非一朝一夕练成的，必然经历过太多项目的摧残。

　　而永丽水电站属于横空出世，旱地拔葱，举着十万二十万年薪招聘都没法聘到这样的人，所以张逸夫只能在前线带，自己也摸索，自己也积累，争取永丽落成，队伍也出山。

　　令他心安的是，重组之后的总部运作稳定，合理的架构、合适的激励制度以及子公司机制保持了公司的活力，当真是张逸夫打天下，诸位安天下，现在他只需要偶尔点拨一下方向，自然有人往下进行，原先纯技术团队的恒电，涌现出了越来越多的管理型干部。

　　与此同时，几年的积淀也让恒电的牌子越来越金光闪闪，明显优于市场几倍的薪酬待遇已经得到了广泛认可，名校毕业生也纷纷投来，毕竟，恒电的薪酬并不比外企要低，其晋升阶梯也非常了然透明，除了这两点还能奢求什么呢？

　　当然恒电独享天下的日子也基本到头了，各地研究院、机关，院校，都看到了恒电的成功，迎头追赶，一些不重要的项目中，他们有天然的地域和人脉优势，这让恒电的策略不断改变，不得不舍弃一部分，但大项目恒电依然有天然优势，北漠自动化和全国范围内微机保护的巨大成功已经成为金字招牌。

　　而张逸夫每次回京，基本就是又有领导要来调研了，从计委到体改委，从电力部到工业部，以及大型国企，都十分乐于到恒电溜达一圈，当来的领导足够大的时候，张逸夫不得不回京亲自接待。

　　这样疲于奔命的日子持续到了99年中旬，即便张逸夫还很想去盯永丽，但他这次真的走不开了，胖娃娃落地。

　　取名问题，秦勇表明态度不干涉，谁让这小子姓张的。张逸夫父母主意倒是挺多，但都很难让张逸夫满意，秦玥则彻底进入一孕傻三年的状态，成天就是抱着孩子乐，喂奶，然后接着乐。

　　孩子的名字，承载着家庭的美好希望，张逸夫却也想不通对孩子的希望是什么，好像也没那么迫切让他成为强人，也不希望他遭受太多蹉跎，可当个太闲的富二代又不合适。

　　最终定下名字为张芃，大家都觉得还行，但也谈不上特别满意，取名字永远都是这样的事。张芃的出现，也给了昔日友人再会的机缘。

　　郝帅、郑道行等人纷纷为张芃送上了礼物。郝帅如今也已成家，混到了华北电管局继保处的副处，有点熬不动了，郑道行则想办法调到了华夏电力，那边竞争没电力部那么激烈，收入也更高一些，他总能更早地比别人醒过味，发电企业总比电管机构吃香。

　　牛大猛、牛小壮父子也结伴来祝贺。人比人气死人，小牛已经上小学了……如今牛小壮也调来蓟京北漠公司总部，想来没少下功夫，没办法，蓟京医疗和教育确实有优势。

　　贾天芸与贾峦松也亲自来拜访，老天保佑，这二位终于也解决了婚姻问题。贾天芸最终还是跟门当户对的子弟成家了，两口子过的咋样是个谜。贾峦松身边陪着的也确实是姜老师，姜老师看张逸夫的时候露出一种怪异的感激，二人都没多说。贾峦松现在已是北漠名副其实的一把手，踌躇满志。

　　说不清是悲是喜的应该是林立正了，他终于还是被调回部里。其实当副部长是一件非常美的事，但实际上不如北漠一把手舒服，部里调他回去，就是干苦差事的，几乎就是当年穆志恒的那一摊子事。他告诉张逸夫，几年前张逸夫在华北搞的降煤耗方案，现在已经是金科玉律了，全国都在搞，终于当成个事儿了，给他忙的。

　　夏雪也来过一次，情绪不高，只坐了坐，因为秦玥死死抱着孩子没想给她碰。临走的时候她跟张逸夫说，她还是要去美国，夏雨帮她办了技术移民，以后恐怕很难再见面了。

　　张逸夫没多说什么，只是说要照顾好父母，在京有困难，随时找自己。

　　就这么两句话，秦玥还揪着张逸夫问了半天，叨叨是不是念念不忘什么的，张逸夫说不会的，你赶紧恢复好身体，咱们再开动，她一高兴就什么都忘了。

　　生活与事业似乎进入了一种平稳的节奏。

　　……

　　2001年，张逸夫再次站在了永丽大坝上，所有施工都已完成，两天后就是一期机组投产的日子，咨询公司已经做过精确的推算，当这座水电站三期工程全部完成后，年营收将突破20亿，纯利润高达18亿，算上四年的建设期，八、九年内就可以收回成本，这是一个极快收回成本的案例。

　　与此同时，恒电已经正式报批了新的文件，整个流域规划中的六个水电站，他们都要搞，从前是不可能批的，但两天后，永丽一旦投产，就再没人会怀疑张逸夫和恒电了。

　　现在张逸夫其实可以开始高枕无忧了，此时的恒电上市在即，邱蔷终于说服了他，也说服了券商，伴随已久的资本风险很快会被股民的热情融化。

　　但张逸夫依然有一种紧迫感，他意识到这一年会发生很多事情。

　　贾老爷的任期已经迫在眉睫，韩磊老师愈发强大，支持他的声音不绝于耳，现在需要一个强势的带动市场的人来搅活经济。

　　随之而来的，必然是一系列改革，风口浪尖的电改正式提上议程，这会引发一系列的风暴。据传黄正辉极有可能回京，主持电力部“分家”大事，并担任未来的“公司”一把手，他本人非常不想回来，“封疆大吏”比“朝廷重臣”要快活太多了，再说未来的公司，也将完全没有曾经的权力。可贾老爷非常希望他回来，老爷显然并不太满意现任的一把手，还是挂念黄正辉，老贾力图在最后的时间完成未来的人事布局，保持自己的权威性。

　　大腿恒久远，抱了就要负责，有些事是躲不掉的，不管好事坏事。

　　贾老爷的心思天下皆知，要在卸任前安排好人选，无论如何改革，保持自己的行业影响力不变。但对一些人来说，这或许不是一件好事，他们的解决方式自然不敢针对功勋卓越的贾老爷，那么能针对的人，也许就只有一个了。

　　黄正辉非常不想回京，非常不想，不知道他是不是看到了这一点，传闻他在粤东过得很滋润，出来跑怕是要还了。

　　这一年，注定不凡，在永丽投入了太长时间的张逸夫，也注定要展开更大的手笔。

　　坝上的张逸夫，看着江水，想起了那句辞——大江东去，浪淘尽，千古风流人物！

　　自己可谈不上风流，大浪给个面子，切莫淘错人了。

　　“咳……”孙博的声音从后面传来，“她来了……”

　　“嗯。”

　　张逸夫转过身来，看到了苏小妹，苏小妹也看到了他，二人的相貌都发生了很大的变化，但眼神里的东西都不曾改变，即便苏小妹感觉自己与张逸夫已经有了光年的距离，但因一件事，他们终将重逢。

　　张逸夫凝视着她，郑重点了点头——

　　“久等了，我没忘。”

　　这，又是另一场血雨腥风了。

　　这不是第一场，但也绝不是最后一场。

　　【全文终】


完本感言

　　写下我认为的最后一个字后，我并没有体会到多大的放松，感觉自己就像一台上满了发条，运动了很久的机器，即便突然断电了，依然会“咣当咣当”折腾一阵。

　　结束的确实突然，也得承认，真的是烂尾。

　　蒙诸位厚爱，《超级电力强国》的提升一直很稳，随着厚度的增加，也逐渐进入了精品行列，以前在逛论坛的时候曾见到一位作者说过：“如果进了精品，那么你会发现一本永不完本的书”。当时我也在想，如果有幸进精品，那就照着一辈子编吧。

　　毕竟在这个不断有人爆红，不断有人被淘汰的年代，守护好自己的一亩三分地，不失为一种明智之举。

　　回到故事，在实践这个明智之举的过程中，随着主角事业规模的不断扩大，数字的不断堆叠，情节却愈发单薄，本来希望在电改的过程中大书特书，却发现每一条线索都如履薄冰，只可轻点，不得细嚼，毕竟再往后，电改之后的那个机构，就是实实在在存在着的了，我也得拿着他们发的卡去银行交钱，红线就摆在那里——

　　莫谈今朝。

　　因此在这个时候结尾，对我自己来说挺爽的，能聊的都聊了，再往后聊就有危险了，对大家来说一定是不爽的，感觉还没聊到真正有意思的地方。

　　但我得说，我能想到的，有勇气表达的，有意思的程度真的就到这里了，再后面或畏首畏尾，或忽略现实，那这整本书的风格就变异了，“永不完本”在理论上可行，但我没法接受对这本书这样的蹂躏。

　　当然，这些都是理由，烂尾就是不对，郑重道歉，不服来骂，绝对还嘴！

　　放眼未来一下，正因为这本书太过于走钢丝，下本书必须是一个能聊透的题材，一个有趣的故事，尤其是在本人最擅长的感情戏上，要贯彻本人一贯的全收全处风格！

　　大家真正看到这本吊炸天的言情大戏，恐怕要等到春节后了，这段时间要先补上自己的感情债，进行一系列的亲子和孝敬活动，带孩子和长辈去山清水秀的地方躲霾等等。

　　最后，感谢诸位书友，感谢土豪盟主掌门护法堂主，感谢及时指点的业内大大，感谢订阅打赏的父母老爷，感谢投推荐月票的诸位，虽然我几乎没求过月票，但还有这么多朋友坚持投，真的非常感谢！今后我要更争气一些！

　　感谢每一位关注本书的朋友。

　　如果骂，请狠骂，但不要怀疑我对感情戏的掌控力，更不能否定我最擅长的，塑造令人喜欢的女主角的能力，这两点不许骂。

　　提前祝元旦寒假开房节春节快乐！

　　新的一年，愿大家在自己的道路上继续前行，迈出坚实的一步两步三步四步连成线！

　　咱们明年感情大戏再见！

　　给您添蘑菇啦！

