
《超凡者游戏》

作者：七尺居士0


内容简介：

　　这个世界，万千时空无穷位面。

　　竞争！生存！永恒！不朽！

　　无尽的杀戮每时每刻都在进行……

　　从小立志成为一个侦探的肖凌无意中卷入了凌驾于现实的超凡者游戏，他洞察入微，步步算计，局局谋划，掌握命运，终于携着不可阻挡之势崛起于这场时空游戏，驱逐天人，带领日渐衰败的时空流重回巅峰！


初一夜 超凡游戏的新人们

　　谁都有幻想，幻想人生波澜壮阔，幻想自己与众不同，幻想无拘无束的自由，幻想不会庸庸碌碌过一生！突然有一天，你真的与众不同了……


第001章 有没有搞错，自己来杀自己？

　　子弹，突如其来！

　　高速旋转着，携着无可抗拒的穿透力，钻进了毫无防备的前额。

　　肖凌眼睛大睁，才发现死神的逼近……

　　下一秒钟，他感到自己的后脑高高的隆起，像被捶碎的西瓜一样爆裂。

　　红的血白的浆，半边头骨的碎片，追随着旋转的子弹，涌出头颅，染红了雪白的墙壁，洁净的床单。

　　碎片纷飞如烟花绽放，电光四起似蛇虫穿梭，红白的血肉似泼墨作画。

　　携着满怀的疑惑、不甘……肖凌临死前奋力抬头。那站在病房门口狞笑的持枪凶徒，竟然是……竟然是，自己？！【也是醉了，总有人对这儿喋喋不休，说不科学不合理什么的，你们难道没看到，这只是个梦吗？你想跟梦讲科学，讲合理？】

　　呼～～～哈～～～肖凌猛然从病床上坐起。

　　原来是个梦啊！肖凌长长的松了口气，心有余悸的擦冷汗。

　　手掠过冰凉的额头，依稀残存着子弹一路飞来，穿透前后颅骨，在脑里翻滚搅动的感觉。

　　太真实了！

　　啧，倒霉催的啊，连做梦都这么诡异恐怖！肖凌咂咂嘴，这两天真的是流年不利啊！

　　事务所好不容易开张，接了单买卖，混进传销团伙找人，找到地头进去听了没一会儿，就被冲进去的警察叔叔拎警局了。

　　好说歹说，唾沫都干了总算解释清楚，脱身出来赶到传销的楼下——电动车还停在这儿得骑回去呀——掏出车钥匙，插进钥匙孔，一扭，灯没亮，再扭，还是不亮……

　　靠，哪个小偷这么缺德，把车电瓶给拎走了！

　　无可奈何，只得蹬着没电的电动车回家……足足二十多里！本来也不以体力见长，累得他是两腿发软，大汗淋漓，满眼冒金星。

　　结果一进门，事务所被翻的一塌糊涂，十几岁的小贼左手拎着笔记本，右手拎着充电器，正要从窗户跳下去。

　　靠，不带这么欺负人的！一天不顺，气急败坏的肖凌当即就冲了上去。

　　结果就是，蹬车太累，腿软失足，小偷直接被推出窗户摔到骨折，他也从窗户栽下去，摔的轻微脑震荡，笔记本屏幕、键盘和充电器被压到一起，彻底报销了……幸亏是二楼。

　　警察叔叔来之后一问，小偷偷东西肯定不对，但人家还没来得及反抗，就被你推下楼摔到骨折，这属于防卫过当了。

　　脑震荡和笔记本的损失自己负责吧，看在你今天进过一回局子的份上，就不追究你的责任了，小偷的医药费也不找你要了，幸亏是二楼。

　　唉，这都怎么回事吗！什么烂事都撞一起了！肖凌叹一口气，扭头向窗外。

　　这间病房位置倒是不错。

　　医院病房区是一座环形楼，楼的中间是花园天井，从靠窗的病床看下去，正能看到院子里的姹紫嫣红，层峦叠翠，风景极美。

　　而且，虽然是三张床的普通病房，两张床都空着，一张一直没人，另一张白天出院。

　　一个人占了一间病房，要空间有空间，要景致有景致，简直VIP病房的待遇吗！

　　苦中作乐的想着，肖凌翻身爬起，捧着仍微微作痛的脑袋，走进洗手间打算擦把脸。已是夏至时分，天气开始热了，刚才的噩梦又出了一身的汗……

　　刚刚打开水龙头，猛然一声咆哮传来，吓的他一个哆嗦，水撩了一裤裆……

　　“你，你，你是叫肖凌吧，我记得你，五零六房的，追贼摔成了脑震荡。谁让你出来的！还打扮成这个样子，你这是住院呢？还是相亲呢？……”

　　“伤没好就胡乱下地走动，这万一出了事，是你负责，还是我们医院负责啊！”

　　“没，没，护士长，我没有啊……我就是来洗把脸……”更年期护士长的大嗓门，肖凌不是第一次领教了。

　　本能的抱头向后辩解起来，说了两句，蓦然意识到了情况不对。

　　身后根本没人，而且……护士长那大嗓门没有前几次听到的大，依稀是隔了段距离的。

　　这是……什么情况？那说的，分明是自己吗！就算这层病房还有另一个叫肖凌的，五零六病房总没错吧？

　　肖凌心中生疑，忍住被吼的益发疼痛的脑袋，出病房向护士站，声音传来的方向行去。

　　趿步来到拐角，他探头向外望，猛然凝住了。

　　护士站前，更年期的护士长果然正在口沫飞溅的训斥……自己！

　　另一个自己！

　　西装笔挺，穿的人模狗样的自己！

　　没错，肖凌揉揉眼睛，再三确认，但怎么看，那就是自己，虽然自己从来没穿成那个样子，天天照镜子，自己还能认错吗？

　　即便肖凌生平最喜欢推理游戏，小时候理想是当柯南，长大了理想是当福尔摩斯，也一瞬间大脑抽筋有点回不过神来……

　　难道是……是失散的双胞胎哥哥弟弟？没听老爹老娘说起过啊！

　　又或者是，传说中的易容术！擦，真有那种东西吗？

　　冷汗沿着肖凌额头涔涔而下。猛然他抽身缩头。

　　另一个“肖凌”似乎察觉了注视，扭头看了过来。

　　没错！那就是自己！差点对眼，肖凌益发确认了推测！

　　活见鬼了！一股寒意从脊背蹿上发梢，他情不自禁想起了刚才做的那个诡异的梦……

　　仔细想想，梦中凶手那个自己，正是穿着这样的衣服，做着这样的打扮，猛然进门，掏枪干掉了病床上的自己。

　　难道，那不是个普通的梦，而是预知梦！……

　　敢不敢再离谱一点！？

　　不管了，赶紧走，必须走……耳膜上血管鼓动，将擂鼓般的心跳声传入耳中。肖凌返身向后，然而，走廊空荡荡的，自己的脑袋晕乎乎的，又能走到哪里呢？

　　就在这个时候，护士长的训斥似乎结束了……

　　可以听到另一个自己低三下四的说了几句，向这个方向走来。

　　肖凌迅速调整角度，利用病房玻璃门的反光查看……

　　果然来了！而且……他又一次确认了，对方的确要杀自己。

　　梦中那把杀死自己的手枪，已经攥在对方手里了。正在上消音器，就像电视电影里演的一样。

　　怎么办？怎么办？必须要找点东西防身，这样赤手空拳的可不行！一边后退一边思索，猛然肖凌眼睛一亮，冲回了自己的病房。

　　病床边床头柜上摆着一个玻璃瓶，玻璃瓶里装着赤红的粉末，是出院的中间床病人留下的。

　　那是个四川人，吃饭无辣不欢，特意留下这瓶据说是変态辣，让肖凌感受下四川人的豪爽。

　　変态辣，就靠你了！三步并做两步蹿回床边，将枕头塞进被窝，把被子撑的高高隆起，肖凌抓起辣椒瓶躲进了厕所。

　　打鼓般的心跳总算削微的放慢了一些。辣椒瓶很好，正好啊……不会伤人。

　　万一这事儿是因为自己脑震荡出现了幻觉，或者是有其他什么误会……用这东西，好歹可以说是恶作剧。

　　要是拎着桌椅板凳把人拍翻，万一拍错了，被当成精神病送进青山医院，可就没地方说理去了！

　　明明只有几秒钟，躲在厕所里的肖凌，度日如年……

　　脚步声在病房门口停住了，转向走进了屋里，厕所门上，黑影飘了过去……下一刻，“BiuBiu”正是电影电视上，装了消音器的枪的声音。

　　肖凌猛然推开厕所门，一瓶辣椒面劈头盖脸洒过去，同时箭步如飞，贴地一个标准的躲避滚翻，蹿出了病房，跟动作明星似的。

　　“Biu！Biu！当！”杀手肖凌也反应极快，意识到情况不对，回身射击。

　　“啊～～～”三枪之后，杀手肖凌脸色猛变，抱头惨叫起来，変态辣椒粉发作了！

　　他泪水长流，辣椒随着呼吸钻进了鼻子还有肺部……

　　“是……是谁？阿嚏！这不可能！不可能！阿嚏！阿嚏！”歇斯底里大叫着，鼻涕口水眼泪混作一团流了下来。呛的天翻地覆，欲仙欲死！

　　越喷嚏越难以呼吸，越难以呼吸就越想呼吸，越想呼吸就越会吸入越多的辣椒粉……

　　就仿佛上岸的鱼一般，初时还能竭力的挣扎扭动，很快的连挣扎的力气也没有了，渐渐的倒伏不动……犹自满脸的不可思议。

　　听到手枪掉在地上的声音，肖凌就转回来了。捂住口鼻，蹑手蹑脚……

　　起初是死里逃生的庆幸，可这家伙渐渐竟然不动了？

　　不对劲啊。変态辣再辣，不应该能辣死人啊！

　　防狼喷雾就是这东西做的，全然无毒副作用，才被当做普遍的防暴之物。

　　仔细瞧了一瞧，肖凌猛然脑袋一懵，血，这家伙的身下竟然有血，正不断的渗出来？

　　怎么会，自己根本没……对了，刚才三声枪响有一声声音特异，或许是打到哪里跳弹反弹了。

　　这，这不会又算防卫过当吧？不过，自己杀死自己，这事儿又要怎么解释啊？说我跟这家伙没关系，别人信吗？

　　正心慌意乱，忽然脑海中一个古井无波的声音响起：“恭喜你，干掉了来自异时空流的入侵者。作为奖励，给你一个机会！”

　　【天命程式安装准备，初始化完毕，与时空主宰网络对接完毕，基础资料下载中……】

　　【时空泡载入完成，平行位面设定完毕，异常干扰清除中……】

　　忽然一些莫名其妙的信息，强行涌入了肖凌的脑海。闭上眼睛，大脑依稀变成了一个显示屏，源源不断的代码仿佛瀑布般倾泻而下。

　　与此同时，倒在地上的另一个肖凌忽然变成了发光体。

　　好像沙雕被海水慢慢的浸润垮塌，身体慢慢的裂解成了红黄蓝三色的光，仿佛萤火，从身体上溢出，缓缓的竟飘到了肖凌的身上。

　　地面上的玻璃碎片，一片片聚合起来；翻飞的辣椒粉末，则如同录像倒带，从气团聚成了粉末，重新装回了玻璃瓶里。

　　房间内外镶嵌的子弹，也一颗颗倒飞出来，消失的无影无踪，包括留下的弹痕。

　　虚空中，隐隐有水波荡漾，每一圈荡漾，便有一些细节得到了修复。

　　前后不过几秒钟，一切便恢复了原样，仿佛从来没有一个人，携着枪支悍然闯入一般。

　　不过这些，肖凌根本无暇注意。他头痛欲裂，抱头蹲在了地上，正努力的消化着脑海中的讯息，理解着一切……


第002章 命运是公平的，你不知道而已

　　【有没有觉得，这个世界，命运太过不公？有的人花天酒地醉生梦死，为所欲为却一世富贵，有的人老老实实辛辛苦苦，劳累一辈子却贫无立锥之地？有的人工作几十年，买不起一个厕所；有的人什么都不干，每天赚的钱够买一艘航空母舰……】

　　【命运看起来是如此的不公，然而命运，又是最公平的。】

　　【因为你，不是一个人，是分散在许多时空中的很多人。】

　　【根据量子力学的哥本哈根解释，有科学家大胆推断，宇宙不是单一的，它分裂成了无穷无尽的并行时空。一个硬币落地，正面朝上是一个时空；正面朝下就是另一个时空。】

　　【一切的概率都并非概率，所有可能都切实发生了，只是在你的宇宙，你所能观察到的空间，它是以你看到的感受到的形式。但还有其他的可能，在你无法观察到的地方发生着……】

　　【以上，是事实。简单的说，不同的时空里，有很多个你。有的空间里你富贵了，必然有的空间里，你穷的要死。这个空间的你刻苦努力，改天换命，必然有另一个空间，你倒霉破落诸事不顺……所有空间，每个人的命数总值加起来，总是相等的。这就是宇宙的公平。】

　　【想要过的更好，唯有战胜自己，这是真理！】

　　【吾乃时空之主宰，自从创世以来，专司分配宇宙能量，执掌时空兴衰。】

　　【现在，被选中的幸运者，你得到了一个改变自己，也可能会改变世界的机会，你可愿意，参加这场超凡者的游戏？】

　　……

　　这设定，似乎跟功夫皇帝的某个电影有点相似……而让被选者，必须加入到某个游戏，按照系统提示完成任务的模式，又跟看过的一类网络小说雷同。

　　这什么时空主宰好没创意，跟人家买版权了吗？肖凌本能的吐槽。

　　掏手机，想看看有没有信号，一摸兜才想起来，自己的诺基亚坏掉了啊。

　　肖凌本能的压压眉心，消化着极不合理的一切。

　　不过最不合理的，是最后的问句。明明让人选，却只有同意选项，大大的弹窗占据了脑海，眼一闭就能看到。颇有郭德纲耍流氓的风范。

　　正腹诽着，好奇的声音传来：“又多了一个人？还是怪物？不是说人齐了吗？”

　　肖凌扭头看向声音来的方向。

　　沿着走廊过来一群人，当先是个十分穿越的男子，穿一身麻衣道袍，胸口袖口绣着八卦图案，长发绾成了发髻，一把剑背着，杏黄的剑穗与瀑布般的黑发披散，要不是长了一张大饼脸，说不出的潇洒飘逸。

　　他的身后，又跟了瑟瑟索索的一大帮，竟然有肖凌认识的，还不止一个。

　　白净净，嫩生生，长的跟小白兔似的，抿着小嘴，眼泪泫然欲滴，就是不哭的一个小护士。这是五楼脑外科的实习护士，更年期护士长的小跟班。

　　怪不得刚才护士长训另一个自己的时候她不在呢……

　　又有穿红T恤，带着手指头粗的金链子，晃着镶钻表，脑袋上缠了一圈绷带，正色迷迷打量小护士的黄毛。

　　这是个流氓，和人斗殴被开了瓢，办手续的时候肖凌见过。

　　此外还有个微黑的胖子，1.76的个头，穿着两道杠的警服，拎着大袋的水果……一脸扮猪吃虎的熟悉憨相。

　　这一位，肖凌就更熟了。不过……情况暂时不明，肖凌向他眨眨眼睛。

　　胖子原本一脸惊奇，正想开口跟他打招呼，见状会意，没有言语。

　　参加任务的人，都是从医院选出来的吗？这么看，所谓的幸运者，也没多幸运吗？说的好像满地球挑中的一样……肖凌心道。

　　不过，说话的却并非肖凌认识的这三位，而是穿天使翅膀情侣衫的一对，当中那个女的。

　　这女的年轻时尚，OL打扮，身材不错，相貌也能打8分。跟她比，男的就有点猥琐了，虽然穿同样的衣服。眉有点淡，嘴有点歪，十分的人品也去了七分。

　　两人拉着手，女的脸色不好看，男的一直陪笑，似乎吵架了。

　　听到女情侣衫问，黄毛眉毛一扬，吊着膀子牛逼轰轰的指肖凌：“管他是人是怪，砍了就是了。这不像无限恐怖似的，砍死队友要扣分吧？”大家听的脸色就是一变。

　　“噗通！”猛然黄毛倒飞出去，撞的走廊墙面都凹进去了。

　　“妈的，没见有警察哥哥吗？还打啊杀啊的，眼睛瞎了？”拎水果的胖子飞起一脚。

　　不过并没有中，因为在那之前，黄毛已经飞了，被麻衣大饼脸一拳锤飞。

　　黄毛缓缓从墙上滑落，看看他再看看胖子，麻衣大饼脸神情不爽：“没错，这里不是无限恐怖，杀自己人不扣分……甚至不会死人。因为大家都是精神体，死了，就是醒了，好像做了场梦，只是什么都记不住。”

　　“但是，世界上最痛苦的事你知道是什么吗？不是死亡，是命数耗尽，想做的事没有能成功的，想拥有的没有能得到的，财产、名声、地位、缘分……一点点都消失了，直到沦为街边的乞丐，没人管，没人惦记……明明还活着，在这个世界，好像死了一样。”

　　“你们以为，这场游戏随便什么人都能参加的吗？那是拿命数做赌注的，如果失败了……命数耗尽，生不如死就是你们的下场！”

　　大饼脸冷哼了一声，面皮青紫的黄毛激灵灵打了个冷战。其他人也是同样。

　　大饼脸的话，自然有一种侵入人心的力度，让人情不自禁的幻想出那种时候的场面，心生寒意。

　　那样的结局，的确比死还难受！

　　“那……我们，能退出吗？”女情侣衫颤抖的举手问道。

　　“可以。”

　　众人面色一喜。

　　“但是结局，跟任务失败一样。”

　　“……”鸦雀无声。

　　大饼脸叹了口气：“既然得到了机会，就珍惜吧。”

　　“看不出来，长成那样，脾气倒不小。”胖子看着大饼脸，心有余悸的嘀咕。

　　肖凌知道胖子心虚了，暗暗好笑，捅捅他，丢过去一个“怎么才来”的眼色，虚空比划了两下。

　　胖子叫彭帅，是他发小，从小学到初中到高中再到警校，就没分开过。

　　直到有一天，发生了些事，让他意识到，靠上警校，永远不可能变成柯南、福尔摩斯什么的，再加上发生了些别的事，退学办了侦探事务所，这段孽缘才告结束。不过……仍旧藕断丝连就是了。

　　他这显然是跑来看自己啊，没想到也被拉进来了。

　　不，仔细想想，彭帅是先来，自己才是后到的。

　　彭帅翻个白眼，明显是说：我现在是有工作的人了，哥哥，你以为想来就能来吗？明白肖凌的意思，口袋里翻找一圈，把连着笔的警察笔录递给了肖凌。

　　这两个人，基本已经到了交流不必说话的境界了。

　　接过笔录，肖凌低头奋笔疾书起来。胖子凑到他边上看，瞅了两句眼有点发直。

　　大饼脸拍手：“好了好了，刚才被打断了，我重说一遍。我是你们的新手教官，叫林子涵。这里是时空泡，临时的平行空间。发生的一切只是一场梦，除了通关者，连记忆都不会带回现实。”

　　“时空泡是世界随机出现的，笼罩某一片区域。你们必须在正确的时间，出现在正确的地点，同时满足被挑选的条件，才会进入这里。”

　　“所以机会是很珍贵的，多少人一辈子都轮不到一次……当然了，也可能轮到过，没通关，忘记了。总之，大家要珍惜机会。现在，跟我一起默想属性栏……”

　　果然是这样。书写中的肖凌暗暗点头。

　　他早注意到，这里虽然还是医院，四周围的光线，发生了微妙的变化……

　　更直观的证据是，发出这么多动静，没有一个人出来看。

　　另一个自己出现的时候，似乎还是在现实的，当那什么天命程序安装完毕，自己就平行空间了——照主宰的说法。

　　默念属性栏，脑海中，猛然出现了游戏界面般的光幕，并不占据视野，就是看的清清楚楚。

　　第一条，力量，可怜的4.5点。【不是肉体的力量，是心灵的力量，情绪的力量，欲望的力量……很遗憾，你性情淡泊，意念缺乏爆发力，严重不及格。PS：所有基础属性满值10，及格6。】

　　第二条，反射，7.5点。【反射影响思维的敏锐程度，攻击的效率，以及对意念控制的精度。你的反射算不上出类拔萃，但也相当不错了。】

　　第三条，耐力。8.2点。【耐力决定你承受痛苦的能力，抵抗攻击的能力，持续作战的能力。是游戏中的生命值与体力。恭喜你，拥有超过大部分人类的耐力。】

　　第四条，智力。8.9+0.4点。【智力是相当复杂的属性，包含了语言、长短期记忆、数理逻辑以及各种自然智能。恭喜你，拥有超过绝大多数人类的综合智力，这种人我们通常称之为天才。不过你，似乎经过训练？】

　　第五条，感性。5.9点。【对视觉空间、颜色、音乐等等敏感的能力。情绪容易激动的人，就没有耐心；智力高的人，往往缺乏艺术鉴赏力，跟不上时尚的脚步。很遗憾，你这项属性不及格。】

　　第六条，敏锐。8+0.5点。【洞察异常，感知危险的能力。你分辨异常的能力很强，但感知危险的能力，却一般，不，是比较差……似乎也是训练？综合得分超过大部分人类，但有缺陷。】

　　主宰不愧是主宰，一眼看穿了肖凌的虚实。

　　从小时候，肖凌的偶像就是柯南，后来长大了，依次换成了福尔摩斯、波洛这些，但大方向从没有变过，他也一直朝着这个方向努力，都被主宰看出来了。

　　“好了，下面我再说说属性的意义。大家注意听。”


第003章 传说中的……悬疑恐怖剧情类？

　　“新人试炼是最低难度，也就是说，即便出现了超越常识的现象，正常方式也可以解决掉。但掌握了超常识的力量，无疑会提高通关几率。”

　　“属性，是根据大家的真实能力得出的。也反应了大家的成长倾向。”

　　“比如说，你力量突出，就说明你的意念有爆发力。假如过了9，就可以这样。”林子涵举起拳头，目光一凝，拳头突然冒光起来，如同在燃烧。

　　他抡拳往墙上打去，“嗵”一声闷响，人形窝的边上，多出了一个拳窝，但拳头安然无恙。

　　好猛！大家惊呼赞叹。

　　林子涵继续解说：“假如是反射出众，意念体的移动速度与灵活程度，会超过常人，过9的话，就能够这样……”一连做出几个体操高难动作，前进后退，竟留下道道残影。

　　“哈哈哈！”突然黄毛大笑起来，拳头冒出光来。往墙上一抡，一声闷响。虽然没有林子涵的威势，却也有声有色。

　　黄毛示威的瞪肖凌和彭帅，挥动的手腕上，小巧的马耳他十字还有钻石反射着璀璨光辉。

　　林子涵赞赏的点点头：“嗯，这就是意念的威力。只要属性超过9，在这空间，不需训练，就能引导出来的超凡能力。你的力量超过9吧？”问黄毛。

　　“嗯，9.1。”黄毛得意洋洋。

　　“你力量多少？”肖凌捅捅彭帅。

　　“8.8。”

　　肖凌咂咂嘴，点儿背啊。“不过……你肯定有9以上的属性吧？”

　　“嗯。感性，正好9。”

　　感性，这是艺术属性，诗歌绘画、雕塑音乐方面的特长。肖凌无语，这胖子艺术方面的天赋，还超过他路见不平一声吼的热血无脑吗？

　　探讨的时候，就听林子涵道：“大家既然被选中参加了这个游戏，就肯定有属性是过9的……我继续说。”

　　耐力没法演，这是一条挨打才有效的属性，谁挨了谁知道。

　　智力则比较复杂。

　　偏向记忆可以复制具现物品，林子涵抽出背上的长剑，盯看几秒，造出了一把稍微透明的复制品。

　　复制品威力、耐久都不如正品，但是，这是意念凝结，跟拳头的火光一样，拥有超凡力量。记忆力越强，复制品越真实，威力就越大。

　　偏向语言能拥有字幕组特长。

　　偏向自然知识，那么你很容易在数学、物理、化学、生物、信息等等自然科学的领域中，引导出独特的力量。

　　比如说，逆反重力、元素交换、基因异变等等，很像传说中的异能。当然了，那是等级高了以后，现在就算领悟，能做的事也很少。

　　除此外，还有逻辑推理的偏向，具体怎么运用，连林子涵都不清楚。据说，跟规则、限定什么的相关……没办法，专长此项的人太少了，缺乏参照物。

　　这里自己专精的领域！

　　肖凌目不转睛的听着，按照林子涵的提示，凝视着……手心里，碎了之后又被主宰力量重新凝结的辣椒瓶。

　　记忆着所有的细节，在意念中进行复制的尝试。

　　林子涵不会等他，继续解说。接下来是感性，同样比较复杂。简单来说，这项属性高的人，适合当魔法师。

　　“靠智力记忆，我们可以复制物品的外观，靠感性的填充，我们可以做特效渲染。”

　　“什么意思呢？”

　　林子涵用一发传说中的火球术解释。

　　火焰这种东西，单纯的记忆是很难复制的，因为它没有固定形态，飘忽不定。

　　但感性高的人，可以通过艺术细胞，把火焰的形态画出来，对火焰的温度、光热进行渲染，让它好像是真的一样……

　　超凡世界，你坚信它是真的，那它就是真的。

　　这属于空间艺术的范畴。

　　除此外，还有音乐文学舞蹈之类的艺术，可以感染他人；表演之类的艺术，可以欺瞒他人，等等……

　　最后一样，敏锐，洞察异常，感知危险的能力，跟耐力有点像，属于被动。

　　但是假如属性高了，就不是被动了，拥有超越常人的视觉、听觉、嗅觉、味觉以及触觉能力，同样十分实用。

　　“好了，说完了，能帮你们的就到这儿了。接下来只能靠你们自己了……”林子涵的大饼脸没有表情，但大家能感觉到他的鼓励之意。

　　他的身体一点点透明起来，要消失不见……

　　“等一下。”忽然肖凌出声，飞快撕下写字的一页笔录递了过去。

　　林子涵停止了消失，一愣接过。

　　“哥们儿，戏有点儿糙。过不了关只是个人倒霉的话，没必要恨铁不成钢啊……就让他自生自灭去呗？肯定还有什么你没说出来的。”那个“哥”字又被几笔划掉了，改成了“姐”。

　　大饼脸手一晃，火光闪过，纸条消失不见，他深深看了肖凌一眼：“……可惜这不是隐藏任务，没有奖。”犹豫片刻，声音直接在肖凌脑中响起：“好吧，就告诉你。”

　　“我的确隐瞒了某些真相。通关失败对个人来说，要被扣除天命，接下来一段时间乌云遮命，倒霉透顶。但更危险的……是我们的世界！主宰其实提到过，人的命运得自己争，时空流的命运……也得争！”

　　“上古神话，魔神横行，拎出一个就能翻江倒海吞吐天地；到了封建皇朝，剑仙修真、妖魔鬼怪的故事也故老相传；等民国，飞檐走壁已经是高手的极限；而现在……百米极限是十秒，摸高超过一米就是飞人。”

　　“这不是科学战胜了迷信，神话传说都是假的。是宇宙能量被剥夺，时空流不断分裂，人间极限一再削弱的后果。直到现代，我们什么异能量都没了，无论武功、魔法、仙术还是异能……”

　　“若还不能取得好成绩，挣到命数，咱们生活的这个时空流……就要毁灭了，世界会毁灭！所以，少年，为了拯救世界，努力吧。”林子涵缓缓透明消失掉。

　　【新手教程结束，三分钟后正式展开任务场景。请各位玩家做好准备。】

　　“你问什么了？新手教官又说什么了？”林子涵消失，系统倒计时刷出，不如大家对这个问题的好奇。

　　“教官告诉我，要通关大家得团结。趁这三分钟，最好互相熟悉一下，报报自己的名字、职业以及过9属性……”

　　众人面面相觑，明显不信。

　　肖凌咂咂嘴：“没说完呢。她还说，敏锐过9是关键。只要正确引导出来，便能察觉周围的异能量，而那……会大大降低通关的难度。”

　　“哦。”众人点头，这才像样吗。

　　彭帅看了肖凌一眼。肖凌苦笑：自己倒是有心说出真相，就担心在场的人接不住啊……

　　为了自己，人可以绝境中爆发潜力，但是为了拯救世界？这包袱太重了，会把人压垮的，也难怪林子涵不肯明说。说了也没意义，说不定反倒坏事。

　　时间紧迫，接下来大家照教官的“建议”相互介绍——

　　肖凌，私家侦探，擅长推理，过9属性为智力。

　　彭帅，见习警察，擅长打球，过9属性为感性。

　　实习护士卫菲菲，擅长……整理房间，过9属性为敏锐。

　　黄毛方强，流氓，擅长打架，过9属性为力量。

　　情侣衫的一对，女的，黄慧，会计，过9属性为反射；男的，沈明辉，建筑师，过9属性为耐力，但是据他说，自己智力和感性属性也很高。

　　除此外还有个带着厚厚的眼镜，拎着笔记本包，长发邋遢，左手缠着绷带的少年，叫林秋然，职业宅男，擅长玩电脑游戏，过9属性为智力、感性。双9。

　　又有一个腆着啤酒肚，一直没说什么话的三十几岁男人，董安德，自陈是个体老板，擅长……察言观色，过9属性为敏锐。

　　他如此自我介绍着，掏出侧翻盖，褐色底写满了“道”字的烟，给大家派了一圈。

　　“这好像是……好烟啊！”黄毛赞了一声接下。

　　林秋然接了，让董安德点上吸了一口，剧烈咳嗽起来。可怜的孩子，大概真以为吸烟能压惊。

　　沈明辉也跃跃欲试想接，被黄慧瞪了一眼，蔫头耷脑放弃了。

　　“给俺一根呗。”最后一个人开口道，依稀是医院看门老大爷，五六十岁年纪，穿着要洗破的白背心，趿着拖鞋，拿把蒲扇。说自己姓李，叫李青山，过9属性也是力量。

　　董安德眼中闪过微微不屑，参赛者竟然有这样的老头，让人别扭。不过还是递了一根过来。

　　随着大家的自我介绍，肖凌的目光一一从他们身上扫过，饶有兴致。尤其在董安德、李青山的身上停留的时间更长一些。

　　与此同时，时空主宰的剧情介绍也不断刷过——

　　【这里是一座医院。跟所有大医院一样，忙碌，嘈杂，热闹非凡。直到最近，医院里接二连三发生了诡异的事……】

　　【负责转移捐献器官的医生，莫名其妙的晕倒，运送的心脏被人盗走；一个外科医生，神秘的倒在手术台上，据说死的十分诡异；还有病人说，晚上在病房走廊里看到了白色鬼影……】

　　【根据有限的证据与口供，医院方聘请你们几位，调查这些异常的真相。你们每人有一张可以进入医院任何房间的门卡；一只有20个频道与足够电量的双工对讲机。】

　　【你们有一晚上时间调查，明天早上太阳升起的时候，假如还不能查明真相，便视为通关失败。】

　　【距离任务结束，还有8小时15分11秒，10秒，9秒……】

　　看完了系统给的提示，在场的九个人，脸色发白了大半。

　　“恐，恐怖悬疑类剧情？在无限恐怖里，这是最难的啊！”黄毛方强结结巴巴的道。

　　“有，有，有鬼？卡卡卡……”小护士卫菲菲上下牙床打颤。跟她同样声音的，还有建筑师沈明辉。

　　黄慧踹了男友一脚，鄙视：“瞅你那点胆量！”

　　宅男林秋然推推眼镜：“破案？虽然玩过很多游戏，对解谜类的真心没兴趣……幸好我们还有个警察。”

　　一圈人把希冀的目光投向了彭帅。

　　彭帅尴尬挠头。

　　黄毛翻个白眼：“别瞅了，他只是个两道拐，实习警察，肯定没破过案子。”

　　正说着话，“啪”，忽然走廊的灯全灭了，一片漆黑，一片惊呼。

　　【三分钟准备时间结束，剧情正式开始……】

　　“大家都把对讲机调到1频段。防止走散之后找不到。”惊呼声夹着肖凌的呐喊。


第004章 夜勤病栋？夏日怪谈？午夜凶铃？

　　灯灭的诡异，一秒钟之后，亮的同样诡异。

　　瞳孔刚刚适应黑暗努力的张开，猛然强光入眼，众人齐齐又一阵惊呼。

　　伴随着惊呼的，还有走廊末端的一个白衣女子，黑发披脸，四肢直垂，依稀间是悬浮半空的，鬼气森森。

　　“哇！！！”（×N）刚才的惊恐只是铺垫，这一刻才是G潮！声音高亢入云，绕梁三日。

　　九个新人，叫了四对。唯一没叫的也非肖凌，而是穿汗衫，趿拖鞋，举着大蒲扇的看门老大爷。

　　寒意从脊梁骨升到了头发梢，歇斯底里的呼声根本停不下来！

　　惨叫声中，“啪”走廊灯又一次全灭了，一秒钟之后再亮起，白衣女子姿势不动，和众人的距离，悄无声息的近了一大截。

　　“哇～～～”众人保持尖叫，掉头转身跑。这肯定要跑，必须跑啊！哪怕是肖凌的头脑，也想不出除此外的办法。

　　一跑才发现，后面死路。开门有提示——【要从出口离开吗？离开视为放弃。你确定吗？】

　　说是让人考虑，其实根本没有离开选项啊……

　　众人欲哭无泪，宅男林秋然抱头大叫这是做梦，醒了就没事了；个体户董安德一屁股坐到地上，痛哭流涕说不想下半辈子倒霉；更有人……被人一挤一蹭，直挺挺倒在地上，吓晕了，是建筑师沈明辉。

　　“没用的东西。”黄慧一脚踩在他脸上。

　　慌乱中，走廊灯乍灭又亮，女鬼第三轮闪烁，到了众人面前，透过黑色发丝，可以看到她惨白的脸孔，射出幽光的深深眼窝。

　　“啊～～～”最近的黄毛方强瞳孔缩成了针尖，猛然揪住手边的黄慧，一把向女鬼推过去。

　　黄慧悲催惨叫，不过，并没有扑上去，一股大力拦腰拉住了她。

　　胆小的沈明辉竟然爆发了，及时拉住了女友，扭头怒视黄毛：“你干什么！”

　　混乱中，同样面色发白的肖凌，对着近在咫尺的女鬼挥了挥手，一团红色粉末飞出，扑了女鬼满脸。

　　“啊～～～”一声震破耳膜的凄厉惨叫，女鬼捂住了脸孔，露出了精巧的下巴。

　　下一秒，女鬼落荒而逃，灯光灭，再亮，就是几米开外，再灭，再亮，又是几米开外……眨眼间从走廊另一头消失不见。

　　【恭喜你，击退了女鬼的第一次攻击。获得50点经验值。】

　　“还真行啊？”肖凌有点发愣。

　　“怎么做到的？”众人惊疑不定的看他。

　　宅男林秋然好奇走近了那团红色粉末，“阿嚏！阿嚏！”剧烈喷嚏起来，“是辣椒粉。”他笃定的道，不过……“辣椒粉能驱鬼吗？还有这说法？”

　　変态辣，就是牛！

　　亮出変态辣，还有一只空瓶，肖凌惊魂不定的解释：“我过9属性是智力。辣椒粉是复制的。”空瓶丢到地上，“咣当”碎成了荧光。

　　普通辣椒粉当然不能驱鬼，没听说有这种功能，意念复制的却可以。

　　众人恍然大悟。对啊，大家都有非人力量了，女鬼算什么？教官说过，新手任务，没力量都能过，何况是有？拍大腿惋惜，被吓的乱了阵脚，让肖凌占了先。

　　“可惜啊。要是实力够，直接追下去，说不定就过关了……”肖凌幽幽叹道，一句话转移了大家的懊恼。

　　“踏踏踏……”李大爷身影消失在了走廊那端，大家才发现，原来趿着拖鞋也能跑那么快。

　　“我们也过去吧。”董安德心动，提议说，“我敏锐过9，只要小心，该能应付女鬼的偷袭……”

　　众人相互看看，都面有菜色，事后诸葛亮谁都会，真让大家主动去碰女鬼，不是人人都是李大爷。

　　董安德期待的环视大家，直到方强举手：“我跟你去吧。”长松了口气。

　　“你们算是追女鬼组的，就用频道2吧，遇见李大爷告诉他。频道3和4一会儿我们几个用。频道1做公用频道，需要大家集体讨论的时候再切。”

　　“嗯！”点点头，两人跟着李大爷消失。

　　“你还敢跟我一组？”转过弯角，黄毛方强忍不住开口。

　　董安德看他一眼：“没办法，谁让咱们互补呢。另外一个，也在前面。”

　　“互补？”方强疑惑。

　　“我只能告诉你，我的过9属性不止敏锐。”

　　方强站住了：“那你怎么不说……”

　　“为什么要说出来？小子，这场试炼，输的人肯定要被淘汰，但赢的人就一定能过关吗？还是说名额是固定的，只有前几名才有机会？”

　　“……”黄毛愣住了。

　　“反正我不想成绩和别人齐平，或者是落在后面，难道你想？”董安德龇牙一笑。

　　……

　　两人走了，众人也松了口气。黄毛是有战斗力的，可遇见女鬼，他竟拿自己人做挡箭牌。这样的人，越有战斗力便越让人担心。

　　幸好他自己知道，走了，不然也是被孤立的命。就是老董，好人啊，希望别被黄毛挡箭牌了……

　　大家的议论，肖凌只是听着，不予置评。

　　议论很快停了，大家都看肖凌：“接下来要怎么办？”跟教官要隐藏信息，辣椒粉击退女鬼，假如有人能带领大家通关，第一人选无疑是肖凌。

　　肖凌也不负期望：“主宰统共给了三条提示，捐献器官被窃；医生被杀；走廊鬼影。应该都跟任务有关。时间紧迫，最好的办法就是分兵。”

　　“我们九个人，正好分三组，各自调查一条线索，交换情报。走廊鬼影有方强、董安德和李大爷追了，我们这些人就追剩下的两条吧。”

　　言简意赅，井井有条。

　　但是……“啊？”一群人哀嚎，“恐怖片里，分兵就是找死的节奏啊……”

　　肖凌苦笑：“大家没注意吗？时间是到明早，太阳升起的时候。为什么主宰做出这种限定？反正我只能想到，太阳升起，鬼就不见了，案子就没法查了……”

　　“所以女鬼在任务中，肯定占据了至关重要的位置，是最终BOSS也有可能。想通关，不面对她是不可能的。大家还是提早做好心理准备。”

　　“……”一片沉默。

　　“这样吧，器官被窃，没人死，这条消息相对来说危险系数比较低。医生被杀的线索，肯定是有一定风险的，我和彭帅跟后一条。不过，卫菲菲得跟着我们。”

　　“我本来也是这样计划的。两个敏锐，跟相对危险的线索。”

　　“我反对。”林秋然推推眼镜。

　　“怎么了？”

　　“我不反对卫菲菲跟你们，但这样你们火力不够。遇到危险，我怕你一个人应付不来。我和那胖子换位置。”他一翻手亮出了玻璃瓶，半透明的红瓶。他照肖凌的辣椒瓶复制的，智力9的证明。

　　彭帅张张嘴巴，却无可奈何。他感性过9，按说有战斗力，可引导的时候，就从指尖发出了打火机那么点火苗……

　　林秋然说他，他无力反驳。

　　“你是想跟着有敏锐的人安全吧？”黄慧不无讥讽的道。

　　“好。”肖凌仿佛没有听见，点头，“彭帅过去，你过来。这样也好，他是警察，知道怎么破案，你们三个一组，我还担心找不到线索呢。”

　　想想确实这么回事。胖子点点头：“好，换。”

　　“算了算了。”林秋然却反悔了，摆摆手，“就这样吧。现在破案有什么难的？不就是问证人，查监控吗？谁不会啊。”

　　医院里有人，活人。医生、护士、病人……找人稍一打听，问明了去处，双方于是分开，各自赶赴目的地。

　　丢的器官是肝脏，肝胆外科在六楼。死的医生是泌尿外科的，在十四楼。

　　“他什么意思啊？”分道扬镳后，彭帅忍不住问。短短的对话里肯定内藏玄机，可惜他死活琢磨不透。

　　“林秋然是好人。”肖凌只好跟他解释，“他要的不是自己过来，是你过去……咱俩事先认识，关系好，我肯让你跟那条线，就说明真的没什么危险，至少我没预见到有危险。”

　　林秋然试探了，得到了进入更强队伍的机会，却放弃了，留在了没什么战斗力的情侣队里。

　　“你们这些聪明人，就喜欢拐弯抹角的说话。”胖子恍然，“真看不出来，那小子面冷心热啊。好，等出去了，给他介绍个妞儿。他那副鬼样子，应该没妞儿吧？”

　　别人表达欣赏，是请客吃饭唱歌跳舞啥的，胖子专喜欢给人介绍女朋友。

　　他搓颌沉思着，忽然转向了小护士：“你……是叫卫菲菲吧，怎么样？愿不愿意？”

　　“啊？”小护士瞪眼愕然，乌溜溜的大眼睛惹人怜爱。

　　“嫌林秋然太小吗？”胖子一把揽住了肖凌，“那你看我这兄弟怎么样？人品端正，相貌堂堂，智商高的测不出来……而且，被初恋女友甩了以后，再没谈过恋爱哦。”

　　肖凌面皮抽搐抽筋。

　　肖凌觉得，彭帅之所以喜欢给人，尤其是给自己介绍对象，是只有这时候，他才能满是优越感的鄙视自己……

　　小护士双颊飞红，捂嘴不语。

　　一路走一路找，找路，也找武器。林子涵说过的，新手试炼，常规武力也能过，趁手武器还是有意义的。

　　最终肖凌拎着灭火器，胖子拎着没头的拖把，卫菲菲右手攥瓶洗手液，左手拎卷卫生纸……医院里，也就能找到这些了。

　　乱七八糟来到了电梯井。等待的功夫，小护士拉拉两人的袖子：“我觉得……电梯不安全。”

　　“有道理，恐怖片里，没人死在电梯简直不科学……”胖子连连点头，“走楼梯吧，反正就三层。”

　　系统显示，他们在十一层。

　　说话间电梯到了，门开，金属的密闭小空间呈现眼前。

　　肖凌扭头问卫菲菲：“你感觉不妥，但是……有危险吗？会死的危险？”

　　卫菲菲犹豫：“我……不知道。”

　　啧了一声，肖凌拎着灭火器迈步走入电梯。

　　“你有毛病啊？”胖子叫起来。

　　“新手难度，测试人的，不太可能出现死局啦，就算有，也不是现在。”肖凌摆手，“说不定胆量，也是测试的一种呢？”

　　电梯门要关了。一咬牙，胖子拎着拖把跟上：“草，摊上你这么个兄弟，真是倒八辈子血霉了”。

　　左右看看，卫菲菲愁眉苦脸也进了。

　　“万一你推错了呢？这就是个会死人的陷阱，我们直接被淘汰了，倒霉一辈子……”胖子按耐不住道。

　　“放心吧。既然是游戏，不会惩罚那些有勇气敢冒险的玩家的，就算有危险，也绝对会留有余地……否则那叫杀人，不叫游戏。”肖凌信心满满说道。

　　“啪！”猛然电梯门关上，灯紧跟着灭了，只14层的按钮在亮。还真有问题！

　　卫菲菲一声尖叫，死死抓住了肖凌和胖子。


第005章 你觉得多大一坨够三公斤的？

　　“嘿嘿嘿……新人们，我佩服你们，明知道有危险还进的勇气！”一阵电子合成音响起，掩饰不住真实声音的阴阳怪气。

　　“也佩服你们几个团结一心，有难同当的友谊。喔喔，多么美妙的感情啊！朋友一生一起走，有些日子不再有……”说着说着唱起来，声音忽近忽远，忽大忽小，让人鸡皮疙瘩掉一地。

　　“所以，三位朋友，特别给你们准备了一个小节目，量～身～订～制的哦！”灯光亮起，电梯瞬间通明，仿佛舞台上聚光灯照耀。

　　地板中间，出现了一个黑黝黝的窟窿，不知通向何处，阵阵阴风从洞中吹出。

　　电梯壁上，有字浮现：“电梯限重，181kg。实时载重，200.7kg。倒计时：10：00。”

　　电子音再度出现：“朋友们，你们好像……超重了！”“嘟嘟嘟”刺耳的警报音响起来。

　　“哎呀，怎么这么不小心呢？没办法了，你们有十分钟时间，将电梯载重减到限重之下，否则……啊～～～啪！你们懂的。”

　　“友情提示一下，有三种解决方案。第一，一个人主动跳下去；第二，两个人把另外一个推下去；第三，三个人一起乘着电梯掉下去。好了，选择开始！”

　　十分钟倒计时一闪计数。

　　“靠！”彭帅大叫一声，瞪肖凌，“我就说嘛！我就说嘛！你还说不会要人命？”

　　肖凌苦笑。谁想到这游戏设定偏偏这么邪门呢……“还是先琢磨怎么保命吧。”

　　随手把灭火器丢窟窿里了，然后是胖子的拖把，卫菲菲的洗手液和卫生纸。眨眼间就不见了，根本没有自由落体的过程。这些垃圾，用来减负倒是正合适。

　　净重干净利落减轻到了190.7kg。

　　揪过胖子的苹果兜，甩手再丢进窟窿。净重再跳动一下，变成了189kg。

　　“怎么不多买点呢？”看着可怜的减少值，肖凌哀怨。

　　“五块钱一斤，我买了二十的，还不够你吃几天的？”胖子龇牙，忽然疑惑，“嗯，不对呀？擦，那老太婆竟然给我短斤少两！”

　　四斤苹果，减了1.7kg，显然某台秤有问题。

　　肖凌无语看胖子：“让我吃了一个……”

　　“哦，是哈。”

　　这一说倒是提醒了肖凌。趴到地板窟窿上，伸手往喉咙里一扣，“呕！”稀里哗啦。刚刚吃下的苹果，还有晚饭，全下去了。

　　数字再跳，变成了188.5。想了一想，肖凌又把两只鞋、T恤衫脱了，然后是腰带。

　　就穿着外面的短裤，看着呆呆愣愣的胖子，满脸晕红的卫菲菲，他催促道：“愣着干什么？想过关就脱就吐去，赶紧的。”

　　“就是这样你才找不到女朋友的……”胖子碎碎念道，趴到窟窿上面，“呕”，翻江倒海。

　　卫菲菲羞不可抑，但就像肖凌说的，想过关，除了这招也没别的法子了。哦，还有，自己跳下去或者被扔下去，她哪个都不想选。

　　咬着嘴唇，卫菲菲脱掉了护士袍和鞋子，露出素洁的卫衣，惹人遐思的曲线，白的耀眼的皮肤，还想再脱，被肖凌拦住了：“就这样吧。剩下也没多重了。”

　　时间流逝，倒计时闪烁，吐也吐了，脱也脱了，最终净重停在了184kg。剩下3kg再找不出来了。

　　半果着身体，抱着膀子，三人面面相觑。

　　“其实，我们还有……”忽然胖子开口，凑到肖凌耳边。没等说话被一巴掌扇开。胖子的主意肖凌还不明白吗？但是……

　　狠狠瞪了胖子一眼：“那可是三公斤啊。你确定有那么多？”

　　胖子傻眼：“那谁知道去？不试试又怎么知道呢？”

　　肖凌无语苍天：“就你这样，还好意思说我粗俗！”

　　卫菲菲蓦然俏脸绯红。之前只是淡红，现在是中国红，红的要滴出血来了。她明白了。

　　“不用试了，肯定不够。”肖凌干脆的摇头，“主宰设定181kg是故意的。就是让我们无论如何凑不出来……只有一个法子了！”

　　“什么法子？”

　　“能力。”肖凌竖指，“林子涵说过，假如引导的正确，逆反重力之类都可能出现。我智力过9，试试逆反重力；你感性过9，试试……轻功怎么样？”

　　“轻功？”

　　“嗯，想象自己是一只鸟，或者一个热气球，轻飘飘能浮起来……类似的幻想。还有七分钟，只能尽力而为了。”

　　“好吧……”两人就尝试起来。

　　肖凌闭目冥思苦想。

　　胖子神情变幻，一会儿大口吸气，一会儿扑扇胳膊，好像胖鸟儿扑腾。

　　卫菲菲小脸憋的通红，强忍着不笑，极力的做自己的尝试。

　　虽然她属性不对，不试试又怎么知道呢？

　　电梯净重不断变化，忽高忽低，偶尔的也会突破限重，但是……整体来看，没有丝毫下降的趋势。

　　时间一分一秒过去，很快的只剩三分钟了。

　　“唉，看来不行。”肖凌叹了一声，“只能用最后的办法了……”

　　“还有最后的办法？刚才不就是吗？”

　　“永远要有PlanB！”肖凌翻手变出一把刀来。胖子仔细一看，是自己顺手买的水果刀，竟把这玩意给忘了。不，应该是肖凌特意藏起来的。

　　瞅着肖凌不怀好意看自己的眼神，紧紧衣服：“你要干嘛？”

　　肖凌对着他比比划划：“你说，多大一坨够三公斤的？”

　　胖子一愣，明白过来。对啊，没东西能丢了，割点零件丢不就行了？至少好过整个人跳下去吧。“但……为什么割我啊？”

　　“谁让你胖呢……割你，肯定比割我俩省。割我俩要到肩膀，割你到手肘就行。你是想让我割手呢？还是割脚？”

　　“胖子无罪！”彭帅嚷道，愁眉苦脸，“这里不是现实，就算被割了，应该也不会有事哈……不过，咱能光割肥肉吗？”

　　肖凌：“……”

　　卫菲菲：“……”

　　玩笑开过，肖凌蹲下，伸出手腕对着地板缺口，回转水果刀，一刀挑破，“嗤！”鲜血奔流没入缺口，显然割了动脉。

　　“愣着干吗？一起来啊，一人1公斤，死不了人，这里好歹是医院。放血可需要时间，磨磨蹭蹭真会死人的！”

　　对此胖子就一个字：“靠！”肖凌显然早有主意，一直在赤裸裸的报复自己的调戏啊。

　　“嗤……”刀锋插入，手腕相对，鲜血如泉喷涌，三人的脸色肉眼可见的苍白下去，电梯净重则不断跳动减少。

　　还剩一分钟，数字终于由红变绿，宣告安全。

　　【恭喜你们，通过了团队考验。获得了50经验值。获得了10天命铜币。获得了状态奖励“3p”。】

　　【天命铜币，时空能量凝结的最小货币单位，各时空流通用，超凡者交易的标准货币。】

　　【3p，任务临时状态，离开时空泡后消失。当你们三个人距离不超过十米，每个人的最强属性增加0.1。】

　　奖励真心不错，种类丰富，名字很暧昧的状态也很实用。

　　只是，无偿献血将近1000cc，三个人都有点心虚气短……而且，过关之后三个人才猛然意识到，血……有点止不住啊。

　　为了放的快，割的都是动脉，简直是喷的，压都压不住。有心找东西绑绑吧，能丢的都丢了，包括腰带，拿什么绑啊？

　　“哧啦！”裂帛声传来，到底是护士，用水果刀，卫菲菲干净利落割开卫衣，撕成布条，帮两人和自己包扎起来。

　　看着小护士若隐若现的娇躯，彭帅捂住了鼻子，他怕手腕上的血止住了，别的地方又流了。

　　向肖凌竖起大拇指。高啊，前面不让人家脱，憋到这儿算计人家！既保留了绅士风度，又饱了眼福。

　　肖凌和胖子的交情，已经到了眼神动作能无障碍交流的程度。

　　对此肖凌只有一根中指：你的龌龊超出了我的想象。

　　还狡辩，以你的聪明，会想不到完事得止血？你就装吧！胖子扁嘴不屑。

　　肖凌长叹：我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！他真心冤枉，从调戏胖子，直到放血，他都在琢磨别的事呢——能力的事。

　　胖子没找到正确的方式，他也没找到。

　　复制辣椒瓶是靠记忆力，肖凌相信，自己最强的绝非记忆力，而是逻辑推理能力，林子涵所说的缺乏参照的那种。哪里有功夫琢磨其他的啊？

　　包扎止血，无声辩论，电梯门开了。

　　耗时将近十分钟，他们终于到达了14楼。

　　“诶，咱们正好三个人，奖励状态叫3P，假如是四个人，五个人，是不是就叫4P，5P啊……”如释重负走出电梯，胖子问道。

　　肖凌瞥他：“你的无聊真是到达一定境界了。”话音未落，猛然变成了雕塑。

　　电梯外面，本来正人来人往，一瞬间鸦雀无声，大家都扭头看着只穿裤衩的这两位……

　　“我说，电梯里空调坏了，你们信吗？”


第006章 竟然真的有摘肾党？！

　　“真是醉了！不是游戏吗？做这么逼真干嘛？”胖子连连咒骂。

　　连吊了两袋血，将失血补的差不多，又要来一套医生服换上，三人算是恢复了行动力。可是，尴尬依旧。

　　经过的路人，时不时的投来诡异的目光，依稀可以听到电梯，3P，一凤双龙，现在的年轻人啊……之类禁忌的字眼。

　　说的三人面红耳赤，抱头鼠窜。

　　奔行中，肖凌无奈挂断了对讲机。

　　“怎么样？”卫菲菲问道。

　　电梯里是【团队考验】，考的是大家的团结，这显然不是只针对他们，人人都会有这一关。

　　很早肖凌就意识到了这点，想提醒其他人，不过一直联系不上。显然主宰对此有所防范。

　　联系不上也没办法，三人唯有集中精神，先解决这边的事再说。

　　……

　　医院十四层，泌尿外科手术室。

　　死人应该放到太平间，但这位死的太诡异的，又有人来查，就搁手术室了。

　　“元芳，呃，胖子……你怎么看？”从面色苍白，神情诡异的尸体上挪开眼睛，肖凌问。

　　胖子脸色微微发白，卫菲菲也是。

　　胖子是警察，受过这方面训练，卫菲菲是护士，更不用说。两个人对尸体没有恐惧，恐惧的是这位的死法。

　　“这，这……是传说中的摘肾党吗？”胖子咽口唾沫。

　　医生米子善，泌尿外科主刀医生，死于……双肾摘除。

　　假如只是这样，称不上诡异。这案子诡异的是，虽然肾被切除了，米子善自己……似乎不知道。

　　照常上班照常工作，直到倒在手术台上，被送入急救室，才发现，他两个肾都没了，血氨浓度过高，根本救不过来。

　　尸检知道，他的肾该是一天前被切除的，刀口完美，缝合细密，绝对是专业级医生所为。

　　主宰算是体贴，直接给出了报告结果。

　　可是……一个人的肾被摘除了，腰后两道刀口，位置隐蔽看不见还情有可原，他都感觉不到痛的吗？

　　或者……这是一种新的自杀方式？这样猜测的胖子，挨了肖凌一记：“你倒是摘自己的肾试试看，够得着吗。”

　　转向卫菲菲：“泌尿外科……肾移植就是这个科吧？”

　　卫菲菲点头确认。

　　肖凌拿起了米子善的个人资料：“一个有肾移植手术资质的医生，自己的肾被人摘除了，怎么看都有点讽刺……另外一个线索，也和移植器官有关……”

　　“难道，那女鬼想用这些器官，拼凑出一具完整的尸体，玩复活？”彭帅猜测道。

　　肖凌看了胖子一眼。胖子智商不高，就是联想力超强。

　　猜测虽然不靠谱，但是……转向接待的年轻医生：“能给我一份，米医生移植手术患者与捐献者的名单吗？最近的。”

　　从厚厚的相关档案中，医生很快抽出几张来：“就是这些。”

　　扫视几眼，肖凌又问：“那失窃的心脏，捐献者和患者的资料有吗？”

　　医生点点头。这次没有翻找，而是走向角落联网的电脑。

　　没有一会儿资料被调了出来。

　　捐献者只有一个，位于移植序列的患者则有很多——被选中的患者不太可能作案，他已经得到了活命的机会，嫌疑最大的是排不上那些。

　　不过点开第一页，也就是心脏捐献者的资料页，肖凌就不动了，点击打印，和手里面的资料对照起来。

　　这是一个甜美的女孩子，就算坑爹的证件照，也无损她的美丽。照片上她的努力抿着嘴，大概是摄像师不让她笑。

　　楚甜甜，女，23岁。刚毕业的大学生。

　　昨天，就在医院门口，死于一场车祸。

　　器官捐献者。根据她的志愿，医院取了她的肝、双肾、心脏、胰腺、角膜、皮肤以及一些骨头冷冻保存，并在系统内匹配患者。

　　“啧啧啧，天妒红颜呀！”看着照片，胖子连连惋惜，“不过，肖凌，除了程曦，没见你对其他女孩感兴趣过，难道……这是你喜欢的型？”

　　肖凌瞪了他一眼：“我有九成把握。这个楚甜甜，就是女鬼……”

　　“啪！”房间的灯猛然灭了，刹那间一片漆黑。

　　肖凌的话就够诡异了，突然又来了这么一出，“嗷～～～”胖子一嗓子喊出来，惨绝人寰。

　　时空陡然停滞。

　　【幸运者，你大幅推进了进度，令剧情出现了不可预知的变化。现在，说出你的判断依据，假如合理，你和队友将得到奖励，否则……】

　　竟然触发了剧情。

　　我说我随便猜猜的，会怎么样？系统信息，不需要问，脑子想就行了。

　　【介于你推进了剧情，增加了难度……通关前景恐怕不妙。】

　　没有奖励，就是惩罚了。肖凌明白，开始默想答案。

　　【进度变更，新剧情推演中……】

　　不等他想完，新的系统提示传来。

　　擦！我那只是假设，主宰你不懂什么叫假设吗？肖凌心中吐槽。看着一行行一列列不明白的数据刷过，猛然他一个激灵，不会是因为……

　　“丢失的心脏是楚甜甜的，死的米子善是她捐献双肾的执刀医师。另外我做过脸型识别的特训，那个女鬼，和楚甜甜有着相同轮廓的下巴，最关键的是，她们右嘴角下方，都有一颗美人痣，相同的大小相同的位置，足以证明她们就是一个人！”连珠炮般说道。

　　【理由可以接受。但很可惜，错过了答题时间……下次请看好题目。】

　　摔啊！肖凌狠狠自扇了一嘴巴。

　　他错的地方，不是试探性的问“我说我随便猜猜的”，而是，主宰要他“说出”判断依据，他却一直用“想的”，这个错误犯的太低级了！

　　仔细想想，推进进度，也是因为他说“女鬼是楚甜甜”。在游戏里，说似乎有着特别的意义。

　　等等，突然肖凌灵光一闪，自己的强项是逻辑推理，而要引导出能够战斗的力量……这样的“说”似乎是种不错的方式呢。规则、限定、转化全包括了，主宰都用的，肯定很强大！

　　正飞快构思着，时空已经恢复了正常。

　　忽然卫菲菲惊恐大叫：“小心，有人冲进来了，不，不是……这怎么可能？怎么可能！医生，小心……”话到后面，已是风中凌乱。

　　停电了，屋里伸手不见十指。医生摸黑去取应急灯，大家留在原地没动。

　　卫菲菲恐怖片般的尖呼，吓的大家心脏直抽抽，想想走廊见过的女鬼，鸡皮疙瘩一片一片的。

　　敏锐过9，似乎让她可以黑暗视物了，但是恐怖片式的惊叫，于局面丝毫无益。

　　尖呼声中，一声惨叫，伴着利刃入体和桌椅翻倒的声音。依稀是随队医生的声音。“啊！啊！啊！”卫菲菲叫的益发恐惧了。

　　“嗵！”猛然她整个人，被顶到了墙上。彭帅的声音响起来：“不要怕，我挡着你呢。”厚实的身躯，遮的卫菲菲风雨不透。

　　虽然有占便宜的嫌疑，那身躯自己也抖啊抖，但是……卫菲菲还真慢慢平静下来，不再尖叫了。

　　“你能看到吗？到底是谁进来了？发生了什么事？还有……敌人在什么位置？几点钟方向？”肖凌连珠炮问道，口中低喊，“亮！亮！给我亮！”

　　“医生被……被，被杀死了。进来的是，米……好像是米医生？”卫菲菲飞快说道，一声轻呼，“啊，他过来了！”

　　米医生？米子善？躺在手术室的那具尸体？

　　卫菲菲的确冷静下来了，但她说的话，让大家一瞬间寒毛直竖。

　　“啪！”突然电脑屏幕亮了。

　　虽然卫菲菲没说清方向，肖凌根据声音调节，将屏幕对准了扑来的东西。

　　还真是米子善！

　　面色苍白，身躯赤裸，少儿不宜。甚至验尸的“Y”型切口都在，皮肉翻卷微微开裂……

　　“卧靠！生化危机啊！”胖子一声尖嚎，手里灭火器带着风响飞过去。这是穿好衣服之后，他找的新武器。

　　米子善斜身避过，挥舞着一把雪亮的手术刀。

　　“丁零当啷！”灭火器落地一阵翻滚，发出混乱的杂音。米子善身躯一震，回身看去，冲势戛然而止。

　　肖凌目光一凝，压低声音喊道：“大家尽量别出声，他可能看不到东西，靠的是听力。”一股微弱的力量感涌入了体内。

　　说话同时，他推倒了个铁架子，拿腿来回踢动，发出杂乱的噪音。

　　米子善果然闻声过去，在空无一人的地方胡乱挥舞。

　　“快去拿灯！”肖凌指着倒在血泊里的医生。专用的双头应急灯已经取下来了，可惜没能打开。

　　胖子点点头，拉着卫菲菲绕过去，轻轻问道：“不是来电了吗？”

　　“那不是来电，是我用记忆，复制了屏幕亮的状态。一会儿就灭了！”肖凌答道，目光逡巡，搜索可能拿来对付米子善的趁手武器。

　　猛然卫菲菲尖呼：“肖凌，小心！”

　　胡乱挥舞的米子善忽然向肖凌攻来。肖凌以为成功牵制了他，已将注意力转向别处……

　　“草！”胖子咒骂，三步并做两步一个飞扑，庞大的身躯灵活矫健。他感性9，力量8.8……但是反射也有8.1，相当不错了。

　　“噗通！噗嗤！”人影飞出，血光飞溅。

　　“噗通”是肖凌被撞飞的声音。“噗嗤”是手术刀划过胖子身体的声音。


第007章 呦呦呦，切克闹，煎饼果子来一套

　　锋利的手术刀，在胖子背上划出一尺来长的血口，血如泉涌。

　　见了血腥，米子善的神情益发狰狞，手术刀乱舞，刀光霍霍。

　　“叮叮当当！”举着随手抓的手术托盘，胖子拼命抵挡，焦急喊道，“你们快走！快走啊！”

　　托盘根本挡不住手术刀的锋利，眨眼间被洞穿多次。胖子手也被割伤了，血染托盘。

　　“啪嗒！”要命的关头，卫菲菲打开了应急灯。

　　紧急情况下，甚至可以应付手术的专业应急灯，绽放强光，照亮了屋子。

　　能够看清敌人的行动，胖子总算不那么狼狈了。

　　不过，也没有多乐观。复活的米子善势如疯虎，比生化危机的丧尸还难对付。丧尸可不晓得躲避，不晓得使用武器。

　　胖子衣服被割的七零八落，身上刀口不断增多……

　　肖凌看的焦急，四下找不着趁手武器，只好轮着椅子冲上去。

　　胖子一边挨砍一边嗤笑：“就你这小体格，想抡椅子打人，再练几年吧！”椅子是办公转椅，肖凌光举起来就挺费劲了。

　　论身高，肖凌174，胖子176，差不太多。但论体格，胖子差一点不到79公斤，几乎超重当不了警察，肖凌只有可怜的58。

　　这是胖子可以嘲笑肖凌的另外一点。

　　“你还是用你最擅长的——脑子，来救我吧！”猛然一个翻滚，避开了扑击，狠狠把米子善蹬退几步，胖子说道。

　　肖凌放下了椅子。虽然郁闷，胖子说的没错，自己最擅长的还是动脑。

　　不过自己的弱，并非因为体格，而是因为力量，可怜的4.5的力量。否则一张转椅不至于那么吃力。

　　关于动脑，刚才似乎略有所得来着……

　　看看鲜血遍染的胖子，倒地不起的医生，还有势如疯虎的米子善，他缓缓开口：“这家伙不光能听声音，还可以闻味道……”

　　又一股微弱的力量，随着话涌入体内。

　　那种感觉，就好像引导记忆力，复制物体一般。只是似乎，积蓄的力量还不够，差了一点引导不出来。

　　卫菲菲把应急灯放到地上，转身出了门。

　　肖凌仍在思索。第一次有感觉，是说米子善靠听力的时候；这回有感觉，是说他还有嗅觉的时候……根据表象证据，分析推理事实，以此获得力量，的确是自己理想的战斗方式。

　　力量不足，也就是说，分析推理的还不够多是吗？

　　卫菲菲推门进来了，手里拿着两包血浆，撕开洒在了房间靠里的角落，血呼啦一地。

　　又从倒地的医生身上取出一只手机，摆弄了一会儿——

　　“This_ain‘t_a_song_for_the_broken-hearted.

　　No_silent_prayer_for_the_faith-departed.

　　I_ain‘t_gonna_be_just_a_face_in_the_crowd.

　　……”

　　慷慨激昂的歌声炸响。卫菲菲高举手机，用力挥舞。感情是听了肖凌的话，想用这种办法吸引米子善的注意，救胖子。

　　思路可以理解，但是……看看倒地不起的医生，肖凌摇摇头：医生也被刺伤了，流了一地的血。但米子善果断抛下了他。这说明……

　　“他可以感觉到热量，或者是……生命能量？或者……根本就是受人控制的，不会那么容易被引诱到。”

　　果不其然，米子善只是扭了下头，根本不搭理卫菲菲的手舞足蹈。

　　能量又多了一点，似乎可以释放了……

　　但这样放出去，威力明显不够！气息强弱肖凌还是感觉得出的。而且，要以什么方式呢？规则，限定……力量是这样来的，释放也应该类似吧？

　　感受着那凝聚的气息，肖凌全神贯注思索着。

　　他甚至没有注意，伴着《It’smylife》激昂的曲调，“诶呀？诶呀？诶呀……”胖子大呼小叫起来。

　　他染血的胖躯滴溜溜乱转，一个鼓点落下，他突然后退，避开了米子善的刀锋，又一个鼓点落下，他中军直进，一脚飞出，将米子善踢的一个趔趄。

　　不过三两下，米子善便被踢到了死角，不等他钻出来，胖子猛然躬身推着沉重的办公桌，“轰隆隆”惊天动地撞了过去。

　　简直像被小轿车撞中！

　　米子善几乎被拦腰截断，夹在了桌子和墙壁间。

　　但即便这样，也不能让他失去战斗力，挥舞手术刀，仍旧张牙舞爪。

　　“去死！去死吧！为了我不倒霉，只好你倒霉了！”抡起桌上的液晶显示器，胖子劈头盖脸砸过去。碎片纷飞，扭曲变形。

　　显示器坏了，他又抄起了打印机，“嗵！嗵！嗵！”。打印纸满屋子乱飞。

　　被夹住下体，米子善可没法躲避了，一下一下被砸的头破血流，面目全非，没一会儿趴在桌上，寂然不动了。

　　他趴了，胖子也瞬间瘫了，坐在地上气喘如牛，一会儿哈哈大笑起来。

　　当肖凌终于想明白了，缓缓开口：“据我分析吧……”看到的，就是这胜负已分的一幕。

　　“据你分析个头啊！”喘息的胖子狠狠竖中指。

　　【恭喜你，战胜了死者的逆袭。获得100点经验值。获得20天命铜币。获得道具，神经刀。】

　　【神经刀，消耗类物品，可使用一次。攻击力0～无穷。天底下，没有比它更硬的东西，也没有比它更软的东西，一切都看概率。备注：无法带出时空泡。】

　　经验值和天命铜币直接显示在了属性面板，胖子因为出力最多受伤最重，得到了300经验值，60天命铜币。

　　而神经刀，每人一张，变成了印着手术刀的卡片，出现在每个人的技能栏里。

　　之前是没有的，似乎刚刚激活。

　　卫菲菲面色绯红，找来了纱布绷带，给彭帅包扎伤口。

　　喘息着，彭帅大笑，甩手耸肩，黑人说唱歌手状：“呦呦呦，切克闹！煎饼果子来一套！终于知道怎么玩了！原来是听歌啊！”将小护士递上的手机塞进兜里，乜斜肖凌，竖指摆动，“比你快哦。”

　　结果他这技能叫做【感染】。效果是，能够受到艺术的熏陶，并借此提升自己的战斗力，明显的感性系能力。

　　这里的艺术当然就是听歌了，至于能力，显然是肉搏。不过似乎，也可能换成其他模式，感染只是统称。

　　肖凌瞅他：“你喜欢听歌自己不知道啊？”

　　“切，哥哥我喜欢的事情多了，哪能一个个去想啊！”彭帅鼻孔向天道，忽然轻咦起来，贴着桌子钻到米子善的尸体处，不一会儿摸出了个小本子。

　　【获得任务物品，浸血的日记。】

　　【浸血的日记，米子善掉落物品，似乎记录了一些不可告人的秘密。】

　　随手翻开，一目十行，一页页翻过去，他骂了一声递给了肖凌。

　　和好奇凑过来小护士一起看，肖凌终于知道，一本故事会能过半天的胖子，为什么翻那么快了。整本日记被血浸透了，什么也看不出来。

　　不，有内容，在最后几页上——

　　“苏非青说，王莹心脏病死了，于景明被烧死了，这是老天对我们做那些事的警示……假如再不收手，我们也会死的。”

　　“可是，我们做错了吗？我们又不是为自己，是为了救人！我们没错！没错！没错！……”最后两个字，重复了好几页，夹在染血的日记里，给人一种神经质的恶寒。

　　凝视着日记，肖凌陷入了沉思。

　　胖子捂臂站起：“就这么几句话，你也能看出玄机来？”

　　“嗯。”肖凌点头，“我把楚甜甜的资料打印出来了，就在屋里，跟我一起找找。”

　　“啊？”看着一屋子的打印纸，被踩的没被踩的，干净的被血浸泡的，两人都有点傻眼。

　　不过……胖子眼珠一转：“你不是能复制吗？复制不就完了？停电时候的电脑页面，就是那一页吧？”在偷懒省事方面，他是天生奇才。

　　肖凌瞪他一眼：“那也得有屏幕啊？”液晶显示器碎成零件了，屏幕扭的跟车祸现场似的。

　　“为什么要有屏幕？你复制屏幕的亮光，是需要用电，还是需要里面的液晶？”不得不说，胖子有时候真挺启发人的！

　　就像胖子说的，不需要屏幕，肖凌直接在墙壁上，将画面投射出来了。

　　记忆力其实记不了这么清晰，就好像复制辣椒粉，不可能完美重现每一个细节，假如可以，直接搜索记忆就行了，何必投射？

　　但能力，可以帮人做到。

　　很快的找到了想要的内容——

　　楚甜甜，捐献双肾，执刀医生米子善；捐献皮肤，执刀医生于景明；捐献心脏，执刀医生王莹；捐献骨头，执刀医生苏非青；捐献肝脏，执刀医生齐钦；捐献胰腺，执刀医生钟沐阳；捐献角膜，执刀医生曲道里。

　　“根据日记记载，烧伤科的于景明被烧死了，心脏外科的王莹心脏病死了……加上米子善，双肾被摘除。你们不觉得，这一切不是巧合吗？”肖凌谨慎的道。

　　“废话，谁都看出来这不是巧合。”胖子竖中指，“要我说，肯定是这些医生靠职业便利，倒卖人体器官赚钱。人家小姑娘根本没捐，他们硬说人捐了，把人家割的一块一块拿去卖……”

　　“不，说不定小姑娘本来不会死。是他们查出来，小姑娘血型抗原什么的，和肯出大价钱的顾客正好吻合。把小姑娘撞死了。”

　　“小姑娘做了鬼，心里憋屈啊，就来报复他们！”胖子很会讲故事，一席话说的大家寒气直冒。

　　通常这时，肖凌都会鄙夷胖子满嘴放炮，电影电视看多了。

　　但这次没有。倒不是胖子说的有理，依旧漏洞百出——器官走捐献的路子，医生很难从中牟利的；捐献出来器官要给哪个人用，也不是随便一个医生能够决定的……

　　不过，那是现实。这毕竟是个游戏……会怎么设定，谁也没法说。

　　“要搞明白只有一个办法……”肖凌开口道。

　　忽然地上传来呻吟声，打断了他的话。

　　三人惊惧低头，便见倒在血泊里的医生翻过身，有气无力向他们招手。

　　“你没死呢？”

　　“不把我送急诊室，就要真死了……”医生虚弱的道。

　　唉，一个游戏，搞这么真实干嘛！三人搀起医生一起出门，忽然腰间对讲机惊天动地的响起来：“救命！救命！有人没！”


第008章 以逻辑之名，我推理真相！帅不？

　　“谁啊？”这是三人的专用频道。那声音太惊悚，以至于听不出来是谁。

　　“我，沈明辉。”原来是建筑师。

　　“你在哪儿呢？发生什么事？”肖凌搀医生出了屋子，交给了外面因为停电，混乱的来来去去的护士们。

　　胖子终究是胖子，皮糙肉厚，被割的跟血葫芦一样，愣是没大事。跟护士要了大包绷带，在身上胡乱缠起来，裹成了木乃伊。又问明白了应急灯的位置，弄来两个。

　　三人人手一个双头应急灯，把走廊照的跟无影灯下的手术台似的。

　　肖凌把双头关了一个：“省点电吧，需要的时候再开。电力不知道能不能恢复呢……”

　　嘴巴这样说，其实他知道，到任务结束前够呛了。

　　米子善复活，医院停电，应该都是主宰提高难度的一环。

　　伴着“嗵嗵嗵！”大力撞击和慌乱的尖叫声，沈明辉尽量客观的描述了他们那边的情况。

　　他们正在负一层的太平间冷库。他们没走电梯，走的楼梯，理由跟胖子的一样。

　　也没去六楼的肝胆外科，直接到一楼保安室看监控了，路上花的时间长了点。

　　为什么长，肖凌心中有数……看来他们三个没通过团队考验，至少不是以无损的方式通过的。否则收到团队奖励的系统提示，应该很容易意识到，那是针对所有人的考验。

　　监控的显示十分诡异……

　　盗窃肝脏的结果是一个女医生。这不算什么，诡异的是，据保安说，那个女医生应该昨天晚上死了，心脏病发作。而器官被盗，是今天白天了……

　　虽然毛骨悚然，三人还是决定去太平间冷库看看，女医生的尸体还在不在。

　　结果刚进冷库就停电了，紧接着就遭遇了袭击。黑灯瞎火的看不见，带路的医生和保安都挂了……他们慌不择路逃进了一间屋子，手无寸铁，袭击者正在外面撞门呢。

　　“女医生是王莹？”肖凌问道。

　　“啊？你们也知道了？你们查到什么了？”沈明辉一愣问道。

　　正想开口，“ThisAin‘tASongForTheBroken-hearted……”喧嚣的声音响起，伴着胖子的摇头晃脑。

　　肖凌扭头。木乃伊胖子摊手：“包扎完才注意到，有些伤已经收口了……我耐力只有6，应该不是属性，那就只能是听歌了。马上要打架了，我得先养好伤吧？”

　　肖凌愣了愣，难得胖子会推理啊。大声对另外一边说道：“对讲机里说不清楚，咱们见面再说。”加快了脚步。

　　停电了，电梯用不了，只能走楼梯。

　　三人举着应急灯，步履匆匆，从十一楼，一路奔向负一层。

　　这时候耐力的效果就体现出来了，肖凌耐力8.2，虽然速度不快，一路狂奔气息均匀，完全不像平时。

　　胖子耐力只有6，又受了伤，跑到半截便气喘吁吁了。

　　这时候他才发现，自己的能力是关乎体力的。属性面板上可以看出来的，不管加快愈合还是强化战斗力，都以加速消耗体力为代价。当体力归零，听歌也没有用了。

　　倒是小护士，看着苗条纤细，耐力不错，一路跟着脸不红心不跳的。

　　“唉！不行了不行了不行了……”体力耗光，胖子勉力又下了一层，在四层实在支撑不住了，一屁股坐到地上。

　　这终究是游戏。假如现实，很难会累到人走不动路。

　　但现在胖子瘫在地上，连翻个身都难。这也算他能力的一种副作用吧？

　　他这个样子，就算勉强到了下面，也派不上用场啊。

　　可假如他不去，就凭自己和小护士两个人，还有那未经证明的能力，怎么救人啊？

　　嗯？等等！自己那能力，又不是打打杀杀的，能用在敌人身上，应该也能用自己人身上吧？

　　不管了，试试！彭帅，不好意思了，拿你试刀。

　　看定了胖子，肖凌缓缓开口：“汉尼哇，阿纳塔得死……”

　　胖子一愣，戒备的看着肖凌：“你想干嘛？”只要肖凌念出这句柯南的经典台词，准没好事。

　　“这句太帅了，总是忍不住。”肖凌龇牙一笑，“还是换一句吧。以逻辑之名，我推理真相……这样如何？”

　　胖子被肖凌弄的一头雾水：“你在说什么？到底要干嘛？被鬼上身了啊？”

　　肖凌微微一笑，冷不防说道：“胖子，你没穿内裤是不是？”

　　“你，你怎么知道？”胖子尴尬的挪了挪屁股，无疑是承认了。小护士俏脸绯红。

　　“你一向只穿四角裤的。屁股上挨那刀，假如穿了内裤，肯定能看到了……”

　　一股力量涌入肖凌体内。

　　“你这个月工资，又被沈婷收走了，是不是？”肖凌乘胜追击。

　　沈婷是胖子女朋友，年轻，漂亮，身材好，不知怎么的就看上了胖子。要不是有她，胖子也不会总要给肖凌推荐女朋友啊。

　　“今天是你发工资的日子。要是没被收，你不会光买一包苹果，以你的德性，怎么也得来羊肉串、鱿鱼片、鸡胗板筋的来上百十根，再配上扎啤毛豆花生什么的来看我吧？”

　　又一股力量涌入肖凌体内。

　　“你，你，到底要干嘛？”胖子微微抓狂的看着肖凌，打人不打脸，揭人不揭短。

　　肖凌继续看着他，仔仔细细的打量着，忽而一笑：“你的敏锐属性，不及格吧？”

　　第三股力量涌入，足够引导了。

　　“你再这样，我翻脸了！”胖子严正地说道，当然了，这样的话他说了不知道多少回了。

　　肖凌不理他，向他一挥手：“现在，真相之力，给他恢复体力吧。”一个若隐若现的光球，从他手上飞出，没入了胖子体内。

　　“诶呀？诶呀？”胖子惊讶的叫出声来，他的体力，本来已经空管了，忽然以不可思议的速度恢复起来。

　　没有几秒钟，他一骨碌翻身爬起，“嘿哈”比划两下，又惊又喜看着肖凌：“这是你的能力？”

　　肖凌缓缓点头，看着自己的系统提示——

　　【恭喜你，创出了专有独特技能。归类为智力系，逻辑推理类。你可以为其命名。】

　　三句话，揭露真相，以此强化队友或者削弱敌人……“就叫三句真言吧。”

　　【三句真言。名称确认！恭喜你，创出了专有独特技能三句真言，暂时评定为F级技能。作为技能的始创者，你拥有技能效果加20%的永久特效。】

　　【技能威力由低到高，分为F、E、D、C、B、A、S七级。其中F级，意味着仅能用来压制普通人。】

　　【你获得了500经验值。你获得了1个天命银币。你获得了称号“创造者F”。你获得了一个自由属性点。你获得了一个F级技能点。】

　　【天命银币，比天命铜币更高一级的超凡者货币。1天命银币=1000天命铜币。】

　　【“创造者”称号，每级让你多相应个自由属性点，一个对应等级的技能点。】

　　【自由属性点，加在基本属性上，用来提高能力。属性在6以下，1属性点提高0.2属性；属性在6～8，1属性点提高0.1属性；属性在8～9，2属性点提高0.1属性；属性在9～9.5，3属性提高0.1。】

　　【F级技能点，可用来兑换F级技能而不需要花费天命币。】

　　【你可以决定，是否将技能公开，定出价格允许大家自由兑换。如果公开，每有一个超凡者兑换，你可以获得10%天命币的专利费。不过这也意味着，所有人都可以随便学习你的技能。】

　　“那就暂时不公开吧……”这可是自己的压箱底本事了。肖凌匆匆做出决定，并着重新活蹦乱跳的胖子一起，狂奔下楼。

　　没有一会儿，终于来到了医院负一层。

　　出楼梯，太平间的入口就在边上，“嗵！嗵！嗵！”撞击的声音不断传入耳中。

　　抡着楼道里找来的消防斧，手机播放《It’s_my_life》，让肖凌和卫菲菲把应急灯所有头都打开，跟在后边照亮……

　　胖子大吼一声冲进门去。

　　“卧槽，什么玩意？”进门看到撞门的怪物，胖子一声惊悚尖叫。

　　肖凌和卫菲菲紧跟着进门，也都毛骨悚然。

　　什么玩意啊，周身上下黑黑红红好像实验室里被剥了皮的肌肉模型人，又有脓包疮疤，好像烂掉的西红柿，随风一阵阵烤肉的味道传来，偏偏它还能动。

　　意识到众人进门，怪物一瞬间转过身来，黑乎乎的鼻洞朝向大家。咆哮一声迎面扑来。

　　门里面也传来一声尖叫。感情沈明辉三个人被追了半天，没搞明白追他们的是什么。

　　也对，停电了，他们的阵营里又没有敏锐，无法黑暗视物……假如知道，早就说了。

　　胖子硬着头皮抡斧子冲上，还没等近身，被怪物一肩膀扛飞，撞到门后墙上缓缓滑下，斧子也脱手了。“靠，力气比米子善大多了！”叫骂道。

　　“以逻辑之名，我推理真相：是被烧死的，死而复生，还来攻击我们，和米子善一样……这是于景明，被烧死的烧伤科医生。”肖凌说道。三句真言，一句。

　　“另外，我前面推理过，这怪物，应该看不到东西，靠闻味道，听声音，感受温度……”两句，三句，四句，五句。

　　三句真言，并不局限于三句。同时，所戳破的真相的隐秘程度，也会影响技能效果。

　　比如说，说出这家伙是于景明，就不如说胖子没穿内裤，收集到的力量多。

　　另外，将之前用到过的结论重新再用，似乎也要打部分折扣……

　　三句真言虽然是肖凌创造的，这个技能要怎么用，还得不断的摸索。

　　连珠炮般的五句话，肖凌自我感觉已经收集到了足够的真相之力，向怪物伸出手去：“真相之力，给我依次剥夺他的嗅觉、触觉、听力！”


第009章 有没有觉得少点什么？

　　嗅觉可以闻到血的味道，触觉可以感觉到温度的存在，与之相比，听力反倒是不那么重要的属性，因为可以尽情的干扰。

　　一个光团没入烧焦怪物的体内，然后……就没有然后了。

　　技能没产生任何效果。

　　烧焦怪物直直向肖凌杀过来，虽然没效果，却仇恨了。怪物的眼窝里，闪烁着噬人的幽光。

　　肖凌僵直着不动，背脊生寒。推断出错了！他能感觉到，技能无效。

　　难道这个怪物，不是于景明？

　　不，不，这个不可能出错。

　　那就是……后面的推断出错了？可自己照此推理，分明感受到了能量……肖凌头脑风暴。

　　等等，能量不能作为凭证。假如说对了，就有能量，说错了，就没有能量，自己岂不凭空多了一种分辨是非，且绝不会出错的能力？

　　那就太强了！

　　所以，不管自己推断正确与否，力量都会出现，作用到敌人身上之后，才会显现效果，这才合理。

　　另外，判断正确与否的是主宰，三句真言是受主宰启发而来……以主宰的智商，自己说之前推理过，应该是可以的。

　　那么……到底哪里出错了呢？怔怔看着焦尸，肖凌陷入了呆滞。

　　“草，这个时候发呆！”胖子叫骂。却知道，肖凌一旦发呆，一时半会醒不过来。低头躬身，全力爆发向焦尸扑去。

　　焦尸盯死了肖凌，闪身避过。

　　胖子反射挺高，漂亮的滑步跟过去，不被假动作诱惑。

　　但是……焦尸随意一抬腿。动作用老的胖子根本无力闪躲，差点又被踹飞起来。

　　胖子竭尽全力抱住了焦尸的腿，被踢飞，又被带回来。一口老血喷出来，被焦尸当成了抹布拖着走。

　　“你这书呆子，快点醒啊！”胖子拖着焦尸后腿攀上去，浑然不顾黏糊糊的尸油尸脂涂了一身，焦急喊道。

　　焦尸反手一巴掌拍下来，又打的他一口老血。

　　虽然被烧的一塌糊涂，于景明的力量、反应跟战斗表现，甩米子善好几条街。

　　肖凌脑中灵光一闪，没错，是自己推理错了！以前是对的，但搁于景明身上就不对了。两次推理之间，有一个很重要的要素改变了……

　　想通的同时，焦尸也来到了他面前，一伸手要把他叉起来。

　　“啪！”一根细细的拖把，在于景明胳膊上轻轻敲了一记。

　　是来自卫菲菲的攻击，好像怕打疼丧尸一样，连按摩恐怕都嫌轻。

　　肖凌恍然大悟自己的处境，转身要跑。可他那小体格……被于景明一把就揪住了。

　　回过身来，肖凌行云流水两把辣椒面糊焦尸脸上了，焦肉加上辣椒面，就差孜然了。

　　可惜，露出一点就让他和胖子喷嚏咳嗽，泪流不止的辣椒面，焦尸无动于衷。手上一用力，“苛察”，肖凌一声惨叫，胳膊弯成了诡异的角度。

　　生死关头，猛然门开了，一个声音响起来：“那招没用，早试过了，看我的！”一道寒风袭来，伴着胖子的嘶吼，“嘿～呀！”

　　“噗嗤！噗通！”接连两声大响，一声是物体入肉的声音，一声是东西摔倒的声音。房间总算安静下来了。

　　几十秒钟后，小护士抱来了水管，对着两人一通冲洗，缓解了他们的烧灼感。

　　勉力睁开发红的眼睛，焦尸正倒栽葱躺在地上，因为胖子最后关头发力的过肩摔。

　　不过干掉焦尸的并不是他，而是一根从焦尸后脑勺进去，从前额穿出来的粗大冰锥。

　　“智力复制形状，感性特效渲染，这是我的新技能，寒冰箭。”看出了肖凌和胖子的疑惑，跟两个人相同，穿的十分清凉的林秋然指着冰锥得意解释。

　　最后关头，是他及时开门冲出来，射出寒冰箭，救了肖凌和胖子一命。

　　肖凌看他一眼：“你没觉得少了点什么吗？”

　　林秋然一愣：“少了什么？”

　　捧着断掉的胳膊，一滚，两滚，肖凌滚离了焦尸：“经验，钱，系统提示……以逻辑之名，我推理真相：这家伙还没死呢！”一句。

　　肖凌的反应真心快，可焦尸复苏的更快！“嗷～～～”一声狂嚎，猛然将林秋然扇飞出去。

　　眼镜宅男倒飞，跟后方乐极生悲的沈明辉、黄慧滚做了一堆。

　　它还要扇胖子。胖子跟肖凌久了，最知道眼色，肖凌滚，他也滚。焦尸一巴掌扇过去，没扇着。

　　“那林子涵不是说，普通人的力量就能过吗？怎么咱们用技能都打不过？”只穿内衣的黄慧神经质地叫道。

　　林秋然受伤吐血，而沈明辉，她同样穿着清凉的男朋友，仔细一看，有一条胳膊齐肩断掉了，血还没有止住的样子。真是伤兵累累啊，难怪她情绪不稳。

　　肖凌当然不会说，是因为自己提前锁定了女鬼的身份，提升了任务难度，又错过了领取奖励，才搞成这样的……

　　翻滚中说道：“这个家伙，肯定是于景明没错。”两句。

　　“他是被某个东西……谋杀的。”三句。必须陈述精准。肖凌无法确定，杀人的到底是人是鬼，凶手是不是楚甜甜。

　　“当初我推断米子善看不见，只能听闻触，是因为人死后，角膜变浑浊速度很快，被法医广泛用来鉴定死亡时间。可于景明是被烧死的，眼球、鼻孔、耳朵包括皮肤，都被完全破坏了。”

　　“米子善的经验，不能套用到他的身上。横向对比他和米子善的战斗力，差别只有一个，复活时间……他死的比米子善早，复活的也早，所以更强。”四句。

　　积累真相的同时，焦尸已经翻身爬起，咆哮着冲向了林秋然，他认定威胁最大的目标。

　　林秋然面现慌乱，飞快以意念凝聚寒冰箭，可惜因为紧张，凝聚的速度超慢。

　　冰锥才香肠大小，还是台湾烤肠，焦尸就冲到他面前了。

　　“嗵！”一声关门响，慌乱的黄慧眼疾手快，跑回屋子里了。

　　“嗵！”又一声撞击响，断臂的沈明辉猛然冲上前去，和焦尸对撞了一记。

　　虽然直接倒飞出去，好歹缓了缓焦尸的攻击，给胖子创造了机会。

　　“嘿呀！”胖子总算成功赶上，从后面抱住了焦尸，过肩摔！焦尸力量大是大，但这改变不了它的体重，胖子也是从上回合交手意识到这点的。

　　“啪！”焦尸矫健的倒翻落地，根本没事，四肢腾跃，张牙舞爪向胖子扑去。

　　就在此刻，肖凌总算读条完了技能，一发光球击中了焦尸：“真相之力，给我削弱它的力量！”

　　焦尸凶猛的动作，猛然一顿。胖子本能的抬手格挡他的攻击，竟然轻而易举就架住了。

　　“果然好用！”胖子顿时来了精神，双臂一张，奋力将焦尸仆倒在地。焦尸挣扎抓挠，力量虽低了，敏捷仍在，在胖子身上挠出道道血痕，活脱脱一场撕逼大战。

　　“扑哧！”纠缠中，林秋然也读条完毕，一道寒冰箭射出，再度将焦尸脑袋射穿。焦尸二度仰面栽倒。

　　不等它回气醒来，肖凌捡起脱手的斧子递给了胖子。他那可怜的4.5力量，是真没有战斗力啊，哪怕挥斧子砍人，也是交给胖子比较保险。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”接过斧子，胖子大刀阔斧，几下砍断了焦尸的脑袋，总算砍出了系统提示。

　　【恭喜你，战胜了死者的逆袭。获得200点经验值。获得40天命铜币。获得道具，不专业的绷带。】

　　【不专业的绷带，一次性消耗物品。可以包扎恢复伤势，同时恢复少量体力。不专业的绷带，才是好绷带！备注1：可带出时空泡。】

　　肖凌的提示，比别人还要多一点。

　　【恭喜你，升到了二级。获得了一个自由点数。】

　　升一级，才一个属性点。创造技能，获得称号，也只有一个属性点……虽然加点效果描述的极弱，肖凌还是决定留一留，等更明白的时候再加。

　　就跟上次一样，系统提示归提示，每个人的奖励并不一样。

　　肖凌、林秋然、胖子出力较多，经验值金钱翻倍。沈明辉和卫菲菲也有表现，拿了300经验，60铜币。而黄慧，只拿了底数。

　　大家基本明白了，每一次冒险，都有基本的经验和天命币奖励。参加的队员就有。

　　但是根据表现，还有一个乘数，影响最终收获。比较极端的，像上次的死者逆袭，几乎被胖子一人搞定，拿到了足足三倍的奖励。

　　“哈哈……”虽然收获不小，大家没心情清点。大字躺在地上，只有不停喘粗气的份。

　　动手不过就那三两下，但是百米跑，不也就几秒钟吗？

　　濒临生死关头的体验，不能以常理衡量。

　　甚至绷带都懒得打，还是卫菲菲细心给大家包扎起来。

　　“你那个技能，还真古怪啊？怎么弄的？”恢复了气力，翻身爬起，林秋然好奇问道。

　　肖凌瞥了远处的黄慧一眼，开玩笑地说：“商业机密。”

　　林秋然神情微变，顺着肖凌的目光回头一瞥，暗暗叹息：有这么个女人在，一些话，的确不好说啊……

　　他以为肖凌是怪黄慧刚才临阵脱逃的举动，殊不知，肖凌对他们几个的了解，比他以为的多的多了。

　　胖子仍在狂笑：“还得帅哥我变态无敌，力挽狂澜啊！”得意洋洋摆出健美造型。

　　肖凌瞪他一眼：“别高兴太早。还有一只更猛的等着你挽呢……”

　　胖子一愣：“什么意思？”

　　“米子善日记里说，王莹心脏病死了，于景明被烧死了……根据叙事顺序，王莹死在前，于景明死在后。”

　　“以逻辑之名，我推理真相：死的越久，战斗越强，所以……”一句。

　　“你就不能让我多高兴一会儿吗？”胖子叫道。

　　想想还有一只比这焦尸更猛的，大家都情不自禁冒冷汗。劫后余生的欢乐气氛消失无踪。

　　“谁让你笑的那么难听？走吧，触发的越早越好。越拖，她就越强，如果拖到明天早上，说不定就打不过了。”肖凌拍拍衣服站起来。两句了。


第010章 信贰奶？还是信老中医？

　　推导和大家息息相关的任务关节，肖凌攒够了真相，给所有人回了点体力和生命。

　　由于真相没有多给力，还是群体恢复，效果弱的可怜，反正比绷带差远了——沈明辉断臂的伤口，绷带下甚至奇迹般的止血愈合了。

　　不过好歹开发出了三句真言一种新的应用，总比没有强。

　　休整完，聊了聊各自的收获，大家爬起身，先找个冷柜将于景明惨不忍睹的尸体收了，又推来一张桌子，将冷柜整个挡住挡死，算是松了口气。

　　然后在幽静冰冷的太平间里搜索起来。

　　经过了一连串冒险，大家的胆量也慢慢提升了……

　　王莹的尸体果然不翼而飞。但先有米子善，后有于景明，多恐怖渗人的复活都见识了，王莹这已经是小意思。

　　肖凌更关注的是楚甜甜的尸体。按照太平间的记录，很容易就找到了……她曾经呆过的冷柜。

　　楚甜甜的尸体同样消失不见了。

　　线索至此几乎全部断掉……

　　黄毛方强、董安德、李大爷始终联络不上，对讲机里没有回音；

　　停电的关系，医院一团混乱，其他几名应该处于危险中的医生很不好找；

　　也可以守着楚甜甜余下的器官，等待敌人上门，但是经过前后两次诈尸，大家都不愿意分兵冒险……

　　可以一起去调查，而且应该会有所收获的地方，就只剩下一个了——档案馆。

　　要弄清真相，还需要更切实的证据。某些事实可以猜，真相不能猜。器官移植是很严肃的事，除了停摆的网络，肯定还有书面材料保存下来。这是肖凌的理由。

　　……

　　“咔哒！咔哒！咔哒……”高跟鞋撞击地面，发出清脆的响声，在长长的走廊里回荡。

　　应急灯前，白衣袭人的女医生酥胸高挺，丰臀款摆，妖冶诱人。尤其胸口两团雪白对夹，深的跟马里亚纳海沟似的。

　　肖凌六人亦步亦趋着，女的低头自卑，男的发呆失态。尤其胖子，口水流的稀里哗啦的。

　　喃喃自语：“我错了，我错了，这不是生化危机，原来是夜勤病栋……”

　　女医生旁边，跟着个被大家无视的老医生，一路走一路叹：“所以说，还是书面资料可靠哇。那些存在电脑里档案啥的，一停电就全没了。”

　　他是检验科主任李应麟，一个马上要退休的老医生。

　　大胸女医生瞥他一眼：“李主任，就是你脑子僵化，迟迟不肯档案管理电子化，才被调职的。”说话毫不客气。

　　吴倩倩，医院档案馆馆长。

　　李应麟一张老脸顿时十分难看。

　　医院是座有历史有故事的医院，资料也多的惊人，有在主楼外的单独一幢四层小楼，专门盛放档案。

　　大家此刻就在去往档案楼的路上。

　　见两个带路人如此针锋相对，肖凌便问实习医生：“有什么典故吗？”

　　实习医生压低声音道：“李主任马上退休了，本来当档案馆馆长，级别既高，活儿也清闲……结果被吴馆长顶掉了。”

　　“据说，好多人都说，吴馆长是院长小三……是不是小三我不知道，但吴馆长不是执业医生，没有行医执照，这是真的。”

　　还真有故事啊，肖凌也只是随口一问罢了。

　　啧，那么雄厚的先天条件，也难怪……听着实习医生的话，想想那波涛汹涌的胸口，大家都心有戚戚的点头……

　　忽然卫菲菲停下了。

　　“怎么了？”

　　“空气里有烟，还有烧焦的味道……”卫菲菲皱眉道。

　　其他人并没有察觉，不过等卫菲菲说出来，众人吸气闻嗅着，渐渐也觉察到了不对劲。在这世界，属性高的效果真是显而易见。

　　不好！档案馆！肖凌脑中电光石火。

　　“不好！档案馆！”吴倩倩反应也丝毫不慢，花容失色，踩着高跟鞋摇曳疾奔，没有几步跑过一个拐角，神情焦急中带着丝丝的……错愕，“档案馆着火了？”

　　“还不赶快去救！”李应麟匆匆说道，同样拔足飞奔。

　　拐过弯角就看到了，档案馆果然陷入了熊熊大火，火苗从各个窗口蹿出来，正在向上蔓延。

　　拐角墙上就有消防柜，李应麟去取灭火器，却打不开柜子。

　　胖子挥动消防斧帮了他一把。李应麟拿走灭火器，冲向了档案馆，胖子呆呆看着空空的柜子，说：“我忽然觉得，拿灭火器当武器，也是不错的选择呢……”

　　没人搭理他的冷笑话，都随着李应麟和吴倩倩进了楼。

　　档案馆不会无缘无故着火，肯定是女鬼暗中纵火要毁掉证据。每个人都心中有数，档案馆来对了！

　　拐弯，几步穿越走廊推开门，熊熊火焰扑面而来，差点把大家从楼里再吹出来……

　　大火熊熊燃烧，包裹着书架、木制的门窗桌椅……热浪腾腾，黑烟弥漫，档案馆一楼完全沦陷。大火正在沿着四壁蔓延。

　　肖凌觉得自己仿佛直接冲进了火炉中，衣服、头发都要燃烧了，离整个身体被烤成乳猪，可以端盘上桌也不过是分分钟的事儿。

　　跟这比，那所谓的什么十大火炉城市真是弱爆了。

　　李应麟拎着灭火器，一边喷一边向左手边的楼梯行去：“我知道你们要找的档案在哪里，在二楼，跟我来。”

　　吴倩倩则扑向了右边：“我才是档案馆馆长，那些资料肯定是放在三楼！”

　　这档案馆的布局似乎也甚是奇怪，通向二楼和通向三楼竟然不是一个楼梯……

　　听着左右两边的呼声，看着大家投来的目光，肖凌耸耸肩：“门外的消防栓应该拧出水来，咱们先把衣服什么弄湿了，最好找湿东西捂住嘴巴鼻子再上，你们觉得如何？”

　　这个主意靠谱！大家纷纷点头，转身就要退出这座火炉，“啪嗒”猛然大门关上了。

　　一个人影出现在门外，惨白的脸靠在门上，向内张望了几眼，转身离开了。

　　“那是王莹？晕，我们中计了！那女鬼不单要烧掉档案，还要把我们一起烧掉。”不用肖凌推理，大家也猜出来了。

　　正在此刻，突然系统提示弹出来——

　　【档案馆陷入了熊熊大火。馆里布满了陈旧纸质材料，这是最好的燃烧物了……你们的生命，在这片燃烧的火海中，只能坚持短短的五分钟！】

　　【你们必须抓紧时间调查真相，然后想办法活下来。现在，你们选择去二楼？还是去三楼？】

　　五分钟倒计时弹了出来。

　　擦！又来这招！所有人心中齐齐咒骂。

　　咒骂归咒骂，选择题终究还得做。到底是去李应麟一力主张的二楼，还是吴倩倩让去的三楼呢？

　　几乎是不约而同，除了肖凌，大家都奔向了李应麟的左手边。跑几步发现肖凌没跟来，停下脚步惊讶的回头看他。

　　“老中医的声望真不是盖的啊！”肖凌吐槽，迎着大家疑惑的眼神开口，“看见档案楼着火，我才忽然意识到，有件事忽略了。”

　　“什么事？”

　　“米子善的日记里说他们是一伙人。他、于景明、王莹都是参与者……我们怀疑，处理楚甜甜尸体的几名执刀医生都有份。可是……并不是名单上的医生才值得怀疑。”

　　“除了执刀医生，负责管理档案的医生里面，肯定也有他们的同伙。器官捐献和移植的管理是很严格的，光是一群有技术的医生，不可能把这事做的天衣无缝。以逻辑之名，我推理真相。”一句。

　　“什么意思？”胖子不由自主问道。

　　林秋然推推眼镜：“他是说，李应麟和吴倩倩，必定有一个是那群坏医生的同伙……”

　　回看着二楼楼梯上的李应麟，大家齐齐倒退一步。同伙的话，那就不是去找资料了，是要把大家往死里坑啊。

　　肖凌见状哭笑不得，好的坏的，大家怎么就认准老中医了呢？

　　“假如火是他们两个放的，根本不需要放这么大。只要烧掉一间，保管资料的那一间，就行了。至少，从那间开始烧起吧……”肖凌比着一圈贪婪舔舐的火苗说道，“只有那些知道真相，又不知道资料在哪儿的坏医生的同伙儿，而非他们本人，才会干脆一把火把整个档案楼都烧掉。”两句。

　　“关键是……得到着火的消息的时候，我注意过他们两个的表情。李医生的脸上只有惊讶。而吴医生的脸上，除了惊讶，还带了一丝丝的如释重负……只有参与者，才会如释重负吧。”三句。

　　能量攒够，肖凌挥手放出：“真相之力，给我控制楼里的火势，让系统倒计时读的慢一些……”

　　楼里面的火苗齐齐一晃，丝毫感觉不出有所减弱。

　　不过倒计时的数字一闪，明明已经读了二三十秒了，突然又从五分钟重新计数了。

　　真是醉了，这样也行？！众人一会儿看看肖凌，一会儿看看吴倩倩，已经不晓得该先吐槽哪个好了。

　　发现大家聚焦的目光，吴倩倩加快脚步，消失在了三楼。

　　“追。”大家明白了，他们进这栋楼，要找的其实不是资料，而是内鬼，是吴倩倩。

　　不过这回，肖凌还是没有跟上去。他转向了李应麟：“李医生，火这么大，而且我注意到，这座楼的门和窗都装了防盗栅。凭我们的力量很难硬冲出去。有什么地方能离开吗？”

　　“四楼有一个消防通道，没安防盗窗的。可以上到顶楼，从顶楼，有通到地面的消防梯。”李应麟迅速答道，“噢，对了，从二楼和三楼，都有通向四楼的楼梯。”

　　就说主宰设计这些NPC，也不是会没事寻死，自寻短见的。肖凌飞快说道：“兵分两路。一路跟着李医生去取档案。吴倩倩既然说谎，档案很有可能还在原来的地方。”

　　“另外一路去追吴倩倩。大家在四楼消防通道汇合。”

　　合情合理，面面俱到。大家纷纷点头，分两路散开了。还是肖凌、胖子、卫菲菲一队；林秋然、沈明辉、黄慧一队。

　　“那……我呢？”被遗忘的实习医生弱弱问道。


第011章 为什么总让我做这么艰难的决定？

　　大火熊熊燃烧……

　　众人汗如雨下，健步如飞，与时间，与死神赛跑！

　　胖子照肖凌说的，开了振奋激昂的音乐，全速冲上了三楼，此时肖凌、卫菲菲、实习医生还在二楼。

　　楼梯是木制的，大火简直是跟在屁股后面烧。用火烧屁股来形容，再恰当不过。哦，还有焦头烂额。

　　林秋然等人很快发来了消息，资料不在李医生说的地方。

　　正对讲机里通报着，猛然胖子一声大喝：“卧槽！”抬头仰望，可以见到他胖胖的身体，勇猛又带着几丝猥琐的将身材火爆的吴倩倩扑倒的场景。

　　啧，要是有照相机把这一幕拍下来，拿给沈婷看，胖子不死也得脱层皮……肖凌惋惜的想到。

　　不过，这也没能成功阻止吴倩倩，将手中一叠资料扔了下来。

　　小护士佩服的看着肖凌。她就觉得，肖凌速度有问题，不像是逃命，倒像是在算计着什么，原来在等着这一刻呢。

　　吴倩倩将资料从三楼扔下，几十份资料洋洋洒洒，却正在她、肖凌和实习医生站的区域。

　　都不用挪动脚步，张开手捞，弯下腰捡就行了。带着塑料封皮的资料夹，并没有那么容易被点燃……

　　很快就被拾起了大半。

　　弯下腰，撅着屁股，正奋力抢救，每个人都挥汗如雨，火烧火燎，猛然间，一股透心的凉意传来，仿佛桑拿室里吃了根凉冰棍，三伏天猛然钻进了空调房。

　　每个人都舒服的几乎要呻吟出声了，直到他们惊讶的抬头，看向冷意来的方向……勃然色变！齐齐惊呼！

　　女鬼！

　　不知道什么时候，白衣女鬼竟然出现了。就悬空悬浮在撅屁股捡文件的三人屁股后面，冷冷瞪着他们。

　　森森冷意弥漫，既在空气里，也在每个人的心里，熊熊燃烧的档案馆似乎一瞬间被冰封了……

　　肖凌和女鬼的距离最近，他一动不动，凝视着女鬼，似乎要从女鬼长发遮挡的脸孔中辨认什么，正对峙间，突然一声惊呼从旁传来。

　　不知怎的，实习医生竟然跌出了楼梯，抓着扶手在晃荡惊叫……

　　楼梯在燃烧，最先燃烧的就是扶手。手掌被烧的皮开肉绽，火焰沿着衣袖迅速蔓延……不仅如此，燃烧的木材变脆，在压力下“吱咯”作响，也不知道能坚持多久。

　　和卫菲菲扑过去拉住的时候，肖凌斜眼看了白衣女鬼一眼。

　　脸上那是……惊讶？

　　“啊～～～”三楼的胖子大叫起来，“为什么总让我做这么艰难的决定？”

　　虽然肖凌和卫菲菲两个人扑上去拉……两个人的力量都是可怜的不及格，加起来没有胖子一个人力气大，何况边上还虎视眈眈着个女鬼。

　　可胖子下去的话，吴倩倩就要跑了，这是肖凌让他快点上楼的任务啊。

　　狗急跳墙，人急智生，紧要关头，胖子断然做出了决定，他一把揪起了吴倩倩，带着爆RU美人一起从三楼跳了下来。

　　坠落中猛的一推，将吴倩倩推向了白衣女鬼。他则借势落向另外一边。

　　“嗵！”轰然大震，胖子和吴倩倩同时坠地。胖子身子一矮，生生在楼梯上踩出个洞来。吴倩倩一声悲叫，和白衣女鬼擦身而过。

　　被从天而降的女医生吓了一跳，白衣女鬼后退了一段。

　　抬头看见鬼影，吴倩倩满脸的惊惧，还有痛苦。

　　胖子趁机拔腿出来，挤开肖凌和卫菲菲，伸手将实习医生拉了上来。肖凌和卫菲菲飞快帮医生扑灭身上的火焰。

　　“吱嘎嘎……”楼梯传来撕裂的声音。木质结构本来就不够结实，再被大火一烧，被胖子一跳，不知道什么时候就会断掉。

　　拿着到手的资料，大家齐心协力向三楼跑去。

　　“别把我丢下！”吴倩倩大叫。

　　“自己造的孽，自己收拾吧！”胖子一点不怜香惜玉的喊。

　　吴倩倩汗如雨下尖叫：“我的腿断了！”她的痛苦感情是这么回事。

　　胖子愣了一愣，最终还是在火焰的包围下，硬着头皮冲向了吴倩倩。

　　女鬼突然动了，悬浮半空向后飘去，摆摆手指向自己，握拳锤在另一只手上，又做出另外几个奇怪的手势，缓缓消失不见了……

　　她一消失，火焰就重新占据了上风，热浪滔天！

　　虽然热，没有女鬼当头，胖子压力大减。暗叫运气，两步上前打横抱起了吴倩倩，能力爆发，“嗵嗵嗵……”转身狂奔。

　　“吱嘎噶！哗啦啦……”楼梯追着他沉重的脚步声断裂，在他屁股后面崩溃瓦解，碎片纷纷坠入一楼火海。

　　直到胖子喘息着跑上三楼才停止，跟踪才停止。

　　“那好像是……手语？”提前一步到三楼的肖凌，凝视着女鬼消失的方向疑惑。

　　“手语？”胖子抱着吴倩倩发愣，“什么意思啊？”

　　“我的手语水平，也就能知道，那是手语。”肖凌摊手耸肩，“耳科医生应该有会手语的，等出去以后……”

　　低低的悦耳的声音从旁传来：“她说，不是我，救救我，还有……”卫菲菲犹豫了一下，继续说道，“小心内鬼。”

　　肖凌惊讶的是看着卫菲菲。

　　卫菲菲俏脸微红：“脑科偶尔也有些失语的患者。”她是脑科护士。

　　不是我？救救我？小心内鬼？“不是我”是为自己辩解，“救救我”是求救，“小心内鬼”……又是什么意思呢？

　　不单肖凌，每个人都琢磨起来。

　　“切，有什么好寻思的。是那女鬼见咱们追杀的紧，特意说这些话挑唆咱们内讧呢！”胖子不屑的道。

　　不过，闲聊也就几句。对讲机打断了大家的议论：“快来四楼集合，有紧急情况！”林秋然的声音，十分严肃。

　　大家不再闲聊，加快步子赶上了四楼，很快和林秋然一行三人汇合了。

　　紧急集合的原因很简单——通向楼顶防火梯的出口，被封住了。足足两指粗，真材实料的钢棍牢牢焊在门框上，间距不超过十厘米，令人望而生畏！大家都出不去了！

　　上了四楼，火焰离的比较远了。但五分钟的倒计时一直在持续……

　　说好的去路就这样没了，倒计时的每一次跳动，都仿佛死神的脚步在逼近。

　　大家的目光齐刷刷转向了李应麟。

　　老医生擦了把汗：“因为是通天台的，这道门平时根本就不锁。也绝对没有防盗栅……”

　　“我可以给他证明。”胖子怀里，吴倩倩勉力说道。

　　“切，谁知道你说的话是真的假的？”胖子翻白眼，顺手把吴倩倩扔地上了。

　　“没有路出去，我也会死的！”吴倩倩一声尖叫，抱腿呻吟，痛苦的道，“如果能出去，我就把所有事告诉你们，绝不隐瞒！”

　　这倒是事实，胖子不说话了。

　　“没错。谁放的火，这道门就是被谁封上的。想把我们大家一起烧死……”林秋然点头道，“现在的问题是，怎么出去。我的寒冰箭已经试过了，纹丝不动。”

　　“我来试试。”胖子摩拳擦掌，排开众人，行到门前。

　　“咦～～～呀！”伴着大便大不出来的声音，铁棍纹丝不动。

　　“嘿～～～呦！”把音乐开到最大，脱了衣服缠在手上，胖子再试。

　　肥肉激颤，汗流浃背，体力以肉眼可见速度的逼近了底限，可铁棍还是纹丝不动。

　　“行了行了，别这样把体力耗光了。还是我来吧。”肖凌开口道。

　　“你有办法？”大家又惊又喜转向了肖凌。虽然都知道他是主意最多的一个，可这里，明显不是他擅长的领域。

　　肖凌手中拿着张小小的卡片道具：“事到如今，也只能碰碰运气了。”

　　神经刀，一次性消耗物品。攻击力0～无穷。

　　林秋然三人好奇的围观，他们没见过这东西，直问是从哪儿搞来的。吴倩倩三人则对此视而不见，显然受到了主宰某方面的强制。

　　“根据卡片字面意思判断，别说是铁棍了，就算是墙壁，也能直接削开。就是不知道，技能持续时间多少，可以切开多长一段距离……”林秋然搓颌分析。

　　“关键是，能随机到多大的攻击力。可以直接切断铁棍的概率，恐怕不高……”

　　肖凌一笑：“你说的没错。所以要做点别的，提升概率。”

　　“这要怎么提升？”林秋然疑惑，猛然看向了肖凌，“你的技能，连这个也可以……”

　　“试试吧。”肖凌点头，“不过，就有点对不住你们三个了。咱们换个地方说话。”

　　“为什么要换个地方？”黄慧疑惑，戒备的道，“有什么事在这里说不行吗？”

　　“也行。”肖凌回看她一眼，淡淡开口，“林秋然，你是左撇子，上医院是因为腕管综合征吧？刚见面时你就打着绷带。后来你换用不专业的绷带，我看到了手术刀口。”

　　“至于你们两个，是不小心闹出人命，来医院堕胎的吧？已经两三个月了，肚子上妊娠线都出了……根据刚见面时的神情语气我推测，沈明辉有点想要，黄慧你是坚决不想要。我说的对吗？”

　　林秋然一句，黄慧和沈明辉两句。

　　“接下来我要推的事，跟沈明辉断臂的真相有关。你确定想让大家都听到？”

　　三个人惊讶的看着肖凌。他们知道肖凌推理很厉害，却不知道竟然这么厉害！

　　尤其黄慧，面色阴晴不定。乖乖站起身，走进了边上的藏书间。


第012章 贰奶不是人？贰奶不能做好事？

　　沈明辉断臂的真相是什么？

　　他的断臂，不是被于景明的焦尸弄断的。

　　从冷库里冲出来的时候，他的伤口是处理过的，纱布上血液变色的程度，说明时间至少在十五分钟以上。

　　不是焦尸，就只能是团队困局了……

　　肖凌推断过程是这样的——

　　当他们丢下武器杂物，几乎脱光了衣服，还是无法减重到额限之后，黄慧暗示男友沈明辉，合力把林秋然丢下去。

　　她却没有想到，双9的林秋然，会掌握寒冰箭这么高端的技巧。而沈明辉，也压根不愿意做这种事……

　　林秋然很生气。他有跟肖凌组队的机会，却放弃了，因为黄慧和沈明辉没有自保能力。黄慧这样，简直就是恩将仇报！

　　他要黄慧自己跳下去。

　　沈明辉不忍心也不同意。最终主动献出了胳膊，帮助大家逃过一劫，但是通过考验的奖励就没有了……

　　细节上可能有出入，但是从三人惊惧的眼神肖凌就知道，八九不离十。

　　“你怎么可能知道？你怎么可能知道？”也不知是愧疚，还是羞愤，黄慧忘形大叫起来。猛然转向了林秋然，“是不是你，是不是你偷偷告诉他的！你答应过明辉不会说出去的！你答应过……”

　　“好了黄慧！”肖凌厉喝道，“单独出来说话，就是要再给你一个机会。我估计，沈明辉也是这样求林秋然的，因为你怀孕了。”

　　“怀孕了激素分泌紊乱，心情容易激动……但是你继续这样，只顾自己不顾别人，什么时候都把别人往坏处想，迟早没人愿意再给你机会的！”

　　黄慧呆若木雕不动。

　　沈明辉走到她身边，单手抚慰她。

　　林秋然狠狠拍拍肖凌肩膀：“神探啊，哥们！”肖凌把他要说的话，都说出来了，算是给他出了口气。要不然憋在心里，还真挺难受的。

　　“不过，你怎么可能推理出这些的？简直亲眼见到的一样？难道你是系统大神化妆的？”游戏宅男夸张的道。

　　“这不是推理，是人性。”肖凌微微叹息，“人没有压力的状态没法预计，但是在压力之下，选择有限的时候，你会发现，每个人的选择，前后会惊人的一致。这就叫人性。”

　　……

　　黄慧木然举起“神经刀”，触发。

　　卡片瞬间消失，凝成了一把手术刀的模样。

　　按照肖凌说的，她挥刀向窗户上的铁栅砍去。

　　“嗤嗤嗤！”传说中的削铁如泥也就是这个样子了。神经刀从第一根铁栅，直切到了最后一根，才消失不见。

　　肖凌对她的推理，早已不是三句，七句八句都有了，而且句句真相，条条猛料，于是神经刀的攻击力，就变成这样了。

　　在她之前，沈明辉被大家托着，已经将铁栅从上面切断了。

　　下头再被切断。“叮铃桄榔”断掉落了一地，窗户洞开。

　　此时距离倒计时结束还有两分多钟，大家如释重负，一个接着一个，从窗户爬到了外面的消防梯上，沿梯下楼。没忘了捡起断下的铁栅，这是不错的武器，人手一根还有的剩，胖子便拎了两条。

　　“我擦！为什么要走窗户不走门啊……”胖子体积大有分量，爬的最艰难，忍不住抱怨。

　　这里是窗户，不是通向天台的门。

　　“你就别抱怨了，就是因为你自己。”肖凌白他一眼。

　　“因为我？”胖子指着鼻子愕然。

　　“是啊。门上的铁棍间距十厘米，窗户的防盗栅间距十五厘米。假如，神经刀切断一根铁棍就消失，不能一连切断很多根的话……”

　　“三张神经刀，只能切断一根铁棍。别人都没问题，二十厘米的缝，你觉得自己能钻过去吗？”肖凌鄙视的看他。

　　胖子说不出话了。隔了好一会儿：“我要减肥！”

　　……

　　“靠！靠！靠！这样都困不死他们！”

　　肖凌等人排着队下楼的时候，并没有注意到，对面的主楼里，正有人注视着这个方向。

　　发现他们逃出生天，满脸郁闷。

　　“单单突破了铁门也倒罢了，屋顶上特意准备了一份大礼，没想到他们会走窗户越过去……现在该怎么办？”

　　沉默了片刻，另外一人恨恨的道：“这里弄不死他们，还有机会。不过就要回到之前的路子上了……”

　　“你继续监控他们，确保他们不会和那个老头遇上。我跟那个人问问，有没有变强的法子。他们既然出来了，女鬼那里，迟早会有一战。”

　　“操作的好的话，我们未必没有乱中取利，把他们一网打尽的机会！”

　　“倒也是。”问的人点头，“就这么办吧。”

　　两个人鬼鬼祟祟分头行事。

　　……

　　【恭喜你们，以你们的智慧和决断，找到了资料，逃离了燃烧的档案馆。找到资料获得100点经验值。逃离档案馆获得100点经验值。倒计时结余123点经验值。获得了64个天命铜币。获得了称号“逃脱者”。获得道具：烧烤宝典。】

　　【获得了任务物品，完整的档案资料。】

　　【“逃脱者”称号，反射+2。这里的+2，是指加两个属性点。】

　　【烧烤宝典，消耗性道具。使用次数：3次。效果，免除十秒火焰伤害。备注1：可带出时空泡。备注2：大家都吃过烧烤，可曾设想过，那些鱼啊肉啊菜啊们的感受？】

　　总奖励经验值是323点，天命铜币64个。

　　论难度，这关似乎不如大战于景明。但能够顺利通关，完全是靠肖凌剖析迷局，又以技能提升了神经刀的攻击力，甚至还推迟了倒计时计数。

　　若资料被烧，经验值会少100点。若最后关头才逃出来，少的经验值更多。若逃不出来，GameOver更不用说了……

　　奖励如此丰厚，完全是他们的表现足够优秀。也因此，肖凌独得了300%的经验值。

　　彭帅、卫菲菲、沈明辉、黄慧各150%，大概是前两人提供了神经刀，后两人则激活使用了。

　　林秋然被认定没什么作为，1。

　　另外，只有肖凌的烧烤宝典是3次，其他人都是1次的。

　　“哎呀，升级了？”查看着系统提示，胖子爽朗的道，随手操作，一声惊疑，“嗯？怎么加了点，属性不变啊？”

　　肖凌无语苍天：“你是一点不看说明啊……属性过9，三点才提高0.1。”都不用问，胖子肯定加的感性。

　　“哦，是吗？哈哈哈。”胖子摸头，“下回一定注意。”

　　他这样说，但肖凌敢保证，再有这样的事，他外甥打灯笼，照旧。这家伙的脑子跟单细胞动物似的，回路只有一个……

　　这也是人性，很难改变的人性。

　　领完奖励，喘匀了气儿，大家陆陆续续凑到吴倩倩面前：“按照约定，我们把你带出来了。现在轮到你告诉我们真相了。”

　　此时消防车已经到了。档案馆楼前楼后，喧哗嘈杂，人流穿梭，一道道水龙从消防车上喷出，射向档案馆。

　　向着那烧红了天空的火场，吴倩倩的脸孔也被映的明灭不定。她点点头：“好，我说。”缓缓开始了讲述。

　　几分钟之后，众人纷纷竖中指，嘘声倒彩声一片。

　　“切，你以为你那样说，我们就会信吗？”

　　“说谎拜托你好歹也编的专业一点……”

　　“是啊是啊，你们这些做医生的，是不是都被红十会传染了，以为天底下的人都那么好骗啊？”

　　没办法，吴倩倩讲的故事太美好了，太感人，让人想相信都难啊。

　　吴倩倩说，他们的确是一帮人。但是跟大家想的不一样，他们是好人，是为了一个崇高的目的走到一起的……

　　什么目的？

　　他们都是医生，见惯了生死，更见多了无谓的生死。

　　很多人，明明有机会活下去，却无奈的死去……

　　就因为死的人，保留着愚蠢的死要全尸的想法。他们的身体器官明明还能用，可以正常运作，捐献出来就能救一个垂危的病人，但是……捐献者始终是少数。

　　大多数病人，都在等待中死去了。

　　为了改变这种愚昧的局面，减少无谓的死亡，她们一群年轻的医生一拍即合，开始有计划的伪造病人遗嘱，伪造他们死后捐献器官的证件。为那些等待器官移植的病人，创造更多的移植源。

　　冒着极大的风险，却并未从中收取任何酬劳。

　　听着众人的低声议论私语，高声挖苦嘲讽，吴倩倩气愤义愤：“贰奶就不是人吗？贰奶就不能做好事吗？”

　　“不管你们怎么说，我问心无愧！而且可以告诉你们，我们的确伪造了一些文件，但是楚甜甜的，并不在其中。”

　　“她是自愿捐献器官的，所有档案文件合法有效！”她大声说着，只是招来了众人更加不屑的目光。

　　直到肖凌的声音响起来：“她说的，我信！”

　　“啊？”众人愕然扭头。

　　胖子摸肖凌额头：“发烧了？还是被这女人迷了心窍了？这似乎不是你喜欢的型啊？”

　　肖凌拨开胖子，低头查看着文件，一份份摆到地上：“我不知道她前面说的那些是真是假，但至少关于楚甜甜的部分，应该是真的……”


第013章 计划越周密，痕迹越明显

　　迎着众人惊讶的目光，用地上的文件，肖凌不紧不慢解释起来。

　　做坏事，而且是长时间，不为人知的做坏事，还是要有计划有组织的。悲哀的是，越是组织计划，留下的痕迹往往就越明显。

　　吴倩倩强调：“我们是做好事！”

　　“那就做好事吧……”他们，是半年前做的第一次好事，死者不会自己签名“捐献”器官，找别人冒名顶替，又有风险，所以他们是轮班排队冒充签名的。

　　第一个是王莹。她是心脏科医生，病人往往等不了那么久就死了，是九人当中最激进的一个。

　　第二个是烧伤科的于景明，第三个是泌尿外科米子善，第四个是肿瘤外科苏非青，第五个是眼外科曲道里，第六个是肝胆外科齐钦，第七个是胰腺外科钟沐阳，第八个是检验科吴佳人，第九个是吴倩倩。

　　肖凌将档案按照笔迹一份份的归类。很快大家发现了规律。这九个人，伪造签名文件严格按照顺序。轮完一圈之后，再从头开始。

　　等肖凌将文件区分开，就算没受过训练的人，也可以清楚的看出来，那些签名各自独特的风格和一致性了。

　　半年时间，他们一共作案44次。

　　剔除了那些伪造的那些器官捐献记录，剩下八九份无主的移植文件，就是合法手术的资料了。楚甜甜的文件，就在这一类。

　　还有更扎实的证据——伪造的文件，多是病人临终前“幡然醒悟”签署的，而楚甜甜，是数年之前填写的捐赠意愿。

　　她还有过数次献血以及两次捐献骨髓的记录。

　　吴倩倩说的没错。楚甜甜真是自愿捐献器官的……可是为什么，她变成鬼又反悔了呢？

　　肖凌带领大家找到了答案，可是答案，却让真相更加扑朔迷离了。

　　“十有八九，就像我最开始说的……这个姑娘不是自然死亡，是被人害死的。”

　　“她的志愿是几年前填的，正好给了别人盯上她的机会。”胖子拍手道，“我们现在，应该去找那个苏非青。”

　　“嗯，我也注意到了。”林秋然点头，“这些医生的死亡顺序，就是他们的签名顺序，下一个就轮到苏非青了。得，成死神来了。”

　　林秋然遗憾的看了吴倩倩一眼。

　　女馆长是第九人，最后一个签名的，离女鬼来找她，还差的远呢。否则大家也不用跑来跑去的，跟这儿等着就行了。

　　“我是好人！”吴倩倩强调道。

　　假如她没说谎，还真是的，虽然违法，但是好人……不过看着她，大家还是怀疑更多。

　　做贰奶是要付出代价的。

　　“我有几个问题。”肖凌竖指，“假如真相如此，楚甜甜，不是应该去找凶手报仇吗？为什么找医生啊？”

　　“是啊是啊。”吴倩倩连连点头。关系到小命，必须得问。

　　“她不知道凶手是谁，去问医生，结果医生不告诉她，她便恼羞成怒……”胖子回答。

　　“她都能根据签名顺序找人了，会找不到自己病历资料，并据此找到捐献器官的受益人？”

　　“胰腺、角膜、皮肤、骨头移植……这几样都不致命，不太可能为这些杀人。果真如此，凶手十有八九是她肝脏、肾脏、心脏的受惠者。问于景明，根本就没有意义吧？”

　　“还有，她心脏被偷了。假如王莹是女鬼指使的，她为什么要偷走自己心脏，目的到底是报仇还是……”说到这里，肖凌忽然停顿了一下。

　　胖子被问的没词了，气急败坏的挠挠头：“她不是死了吗？鬼的思维方式，能跟人一样吗？”

　　“可我觉得她照着名单杀人，思维挺清晰的啊？还有，她先出现在走廊，又出现在档案馆，又是为什么……”

　　胖子放弃了，不争了：“你就直接说，接下来上哪儿吧！”

　　“还能上哪儿，找苏非青啊。”肖凌开始收拾文件。

　　胖子险险闭过气去：“这不是跟我说的一样吗？”

　　“我也没说不一样啊。”肖凌耸肩摊手，来到李应麟身边，“李医生，我们还要继续调查，能不能拜托你一件事？”

　　“啥事尽管说。要不是你们几个，我这把老骨头，可就葬在档案馆了……虽说那是我的愿望吧，还是晚几年好点。”李应麟哈哈笑。

　　死里逃生，生活向来美好。

　　肖凌附在他耳边，低声嘀咕起来。

　　李应麟听的连连点头：“小事，这是小事，正好归我负责。不过，这种事向来走程序，应该不会出错吧？”

　　“会不会出错，总要查过才知道。”肖凌道。取下自己的对讲机递给了李应麟，“假如有结果，麻烦第一时间通知我。我用3频道。”

　　“好。”李应麟带着实习医生走掉了。

　　吴倩倩也很快被火场救护人员带走，她倒是有心和肖凌等人一起，无奈摔断了腿……

　　“你拜托李医生什么了？”见人走了，一帮人追问。

　　“只不过是让他验证一件事，一个跟你们的故事可能有所不同的版本。”

　　……

　　医院里乱成了一锅粥……

　　先是大停电，整个系统都瘫痪了，又档案馆着火，大家都没了心思工作。就算想，没电也不成啊。

　　要从几千名医生、护士、病号当中找一个人，还是大家都不认识的人，其难度可想而知。

　　肖凌也没什么好办法，只能建议大家用最原始的法子——

　　一是打听，二是托大家传话……三是找到苏非青的个人物品柜，让卫菲菲闻，看看她过9的敏锐，能不能赶上狗。

　　三管齐下，正在乱哄哄的走廊里穿梭，打算转弯一圈后，到约定的会议室看看有人把话传到了没，一声惊疑传来：“你们怎么也在这儿啊？”

　　众人擎着应急灯一转，竟然是董安德，又惊又喜：“老董，是你啊？你没事，怎么不回我们对讲机呢？”

　　“别提了，被追的时候，对讲机跑丢了。”董安德叹气，问大家看到方强没，他俩走散了，李大爷则从一开始就没追上。

　　“走散了就走散了呗！来来来，一起吧，说不定也能这样撞上。”热络的招呼起来。见他空手，胖子把一根铁棍递给了他。

　　肖凌嘴巴微动。

　　“好吧……”接过铁棍，董安德犹豫一下，同意了，“你们在这儿干嘛呢？”

　　“找个叫苏非青的医生，根据我们一路追踪的线索，他可能有危险。你呢？走廊鬼影调查的怎么样？”

　　“倒是有点进展。”董安德道。

　　“噢，什么进展？”众人来了精神。

　　“我集中了一下目击记录，发现了几点规律。首先是时间，昨天晚上，目击记录统共有两次，分别是凌晨一点钟和凌晨六点前后。”

　　“正好是王莹和于景明死的时间！”胖子轻叫起来，“果然是女鬼干的！”

　　“喔，你们也查到了？”董安德一愣，“没错，每次女鬼出现，都有医生死掉，而且都在同一层，时间关系是先后的。”

　　“你怎么知道的那么清楚的？那些看到鬼影的人，难道都还记得看时间？”林秋然代肖凌问出了他的疑惑。

　　“不是证人，是监控。”董安德摇头，“女鬼出现的时候，走廊灯不是会灭吗？我让保安查监控，发现女鬼出现会导致监控失效，时间帧丢失。都不用人眼看，拿程序一比对就出来了。”

　　“只有两次吗？”忽然肖凌开口，“不是三次？”

　　“是啊……”董安德一愣，“为什么要是三次？”胖子和他一起问道。

　　“米子善是今天晚上七八点钟倒在手术台上的，可是他被杀，是昨天晚上吧？”

　　王莹心脏病发，于景明被烧伤，都是很快就死了。米子善不一样，他被人摘除了双肾，拖了差不多整整一天才死……

　　肖凌这样一说，大家都愣住了。对啊，假如女鬼是凶手，米子善被害的时候，她应该出现过吧？

　　米子善的死法是最灵异的，比王莹和于景明都要古怪，女鬼没出现，怎么也说不过去啊？

　　“那今天晚上的监控呢？有什么结果？”肖凌问道。

　　“今天晚上……到目前为止就一次，十点半左右，咱们刚刚进来的时候。”董安德谨慎地说道。

　　“就一次？”肖凌疑惑的看他。

　　“是啊。查到这里，就停电了……有什么不对吗？”董安德坦然回看。

　　“也就是说，米子善死亡前后，她都没有出现过？”肖凌搓颌沉思。

　　“或许，正好那层的监控坏了吧？”董安德猜测道。

　　“唔，也有可能。”肖凌若有所思点头，“女鬼出现一次，就会停电，就有人死……那我们刚进来的时候，她出现过，苏非青会不会那个时候已经死了？档案馆她再出现的时候，会不会曲道里也死了？”

　　这个……的确有可能哈？众人听的愣住，正相对无言，忽然一阵异常的阴寒气息袭来，“噼里啪啦……”手中的应急灯一阵闪烁，明暗不定。

　　前方走廊的尽头，白衣的鬼影脚不沾地飘了过去。

　　！！！

　　众人一愣，喜出望外追上去，总算是找到了！

　　经过一夜锻炼，大家胆子真是大了很多，和刚进来时不可以道里计。

　　“踏踏踏踏……”还没等众人追上，一阵拖鞋声传来，老头衫半短裤趿着拖鞋的拉风身影紧跟着白色鬼影追了过去。

　　董安德踉跄了一下。

　　肖凌斜他一眼，张口喊道：“李大叔，你悠着点，这女鬼可能不是真正的凶手；还有，对讲机调到3频道……”

　　李青山脚步微慢了慢，摆摆手示意知道。


第014章 这门一关上，就不好打开了吧？

　　白衣女鬼李青山一追一逃真是太快了！

　　众人跟着他们转过了弯，又转一个弯，前面是空荡荡的走廊和左右两侧的病房，没有他们的影子了……

　　正犹豫不决的时候，“啊～～～”突然一声惨叫从某个房间传来。

　　“有医生遇害了！”众人心中一凛。无法确定是哪个房间，沿着走廊一扇扇门开过去。

　　到目前为止，这里究竟是真实是虚幻，是梦境是现实，大家都无法确定。但是一路上，肖凌给他们分析了。

　　最终通关能够获得多少奖励，极有可能跟破解了多少秘密，救下了几个医生紧密相关。

　　不为救人，为了奖励，也得赶紧救。

　　一扇扇门被打开。“在这里！”推开一道厚重的铁门，董安德惊喜叫道。门一开，呼救的声音顿时清晰了很多。

　　大家抬腿要往里边冲，卫菲菲难得的大声叫起来：“不要进去！”

　　为啥？众人疑惑扭头。

　　卫菲菲好看的皱着鼻子：“里面有股奇怪的味道？”

　　董安德脸色微变了变：“味道？”皱鼻闻嗅起来：“有吗？”

　　大家同样疑惑闻嗅，但除了医院本身的味道，没有察觉任何异样。

　　“我敏锐9.3，你多少？”董安德问道。

　　“加了个Buff以后9.4。”卫菲菲说道。

　　“……”董安德不说话了。

　　“哈！”说话之间，忽然胖子发出了一声怪笑。众人闻声看去，胖子捂嘴也是愕然，“我，不是，这……哈！”说话的时候，又笑了一声。

　　“哈！”众人正被他鬼上身一样的怪笑搞的毛骨悚然，突然黄慧也怪笑起来。

　　竟然还是传染的？众人齐齐惊退了一步。

　　“不好，是笑气！大家快走！”肖凌和卫菲菲同时反应过来，抽身后退。

　　笑气，学名一氧化二氮，无色无味的麻醉气体，吸入能致人发笑。

　　不过有点晚了，胖子和黄慧难以抑制的大笑起来，身体抽动，行动迟缓……

　　胖子耐力只有可怜的6点，刚刚及格，黄慧估计也差不多，属性的差异，在此刻淋漓尽致的表现出来。

　　肖凌和卫菲菲捂着鼻子去搀胖子，可两人那点可怜的力量，一左一右都带不动……

　　另外一边，沈明辉去背黄慧，可他只有一只胳膊了，又要捂鼻子又要扶人，他力量也不高，真是捉襟见肘。

　　林秋然叹息一声，还是挪步过去帮忙。刚走了一步，猛然肖凌横扑过来：“小心！”

　　“呼……”铁棍发出风响，狠狠将肖凌的铁棍击飞，余势不止打在他胳膊上，清晰可以听到骨头断裂的声音。

　　剧痛的林秋然愕然抬头，就见到董安德戴着不知从哪儿摸出来的防毒面具，拎着铁棍，一击不中，挥管正要给自己第二下。

　　“董安德，你疯了！”林秋然翻滚避过，大叫起来。

　　“他没疯。他是内鬼……”地面上，肖凌捂臂苦笑，“以逻辑之名，我推理真相：不单他，方强应该也是。”一句。

　　二击不中，董安德也不着急进攻了。扬声喊道：“行了，方强，别在那叫了。他们知道了，出来吧。”屋里惨叫的声音，原来是方强。

　　叫声戛然而止，清晰的脚步声向这个方向奔来。

　　“真是没想到会这么顺利……你们当中，有战斗力的只有彭帅、肖凌和林秋然。虽然没能把你们骗进屋子，但一罐笑气把最强的彭帅熏倒了，真是意外之喜啊。”

　　董安德按捺不住得意。彭帅无力了，肖凌胳膊断了，只有林秋然还安好。但自己这边，却是两个人！

　　最重要的是，自己有防毒面具，在渐渐扩散开的笑气中不管站多久都没事……

　　“操～～～你这小人！”彭帅悲愤怒吼，打开音乐，爆发能力冲去。

　　董安德水桶般的身材，却极其灵活，将腰一扭，避开了胖子的攻击。不仅如此，还在擦身而过之际，把胖子耳机摘下来了。

　　没了音乐，胖子好像泄气的皮球，扑到地上不动了。

　　“嗤！”猛然一阵劲风呼啸。

　　董安德微胖的身体再度一扭，轻描淡写的又将林秋然的寒冰箭避过，说道：“反射明明很强，黄慧那蠢女人，竟然只晓得用来尖叫，真是暴殄天物……”

　　“嗵！”说话之间，一声撞击响。厚重的铁门猛然阖上了。

　　“操！”门里传来方强不甘的骂声。

　　肖凌脸色苍白倚门靠着，看着董安德微笑：“你们想靠笑气和防毒面具把我们大家留在里面，我想……这道门一旦关上，就很难打开了吧？”两句。

　　铁门关上，方强就被堵在里面了，笑气也不会再继续泄露……

　　戴着防毒面具看不到董安德的脸色，但是想来一定很精彩。

　　“以为这样你们就能翻盘了吗？”冷哼一声，董安德挥棍冲向了肖凌。

　　林秋然的寒冰箭没什么威胁，肖凌的脑子才是最危险的，他意识到了。

　　“你其实不是个体老板，是公务员吧？还是有点实权的公务员。抽两千多一条的红河道，却穿一百两块的衣服……只有公务员才这么搭配。所以从你自我介绍完，我对你就有点怀疑。”三句。

　　肖凌勉力翻滚闪避，发动技能：“真相之力，给我削弱他的敏锐！”没能完全闪开，被砸中大腿，一声惨叫。

　　但他也将光球射出，命中了董安德，光球入体，董安德动作一缓。

　　就在此刻，“嗤！”一道风响，林秋然发出了第二道寒冰箭。

　　董安德身躯再晃试图闪避，但这次……没能完全闪开，被寒冰箭擦过腰肋，刺破衣服，带出长长的血痕。挥向肖凌的铁棍也落空了。

　　他终于觉出了不对劲。

　　“豪气冲破万重浪～～～”翻滚中，肖凌忽然开口唱起歌来。

　　“热血像那红日光～～～”一愣之后，林秋然发声附和。

　　“胆似铁打，骨如精钢～～～”都明白了，搀着黄慧，沈明辉发声喊道。

　　趴在地上的胖子，猛然动了一动，胳膊缓缓发力起身：“胸襟百千丈，眼光万里长～～～”

　　董安德终于撑不住了。方强被堵，林秋然没拿下来，自己的反射被废，而胖子又有复苏的迹象……

　　感觉到没有胜算，他果断放弃，抽身向后撤去。

　　“哪里跑？”胖子爆吼一声，猛虎下山扑了过去。

　　“别追了。”肖凌勉力喊道，“这边还有一个呢。”指指身后厚铁门。

　　“本来也没打算追！”胖子一头栽倒，大喘气，“你们唱的九腔十八调，真当能管用啊。”

　　“噗！”猛然铁门上一截长长刀尖捅出来，闪烁寒芒，吓的靠门的胖子一个哆嗦。是方强开始暴力破门了，他骂骂咧咧。铁门虽厚，瞅他这刀势，破开只是时间问题。

　　也不知道他从哪儿搞到的长刀，锋利的离谱。看他破门的节奏，大家手里的铁棍根本不够他削的。

　　若董安德看到这幕，说不定就不跑了……

　　笑骂胖子，看着渐渐远去的背影，肖凌可不会这么轻易放过，连珠炮般开口。

　　“以逻辑之名，我推理真相：董安德的敏锐过9，但不到9.3。布置陷阱的时候，他肯定自己闻过笑气，确定没有味道才用的。他为了骗我们进屋故意说高，想压倒菲菲的意见，不料仍旧不够高。”

　　“他的属性，至少有三个九，我曾经注意到，大家互相介绍，林秋然说自己是双9的时候，他不屑的笑了。”两句。

　　“他该是反射、智力、敏锐这三项过9。力量不到9，所以他才跟方强组队，为了互补。反射刚才的战斗中体现了，敏锐是他自己说的，至于耐力，智力和感性……”

　　“通过他的举止行为，以及公务员职业，看不出他感性过9的可能性。耐力过9，面对林秋然的双战斗属性，也不应该有那么强烈的优越感。”三句。

　　这番推理实在太长了。等肖凌说完，董安德已经消失不见了。

　　但没关系，肖凌正打算试验一下三句真言的极限。看看开始读条时锁定的目标，能不能追上。

　　“真相之力，让我能追踪他的位置！”

　　手一挥光球飞出，直接没入墙壁消失不见。几秒钟后，一阵心灵的反馈传来。董安德究竟在哪个方向，距离自己多远，清清楚楚浮现。

　　还真可以！不仅可以锁定追踪，甚至能穿墙。

　　与此同时，一阵系统提示音传来——

　　【恭喜你，创造出了专有独特技能三句真言第一种衍生天赋，真言连击。你获得了300经验值。你获得了500天命铜币。】

　　【连击成功可让释放者进行额外一击，但只有第二轮攻击一半威力。】

　　【由于你是天赋创造者，连击威力额外增加10%。】

　　真言连击竟然还能弄出特效，奖励不少经验和钱，这倒是意外之喜了。

　　“真言连击，给我……延长董安德身上追踪与削弱特效的持续时间！”肖凌果断释放了连击，技能光球穿墙消失。

　　林秋然走进边上屋子，弄了几个医疗口罩，沾水打湿发给众人。

　　没人唱歌了，胖子再度没了力气，忍住眩晕，气喘如牛翻身爬起，瞪肖凌：“你这马后炮！早知道董安德有问题，不早说？”

　　“早说，技能用不了……”肖凌摊手，这是三句真言最无奈的地方，技能不好提前说，那时候目标都不在呢。

　　“而且，我还指着董安德多透漏点情报呢，谁想到他这么简单粗暴……”说话间，方强还在破门。

　　不过铁门真的太坚固了，虽然他攻击力极强，长刀也锋利，估计几分钟内没戏。

　　众人一时难以决断，是在这儿等着，先把他围殴掉，然后刑讯逼供，还是去追董安德，或者继续搜查这个地方……

　　说话间，忽然对讲机响了，李应麟的声音：“小肖，你让我的查的事……”

　　“不要说出来！”肖凌马上道，“告诉我，猜的对不对就行了。”


第015章 你再一次大幅推进了进度

　　队伍中出了两个内鬼，都带着对讲机呢。假如情报泄露，肯定会多生事端。

　　肖凌警觉的制止了李应麟。

　　“好吧。”李应麟及时打住，“的确就像你猜的那样。而且，我还有另外的发现……”

　　“哦？”肖凌一愣，“什么发现？”赶紧接口道，“那些东西……不全，被人偷了？”

　　“不仅如此。”李应麟压低了声音，“我已经知道是谁偷的了。正好有人看见……我正要去他的实验室，你猜是谁？”

　　“不用说！”肖凌再次打断，“也不要去，太危险！把地方告诉我就行了。”

　　“好吧，在十二楼血库边……啊～～～”话没说完，一声惨叫，对讲机传来碰撞声，似乎掉到了地上。

　　“李医生，李医生……”肖凌急叫起来。

　　对面沉默无声，片刻后，对讲机被拾起：“真是没想到，你会通过游戏角色，追查到这条线。”一个飘忽不定的声音响起，莫辩男女。

　　“既然这样，你们直接过来吧。十二楼血库，给你们十分钟时间。咱们一下把事情了结。十分钟内你们不来，我先杀李应麟，再杀齐钦，钟沐阳……你们的通关经验，会很快被扣光的哦～～～”

　　从齐钦开始杀，看来苏非青、曲道里真的已经死了，肖凌心念电转。

　　蓦然时空停滞。

　　【幸运者，你再一次大幅推进了进度，令剧情出现了不可预知的变化。现在，说出你令李应麟介入调查的判断依据，假如合理，你将得到奖励，否则……】

　　第二次了。但这回，肖凌不可能再犯那么幼稚的错误了。

　　言简意赅开口：“我的判断依据，是楚甜甜的性格人品。有一点可以确定，她是个好人，心地善良，数次献血，两次捐献骨髓……其中一次，还是会很疼的髂骨穿刺。”

　　“一个圣母型的姑娘，是不会随随便便变成恶鬼的，哪怕……她是被人谋害的，为了夺取器官。人的本质，不会轻易改变。”

　　“但是，涉及她器官的医生被杀，她的器官被人偷走，一切迹象都表明，事情和她有关。”

　　“所有人都觉得，是她在复仇。但其实，还有另外一种可能，就是……她的器官已经不适合移植了。”

　　“她变成鬼在医院游荡，是因为器官被移植，会有很多的病人有危险……”

　　“她之所以在医院门口出车祸，我猜，十有八九是收到了无法接受的检查结果，心神恍惚所致。”

　　“所以我让李医生重新检测她冷冻的捐献器官，这是最简单的办法，我猜对了。而且李医生还有新发现，丢失的不仅她捐献的心脏，还有其他器官……”

　　【理由通过。很好，你们继续加油。】

　　时空恢复正常，五分钟倒计时开始。

　　主宰并没说什么奖励惩罚，但肖凌知道，任务过程中肯定会体现出来。

　　不，不需要任务过程，马上就体现出来了……

　　肖凌忽然觉得自己胳膊也不疼了，腿也不抽筋了，一身上下通畅舒适。

　　“咦？”胖子也猛的跳起来，“发生什么事？怎么忽然就不难受了？”

　　黄慧也能自己站着了。更离谱的是，沈明辉的胳膊竟然也长好了，跟没断过一样。

　　所有人满血满状态复活，看来就是系统奖励了。大家惊疑不定的看着肖凌。

　　虽然肖凌刚才和系统的问答他们不知道，不妨碍他们有所猜测。

　　“没时间解释，总之情况对我们有利！既然大家都状态大好，赶紧出发吧。路上收集两样东西。”肖凌开口道。

　　“什么东西？”

　　“防毒面具，还有酒精，医院里肯定不缺。遇到人都问问，酒精找大瓶的，决战的时候说不定能用到。”

　　“唉，就是可惜，现在的麻醉剂大多都不易燃了；氧气也都集中供应，没有小号氧气瓶了……”肖凌叹息。

　　“这是要拿酒精当武器使吗？”卫菲菲低声问道。

　　“不是显然的吗？”林秋然摊手。

　　“当武器的话，应该是度数越高越好吧？”

　　“嗯。”肖凌点头，“你有什么建议吗？”

　　“医院的消毒酒精大多都是75°的，但我知道，不晓得为什么，擦紫光灯的酒精是95°的。”不愧是专业的护士！众人齐赞。

　　核计定了，众人从边上的房间拖来一张病床，横在走廊上将铁门卡死了，三三两两四散而去。

　　……

　　防毒面具很顺利的找到了。酒精也找到了好几大瓶，都是2L装超大的。

　　找玻璃瓶装好塞好，拿碎布沾了酒精在瓶口缠好，做成了简易的燃烧瓶。怀里揣着，打火机攥着……

　　前后不过两三分钟，五人全副武装来到了通往十二层的楼梯口。

　　“十有八九就在下面了。”肖凌压低声音道。因为通过技能，他知道董安德就在下面。

　　相对看看，大家点点头正要下楼，忽然胖子说：“一会儿要是我耳机被拔掉了，肖凌、林秋然还有沈明辉，你们不许唱歌，太难听了！我自己唱。”

　　“我们唱歌……真的那么跑调吗？”肖凌、林秋然还有沈明辉不服气的问。

　　卫菲菲红脸点头，“嗯”低的几乎听不到。

　　黄慧翻个白眼，一切尽在不言中。

　　“……”

　　……

　　“晕，这也太诡异太重口了吧？”咽口唾沫，胖子微微慌乱地说道。

　　一群人情不自禁的靠向胖子，这种时候，身高体宽的胖子，尤其的给人以安全感。

　　整个医院十二层，竟然变成了镜子的迷宫。一下楼梯，应急灯下，四面八方，全是大家擎着铁棍的影子，重重叠叠，面面相对。

　　单这样倒也罢了。过了一会儿，镜子竟然渗出血来，有些血是真的，有些只是映照的镜像。

　　缓缓的淌落，将镜中那些重重叠叠的投影，渐渐的浸润包裹。也令整个楼层中的光线黯淡下来，成了血红的颜色……

　　又过了一会儿，四下里已赤红如血，整个楼层变成了修罗地狱一般。

　　一切都仿佛是最低级恐怖片里的场景。

　　这种场景，从电视电脑上看起来低俗，只有真正身在现场了，才明白那种毛骨悚然。

　　“按照地图，血库应该……应该在那个方向吧？”强忍着恐惧，胖子指了一个方向道。

　　“来，手拉手，这地方太诡异了。走散可就不好办了！”林秋然故作镇定。

　　“没发现吗？倒计时没有了，这里就是血库，接下来只需要……”肖凌开口，话到半截，忽然“啪啪”微响，大家的应急灯一起闪烁起来。

　　“点火！”肖凌不容置疑的喝道，“我前面你后面！”“啪嗒”点燃酒精燃烧瓶丢出去。

　　两个燃烧瓶几乎同时跌到地上，碎成了一地的荧光，酒精肆意流淌，燃起了熊熊的幽幽的蓝火，在血腥迷宫的渲染下，变成了更加诡异的紫色。

　　就有一个问题，两个瓶子扔到了同一个方向，相距不过一米。

　　肖凌愕然看林秋然，林秋然也愕然看他……两个人背靠背呢，我前你后，可不是一边吗？

　　万幸，虽然扔到了同一边，却扔对了。

　　应急灯熄灭，幽邃诡秘的酒精紫火上方，浮现出两道身影，一个披头散发，悬空漂浮，白衣如雪，正是女鬼楚甜甜；

　　被酒精燃烧，其实主要是复制能力的力量炙烤着，面现痛苦，只是叫不出声来。

　　另一个，攀附着天花板上的镜子，和镜影相对，就好像蜘蛛一样，四肢蜷曲，轮次攀行，速度飞快。

　　她披散着短发，浑身青筋暴突，露出血红的嗜血的眼睛，死死的瞪着众人，如同地狱中爬出的恶鬼。

　　“那是王莹，那应该是王莹！”看着女医生仿佛异形吞噬者般奔腾的身姿，众人不寒而栗，“你俩快丢，接着丢啊。”

　　应急灯忽闪忽灭，白衣女鬼与丧尸王莹不断的逼近众人。而众人中，拥有复制之力的只有肖凌和林秋然。

　　“擦！你们说了，我再怎么说！”肖凌叫道。

　　“好吧，你说你说！”众人一边后退，一边叫道“看你能说出什么来？”

　　“以逻辑之名，我推理真相：她是王莹，和于景明是夫妻。”一句。

　　“你怎么知道？”众人齐齐惊讶。

　　“王莹是心脏科医生，病人的病情往往无法长时间等待，所以她是九人组中，对移植器官需求最迫切的，第一个签名合情合理。”

　　“但于景明是烧伤科医生，需求量最大的移植器官是皮肤……皮肤捐献，限制少的多了，他没道理第二个签的。”

　　“所以我注意了一下，发现他们的紧急联络方式是相互的。”

　　说话间，女鬼和王莹已经逼近了不少，可以清楚看到她们脸上的狰狞。

　　肖凌凝聚精神说话，无暇发动进攻。

　　林秋然又复制了一只燃烧瓶，扔到了天花镜上。

　　倒是成功引燃了，但王莹灵活的跳到了侧面镜上，无视重力如履平地，避开了攻击。

　　“她，应该是被女鬼楚甜甜的力量害死的……”两句。肖凌继续说道。

　　“你不是说，楚甜甜不是凶手吗？怎么又变卦了？”

　　“我只说，可能不是……而且，我说她被楚甜甜的力量害死的，并没说是被楚甜甜害死的。楚甜甜十有八九，也是被迫……”

　　“第三，我前面推理过的，王莹，死的比于景明和米子善都早，应该是所有死者当中……”

　　话到半截，肖凌猛然转身，一把抓过了林秋然手中，具现好的燃烧瓶，向后扔去。


第016章 我不会买块女表，还戴手上炫耀

　　身后方，昏暗中，一个身影正鬼鬼祟祟的潜行过来。

　　“咣”被燃烧瓶丢个正着，“啊～～～”瞬间变成了紫色的火人，歇斯底里的悲呼起来。

　　是董安德，他还以为自己隐藏的很好，以为偷偷摸摸潜伏在这里，能出其不意给肖凌等人以重创，却不知道，肖凌早锁定了他的位置！

　　“……是最强的！”回身一瓶干翻了他，甚至毫不耽搁口中的陈述。

　　一道光球飞出，飞向了王莹：“真相之力，给我削弱她的反射！”

　　“啪嗒！”王莹失手从墙面上摔下，不得不老老实实的贴着地面攀行，躲避火焰。

　　“退！退！退！”不用肖凌吩咐，大家早在退了，一直在退。

　　虽然敌人已经被削弱，但是……从楼梯上面，又转下了手持利刃，一身擦伤，灰头土脸，气势汹汹的方强。

　　“操！等我抓住你们，也让你们好好尝尝关小黑屋的滋味！”方强黄毛炸竖，骂骂咧咧，大踏步逼近。

　　众人退经董安德的身边。

　　这时候火焰已经要熄灭了，毕竟这只是能力复制的酒精，只能维持不超过十秒钟。

　　那些扔在地上，既用来伤敌，也用来照明的燃烧瓶也是同样，七八秒钟便熄灭了。

　　趁着火焰未熄：“咣！”肖凌将一瓶真酒精丢到了这家伙身上。

　　“哗啦……”冲天的火光再起，结结实实将董安德包裹在了里面，这一次，可不会轻易熄灭了。

　　“啊啊啊～～～”烈火中，董安德悲呼挣扎着。凄厉的呼声让人心惊肉跳。焦糊的香味混着酒精的香味飞快的散开，令人欲呕。

　　可肖凌还不打算放过他，看看他，再看看追近的方强：“董安德，你和方强遇到团队困境，联手想把李大叔丢进窟窿里去，结果……却让李大叔反扔进去了吧？”一句。

　　董安德已经没法有反应了，奔行中的方强闻言却是脚步一缓。

　　“仔细想想，系统从来也没说过，被扔进窟窿，就会彻底出局。你和方强因此变换阵营，成了内鬼，是吧？”两句。

　　“女鬼曾经告诉过我们，有内鬼，这是证据一。”

　　“走廊里，见到李大叔经过，你下意识的往别人身后躲，这是证据二。因为李大叔看到你还在，会怀疑你质证你吧？”

　　“你担心我发现真相，在监控失效的事上撒谎。被我识破，你又搪塞说，可能是监控坏了，那又是撒谎！”

　　“这里是游戏，不是现实。才不会有监控无缘无故的就坏了呢……你若说那个时候刚好停电，没来得及看，可信度都要高一些！”

　　在推理的力量面前，隐瞒越多，撒谎越多，也就越悲催，董安德就是最好的例子。

　　“真相之力，给我……”肖凌连珠炮般说道，挥手向董安德，却不晓得，该继续削弱他什么好了。这家伙已经没救了。

　　不过……好歹还是把技能打了出去。光球入体，“真相之力，让他没有痛苦的死去吧！”

　　董安德身体一僵，突然就不再挣扎了。寂然无声的倒在地上，仿佛燃烧的朽木。

　　一连串的系统提示刷过——

　　【恭喜你，创造出了专有独特技能三句真言第二种衍生天赋，真言三连击。你获得了500经验值。你获得了1个天命银币。】

　　【三连击成功可为释放者提供额外一击，拥有与第三轮攻击相当的威力。】

　　【由于你是天赋创造者，三连击威力额外增加10%。】

　　【三句真言晋升为E级技能。你获得了1000经验值。你获得了2个天命银币。你获得了称号“创造者E”。你获得了两个自由属性点。你获得了一个E级技能点。】

　　【恭喜你，升到了三级。获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，创造出了专有独特技能三句真言第三种衍生天赋，真言重击。你获得了300经验值，你获得了500天命铜币。】

　　【真言重击：集中五句以上真相的力量给敌人以重创，拥有普通一击200%的威力。】

　　【由于你是天赋创造者，重击威力额外增加10%。】

　　【恭喜你，战胜了内鬼的倒戈。获得200点经验值。获得40天命铜币。获得道具，欲望之杯。】

　　【欲望之杯，一次性消耗物品。使用此杯，你将获得1个先天力量属性点。备注：欲望，是人类前进的动力，也是世界纷争的根源。让我们满饮此杯吧！】

　　果然就像他预料的那样，有连击，就有三连击。不过还有重击，就纯是意外之喜了……

　　这次奖励夸张的多。竟然将三句真言从F升到了E。奖励更是创造技能的两倍！还顺便让自己也升级了。

　　分神看这些的时候，战局再度发生了变化。

　　楚甜甜和王莹追近了，楚甜甜只是灵体倒没什么，王莹的胳膊拳头势大力沉，极难招架。

　　胖子和沈明辉两个人，竭尽全力的挥舞铁棍格挡，棍子都被震弯了。胖子还好一点，沈明辉力量不足，被王莹打的不断翻滚跌趴。

　　哪怕立刻喝下了欲望之杯，也根本不解决问题。

　　幸亏他过9属性是耐力，算得上皮糙肉厚，虽然鼻青脸肿，很快就能翻身爬起，继续再战。

　　本来这样的状况算是勉强僵持，方强的加入彻底瓦解了平衡。

　　“蹭愣！”他一刀下去，就把胖子手中的铁棍削断了，在胖子肚子上削出一条血线。

　　要不是胖子肥肉多，这一刀就严重了。

　　反手一刀，沈明辉的铁棍也断了。这家伙的刀太锋利了！

　　胖子一回手，肖凌将自己的铁棍和他交换。

　　沈明辉一回手，黄慧犹豫了下，还是林秋然跟他交换了。

　　“这家伙可不好打，你赶紧想点办法！”交换中，胖子嚷道。“是啊是啊！”大家赞同。

　　“想点办法？想什么办法？”方强挥舞长刀胡乱挥砍，“我可不像董安德那蠢货，说要混进你们中间卧底，结果把自己什么老底都漏了！”

　　行经燃烧的董安德身边，一刀将燃烧的残尸斩成了两半：“除了刚才说的那两句，你还知道我什么？还知道我什么？”

　　“你的技能，光有两句恐怕不够吧？”方强倒也不是蠢材，自行推理出了一些。

　　“哦，是吗？”后退中肖凌扬眉，“你是山唐人没错吧？”第三句。这听声音就听出来了。

　　方强的刀势为之一滞。

　　“另外，你还犯事了吧？”肖凌乘胜追击。

　　“胡说八道，我自己都不知道！”方强报复的乱砍咆哮。

　　“我估计你也不知道……随手顺的一块表，就价值十几万。”肖凌盯着方强闪闪发亮的手腕，问胖子，“那可是江诗丹顿传承系列。盗窃十几万，这算重罪得判了吧？”

　　“肯定的！”胖子答道。

　　“十几万怎么了？十几万我就戴不起了吗？”黄毛炫耀的晃晃自己脖上那粗大的金链子。

　　肖凌微笑：“你可能戴得起。但假如我用十几万去买表，我不会买块女表，还戴在手上炫耀……”

　　“噗嗤！”众人一愣，旋即哄然大笑。

　　黄毛方强的动作瞬间凝住，面皮发红简直要渗出血来！

　　恼羞成怒一声呐喊，要大开杀戒，肖凌将手一挥，光球扑入他体内：“真言重击，给我震飞他的武器！”积蓄的真相之力，已满足重击条件。

　　方强长刀瞬间脱手飞出。

　　“夺刀！”肖凌喊道。

　　不需要他说，胖子已经虎吼一声扑上去了。

　　但王莹迎面扑来，一下把他推向了后方。

　　“我来！”沈明辉和林秋然左右同时冲上去，弯腰拾取。

　　白衣女鬼前进速度不快，但没有东西可以阻挡，此时已来到了战场中心。

　　突然她挥手一抹。寒光突闪。再闪。

　　沈明辉和林秋然到了刀落的位置，手一伸，不太对劲，再伸，还是没反应。

　　怎么回事？听到后方的惊呼，还有铁棍落地的声音，两人愕然扭头，才发现惯用的手臂，不知道什么时候，不翼而飞了……

　　沈明辉的这才刚长出来呢。

　　胳膊齐肩而断，“咻咻咻”的往外冒血。

　　方强趁机弯腰抄起刀来，哈哈大笑。笑肖凌的失策。

　　可肖凌也没有办法。这家伙最让人忌惮的不是他的能力，而是那把削铁如泥的刀。

　　假如肖凌以真言重击削弱他的属性，他刀在手，照旧难缠。假如要废掉他的刀，哪有直接把刀变成自己这边的更加爽利？

　　肖凌唯一没算到的，就是女鬼竟然有这么犀利的攻击手段，一手打断了他的计划。

　　其实……应该算到的。女鬼的这招，十分古怪。

　　“你们俩，不觉得疼是不是？”肖凌问翻滚躲避的两人。

　　“嗯！”虽然没有了胳膊，沈明辉和林秋然神色如常，飞快来到卫菲菲身边，让卫菲菲用不专业的绷带给他们包扎。

　　“那就是将米子善双肾不知不觉摘走的能力或者道具！”一句。

　　白衣女鬼抬起头，向肖凌飘了过来。

　　林秋然捡起根铁棍，反手抡向她，棍子穿透灵体，虚不受力。

　　一团混乱的功夫。猛然两只大玻璃球飞过人群，“啪嗒”在挥刀逼近的方强身前破碎。

　　“轰隆！”紫火蹿起，熊熊燃烧。酒精的蓝焰与周围的血色杂糅成了诡异的紫色。


第017章 我去，如来神掌！我去，佛山无影

　　这不是能力复制的火苗，是真的火苗。

　　肖凌一口气将手中两大瓶酒精丢了出去。酒精流淌蔓延，形成了长达两三米，将整个走廊都覆盖的紫色焰墙，把方强隔离在了另外一边。

　　一时半会的，这火焰熄灭不了。

　　火光熊熊，方强不敢穿越，挥刀割下被迸溅引燃的衣襟，“啐”了一声。

　　“傻瓜，我过不去，你们也过不来！而且，你们以为要过去，就这一条路吗？”返身向后，走进了董安德试图搞偷袭的岔路口，要绕路。

　　已经无暇去管方强那边了，白衣女鬼正步步进逼。

　　肖凌凝聚精神，复制了一只酒精瓶砸碎，以能力的火光逼迫白衣女鬼不敢靠的太近。

　　口中说道：“楚甜甜，你醒醒。你是个好姑娘，现在的不是你……是不是有人和你做交易，你杀那些伤天害理的医生，他帮你找回染病的器官？否则会有许多病人因此受害？你才动手的？”

　　“不要继续下去了。其实……那些医生是好人，他们真的只是想救更多的人而已。”

　　“唯一有问题的……是跟你做交易的人。是检疫科的吴佳人吧？你仔细想想，所有器官在移植之前，都要经过检验科的筛查，有问题的器官是不会用的。”

　　“我不知道她有什么目的，但她一直在骗你，在利用你！真言之力，给我唤醒她！”

　　抖出挥出了光球，肖凌脑中眩晕，一阵摇晃。

　　这一路行来，他动用能力的次数太多了，已经接近极限了。

　　“啊～～～”光球入体，白衣女鬼动作一滞，神情变化，几秒钟后，抱着头，歇斯底里大叫起来。

　　声音尖锐刺耳，第一次让人能够听到。

　　“哗啦啦……”高频音波下，整个迷宫的镜子都碎了。

　　包括黄慧怀里仅存的一瓶酒精。

　　别人的酒精都已经用掉了或者打破了，就她抱在怀里不肯轻用。

　　酒精“哗啦”打湿了她的衣服，流进了迸溅的一点碎火中。

　　“咻……”紫色的火苗沿着酒精的痕迹逆向燃烧，“嘭”猛然爆燃，将黄慧烧成了火人。

　　“啊～～～”猝不及防，女会计歇斯底里惨叫起来，手舞足蹈挣扎片刻，猛然扑向了沈明辉。“明辉！救我！”

　　虽如此叫着，假如沈明辉被她扑中，只有同归于尽一途，没有别的可能。她这不是求救，简直是赤裸裸的拉人求垫背。

　　“咣！”电光石火间，林秋然一抬腿，将她蹬倒。左手抡起铁棍，劈头盖脸砸过去，“草，你这女人，不爽你好久了！”打的黄慧扭曲挣扎，死活爬不起来。

　　沈明辉已经被引燃了几幅衣襟，看着黄慧，木立着不动，想救，却根本不知道该如何下手；想说话，发生了刚才的事，又不知道说些什么，任由衣襟衣袖燃烧着。还是卫菲菲冲上去，帮他撕挣下来。

　　不过这些事，肖凌全然无暇顾及。

　　光球入体，女鬼动作微慢，飘飞的速度降了下来，但是仍旧不断迫近他。

　　“你，你说的没错，我被骗了……可，可我控制不了自己。救，救……救我？”一个宛转悦耳的声音说道。

　　“没用的没用的没用的……”转眼一个尖厉诡异的女声响起了，“正所谓一念成佛，一念成魔。”

　　“越是你这样的纯善之灵，一旦被引诱堕落，也就越坚定！还是按照我的剧本来吧！堕落吧！放弃吧！把灵魂出卖给我吧！”果不其然，本来速度已经放缓，随着说话，女鬼速度越来越快，三句真言的负面状态开始消失。

　　胖子仍在和王莹纠缠。王莹是死者中最强的一个，虽然被削弱，他能一个人顶住已经是奇迹了。

　　沈明辉和林秋然断臂，卫菲菲无力，黄慧已经挂了。

　　没有人能来救他，除了自己。

　　揉揉太阳穴，肖凌凝聚精神，“咣”复制的燃烧瓶摔在地上，火光熊熊，映照的他身躯摇晃犹如风中残烛。

　　女鬼还是忌惮这种能力的火焰，飘忽从火焰与墙边的空隙绕过，冷哼：“你拦得住我吗？”

　　肖凌咬牙，见女鬼绕来，激发了物品栏中道具，烧烤宝典。从能力火焰中跨了过去。

　　烧烤宝典，免除十秒火焰伤害。十秒Buff，穿越火焰被烧剩了八秒。

　　为什么选择酒精燃烧瓶做最后的武器？大家都有烧烤宝典是很重要的一个原因。

　　黄慧也有，但那并不足以免除她的身体被酒精引燃的危机；

　　事实上，她若不是一直留着自己的酒精不用，希望最后关头可以作为制胜手段拿来保命，也不会发生这种事。

　　和女鬼擦身而过，肖凌回到了人多的一边，跌跌撞撞奔跑招呼所有人：“走，大家都走！把烧烤宝典用了，从火上穿过去！”这里的火，就指的是仍在燃烧的酒精火墙了。

　　沈明辉如梦初醒。大家一起动手，七手八脚将和胖子纠缠的王莹撕开，林秋然趁隙一道寒冰箭，穿透女尸额头将之钉在墙上，众人穿透火墙狼狈奔逃。

　　穿透火墙，消耗了烧烤宝典差不多四秒火焰免疫。

　　“接下来该怎么办？”纷纷问道。

　　敌人损失了一个董安德，但是己方这边，黄慧挂了，沈明辉和林秋然都缺了一条胳膊，肖凌也严重透支……

　　雪上加霜的是，虽然王莹被酒精火墙隔开了，另外一边，拐入岔路的方强竟还没有走远。

　　看到众人，骂骂咧咧拎着刀又回来了：“靠，你们这帮家伙竟然还敢过来？”不过几十米距离，眨眼间就赶到了。

　　怎么看都机会渺茫啊……

　　“那女鬼物理攻击不吃，能力攻击也效果极差……主宰不可能安排无法战胜的对手……”肖凌揉按额头，冷静分析道。

　　林秋然猛然张了张嘴，却没有说话。肖凌说话才是力量，他不是。

　　“你说吧。我技能已经用不出来了……”肖凌苦笑。

　　林秋然点点头：“根据女鬼的话，她应该是处在被那个吴佳人远程控制的状态。女鬼很难战胜，不代表控制她的人也无法战胜。我们必须尽快找到她的真身所在。”

　　肖凌点点头，补充道：“应该就在这一层。而且，应该就在我们现在去的方向……”

　　虽然分析出了战术，可是看着后方渐渐逼近的女鬼，还有拎着刀怒发冲冠的方强，肖凌心急如焚，却又无计可施。

　　唉，果然是高难度啊！只是错估了方强，就导致了现在的全面被动。

　　看出了肖凌的忧虑，林秋然忍不住道：“要不然，我就把那刀用了吧，废了方强那厮！”

　　那刀？哪刀？

　　神经刀！

　　林秋然身上还有一张神经刀呢，而且经过了三句真言强化，攻击犀利无比。

　　方强的快刀，未必能经得住神经刀一削。假如林秋然手快，削断方强长刀之后，说不定能连方强本人，也一块削了……

　　肖凌扶墙摇头：“我就是担心，这招以后能派上更大的用场，现在用了，以后要抓瞎。唉，不过要是被逼到那份上，也没别的办法。”

　　“啧，怎么援军还是不来呢？”情不自禁的叹息。

　　“援军？什么援军？”大家听的一愣，愕然看向他。

　　“援军？”这话逼近的方强也听到了，嗤笑起来，“你被追傻了啊？做白日梦呢？”

　　话音刚落，他的边上，楼梯中传来一个苍老的声音：“援军来了！唉，这层所有入口都封了，就这一处还开着，可把老夫绕惨了！”

　　方强面色大变抬头。脸上先一阵忌惮，旋即又暴怒，挥刀乱舞：“你这死老头！来来来，这回地方大，让小爷好好……”

　　“咣！”话音未落，人影从楼梯上扑下，凌空飞出一脚，轻而易举穿透了乱刀，一脚蹬在他脸上。

　　方强眨眼倒翻出去。“啪叽”狗屎一样糊在了对面墙上。

　　还没等滑下来，苍老的身影以矫健的不可思议的姿势翻身落地，一个箭步追去，“咔嚓！”又是一脚。

　　咔嚓的声音不是脚踢发出来的，是方强的脊椎骨断裂，整个身体向后折断的声音。

　　【恭喜你，战胜了内鬼的倒戈。获得200点经验值。获得40天命铜币。获得道具，欲望之杯。】

　　就是这么简单！

　　李青山松开脚，任挂掉的方强滑落地上，伸脚将武士刀挑在手中，舞个刀花：“唔，似乎不错！”随手一甩，扔向了肖凌这边。

　　“嘎……”除了肖凌，所有人嘴巴大张，下巴脱臼，神情呆滞的看着老头衫，大裤衩，趿着拖鞋的看门大爷李青山。

　　大家都知道，这位是力量过9的能力者。

　　可是……这强的也太离谱了吧？

　　同样力量过9，而且拿着利刀的方强，竟然一个照面就被放翻了。简直跟演电影一样！

　　惊愕中，李大叔抬脚奔向了白衣女鬼和王莹。

　　“李大叔，那女鬼物理攻击无效，你当心！”众人情不自禁喊起来。

　　“早知道了。”李大叔摆手，奔近了女鬼，信手一挥。“呼！”就听到一阵风响，一团白光从他手上飞出，拍在了女鬼身上。

　　刹那间将女鬼拍贴到墙上。

　　“我勒个去，如来神掌啊！”众人齐齐惊呼。

　　就见李大叔行到了火墙前，毫不停顿，“腾腾腾”斜踩着墙壁穿过火墙。还没有落地，“嗵嗵嗵……”一串凌空飞脚蹬在了王莹身上。

　　蹬的王莹跌撞倒滚，爬起不能。

　　不等王莹调整身姿稳定住，哪怕是四脚朝天的躺着也好，他一个凌空倒翻。“啪叽！”泰山压顶踩在了王莹的脖子上，清脆的颈骨断裂的声音传来。

　　王莹顿时委顿在地，再无声息，系统提示刷出——

　　“我勒个去，佛山无影脚！”众人再度齐齐惊呼。


第018章 游戏，还是照规则玩最有意思

　　【恭喜你，战胜了死者的逆袭。获得300点经验值，获得60天命铜币。获得道具，木桶的最后一块。】

　　【木桶的最后一块，饰品。装备此物品，你的最低一项属性+10。木桶的容量，由最短的那块木板决定。备注1：此饰品只能装备一件。备注2：假如有两项或以上的最低属性，可以指定其中一项受益，并且不可再变。】

　　就这样，出场不过十来秒钟，方强挂，王莹死，长刀易手……除了白衣女鬼，威胁大家的元素眨眼间消失不见。

　　就跟欲望之杯一样，木桶的最后一块显然也是好东西啊。大家毫不犹豫的将之装备了。

　　两个欲望之杯下去，肖凌力量已经4.9了，再加上这件，眨眼间变成了6.9，及格不少了。

　　彭帅最弱的敏锐也是同样，他先天4.9，现在变成了6.9。

　　“晕啊！大叔，要知道您这么强力，我们早跟您混了！”装备完，查看着新属性，大家伙儿齐道。

　　搞定了王莹，李青山飞身回转，又一道如来神掌将白衣女鬼拍那，“踏踏踏”飞奔与众人汇合。

　　面露苦笑：“要是都跟我一起混，大家都还在医院里瞎转呢……好了好了，走吧，现在要去哪儿？”

　　肖凌知道李青山很强，却真不晓得，他竟然是这么强的！

　　这次任务难度如此夸张，他隐隐有点明白为什么了……

　　想想真是擦一把冷汗，差一点点就熬不下去了。

　　不过，任务超难，也有自己一部分原因……就，不揭穿了吧。

　　李青山加入，大家腰杆都拔的笔直，自从进入游戏以来，就没这么胆气粗壮过，飞快在破碎的迷宫中穿行。

　　攻守之势逆转。

　　“不要过去……不要过去……”白衣女鬼虚弱的跟在大家后面飘着，活像被抛弃的怨妇。

　　“话说回来，凌子，你又是怎么知道，李大叔实力超强的？”行走中，胖子斜眼问道。

　　“难道练没练过，真能从走路举止上看出来？”林秋然疑惑，“我看李大叔的拳头也没特别大，手上也没多厚的老茧吗？”

　　李青山同样饶有兴致：“是啊。老夫自忖已经练到返璞归真了。小友你是如何看出来的？”

　　被人搀着疾奔，肖凌忍住头疼苦笑：“原因很简单，李大叔您虽然不认得我，我认得您啊……八极门当代掌门，传说中的天都第一高手。”

　　众人齐齐眩晕。认得？还以为他要抛出什么惊人的推理，真相竟然如此朴素？

　　“八极门掌门……已经不是了。”李青山同样苦笑，“天都第一高手……”忽有所觉的看向肖凌，“你知道那件事，是那么认识我的？”

　　“嗯，我是侦探嘛，没事的时候就喜欢研究疑难悬案。西城看守所凶杀案那么著名，我当然也研究过。”

　　说起西城看守所凶杀案，在场的都是天都人，多多少少知道一些。

　　那应该是三四年前了。某一天晚上，西城看守所的四间牢房里，突然有七名犯人暴毙身亡。

　　都是被人打死的。起初看守所还以为是犯人内斗，经过调查才发现，竟然是有外人闯入，杀人之后又扬长而去，案子顿时震惊了全国！

　　不过直到今天，似乎也没有破。

　　“腾腾腾……”大家不由自主爆退，难掩惊恐的看着慈眉善目的李青山，“大，大，大叔，那案子是您做的？”

　　“大叔那么做也是有原因的……”肖凌缓缓解释起来。

　　那件案子，说起来，已经是案子之后的案子了。

　　往前追溯的话，要到一起拦路抢劫奸杀案。

　　同样是在一个晚上，夜班女子回家，路上被几个流氓纠缠强暴了。

　　女子呼救，有路过的青年闻声赶到，和流氓们搏斗起来。

　　最终流氓两个重伤三个轻伤，见义勇为的青年被流氓刺中要害，失血过多而死。

　　警方介入调查，由于受害女子矢口否认曾被强暴，见义勇为就变成了打架斗殴，英雄枉死，流氓们却被轻判。

　　那之后，才有了西城看守所命案。而且，死的不止看守所里的七个，还有一个黑道老大，据说最是凄惨，一身上下骨头都被一根根捏碎了。

　　死去的年轻人，正是八极门人，李青山的弟子。

　　只是不知道为什么，这案子应该是告破了的，最后愣是搞成了悬案……

　　说了这一大通话，肖凌不受控制的喘息起来。

　　虽然是有原因的，不过那种快意恩仇、动辄相杀的境界，真是普通人无法想象的。

　　众人面面相觑，一时间有些冷场。

　　李青山目光从众人脸上一一扫过，不动声色继续前行：“适应吧。既然加入这个游戏，就离杀人不远了。”

　　“……”怎么李大叔说的，好像很熟悉这个游戏一样。

　　众人一头雾水，赶紧快步跟上，不敢离的太近，也不敢离太远。

　　没有多久，他们找到了一道鲜血淋漓的钢门。

　　不是简单的被鲜血涂满，门上刻画着复杂的符咒纹路，鲜血的符咒。乍一眼看上去，好像一种邪门的魔法阵似的……红光隐隐，充满一种诡异的威压感。

　　最不搭调的是，这样一道门的边上，却落着一道密码锁，字母加数字，输入屏很大的密码锁。

　　系统提示刷出来——

　　【历经千辛万苦，你们终于找到了医院一切异象的根源，邪灵仪式的地点。】

　　【不过，这里同时也是邪灵的巢穴和命门所在，它最能发挥力量的地方……弱点暴露的邪灵已经疯狂，随着时间的推移，它会越来越强。】

　　【勇士们，最快速度打开这道门，破坏它的仪式吧！】

　　“啊～～～”白衣女鬼凄厉悲叫起来，身体由纯白颜色，飞快转做了淡红色，猛然提速，呼啸着扑向众人。

　　林秋然寒冰箭射去，女鬼挥刀一划，寒冰箭碎成了荧光。

　　胖子挥武士扑过去，女鬼再度挥刀，“叮铛”一声脆响。武士刀刀尖断去了一截。

　　“搞没搞错！”胖子大骂。这东西在方强手里威风八面，怎么到了自己手里，第一次用就断掉了。

　　区别对待也别这么大啊！

　　“呼～～～”最终还是李青山扬手，一道如来神掌，将女鬼打飞出去。

　　不过这次，女鬼就不像之前一样，落叶般飘走了，退出没多远，凌空一个回旋，不依不饶又杀回来。

　　“啧，又来这套！”李青山咂嘴，“你们快点破门！”

　　“这怎么破啊？”胖子挠头，“一路上过来，也没见跟密码有关的任务、资料什么的啊？”

　　“这个家伙，应该是吴佳人吧？咱们手里边，有没有她的身份证号，联系电话什么的？”忽然林秋然开口说道。

　　“有！有！我记得有！”卫菲菲赶紧开始翻怀里的资料。

　　几人商议的功夫，油尽灯枯的肖凌勉强开口：“神经刀……”

　　宅男恍然大悟：“对哦，应该用这招了。”

　　掏出神经刀来，拿左手捏着，对着落锁位置比划了一阵，猛然激发技能，挥着光刀饶锁切割了一圈。

　　门上是电子锁，按说只要切断了电路，自动就开了。

　　刀光一闪，割痕浮现，一切都如同预料一般，但是眨眼间，一条系统提示弹出来——

　　【恭喜你们，找到了游戏设定的漏洞。获得300经验。获得60天命铜币。获得称号，“BUG提交者”。】

　　【“BUG提交者”称号，敏锐系技能效果提升2%。随等级奖励1个自由点数。游戏，还是照规则玩最有意思。】

　　提示一弹，奖励领过，刚刚浮现的刀痕，眨眼间消失不见了……

　　神经一刀，结果换来系统一次无厘头的奖励。

　　“有意思个毛线啊！”胖子大骂，“现在把门打开，那才有意思！”

　　按耐不住挥刀砍去。“咔嚓！”刀又被硌断了一截。

　　不能不着急啊。就这片刻间，女鬼已经冲上来三次，被击退了三次。

　　每一次卷土重来，颜色都会更深一些，速度更快，力量更强，李青山的如来神掌渐渐有推不动的趋势……

　　这才几十秒钟罢了。照这趋势下去，两三分钟之后，哪怕是李青山，也要挡不住女鬼了。

　　“卫菲菲，你试生日，从身份证号码里提。想有什么可能的组合。”

　　“胖子，你试她的电话号码，紧急联络号码，医保号码……总之能从资料上查到的一切号码。”

　　“林秋然，我思绪有些乱，你帮我整理一下……自从进入游戏，咱们唯一接触过的类似密码的东西，就是他们医生九人组的签名顺序，死亡顺序了。”

　　“从这当中，看能不能找出什么密码来？”嘴巴上这样说着，肖凌眼睛却盯着女鬼。

　　林秋然沉思起来，喃喃自语：“名字首字母？每个人遇害的楼层数？时间点？年龄？……擦，可能性也太多了吧？”

　　没错，可能性太多太多了！尤其这密码盘，不知道位数，还是字母加数字，简直无穷无尽的组合。

　　想正常破解，根本不可能！

　　唯一的线索……就是女鬼。

　　她的情绪如此的焦虑，在这里，既是压力，也是破解的关键。

　　肖凌坚信，假如说对思路，她肯定会做出反应。

　　但是，生日组合，不对；资料上能够查到的号码，不对；与医生签名、死亡顺序相关的密码，也不对……

　　还有什么设置密码的思路？

　　“嗤！”各种尝试无果。女鬼的压力却在持续增加，终于在新一轮的交锋中，成功突破如来神掌，以刀锋，在李青山手上划出了深深一道豁口，血花飞溅。

　　猛然肖凌拍拍脑袋，有一种最简单最弱智的思路没试呢。


第019章 终于通关，领奖分装备

　　“名字！试试她的名字！”肖凌喊起来。

　　“啊～～～”女鬼陡然一声难听的鬼叫。身躯转成了血红，惊天动地的和李青山撞到了一处。

　　一声大震之后，她倒飞出去，李青山也倒飞出去，肩头上一片殷红。

　　两败俱伤！但是，显然猜对了，果然就是她的名字！

　　肖凌心道。然而，他的高兴只持续了一秒钟不到……

　　卫菲菲心灵手巧，将吴佳人名字拼音输入进去，但是“密码错误”，一如既往。

　　肯定是名字！但竟然不对，难道是……

　　“名字首字母？和生日的组合？”“名字和手机号码的组合？”……新一轮尝试于是开始。

　　但是留给肖凌的时间不多了，不断强化的女鬼，渐渐压倒了変态强的李青山。

　　八极宗师竭尽全力抵挡，招架，格挡，气息外放，甚至是拿身体当肉盾。无奈对方不吃攻击，没有血量，只能以气场击退……当击退渐渐失效，他也没有太多办法。

　　身上伤口不断增多，老头衫渐渐被血染红，再没有刚出场时那种天下无敌的气势。

　　“尼玛，这也太难了吧！”战斗太高端了，根本就插不上手去，林秋然捧着胳膊郁闷。

　　“这可是无限恐怖啊，哪有那么容易！”发泄之后的胖子，倒是冷静下来了。

　　摸出一卷绷带，缠缠缠将断刀绑在了手上，摆好了姿势。“一起上吧，缠的她多砍我们一刀，也算多拖延了一秒。”

　　沈明辉默默点头，拿左手捏紧了铁棍。

　　站在密码盘边，小护士卫菲菲怔怔看看发狂的女鬼，透过她那狰狞恐怖疯狂的神情，却依稀看到了另外一种情绪。

　　孤独、寂寞、无助、惶恐……

　　“吴佳人？吴佳人？吴家人？无家人？”喃喃自语着，她突然眼睛一亮，在密码盘上输入了一个组合。

　　“啪嗒！”门开了，肖凌毫无准备，一脚踩了进去。门里面，游光透出。邪异的魔法仪式正在进行……

　　一袭白衣，妩媚动人的女医生盘膝坐在地上，是密室内唯一的亮色，围绕着她的，是鲜血绘制的六芒星法阵，正在不知名的力量下缓缓运转。

　　几个医生全身被绑，吊挂在房间的铁架上，“唔唔唔”的挣扎着。其中两个胸口中刀显然已经不活。

　　又有仍然跳动着的心脏，抽动着的肝脏，以及肾脏、皮肤、碎骨和一些不知名的器官，装在不同的液体容器里，血淋淋的摆放在血腥法阵的六角。

　　那游离的灵光一一从它们之间穿越，连通。

　　让人不寒而栗的画面！

　　大家呆呆愣愣看着这一幕，直到女鬼歇斯底里的鬼叫响起，把大家惊醒：“都愣着干什么？赶紧上，把任务了结啊！”如梦初醒的飞奔进了房间。

　　法阵中心，漂亮的女医生猛然睁开眼睛，满脸的无奈兼且不甘：“就差两次了！就差两次了！”除了说话，完全无法动弹。

　　她的身体在法阵中心，精神却投射到了外面的女鬼身上，毫无反抗之力的被林秋然一脚踢倒，然后其他人七手八脚的冲上来，将法阵践踏破坏。

　　“就差两次了……”女医生满腔悲苦，如杜鹃啼血，缓缓开始恢复行动力，却被胖子拿刀架着按倒在地。

　　“看你这怜香惜玉的劲儿。”林秋然不满的道，夺过胖子的断刀来，“噗嗤”一刀将吴佳人捅了个对穿。

　　女医生顿时僵住不动。门外正拼命扑来的深红女鬼，同样瞬间停住。法阵盘绕的灵光也仿佛水流被冻住。

　　然后，女鬼身上的深红，缓缓有如朝雾，开始不断沁出飘散，没有一会儿，恢复了洁白，变成了照片上那个甜美可人的女孩，依稀还有怨声在空气中回荡：“就差两次了……”

　　女孩向着大家微微一笑，如同鲜花绽放，光彩夺目：“谢谢，谢谢你们。了结了我的心愿，拯救了大家，也让我恢复了自由！”

　　圣洁的白光从天空射下，女孩的灵魂被白光吸引着，渐渐飞高……

　　与此同时，血腥的法阵继续运转，化成了诡异的漩涡，将不甘挣扎的女医生，房间里诡异的符咒、灵光连同心肝脾肺肾什么的，一并吸入了进去。

　　空气里只有嘶叫回声留存：“不甘心！我不甘心啊！”

　　连篇累牍的系统提示弹出——

　　【恭喜你们，干掉了最终邪灵，破坏了邪灵仪式，解救了纯善的灵魂。获得500经验。获得100天命铜币。获得道具，不迟的救赎。】

　　【不迟的救赎，消耗性道具。使用次数：3次。可以将耗尽的血量、念力、体力各回满一次。救赎，不管什么时候都不晚。】

　　【恭喜你们，通关了灵异医院剧本，通关难度经过调整为噩梦级。由此评定你们的最终奖励。获得基础经验值1500。获得基础天命300铜币。】

　　【剩余通关时间4小时13分21秒，额外获得经验值1520，天命304铜币。】

　　【获得道具，杰克的开膛刀。获得道具，嗜血武士刀。】

　　【杰克的开膛刀，武器，手术刀。攻击力9.5。备注：来，让我割吧，一点都不痛哦～～～】

　　【嗜血武士刀，武器。攻击力6～9。拿自己的血喂养，可以增加攻击力。备注：要伤敌，先伤己！】

　　在之前，先后干掉董安德、方强还有王莹，肖凌就已经收到了升级提示。

　　此刻再度出现，而且……

　　【恭喜你，升到了四级。获得了一个自由点数。】

　　【恭喜你，升到了五级。获得了一个自由点数。】

　　一口气升到了五级。

　　【在新手试炼中，你过关斩将，不畏艰难，一路表现优异，数次力挽狂澜。更是一口气升到了五级，这种记录，在本时空流中空前绝后！】

　　【经过评定，恭喜你，获得了“超凡新人王”称号。】

　　【“超凡新人王”，新手试炼的至高称号。所有属性+5，所有技能威力增加5%。】

　　【获得道具奖励，E级卡片，封印之灵。卡片中封印着神秘力量，使用后将激活卡片随侍系统，触发卡片特效。】

　　“结，结，总算是结束了！……”

　　系统刷屏完毕，一群人“扑通扑通”坐到了地上，几乎异口同声说道。

　　除了李青山，大家身躯情不自禁的哆嗦打战，心脏“嗵嗵嗵”的激烈打鼓，有种过把瘾要死的疲惫。这是经过了高强度的剧烈战斗以至于精神肉体双重透支的后遗症。

　　主宰无情的在倒计时，这个世界，还有十分钟就会消失。

　　它发布了最后一个任务——

　　【超凡世界，是现实世界的精神投影，时空流的能量升华，超脱的存在。而时空泡，是暂时沟通超凡与现实的桥梁。】

　　【超凡世界，普通人不可知，不可见，此为超凡者第一戒，隐世法则。若违反，轻则扣除天命币，重则直接抹消。】

　　【故而，在确定进入时空泡或超凡世界，从现实中消失时，必须处于四下无人，并且没有监控的环境。】

　　【同理，当你们离开时空泡或超凡界，也必须选定足够隐蔽，不会暴露你们的身份的所在。】

　　【任务完成，没有奖励。若失败，你们可以抢鲜体验到，违反超凡者第一戒的后果。】

　　四下里悄然变化，虽然没出门，大家感觉的到，已经回到了原来的医院。

　　不过，一时间都懒得动，休息寒暄，相互询问，便知道，除了肖凌，都升到了四级，获得一个称号叫新人王，全属性+3，技能威力+3%。

　　系统给出了最后一个任务，他们也有最后一件事没做。

　　什么事？分装备。

　　两件装备，属性毕现，正是女鬼手里的拿的那把几乎透明的手术刀，以及黄毛方强那武士刀。

　　看了刀的属性，胖子叫骂了一声，才知道，为什么自己用和方强用完全不在一个档次。

　　最终决定，手术刀归肖凌，武士刀归李大叔，无人异议。通关过程，就数俩人功劳最大。

　　但肖凌不要。他力量可怜，不善近战，要了无益。还是胖子代他收下。

　　武士刀李大叔也不要。他老人家已经能真气外放，有武器没武器差别不大。就算有，他擅长的也不是刀剑。

　　他不要，众人提议给胖子。胖子死活摇头不要。说这刀跟自己犯克。

　　林秋然也不要，他要走法师路线，刀剑无益。

　　沈明辉同样不要，他仍神情忧郁，陷在黄慧死的纠结中不能自拔。

　　卫菲菲更不要，力量属性和肖凌同阶的存在，要这种东西纯属浪费。

　　客气来客气去，倒数时间都要过了，最终决定，先让胖子收着，等以后卖了分钱。

　　商量完推门出去，果然就是本来的医院了，只是四下里空空荡荡的，不见有一个人。众人依稀在七楼的一个杂物间内。

　　“不是没有人，是你们都感觉不到。”走在空荡荡的走廊，卫菲菲眼睛游移不定，身体情不自禁的左闪右躲，小声提醒，“本来不是很清晰，现在越来越清了，一会儿你们也应该能感觉到了……”这就是敏锐高的好处。

　　“那我们现在，岂不是跟鬼一样，从人身上穿来穿去的？”胖子面皮好像风干的面团一样发僵，“要是这样，岂不是应该可以……”

　　“呼……”从墙这边穿过去，从病房里面现身出来。一声怪叫：“这样也行？”穿了个墙。

　　“这就是精神世界和物质世界融合时的异常之处吧？”林秋然道。

　　肖凌点头：“说不定鬼魂之类的传说，就是这样来的。”

　　穿墙，穿人，这免费来的异能的确蛮新奇的。但是无奈时间有限，倒计时一秒秒的催促着呢。

　　闲谈间大家匆匆分别，肖凌自去了五楼病房，胖子说要找间厕所显形，其他人自也各有打算。


第020章 大半夜鬼哭狼嚎，让不让人睡觉了

　　肖凌猛然睁开了眼睛。

　　凌晨四点钟。正是天都这座人口超两千万的特大都市最宁静的时候。

　　早一两个小时，是某些夜行生物醉生梦死的尾声；晚一两个小时，新一天晨练的人则该陆陆续续的出来了。

　　窗外，对楼走廊昼夜长明的灯光射入屋中，光线暗淡，却足以照出头上的灯管，插座，氧气阀门，呼救器，吊瓶架……

　　凉风习习吹入屋中，驱走盛夏的炎热，带来夜的清凉。

　　一天24小时，唯有此时，最是让人心灵宁静……

　　不过肖凌的心情，却无论如何宁静不下来，仿佛水开般沸腾喧嚣。

　　刺杀、主宰、时空泡、超凡者游戏……不可思议的一幕幕幻灯片一样在脑海中轮放。

　　虽然经过这般激烈、恐怖、紧张刺激的一夜，此时此刻，他神清气爽，就好像酣睡了整晚，任务到最后时候，那种疲累欲死的感觉更是丝毫不见。

　　根据主宰的解释，超凡世界是精神世界，不消耗肉身能量，就算厮杀一夜，也不过是大梦一场，不会疲劳，反而会因为肉体得到休息，属性强化而精神大振。

　　说是这样说，可回想着发生的一切，又有谁能证明，那都是真的，而不是一场梦呢？

　　又有谁能证明，此时此刻，脑海中浮现的超凡游戏的系统界面，属性值，技能栏，称号栏，装备栏这一切……都是真的，而不是自己蛇精病了，无端臆想出来的呢？

　　回归现实世界的时候，因为智商透支，又有点放松了警惕，所以采取了错误的方式——上了自己的病房自己的病床。

　　所以当游戏结束，他竟然分辨不出来，一切究竟是真的，还是做了一场梦？

　　想要证明，唯一的法子就是——等待。

　　一分钟，两分钟……五分钟，十分钟……

　　“怎么才来？”虽然只有十分钟，当胖子推门进来，肖凌问的哀怨缠绵，等的花儿都要谢了。

　　只有身在医院，而且成功过关保留了记忆的其他队友，才能证明自己不是神经病，不是产生了幻觉。

　　然而胖子老也不来，每多一秒，就让他的心凉上一些。这屈指算来，都几百秒钟，他的心凉的逼近绝对零度了。

　　胖子神情古怪，带着捣鬼后的调皮：“我从厕所出来，正遇见一对狗男女在办事，就稍微围观欣赏了一下……”

　　怪不得片刻之前，走廊里突然有凄厉的惨叫传来，胖子在调皮，肖凌却以为自己还没出戏，继续幻听呢，成了蛇精病的又一桩证明。

　　咬牙切齿：“你过来，我保证不打死你！”

　　胖子瞪大了眯缝的小眼睛，上下打量肖凌：“呦呵，太阳打西边出来了，你也对这种事感兴趣了？没关系没关系，我都给录下来了。”掏出高端大气上档次的诺基亚，“来来来，一起欣赏……”

　　“滚！”

　　……

　　证明了自己没得病，肖凌总算放下了心中块垒。有精力也有心情研究超凡者游戏的一切。

　　以意念操作，在脑海中下拉游戏菜单，审视游戏投射在自己脑海的幻象——

　　肖凌：职业私家侦探，男，24岁，1.74m，58kg……

　　力量4.9+2【初始4.5，两个欲望之杯加到4.9，木桶的最后一块提供总共2点的加值。】

　　反射7.5+0.5【0.5是超凡新人王的称号提供。】

　　耐力8.2+0.25【同上。】

　　智力8.9+0.4+0.166【+0.166理由同上。】

　　感性5.9+1【+1同上。】

　　敏锐8+0.5+0.25【+0.25同上】

　　通关了医院副本，成为了正式的超凡者，肖凌立刻获得了更高的权限，游戏界面某些不明白的部分，只要精神聚焦到上面，就能自动触发主宰的解释。

　　所以他便知道了，自己智力和敏锐属性那8.9+0.4和8+0.5的异常的来由。

　　前面的数值，算是基数，而后面的部分，则是峰值。

　　拿百米飞人博尔特来说吧，百米能跑进十秒，但是这种速度是有限制的。状态够好，训练充分，没有伤病，不顶着风……

　　这种状态不可能永远持续下去，一旦缺乏了训练，体重增加，身体变形，年龄增大爆发力下降……都会导致成绩的下滑。

　　当然了，瘦死的骆驼比马大，除非真的年老体衰，被岁月侵蚀到了一定程度，基本的素质还是会有的。

　　智力8.9以及敏锐8，就是肖凌的基数，而后面的0.4和0.5，就是肖凌通过自己日复一日的训练开发，后天挖掘出来的。

　　有了加值，战斗中，能够发挥相当于智力9.3、敏锐8.5的性能，但是属性并不稳定，一旦放弃了训练和追求，会很快的丧失掉。

　　9+0.3，9.1+0.2，9.2+0.1，9.3！

　　通关副本，肖凌获得了统共8个自由点数，其中LV1升到LV5四点，创造者到E加了三点，BUG提交者加一点。

　　点了四点在智力上，瞬间变成了9.3+0.166。

　　后天锻炼属性的作用，除了堆高属性，就是减少属性消耗了。

　　原则上，属性在8～9之间，两点属性增加0.1，9～9.5，是三点属性增加0.1。但是有后天锻炼的话，不管在什么区间，只需要一点升级。

　　让经过锻炼、倚仗锻炼训练出的好手，变身成为真正的天才。

　　虽然属性其实不变，这四点加上去，肖凌顿时觉得耳聪目明，思维敏捷，大脑清灵，原本需要动脑、费力去想的一些思维障碍，此刻轻轻松松可以突破。

　　比如……93758972+2895783，随随便便想一个算式，脑中立刻浮现出了答案。

　　这就是普通人和天才的差距吧。

　　除此外——

　　超凡者等级LV5，经验值13789点，天命币7银币226铜币，有4个自由点数以及一个F级技能点、一个E级技能点尚未分配。

　　又有称号栏，三个空位。目前放的是“创造者E”、“BUG提交者”以及“超凡新人王”。这场副本肖凌获得的称号有点多，还有一个“逃脱者”的称号放不上了。

　　仔细看了看称号栏的规则，肖凌将“创造者E”卸下，换成了“逃脱者”。

　　“创造者E”提供的自由点数以及技能点是消耗品，相当于获得称号的附带奖励，与是否佩戴无关，而诸如“BUG提交者”或者“超凡新人王”的提升，是装备属性，卸下就会没有的。

　　不过，他的反射并没有提升，变成7.5+0.7，而仍旧是加0.5。

　　果然是这样的，由装备或者称号提供的属性加持，只计算效果最强的那种，并不叠加。

　　木桶的最后一块将他的力量+10，覆盖掉了超凡新人王的+5。而超凡新人王的+5，又覆盖掉了逃脱者的反射+2。

　　肖凌心中核计着。

　　还有装备栏六格，以及技能栏和卡片簿。

　　装备栏里有木桶的最后一块饰品，不迟的救赎、不专业的绷带、剩余两次的烧烤宝典等等消耗品。

　　技能栏目前只有两种技能——物品复制、三句真言，卡片薄里有一张未启用卡片封印之灵。

　　不过所有这一切，显示多是灰色或者黑色，呈现不可使用状态。

　　向主宰询问得知，超凡者游戏所提供的这些特殊物品或者道具，多数无法直接用于现实世界，也就是黑色那些；少数需要付出代价可以，就是灰色那些，至于代价，就是天命币了。

　　使用不同物品或技能的代价也各不相同，如不专业的绷带、烧烤宝典这些，大约需要个几十上百铜币的样子，技能也差不多。

　　花费算是不菲，但是想想不专业的绷带以及烧烤宝典那些不合常理的效果，似乎也可以理解。

　　掌握了这些，在现实世界里，岂不能够像超人或蜘蛛侠那样，得到超乎寻常的力量，虽然是消耗型的，也不得了了啊。

　　虽然由于超凡者游戏保密性的关系，不会让普通人知道，就在现实世界，竟然还有这样不为人知的里世界，真是让人万万想不到啊！

　　“哈哈哈哈……发啦！”沉思之际，胖子的狂笑声在耳边响起。

　　“咋了？”肖凌愕然看着鼻涕泡都要美出来的胖子，纳闷不已。

　　胖子正要说话，猛然门被推开了：“干什么呢！这大半夜，鬼哭狼嚎的！让不让别人睡觉了？”更年期的中年护士推门进来，护士帽都束不住一头乱发，母狮咆哮。

　　胖子仿佛课堂上被班主任吼一样，灰溜溜跑到病房长椅上躺下。椅子太窄，肥肉藏一半，漏一半，如同爬在麦秆上的胖青虫。

　　看着更年期，肖凌拍拍衣服，十分认真的，空前严肃的，从床上站起了身，深深的向她鞠躬敬礼：“护士长，谢谢！万分感谢！”

　　没有护士长的河东狮吼，他就不会提前知道另一个自己的存在；不知道另一个自己的存在，他就没有机会活到现在，经历这些匪夷所思的事。

　　吼的人多了，如此……郑重其事向自己的道谢的，这绝对是第一个。护士长都愣了，怒吼难以为继：“好，好，知道错就行了，小点声。”

　　回头说道：“看见没。遇到这种情况，你就得吼，不吼他们不晓得收敛……”

　　“嗯，是，是，护士长，我知道了。”更年期身后，露出了小护士卫菲菲的俏脸，向肖凌和胖子眨巴着大眼睛。


第021章 发工资=买彩票？

　　糊弄走了护士长，卫菲菲打了个转，又来到了这间病房。加入了二人的谈话。

　　胖子继续解释自己的发现。

　　什么发现？天命币汇率的发现。

　　所谓天命币，其实就是虚无缥缈的命数、命运、运气之类的玩意，具现化的产物。

　　有人有权运，有人有财运，有人有名运，有人有事业运，有人有桃花运……

　　这些虚无缥缈的玩意不能够决定人生，但不可否认，是客观存在的。

　　打麻将扑克，就有人总能抓到一手好牌；一样的做官，素质并不强上多少，偏能够青云直上甩开别人；想出名的人想疯了，未必能出人头地，不想出名的，说不定不经意间，就成了万众瞩目的焦点……

　　人生如戏，无法预计，没有人能确认运气的存在，但也没人能证明，它们一定不存在。哪怕科学也证伪不了。

　　然而对超凡者来说，运气是实实在在的，确切可查的，就是天命币。

　　可以将使用天命币，激活道具或者技能，实现那些违背常理的效果，视为改变现实改变命运的一种方式。除此之外，还有其他方式。

　　胖子得意洋洋用手机进入淘宝彩票的快三频道，操作给肖凌和卫菲菲看。

　　快三是一种十分钟就开奖一次的快速彩票。号码组合是三个数字，从1～6中间选择。

　　可以选择和值投注，就是猜三个数字加起来的和是多少；可以猜三同号；或者三不同号，三连号……等等各种情况。

　　本质上就是一个掷骰子的游戏，三个骰子落地，你觉得最终会是什么结果，是大，是小，是板凳，是铜锤，是虎头，是豹子……你就压哪个。

　　不同的押注因为概率，赔付比列并不一样，但都是固定的。

　　比如说，三同号通选，1赔20；三同号单选，1赔120。二同号复选，1赔7.5；二同号单选，1赔40……

　　以及和值三，也就是三同号1，赔率最高，1赔120。所有三同号单选，都是1赔120。

　　和值四的话，必定是1，1，2的组合，也就是二同号的单选，1赔40。和值五，1赔20；和值六，1赔12.5……

　　赔率最低，可能性最大的和值10和11，只有1赔4.5。

　　情况大致就是这么个情况，因为耽搁了一段时间，距离下次开奖就剩不到两分钟了。

　　胖子一边快速跟肖凌和卫菲菲解释，一边随手点开任选界面，点了三个号码，2，4，5，三不同号，1赔20，压了100注200块钱的。

　　操作完，离开奖只剩下三五十秒钟了，三人不再说话，盯看着电脑屏幕，呼吸声相闻。

　　“靠，竟然要70铜币？”开奖瞬间，看着弹出的主宰提示，胖子怪叫了一声。

　　叫归叫，还是选择了同意。几乎同时，页面一刷，本期开奖号码出现，2、4、5，和胖子压的一模一样，丝毫无差。

　　两百块钱，几分钟功夫变成了四千。

　　这就是超凡者最简单直接的赚钱方式，买彩票。

　　天命币是天命所化，可以直接转化成运气，令人买彩排，打麻将，赌博……做这些事的时候，买什么中什么，想什么有什么。

　　当然了，会消耗天命币。

　　“花了70铜币，赚了3800块钱吗？差不多1铜币五十几块钱，比英镑汇率都高啊……”肖凌沉吟。

　　“唉，前面就压了一注，花了一铜币，还以为每次就花那么点儿呢。原来是按赚的钱走。不过……就算这样，一宿赚了1600铜币，假如全兑掉的话差不多也就是……”胖子拨拉着萝卜粗的手指头计算起来，“八万块钱？嘿，这买卖干得过啊！”

　　跟着独孤复这一宿，胖子升到了LV4，赚了8005经验，1银币600铜币和4个自由点数。

　　乍一眼看上去不少了，但跟肖凌比起来，可就小巫见大巫了。肖凌的7银币226铜币，要是都兑换掉，足足是三十几万，若天天如此，真是日进斗金哇！

　　可惜，那是不可能的。

　　“你仔细看看超凡者守则。天命币是基础货币，要用的地方可多了……”肖凌泼胖子凉水，“兑换技能，购买物品，在现实里一旦暴露了超凡者身份，抹消记忆，擦除监控也会强行扣除，此外，好像传送进时空泡做任务同样会用到。”

　　而且加入了超凡者游戏，就要负起维护世界和平的责任……“维护世界和平”，这词儿有点玩坏了，但就是这么回事。

　　超凡者有拯救时空流的责任，必须担起来，不容许懈怠。这并不是一种悠哉的工作。

　　假如你不参加主宰发布的任务，将会每天扣除天命币，按照等级实力。

　　除非你选择退出，抹消自己的记忆，变回一个普通人，否则，就必须不断的参加任务，尽可能的提升自己，适应游戏，持续下去。

　　依照大家目前的情况，大约几十铜币的样子。别觉得这压力并不大。

　　昨晚这一轮任务，看起来大家都赚的钵满盆满的，没有人比肖凌更清楚了，那是任务难度两次得到提升，中间还夹了个李大叔的结果。

　　增加了完成任务获得的经验值与天命币的数量。同样的任务死者的逆袭，三次经验值，分别是100，200，300……假如没有提升难度的提升，绝不会是这么豪迈的翻倍提升。

　　也增加了每个任务完成之后，对大家所做贡献进行的评价浮动。很明显，难度提升后，高评价相对较多，综合获取比刚进游戏的时候多了。

　　假如没有两次难度提升，一行人的正常获取，顶多是现在的三分之一！说不定还不到。

　　换句话说，肖凌的经验值该在5000之下，天命币数目2银币500铜币左右。

　　至于其他几人，经验值都难到3000，天命币难到600铜币。

　　根本不够十天扣的……超凡者游戏似乎是一个月一轮，据说是根据月相变化。一旦你放弃了一次，就得等下个月的机会了。

　　也就是说，除了肖凌，他们几个，甚至没有放弃的余地，除非他们不想混了……

　　这还是成功通关了的情况，假如通不过，就更不要说了。

　　虽然大肆批评胖子的大手大脚，但是转过头来，肖凌马上登陆自己的淘宝帐号，买了一千多块的快三，静静等待下一轮开奖的结果。

　　假如肖凌是自己暗地里操作的话，也没什么……

　　可他用的是胖子的Lumia920，他自己的诺基亚摔坏了……就算没坏，不到两百的诺基亚功能机，也登陆不了淘宝网。

　　不光用的是胖子手机，甚至还是用的胖子的钱。他的支付宝账户里已经没钱了，从胖子账户里转了一千软妹币，才算好歹有了本钱。

　　一千多块，全压，花费220铜币，几乎正好将零头用掉了，赚进了一万两千大洋。

　　看着肖凌在手机上操作，小护士一会儿看看他，一会儿看看胖子，这真真是只需自己放火，不许别人点灯啊。

　　不过对此，胖子倒是没有意见，还问肖凌：“够用了？”

　　“嗯，差不多。”肖凌点头，直接从一万二里，转回了六千给胖子。一千是还刚才的，四千是还欠账，还有一千，是下个月房租，算算时间，也差不多该交了。

　　肖凌的工作室，租的是胖子家房子。

　　不需要说话，两人都知道怎么回事。

　　一万二眨眼花出了一半去，剩下的一半，肖凌拨拉着手指，得买台笔记本，得买只手机，明天出院还得缴费，算上银行卡里的存款，应该差不多……

　　当然了，就算不够，再买几百块钱彩票也就够了。

　　呼，还是成为超凡者好哇，至少不用担心吃饭的问题了。

　　谢谢诸天神佛还有老天爷，肖凌合掌祷告。


第022章 飞升？渡劫？上天堂？破碎虚空？

　　玩游戏，首先要搞清楚游戏规则，谁都知道。

　　接下来，时间就在三个人的交流切磋中过去……

　　尝试了下现实中激活技能的效果；尝试了下现实中暴露，主宰强行抹消记忆或者监控的扣除额度；以及假如两个超凡者在同一个时间段，买同一款彩票，产生的天命干扰状况。

　　不知不觉天就亮了。

　　看看时间，卫菲菲起身告辞。要下班了。“肖哥，彭哥，我先去打卡。顺便找找沈哥和林哥，你们等我电话。”

　　这是胖子的提议。难得有缘同生共死了一宿，趁大家都还在医院，没散伙，一起吃个饭。

　　沈明辉和林秋然是来看病的，系统一查就能知道。卫菲菲查到病房号知会肖凌和胖子，然后她直奔楼下门卫室，去找李大爷，这样最快速度聚齐。

　　商议定了还没出门，猛然“噗通！噗通！”大步奔跑，喧哗谩骂，依稀还有拳打脚踢的声音，从门外走廊传来。

　　推门出来，便见到一帮五大三粗的汉子，正在走廊里追打一个鼻青脸肿，跌跌撞撞的黄毛青年。

　　“你这小子，偷东西竟然偷到俺们大嫂头上了！”一脚踹到黄毛屁股上，将黄毛踹了一个趔趄。

　　黄毛翻滚爬起，鼻血长流，不敢有丝毫耽搁，继续夺路狂奔，鼻血落在地上，甩在墙上。

　　“你也不打听打听，在咱们四环西的道上，有谁不知道大鹏哥！”猛然一个追打的汉子跳起，往黄毛腿上踩去。

　　黄毛眼疾手快缩回了腿，却被另外一人一棍子抽在了胳膊上，“嗷”一声惨叫，依稀间听到骨头碎裂的声音。

　　但他丝毫不敢停下，咬牙捧臂，跌跌撞撞继续狂奔。

　　追逃砸打着，一帮人渐奔渐远。

　　“怎么回事？怎么回事？”走廊两边的病房门全开了，议论纷纷。

　　“好像是小偷。前面跑那黄毛，偷了黑社会老大女人的一块表，正被追杀呢。听说是江诗丹顿的，值十几万呢……”这流言的传播速度，比人跑的还快。

　　“什么黑社会？那叫黑社会性质团伙。”

　　“好，好，打的好，狗咬狗，一嘴毛。”

　　人群议论纷纷。病房门口，肖凌、胖子还有卫菲菲面面相觑。前面跑那黄毛，当然就是昨夜的旧识方强了。

　　林子涵说，试炼失败，天命欠账，会倒霉透顶，想做的事没有能成功的，想拥有的没有能得到的……明明还活着，在这个世界，悲催的仿佛死了一样。

　　之前还只是普通一段台词罢了，此时此刻，却变成了活生生的现实在眼前——死亡不可怕，活着，却如同死了一样，那才可怕！

　　三个人既庆幸，庆幸自己成功通过了试炼，又有些惊悚后怕。

　　正愕然对视，相顾无言的时候，迎面一个身材高挑，风姿绰约，夺人眼球的美女走了过来。

　　精致的仿佛洗发水广告中的披肩长发，叫做黑长直；

　　白皙仿佛牛奶般的皮肤，一袭简约而不简单的迪奥长裙，配上普拉达的鞋子，再加上几件卡地亚、香奈儿的配饰……不知道的人看出气质，明眼人看出奢华，配上那肩若削成，腰若约素的身材，就算被墨镜遮住了眼睛，白富美三个字是无论如何跑不掉的。

　　推门看热闹的病人和家属们，目光就仿佛向日葵一般，随着女子的方位偏移，又窃窃私语——

　　“大早晨的带着墨镜，这不会是哪个明星吧？”

　　“不像啊，现在的明星都整的让人脸盲了。你看这个，盲嘛？”

　　嘈杂纷乱间，女子在一圈好奇、惊艳，说不定还带着丝丝嫉妒的目光下，直直来到了肖凌、胖子和卫菲菲面前。

　　“三个在一块儿呢？正好，跟我来吧。”停下脚步，扫视一圈，女子说道。

　　声音清朗悦耳，虽然是女人的声线，却满是男人的干脆。

　　“跟你走，你是谁啊？”卫菲菲警惕的问。虽然被迷的有点眼晕，胖子点头表示同意。

　　“她是咱们的新手教官，林子涵。”肖凌说出了答案。

　　在胖子和卫菲菲惊异的目光中，林子涵点头：“任务中的新手教官形象是主宰选定的。我的真名就叫林子涵，不过是紫色的紫。”

　　推推墨镜，斜眼看向肖凌：“眼神不错啊。”

　　“职业习惯。”相对于普通人，靠脸来辨认区别，肖凌更习惯于通过身高、体型、动作习惯这些特征来区分对象。

　　因为在比对监控的时候，由于清晰度的关系，人的脸孔往往是模糊不清的，其他要素才是分析判断的根本。

　　若非如此，他也不会看出林子涵是个女的，更不会此刻一眼认出来。

　　寒暄交谈，也就知道吃饭不可能了，三人跟着林紫涵上路。路上问了一个疑惑很久的问题。

　　“唔，你们猜的不错。那个吴佳人十有八九是超凡者，来自已经毁灭的时空流的。那些时空天命来源断绝，超凡者的天命再很难集聚，要么随时时间天命耗尽陨落，要么……变成游戏里的NPC，据说还能有重生的机会。不过这些也都是传说，没有人确切的知道，除了主宰。”

　　除了沦落成为凡人这条路，还可能成为NPC吗？想想那种身不由己的生活，大家心情微微沉重，终于明白了吴佳人临死前呐喊的意思。

　　林紫涵带着他们，曲曲折折，拐拐弯弯，很快又将林秋然也拉近队伍，避开医生护士病人们的视线与医院里的监控，来到一间空旷无人的病房。

　　“唔，人齐了，那就开始了。”如此般说道，林紫涵变戏法一样，无中生有，掏出一卷粗壮的金属线，一个接线板，还有一只仿佛玩具般的玩意，忙碌起来。

　　金属玩具的下方是基座，呈现锥形螺旋结构，顶端是一个乒乓球大小的光洁金属球。

　　“凌少，你有没有觉得这东西，十分眼熟哇？”胖子看着林紫涵有条不紊的将诸般物事连接起来，忍不住捅肖凌。

　　肖凌瞥了一眼：“当然眼熟了，红警里的磁暴线圈啊。”

　　胖子猛拍大腿，恍然大悟：“哇靠，太有品味了！”问林紫涵，“喂，教官姐姐，这手办哪儿买的？”

　　“哧啦！”就在他这样问的时候，林紫涵接通了导线插座和磁暴线圈，猛然一圈电火从金属小球迸发出来，绚丽的闪电劈开空间，落在了一圈金属线上。

　　这玩意竟然不是玩具，而是真的，磁暴线圈，学名特斯拉线圈。直把胖子惊的小眼溜圆。

　　相比之下，林秋然则要淡定的多了：“林……教官？人齐了吗？还缺两个吧？”他的问题，也是大家想问的。

　　“我第一个找到的就是沈明辉。他退出了。”林紫涵道。试验线圈运转正常，线路良好。她第一个走进了金属圈中，示意大家像她一样。

　　“退出了？为什么？”林秋然走进圈中，忍不住问。

　　“从昨晚开始，黄慧差点被东西砸到，被人撞到，走路滑倒……足足有五六次。沈明辉竭尽全力，甚至不得不两次动用超凡之力，才勉强保住了她。”

　　假如之前还不能够理解，刚才看到方强被人追杀，大家的理解就十分透彻了。

　　天命耗尽的霉运当头，简直就像是死神来了！再谨慎小心，也挡不住喝凉水都塞牙缝的背运。

　　“沈明辉担心她肚子里的孩子，想把天命币转给她一些……可天命币无法转赠普通人，除非……他自己也是普通人。”

　　“所以他消除了记忆，退出游戏。将天命币化成运气，分给了黄慧一半。”

　　“那个傻瓜！”这的确像沈明辉会做出的事，众人唏嘘感叹，虽然交情只有一晚上，生死之交，岂能以常理度之。

　　却又无可奈何。沈明辉自己选择了这条路，而且已经走下去了，拦也来不及了。

　　惆怅惋惜，卫菲菲问道：“那……李大叔呢？他不会也退出了吧？”

　　“李大叔跟我们情况不一样，他不是新手。”肖凌断然道。

　　“不是新手？”众人讶然。

　　林紫涵没说话，不过她看肖凌的愕然眼神，已经说明了一切。

　　“昨天晚上，李大叔战斗力破表。虽然说他在现实里就是名震江湖的高手，可现实世界的高手，和幻想世界的高手，那是两回事。”

　　“本来我并不能确定，刚才沈明辉的事却提醒了我。李大叔肯定也曾经像他一样，主动抹除了记忆，放弃了超凡者的身份吧？直到再次进入试炼，记忆得以恢复，战斗经验复苏。”

　　“不过像他这样的非新人，主宰是不是有限制？不能够过度参与游戏进程，尤其是在情节推进方面……”

　　嘴巴上这样说着，肖凌心中已是恍然。

　　昨夜试炼的难度，虽然说有他两次提升的关系，但第二次，他提升了难度，也获得了系统的补偿，照理说，提升的只有奖励才对。

　　之所以那么难，显然还因为当中混了一个非新人。

　　“是不是因为四年前的事？超凡者游戏的真相不能向外界透露，否则就会被扣除天命币，超凡者假如向普通人出手，甚至杀了人，扣除的天命币只有更多……李大叔因此……”

　　林紫涵不说话，默默插上了插头。什么话都让肖凌说尽了，她还能说什么？

　　“哧啦啦”组装的电路火花闪烁，炽亮的闪电束，从中心的磁暴线圈，仿佛绚丽的烟火，又如同绽放的花朵，扩散到外围三四米远处的金属线圈上。

　　而众人，就站在电光范围内。

　　整间医院的灯光电源，似乎都因为这绚烂的一幕，而变的明暗不定起来。

　　“话说，涵姐姐，我们这是……要干嘛？”电视网络上经常能够看到特斯拉线圈的表现，所以大家对这幕倒并不很害怕，但是……难免有点怯意。胖子微微哆嗦着问道。

　　“比较古典的说法呢，这叫白日飞升；西方的说法呢，这叫上天堂；刺激一点呢，叫做渡劫；或者现代一点，叫做破碎虚空……你们喜欢哪种？”林紫涵慢悠悠地说道。

　　说话间，电弧陡然转盛，一群人被刺目无比的光火笼罩。

　　“啊～～～”剧烈的电弧劈到身上，肖凌感觉到了透骨的酥麻，头发倒竖，衣服膨胀……

　　“啪嗒！”光芒绽放的磁暴线圈，在亮到了极点之后，猛然融化成了一摊发红的铁水。


第023章 开变速齿轮的世界

　　剧烈的电火闪过，房间的墙壁上，地面上，以及每个人的身上，都留下了闪电肆虐的痕迹。

　　布料被烧焦，墙壁地板如同被炭火烤过，有蜿蜒的焦黄的痕迹遍布……

　　每个人的头发都焦枯散发着焦糊的味道，身体颤抖如风中残烛，体内依稀还有电流通过的错觉，四肢情不自禁的抽搐颤抖着。

　　隔了足足有十几秒钟，肖凌总算控制住了身体的颤抖。与此同时，胖子幽怨的声音响起：“教，教官，咱们这算是……渡劫失败了吗？”

　　房间还是那座房间，医院还是那座医院。不管是飞升、渡劫，还是上天堂，破碎虚空，显然都没有成功。

　　剧烈的磁暴线圈电涌，似乎还破坏了医院的供电系统。房间的外面，隐隐传来人们大呼小叫的声音。

　　又隔了一会儿，依稀是备用电源开始运转，嘈杂的声音才略微小了些。

　　林紫涵脸色微黑，也觉得面目无光。

　　本应该百试不爽的操作，竟然出了问题……真是邪了门了。

　　手在腰间随意按了几下，一帮人还以为她要说话，隔了一会儿才意识到，她是在打电话。

　　不过，电话很久没有通……

　　林紫涵的脸色，益发的古怪起来，就好像打110占线，打120忙音那么古怪。

　　等了几十秒钟不通，林紫涵一边继续等待，一边在腰间再度操作了几下，在众人瞠目结舌的目光中，凭空变出了一台平板电脑。

　　并不是真正的平板电脑，而是半透明的光幕，一看就知道，是一种全息投影，虚空悬浮在她的面前。

　　林紫涵对着悬浮的平板操作起来，不过眨眼功夫，面色大变，娇躯微颤：“跃迁频率被大范围破解，接引系统被入侵，整个天都的超凡者都暂时……怎……怎，怎么可能有这种事？”

　　这位教官，一直都是胸有成竹的样子，直到了此刻，终于失态。

　　说话间，外面刚刚平息下来的喧哗声，陡然又强盛起来，惊天动地，甚嚣尘上，仿佛发生了末世天劫一般。

　　“轰！轰！轰！”在那同时，又有不止一声的爆炸传来，令大地震动，房间轻摇。“格楞格楞！”病床在颤抖，窗帘在摇晃。

　　“地，地，地震了……”胖子话虽然慢，反应却快，激活了感染，伴着音乐属性战力爆发，一伸手把肖凌放平，扔床底下去了。

　　再伸手又要扔卫菲菲。小护士刚忙急叫：“彭大哥，不是地震，是爆炸！”

　　爆炸？几个人才注意到，空气里的声音，大过于地面的颤抖。那颤抖，是因为声音太大被震的；却不是地面的巨震，引发了声音。否则应该相对沉闷才对，不应如此清脆。

　　可是……爆炸？这可是共和国首都，首善之区啊？竟然会无端的发生爆炸？而且一连好几声，远近方向依稀都不相同的……

　　一群人面面相觑。还是肖凌反应最快，床底下爬出来，快步走向窗户拉开窗帘。

　　这也提醒了大家，纷纷向窗口奔去。

　　窗帘拉开，朝阳射入，瞳孔映出的第一幕，就将一群人吓的魂飞魄散。

　　同时也知道了，外面走廊里，依稀还有楼上楼下病房，那种歇斯底里的惊呼声从何而来……

　　绝不仅仅是因为爆炸！

　　的确有爆炸，从医院这七楼的窗户望出去，视野的左方、右方、前方，各有漆黑的烟柱正在市区中升腾，直到几十米的空中，仿佛春天烧荒、清明祭先人般的烟柱。

　　但是夺人眼球的，完全不是这些，而是一架十分高大，正向医院这边缓缓倾倒过来的塔吊……

　　医院的对街是一座工地，工地上耸立着一桩桩在建的高楼，理所当然，还有一架架的塔吊，忙碌的日夜施工着。

　　此时此刻，不知道什么原因，距离医院最近的一座塔吊竟然倒掉了，长长的吊臂还有平衡臂，正缓缓的向医院这边倾倒。

　　阴影已经覆盖了过来，伴随着东方渐高的朝阳……

　　看着那巨大无比的钢铁结构，从高空中缓缓的压过来，真是让人头皮发麻，六神无主！

　　“我勒个去，发生什么事？一会儿爆炸，一会儿地震，一会儿吊车倒……世界要毁灭了吗？”林秋然情不自禁的吐槽。

　　其实吐的不对，没有地震。但哪里有人在意这些个啊？

　　胖子一声怪叫：“还愣着干什么，赶紧跑啊！”左手肖凌，右手卫菲菲，爆发技能撒腿就要狂奔。

　　“嗤……”肖凌腿拄着地，生生被胖子拖出了长长两道鞋印，“别跑，砸不到我们的。”

　　虽然肖凌的话有些不靠谱，但是……胖子相信他的判断，当即停下了脚步。

　　“你怎么知道？”林秋然则情不自禁的问道。

　　“那座塔吊盖的楼到了二十五层，根据我昨天看到的情况，塔吊也就比楼高出两三层的样子，高度在八九十米之间。”一句。

　　“而且它是从三四层楼，十多米的高处折断的，不是从根部。到我们这里……算上工地外围的安全区，中间的马路还有医院前部的门诊楼，怎么也在百米以上了。只要吊臂不朝向我们，是不可能砸到的。”两句。

　　智力9.466的效果果然不是盖的。若放到以前，肖凌脑中不太可能有那么清晰的关于塔吊高度的记忆。

　　肖凌说话的速度非常快，但起决定性作用的，还是塔吊的高度。太高了，倒塌的速度太慢了，竟然让他能从容施术。

　　不过，这只是两句，至少还缺一句。

　　“这座塔吊，不是自然倒塌的，是有人动的手脚。塔吊倒塌这种事，本来就极少见，何况同一时间，还伴随着数起爆炸。”第三句。“真相之力，给我……”

　　肖凌划出了使用三句真言需要缴纳的天命币。

　　但是，就在他飞快的推理真相的同时，林紫涵也没有闲着。迎着那倒塌下来的塔吊，飞快的在自己的平板光幕上操作着。

　　“噼里啪啦”清脆的不合理的力反馈的声音密集的响起，伴随着平板光幕飞快的变形重塑。过程中还隐隐夹杂着力量系的念力光芒。

　　只是这种光芒，比方强和彭帅凝聚起的要凝实的多了，甚至李青山李大叔的如来神掌也无法与之比拟。

　　不过眨眼之间，悬空漂浮的平板光幕边上，多出了一样东西——

　　古色古香棕褐色的一尺见方的木质匣子，中间是折叠的帆布幔帘，上头带着横向的木质提手，下头是三条腿的木支架，牢牢站定。在木匣子的正前方，是一圈金属包裹的凸起的玻璃镜头。

　　端详了几眼，大家才认出来，这是一台从老电影里蹦出来的照相机。特别老式的照相机，据说照一张相得在镜头前呆上好几分钟，要不然就会模糊，会花，会变成鬼片那种的……

　　缩到了这台老照相机的后方，在肖凌用三句真言之前，“啪嚓！”林紫涵按下了相机的快门。

　　一道炽烈的闪光从木匣中喷出，仿佛划过天空的闪电！

　　不过掩藏在东升的旭日天光中，并不十分明显。

　　闪光之后，天地间，主要是那倒塌的塔吊车，速度陡然慢了下来，仿佛播放慢镜头一般。

　　塔吊倒塌的方向，是医院的前院和急诊，还有车来车往的马路……人丛密集。

　　每个人都惊惧的看着天空中渐渐倒下的庞然大物，脸上不由自主的显露出茫然神色。

　　然而，很多事情本身，其实并不是那么可怕的，可怕的，只是我们在事情发生那短短的时间里，神经系统，大脑，根本无法做出正确的反射。

　　就在这一刻，可怕的时光陡然被拉长了，从一瞬变成了许久。

　　就仿佛是，传说人在临死之前，时间忽然会变的很慢很慢，会回忆起自己的一生经历；又或者是，突然有人打开了变速齿轮，调慢了现实世界的速度。

　　塔吊覆盖下的人们，虽然动作依旧缓慢，但是他们的神经，他们的反射，他们估算塔吊即将坠落的方向，并且调整身体调整姿势调整角度跑开躲避的能力，却是数倍提高了的。

　　假如看不出那慢镜头的玄机，情况就是，塔吊倒下，而覆盖区域的人们，行云流水，就仿佛受惊的兔子一样轰然四散了，走路的走路，开车的开车……

　　等到塔吊轰然倒塌，除了那些实在跑不开的，但是也从塔吊中间寻找到了空挡，或者是钻到了车底、墙角根处，找到了躲避空间，竟然没有几个受伤的。

　　就算受伤也是擦伤。

　　林紫涵额头沁出了汗珠，洁净的脸孔有些煞白，头顶有氤氲的白雾在不断升腾。

　　肖凌、彭帅、卫菲菲还有林秋然面面相觑。身为旁观者的他们看的尤其的清楚。

　　林紫涵所做的不单单是慢速而已。有几个明显跑不开的家伙，她在照相机的后面捣鼓操作了一番，显而易见的加快了他们的行动力。

　　否则绝不会出现这种几乎无一死亡的奇迹般的局面。

　　我勒个去！这，这，这也太强大了吧？这就是超凡者的力量吗？几个人情不自禁的叹服，同时心生向往……

　　大家都是超凡者了，什么时候，自己能有这样的能力呢？

　　不过，肖凌想的还要更多一些。


第024章 去跑，去跳，去漂亮的倒挂金钩吧

　　超凡者，不允许在普通人面前呈现超凡力量，否则……就要被扣除天命币，用来抹消关于超凡力量的一切。

　　在一两个人面前暴露，扣的就不算少了。林紫涵虽然是资深超凡者，但是这样在大庭广众下动用力量……

　　“教官，你这样做……没事吧？”肖凌情不自禁的问。

　　他敏锐的察觉到，林紫涵身体冒出的白色氤氲蒸汽，恐怕不是什么好征兆。

　　可能、或许、似乎……是天命飞快流失消散的征兆。

　　“太阳升起能遮住念力闪光；人在要死的时候，往往会潜力爆发……有这两点相抵，应该……问题不大。”林紫涵镇定的道，然而肖凌哪里听不出来，她的语气实在没有多少把握。

　　只是事故既然发生了，她能够做到，就自然而然做了……仅此而已。

　　二人各有担心，如此对话的时候，视野猛然被一团白光笼罩，天空突然亮了！

　　天本来就亮了，已经上午八点半了，但是此时此刻更亮！

　　天空中，出现一团不下于太阳般的亮光，仿佛超新星爆发，悬挂在天都高处。

　　从光源的中心，飞快延伸出了光膜，四面八方的扩散出去，仿佛天空一朵颜色古怪的云彩在飞速膨胀。

　　林紫涵愣愣看着这一幕，杏眼圆睁。

　　即便变故接踵，也没失态的新手教官，第一次勃然色变，花容失色：“时空隔离？而且……范围几乎整个天都？怎么会？到底发生什么事……”

　　光幕飞快的向四面八方扩散，不过短短几十秒功夫，就笼罩了整个天空，将阳光遮蔽的，似乎整个世界都与平日不同了。

　　光幕从天地之间的界限，天都东南西北各个方向上，灰蒙蒙、雾腾腾的雾霭之间，笼罩下来。

　　虽然没有机会从高空俯瞰，肖凌基本能够想象出来，整个天都被一层仿佛肥皂泡般，或者说，仿佛魔法罩般，透明的光罩笼罩的场面。

　　与这相比，当初惊天动地，现在仿佛死蛇一样，倒的七零八落尘埃四起的塔吊车真是逊爆了！

　　这，这，这到底发生了什么事？

　　就算自己成了超凡者，不至于上来就这么大的场面吧？

　　而且……这阅尽史书都看不到的天地异象，自己并不是唯一的观众啊。林紫涵还有胖子，大家这群超凡者都不说了。

　　医院里，惊慌混乱逃跑躲避的医生护士病人们，簇拥到窗户走廊边，看着倒塌的塔吊车以及四面八方的爆炸的医生护士病人们……

　　看到这一幕的人真的是太多太多太多了，恐怕整个天都，都正沉浸在由这一幕而生出的名为不可思议的漩涡中吧？

　　“教官，这，这到底是什么情况？”肖凌纳闷问道，一扭头，陡然注意到，林紫涵身体翻涌而出的白色氤氲，不知何时已经散掉了。

　　她脸色恢复了正常，好像刚才那些都是假象。

　　“这是……”林紫涵为难的开口，显然没有想好该怎么说。不过不等她说出来，肖凌等人已经明白了。

　　完全明白倒也不至于，只是……已经有人开始解释，林紫涵的解释也就不那么重要了。

　　谁在解释？

　　主宰。最权威的解释！

　　【超凡的勇士们，你们所在的空间已经被时空隔离。】

　　【时空泡作用范围内，使用天命技能不受限制。无论造成了怎样的破坏，发生了怎样不可思议的事，当时空泡消失，一切都会恢复原状，而普通人，也不会留下一丝一毫的记忆。】

　　【所以，诸位，都披上战袍，去跑，去跳，去做一个漂亮的倒挂金钩吧！】

　　主宰三言两语解释了状况，寂然无声了。

　　众人看着刷屏面面相觑。就这样了？结束了？主宰你坑爹的吧？刷出了时空泡，下一步难道不是应该发布任务吗？

　　这算什么任务啊？披上战袍，去跑，去跳，去一个漂亮的倒挂金钩？

　　假如这是比喻，那你真是比预料的更加没有下限的多了。

　　假如这不是比喻。那这回的任务还真是别致哈……

　　几个人神情古怪。

　　林紫涵愣了一愣，给几人解释起来。

　　“这个时空泡不是主宰创造的，而是上边的人。通常是为了应付某些危机，通过献祭天命制造的……”所以主宰只是介绍，并不发布任务。

　　林紫涵神情肃然，让大家知道，事情的严重性，并不是说的那么轻易的。

　　“上边的人？”胖子疑惑的指了指天空，“管理时空秩序，而且能够张开这么不科学的时空泡……难道，传说中的时空管理局是真实存在的？我们超凡者，是时空管理局的人？”怪叫起来。

　　“呃，也可以这么说吧……”林紫涵勉力点头。

　　“某些危机？”林秋然注意的却是另外一个词，“林教官，例如……什么危机？”

　　“是啊，林教官，什么程度的危机？”肖凌助攻道。

　　他和林秋然一样，敏锐的察觉到，虽然这个时空泡里，主宰并不发布任务，但是所谓的危机……可能也就是他们的任务了。

　　就算不是，他们已经被卷入进来，想要独善其身都未必能行。

　　解释的同时，林紫涵已经收起了古旧的照相机，继续在平板光幕上面弹指如飞的操作着。

　　被如此密集逼问，她按按蹙起的蛾眉：“比如说，第三次世界大战爆发，各大国相互按了核战按钮，足以毁灭世界的末日病毒泄露……”

　　一串排比，听的大家连连倒抽冷气。

　　几个人从普通人变成超凡者才刚刚一个晚上，骤然接触到这种涉及世界存亡的事情，难免都有点消化不良。

　　虽然说，昨天晚上的任务也让他们脑洞大开，很是长了一番见识。

　　可是……《午夜凶铃》再经典，无论是票房还是格局，也肯定比不上《独立日》、《2012》、《天地大冲撞》这样的灾难大片啊？

　　大家不由自主，还是被这种世界观的变化晃的头晕。

　　呆愣间，猛然林紫涵收起了平板光幕，银牙暗咬：“还是联系不上！也不知是出了什么事，还是七贪军那帮家伙跳出来捣乱……”

　　“我得和其他教官汇合，聚齐人手，跟上边取得联系，弄清楚到底怎么回事？”

　　“你们几个找个地方呆着，好好保住你们的小命要紧。这种事……你们插不上手去。”

　　林紫涵言简意赅的吩咐道。

　　“保命？不是说，当这时空泡关闭，范围内的一切都会恢复原来，好像什么都没有发生过一样吗？保什么命啊？”胖子嚷道，喃喃低声，“这不是俺的风格啊。”

　　“教官，七贪军，又是什么人啊？”林秋然再一次注意到了另外的点。

　　他的焦点，似乎总是跟正常人不一样。

　　不过这次，林紫涵就没有那么好的心情一一解答了。

　　吩咐的当口，她也不知道从哪儿抽出来一柄宝光湛然的长剑，“唰！唰！”一道十字交叉斩出来。

　　“轰隆”一声闷响，猛然劲风拂面，风压四溢。病房的窗户爆裂，支离破碎，变成了一处空荡荡的残缺巨口，有风灌进来。

　　不过有塔吊断在门诊楼上珠玉在前，这点变故也委实不算什么了。

　　下一秒钟，那宝剑猛然绽放光芒，带着林紫涵，就仿佛剑仙一样，不，不是仿佛，而根本就是。

　　发光的长剑载着林紫涵，化作一道惊天长虹，风驰电掣飞向了远方，眨眼消失在大都市的钢铁丛林里，离开了众人的视野。

　　隐隐约约可以听到，楼上楼下，院子里面，有此起彼伏的惊呼声，以及“快来看超人”的呐喊。

　　医院走廊里，仅仅余下林紫涵的余音袅袅：“不会死这没错，但会损失天命，虽然自建时空泡提前死亡只损失基础天命……像你们这样的新手，省点是点吧。”

　　“总之，找个安全的地方呆着，老老实实等事情结束吧。”

　　林紫涵就这样走了，留下四个人面面相觑——

　　卫菲菲：“我们现在，要怎么办？真就像紫涵姐说的，找个地方呆着？”

　　彭帅拨浪鼓一样摇头：“没必要。教官说，咱们这些超凡者新手，天命经不起消耗，可是……咱们不是普通新手啊。”

　　“咱们是拿了新人王的新手，凌子还是超凡新人王。怎么，也能比普通新手多消耗几次吧？根本不必在意那些个。”

　　肖凌惊疑的看了彭帅一眼。竟然能看到胖子会推理，就好像看到牛在爬树诶：“我倒是有个地方想去。”

　　“哪里？”

　　肖凌指指墙上的破洞，倒塌塔吊的工地。那个地方，肯定有值得一探的东西。

　　“好！”胖子拍手赞同，他喜欢热闹。

　　“在那之前，我也提议去一个地方。”林秋然推推眼镜道。

　　“哪里啊？”

　　“门诊大厅，自动取款机。”


第025章 超凡者也上淘宝的

　　医院里，人心惶惶，大呼小叫声不绝于耳……

　　假如说，塔吊倒塌可以归结为意外，此起彼伏的爆炸声可以归结为恐怖袭击的话，天空中，那突如其来的光幕，却就无法解释了。

　　猜什么的都有。

　　是《穹顶之下》，整个天都已经沦为了外星人的游戏场；

　　是有核设施意外产生了泄露，与天都的雾霾大气发生了光气反应；

　　是世界末日降临，天都其实已经毁灭了，现在的大家，活在自己的幻想里……

　　总之，没有往好的地方想的。

　　行经之处，慌乱的人们纷纷在拿手机在给亲戚朋友打电话，但很快发现，本地的电话还能打，外地的电话一律不通了。

　　很快又有人发现，医院的水电依稀也出了问题，电压不足，水量减少……

　　同样出问题的还有网络和电视台。

　　通过手机上网，很多人知道了，一些网络已经不通了；一些网络虽然还通着，但页面始终保持着某一刻的状态，不刷新了；只有极少数的网络，还在正常运转。

　　病房里的电视，被人拿遥控器调来调去，很快也证明了，大多数电视台都没有信号了；只有少数几个天都本地台和CCAV们还在。

　　主持人在电视上，表面上镇定，其实脸色发青的一遍一遍重复：请大家镇定，请大家镇定，国家正在想办法，正在想办法……

　　然而越是这样说，平头百姓也就越是紧张害怕。

　　官媒粉饰太平的时候太多了，早倒了牌子了，说的话哪有人信啊？

　　暂时还没有太大的乱子出现，但持续下去的话，会变成什么样子没人知道。

　　真相，只掌握在少数人手里——

　　其实也就是，天命献祭的时空隔离，已经把整个天都圈在了独自开辟的时空副本里。

　　这个副本的时间是单独计算的；与之相比，外面的现实世界此刻，相当于处在时间暂停的状态。

　　所以，不管水电煤气，还是网络电视信号，天都范围内的还能勉强维持运转，天都范围外的，全部被隔离掉了……

　　知道归知道，也不怕说出来让人知道，反正等时间暂停结束，一切都会恢复正常，可是……

　　肖凌一行却没有兴趣那样做。

　　反正惊慌失措只是暂时的啊。等事情过去，一切都会被遗忘，比做了场梦都不如，何必上那些没味儿的心呢？

　　当下遵照林秋然的提议，混夹在糟乱的人群里，向楼下门诊大厅里赶去。

　　……

　　听到自动取款机几个字的时候，大家都以为林秋然是要趁着天都时空泡的存在，光天化日下打劫取款机，过把瘾就死什么的……

　　反正等隔离罩消失，一切都会恢复原点。没有损失，没有得到，一切如常。

　　然而等脚步匆匆，走楼梯，乘电梯，一路来到了门诊大厅，那一摆溜儿排开的各家银行的取款机前，大家才意识到搞错了。

　　“.”号键按三次，接着确认键加“1”号键，取消键加“0”号键……如此重复两次。

　　林秋然在自动取款机上，进行着“上上下下左左右右BABA”般的秘籍操作。很快便输入完毕。

　　自动取款机的屏幕，猛然亮了！

　　不是手机电脑调节了亮度那种亮，而是一种源自于异乎寻常的灵光渲染，就仿佛……超凡者使用了技能那般的亮。柔和而不刺眼。

　　解析度不高，千篇一律的自动取款机的屏幕，忽然变成了一个完全陌生的界面。

　　一行大字闪现：“请投入一枚货币证明身份，你懂的。”

　　唔，大家都是略懂。

　　林秋然具现出了一枚天命铜币，忧郁了片刻，最终捅进了插卡孔。也没别的地方可选啊？

　　就听到铜币“丁零当啷”一路响，等声音消失，屏幕界面再度一换，又一行字飘过去，看的大家都是醉了：“欢迎使用超凡者自助售卖系统～～～”

　　大家终于明白，林秋然为什么拉大家到这儿了！

　　欢迎语刷过，屏幕一变，出现了一个看起来十分眼熟手熟熟到不行的页面。

　　“我勒个去，自动取款机还有这样的功能呢？”胖子眼洞大开怪叫，“而且，而且，而且……这不是淘宝吗？”

　　卫菲菲轻声细气：“超凡者也得，也得用淘宝吧？”

　　林秋然推推眼镜：“好像是因为自动取款机的联网线路最安全，就一直被……上边借用着。我也是无意中查到的。”

　　不愧是资深玩家啊，连这种金手指都能发现！

　　几个人看着林秋然操作，心中各存感慨：世界还是那个世界，表面看上去普普通通，谁能想到，掩藏在表面之下，竟然还有这么多内容。

　　明明天天都会接触到，却不为任何人所知……

　　唏嘘感叹，动作却丝毫不慢，大家飞快的各自占据了一台自动取款操作起来。

　　要感谢银联，要不是收那么多跨行费，不需要这么多家银行的自动取款机，大家还得排队。

　　现在，一个萝卜一个坑，还有富余，很是方便。

　　超凡者自动售卖系统，看起来很像淘宝，但是仔细瞅瞅神似而形不似，至少，卖的东西是不一样的……

　　虽然在这上面淘宝就已经很不靠谱了，什么飞机导弹，月球地契，火星船票……都有的卖，可是超凡者的淘宝，只有更加不靠谱。

　　各种各样稀奇古怪的商品分门别类排开，让人一时间眼花缭乱。

　　很快的，大家就发现了一些值得买的东西——

　　【欲望之杯】，只需要100铜币的消耗品，喝下去就相当于点一点力量。

　　可惜，这东西一个人最多喝两杯，再喝就没效果了，大家都喝满了。

　　专门用来弥补短板的【木桶系列饰品】，由木桶原理而得名。

　　最差的【木桶的倒数第三块】，只需要20铜币，能加1点最差属性，绿装；其次是【木桶的倒数第二块】，300铜币，加3点最差属性，蓝装。

　　不过，大家都配上了价值5个银币，足足加10点属性的紫装【木桶的最后一块】，自然也不需要了。

　　除此外，还有全加属性的“新人”绿色称号可以购买，100铜币。

　　但只能买到全属性+1的最低一级。全属性+2，技能威力+1%的蓝色“超卓新人”无法买到，唯有通过别的法子升上去。

　　看介绍，假如混到了“新人王”或者“超凡新人王”的级别，绝大多数新手级属性装备都会失去意义。

　　顶着全属性加3的效果，售卖系统中，以他们的身家承受得起的装备属性，几乎都会被直接覆盖掉。

　　在现阶段，单项属性+3的装备，通常就是蓝装了。

　　不过，为什么看的净是这些没用的东西啊？

　　因为这些都是系统推荐的，物美价廉的新手必备品啊……

　　记下“新人”称号还有办法继续升级的情报。肖凌的目光飞快的从推荐品上划过，迅速评估出了能够承受的装备档次，目光很快在几样东西上流连起来——

　　【空间包】，有数种款式。

　　I型仿佛普通的双肩包，拥有多达1立方米的折叠空间，堪称旅行冒险、杀人越货的必备神器！

　　II型只是粘在衣服上的一层布片，实际却拥有如同普通书包般的容量。胜在小巧隐蔽。

　　还有III型，IV型……

　　【战术背心】【战术腰带】，高科技产品。背心比普通防弹背心更轻更薄防冲击性能更好，腰带提供额外的武器位和空间栏。

　　不过肖凌在意的还不是这些，而是二者共同附带的战术功能——

　　几公里范围内，可以做对讲机；

　　能够全息投影可操作屏幕，接驳网络，充当战术平台……其实也就是变成士兵用的数据终端；林紫涵的悬浮光幕，极有可能就是同款。

　　但是可惜啊。这几样东西的价格，正在买得起与买不起之间……

　　若是买下，别的方面就难免要捉襟见肘。

　　买是肯定要买的，但不是现在啊……微微叹息着，肖凌收起了心思。最终还是花40天命币，买了一台米四和耳机。

　　交出天命币，手机耳机立刻出现在手心里。

　　秒传！这倒是淘宝不能比的物流速度，稍微慰藉了肖凌的心情。

　　身份证里摸出夹带的手机卡，装进手机，安上电池，开机启动，按照提示设置，挂上耳机……

　　“你在干嘛？”胖子此刻已经兑换了一根伸缩警棍，正在挥舞，这是他用惯的武器，见状叫道，吸引了所有人的目光。

　　“我得登陆聊天群、贴吧、本地信息港论坛摸摸情况，106.1兆赫的天都电台也有必要听听。”

　　大家先是一愣，立刻明白了他的意思。

　　局面混乱，最重要的就是情报。爆炸、塔吊倒塌、飞剑经天……这样的异象，只要注意搜集，可以获得很多资料。

　　恍然大悟，纷纷掏出各自的手机，忙碌起来。“我负责贴吧。”“我负责信息港论坛。”“我听电台。”……

　　好吧，既然这样，就先不着急了……肖凌吐一口气，收起了手机，将注意力投回了自动售卖系统。

　　系统里的东西属性繁杂，效果参差不齐，一时半会的难以判断合不合适，但有一样东西，是绝对不会买错的——技能。


第026章 我觉得，按下去我会死的！

　　自动售卖机里，有琳琅满目的关于各系技能的资料。肖凌能学的并不多，只有需要智力9的三种基础技。

　　也可能，系统中暂时只有这三种吧，分别是——【加速学习】、【复制物品】以及【照相记忆】，效果都顾名思义。

　　复制物品已经领悟了，至于加速学习和照相记忆……肖凌并没有立刻点下购买键，稍微琢磨了一下，微笑起来。

　　就好像复制物品，基础技真的很基础，明白了怎么回事，属性达到了，稍微一琢磨就成。

　　主宰提示弹出，技能领悟。节省了……不到一百铜币。

　　没有等级的基础技，连F级技能都算不上，价格自然也基础的很。

　　左右看看，忙碌的胖子、卫菲菲和林秋然，似乎已经买完了。

　　算了，左右就这么点钱，就不说出去让他们堵心了。继续研究技能。

　　还研究，不是都掌握了吗？

　　暂时来说，该掌握的的确已经掌握了，可是……肖凌微笑着打开属性面板，将一点自由点数点在了智力上。

　　这么一来，他的智力摇身变成了9.33，配合超卓新人王的五点属性，智力总值，正好9.5。

　　这下能学可就多了，【记忆回溯】、【全景记忆】、【超级理解】、【密码破解】、【符文推演】……除此外，还有关乎自然科学的，数学的【超级计算】、物理的【力学启蒙】、化学的【催化反应】、生物【基因编织】……以及地理、信息、工程、医学、文字、心理……等等其他特殊的技能。

　　琳琅满目，蔚为大观。

　　但是最终，肖凌只选择了其中了两者，也只能这两种——【记忆回溯】、【全景记忆】，都是【照相记忆】的强化版。

　　所谓的照相记忆，是以眼睛为快门，以大脑为内存，提供照相机功能的技巧，但是，相片像素其实有点模糊。

　　这是由眼睛的结构决定的。

　　眼睛观察世界，只有焦点处的3%是清晰的，其他部分都模糊不清，除非你的焦点转移过去，否则都是脑补的不清楚的影像。

　　记忆回溯和全景记忆就不一样了……

　　简单的说，记忆回溯，是将照相机变成了DV，可以录制视频；而全景记忆，则是将模糊的傻瓜式相机，升级成了全高清相机。

　　都是纯粹记忆系的技能。

　　记忆回溯500铜币，相对较贵，F级技能点兑换了；全景记忆300铜币，花的是天命币。

　　其他那些技能，需要对相关门类科学的极其深入的了解，比如超级理解，需要语言学；密码破解需要概率学；符文推演需要符号学……

　　根据肖凌一目十行的了解，要达到技能的学习条件，硕士未必行，博士也不一定够，总之他是不成的。除非以后有时间，加持了加速学习努力啃书。

　　不过那都是以后的事了。

　　眼下……幸亏他还有个三句真言撑场面，否则就是根废柴。

　　但三句真言的限制还是太多了，需要分析，需要说，情况不算紧急的时候还好，真正的紧要关头，未必有时间施展。

　　更关键是，这样太容易让人看出端倪来了，不符合他行事低调的风格。

　　总需要想写办法提速才好，肖凌的目光继续在页面上浏览着，思索着……

　　彭帅、卫菲菲和林秋然设定好了手机，大家交流了一番自己的收获——

　　胖子花30铜币买了感性的基础技【基础渲染】。另一种基础技【感染】他早领悟，力量的基础技【念力】，在他力量到9的时候也领悟了。

　　又花统共800铜币买了两种可用的F级技能【动感地带】和【劲舞】，花300铜币买了那根伸缩警棍，花40铜币买了块警盾。

　　肖凌屈指一算，胖子只剩下三百几十铜币了：“你不打算留点本儿啊？”忍不住问道。

　　胖子挥舞警棍龇牙一笑：“我把嗜血武士刀挂拍卖了，1银币起，上来就有人出价……怎么也能分个几百铜币吧？”

　　胖子的生存小智慧，向来是不缺的。

　　与他相比，林秋然和卫菲菲就谨慎的多了。

　　智力/感性双九的林秋然，基础技能五个【加速学习】、【复制物品】、【照相记忆】、【基础渲染】以及【感染】是全了。

　　除此外，也就一个F级技能【寒冰箭】，对其他技能他显然是有想法的，但是，并没有花钱去买。

　　而是花500铜币买了一根恢复法力上有特效的【三节翠竹法杖】。

　　至于卫菲菲，除了敏锐系的基础技【强化听觉】，就200铜币买了一枚叫做【看不到我，看不到我】的项链，据说能降低敌人仇恨，让敌人不会针对她攻击。

　　倒真是符合她胆小如鼠的性格……

　　不过，基础技上倒是怪不得她。敏锐系的基础技和其他系都不太一样……

　　我们常说，假如一种感官失去，其他感觉都会变的更加敏锐起来。

　　比如瞎的人，听力、触觉就异常的敏锐……

　　五感虽然走的路不同，负责处理相关信息的大脑中枢却是紧挨着的。一个地方发达了，很容易挤占掉其他功能的处理空间。

　　所以敏锐的基础技虽然有五个，但通常，没有人会选择将五感全部强化。

　　那样的话，由于彼此影响，等级低的时候进步很慢，等级高的时候又容易出现讯息超载，把脑子烧坏掉……

　　不过，肖凌在意的并不在此，而是……“菲菲，我记得，你的敏锐是9.3吧？”

　　“嗯。”卫菲菲轻轻点头，茫然不解肖凌为什么这么问。

　　“那加上新人王称号，就是9.4？”

　　“嗯。”

　　“到目前为止，你应该有4个自由点数吧？”

　　卫菲菲恍然明白过来。自己跟肖凌的情况一样，已经可以将一项属性加到9.5，学习进阶技能了。

　　打开属性面板，将4点自由点数，点了3点到敏锐上，达到了9.5的进阶要求。

　　同时在交易界面上输入新的搜索条件一搜，崭新的技能刷新出来……

　　然而，正当她要点击确定，交付天命币的时候，忽然凝住不动了，木雕般僵在了自动取款机前。

　　“怎么了？”胖子最先觉出了不对。

　　“价格太贵？没关系，买了就是，实在不够，大家伙儿还可以凑凑钱吗？”林秋然说道。

　　胖子点头称是：“别忘了，那儿还挂着把嗜血武士刀呢。”

　　肖凌没说话，他仔细的辨认着卫菲菲的表情。

　　自动取款机上刷新的技能只有两种，【第六感】、【通感】……价格并不贵，应该不是钱的事儿。

　　卫菲菲保持僵直不动，笑了一笑，却比哭还难看，颤抖的道：“我觉得……被人盯上了。按下去，我会死的……你们也不要乱动，那个人的杀气并不是针对我一个人的。”

　　？？？

　　众人听的惊讶。

　　然而，卫菲菲的话虽然离奇，今天发生了那么多离奇的事，也不差再多一件了。

　　纷纷掉头转身，在混乱的大厅里搜索起来，看到底是谁光天化日下竟然这么大胆，敢盯上卫菲菲和自己一行。

　　要知道，大家可不是普通人了，是超凡者！

　　虽然不能像林紫涵那样飞天遁地，慢速时光，至少，将来是可能做到的……

　　就算混乱了，就算己方在自动取款机前呆的久一点，这就是打劫的理由吗？

　　义愤填膺，刚刚扫了两圈，“啪！啪！啪！”忽然清脆的掌声从混乱中传来，一个身材消瘦，穿着套头帽衫，手插裤兜，脸孔有点阴晦不清的青年走出了人群。

　　最显眼的是他的舌头，蛇一样蠕动着，扭曲，恶心，胡乱翻卷：“不错嘛，能感觉到我的存在，值得表扬！没错，是我在盯着你们，你们几个给我听好了……”趾高气昂的道。

　　胖子瞥他一眼，满脸不爽。这种拦路打劫的货色他虽然见的不多，听的倒是不少，也就是今天没穿警服啊，要不看他敢这么得瑟！

　　“谁的裤门没拉好，把你露出来了啊？”同样轻蔑的道。手机一按，振奋激昂的《小刀会序曲》奏响；伸缩警棍一甩，一截变三截，就成了武器。

　　技能感染激活，属性提升；念力激活，整条警棍被发光的能量笼罩……

　　感染是敏锐系技能，念力是力量系技能，这二者，原本是互相冲突的。

　　至少以胖子现如今的状态，没有做到将二者融会贯通，可以同时用出来……

　　但是他此时此刻，掌握了劲舞。F级混合系技能劲舞，其效果，就是将敏锐的感染与力量的念力融合到一起。

　　让人自然而然的可以双技能并用。

　　刚刚入手的技能使将出来，胖子意气风发，腿在地面上一点，就是四五米远，简直会了传说中的轻功，他胖胖的身体，从来没有这么灵活过！

　　不过两步，来到了阴鸷青年的面前，警棍风声呼啸，向消瘦青年劈头盖脸打过去。怕攻击太狠草菅人命，还特意留了几分力。

　　“不要！”卫菲菲大叫起来。她直觉到了实力对比。

　　“住手！”肖凌也喊。眼前这，可不是抢劫犯，是超凡者！

　　哪里拦得住啊！还是林秋然最干脆，胖子动了，他也同时发动。

　　三节翠竹法杖挥动，酝酿寒冰箭。

　　但是，声音刚出口，动作刚开始。根本来不及看清发生了什么，“嗵”一声闷响，胖子就像个皮球一样，怎么飞过去的，就又怎么飞回来了……


第027章 相爱相杀，是这词儿吧？

　　“卧靠！”一声哀叫，胖子“噗通”闷声落地，几个滚翻，嘴巴带血，肥肉带颤，一动不动的趴那儿了。

　　警棍早就脱手，只是系带绑在腕上，才没有飞出。

　　下一秒钟，林秋然的寒冰箭才出手。不过相比以前，施法速度已经大大提高了。应该是熟练度增加，以及翠竹法杖的关系。

　　寒冰箭阴冷、稳定的射过去……

　　众人眼睛又是一花，依稀间就能看到，阴鸷青年的手晃了一晃。寒冰箭怎么射过去的，就怎么射回来了，跟胖子的身体如出一辙。

　　不过，方向有所不同。

　　没有射到林秋然，而是“噗嗤！”洞穿了胖子的小腿，与瓷砖地面清脆一撞，化作了荧光消散。

　　胖子腿上顿时一个血洞，鲜血汩汩流出，疼的他肥肉一阵抽搐，大嚷出声。

　　两轮交手，胖子重伤，林秋然失手。阴鸷青年面带不屑。每个人都是心中凛然，头发微麻，眼前这家伙……好强！

　　未必有林紫涵慢速时光，御剑飞天那么强，但是……碾压起他们来，猫玩老鼠一样。

　　危机感如同潮水一波波袭来，肖凌心中，却略松了口气。胖子还会叫，还知道动，至少暂时没事。

　　做出一脸焦急的样子奔向胖子，暗地里摸出了把薄薄的小刀。

　　林秋然脸色发白。第二发寒冰箭虽然酝酿出来了，却犹豫着不敢出手。

　　和胖子一起上都不行，就剩他一个人了，还怎么打啊？

　　“一群新人，竟然想跟我这资深者过过手，真是不知道天高地厚！”两下震住了场面，阴鸷青年哼了一声，鼻孔向天地说道，弹弹指头，好像做的事是碾死一只小蚂蚁那么轻易。

　　肖凌来到胖子身边，伸手撕胖子的裤腿，几乎和卫菲菲撞上，才猛然注意到，卫菲菲也过来了，吓了一跳。

　　他有点明白，“看不到我”的项链是如何发挥作用的了。

　　这东西似乎有一种，让当事人从目光焦点中消失的功能。并非绝对，只要你留神细看，肯定可以找到。但是……只要你一不留神，她就不见了。

　　这是会让人存在感消失的心理道具。哪怕他这个队友，也情不自禁的受了影响。

　　超凡者道具，果然神秘莫测啊。肖凌心中暗赞，又没功夫多想，向卫菲菲眨眨眼睛，示意她配合自己。

　　卫菲菲眨眨眼睛，不明白什么意思？

　　然后就见肖凌背对阴鸷青年，捏着一把薄薄的手术刀，悄无声息的将刀子戳进了胖子腿上的破洞里。

　　眼睛都不眨一下。不仅如此，还将刀子在血洞里生生旋转了一圈。

　　本来已经血流如注的窟窿，顿时流的更欢快了。

　　卫菲菲差点惊叫出声，好不容易才捂嘴忍下，手忙脚乱接过肖凌递过的不专业的绷带，为胖子包扎。

　　胖子猛然瞪圆了眼睛，挺身惊讶的看肖凌。被肖凌狠狠一瞪，反应过来，继续大呼小叫的抱腿呻吟，真哭变成了假哭。

　　不过泪水本来已经流了一脸，倒是不需要硬挤了。

　　阴鸷青年没发现过程中的猫腻，也没有继续动手，看着几个人手忙脚乱的收拾，脸上忽然闪出一抹残忍狞笑。

　　“将自己的道具给别人用……”

　　“明明吓的心脏都要停了，脸白的都发青了，还是触发了那可笑的项链，冲上去给同伴包扎……”

　　“你们这帮新人，不过才完成了一个场景，倒还真是情深意重啊！”言不由衷的拍手鼓掌，“情深意重好哇！我最喜欢情深意重了！”

　　“看在……你们出手还留有几分余地的份儿上，我也给你们一个机会。你们……决斗吧。”

　　？？？肖凌四人疑惑的抬头看着阴鸷青年。

　　“这么简单都听不明白？”阴鸷青年诡异的笑，“我的意思是，你们四个人，两两单挑，捉对厮杀啊。”两根指尖相对，点点戳戳，“那个词儿怎么说的来着？哦，对了，相爱相杀吗！赢的人可以走，输的人……就只有死了。”

　　刻薄的眉毛一扬，蛇般的舌头胡乱扭曲：“怎么样？我的目标可是你们四个，留下两个放走两个，可是亏本大甩卖了！”

　　说的好像很吃亏一样，但是蕴含的意味，令人惊心。

　　要么……全死？要么……自残？选一个。

　　可是，如此艰难的决定，要怎么选？

　　见胖子伤势渐渐稳定，被包扎的伤口慢慢止血，肖凌长身而起，转向阴鸷青年。

　　“我们怎么知道，你在我们两败俱伤之后，会不会真的放过我们？本来我们四对一还有胜算，假如拼的两败俱伤，可就彻底没机会了……”

　　他听着阴鸷青年的话茬，总觉得疑点重重。这家伙好像……是专门为自己四个人来的一样？

　　怎么可能？自己又不认识这家伙，往日无冤近日无仇的。胖子、卫菲菲和林秋然，也完全不像认识的样子。

　　而且……偏偏选在自己一行刚刚成为超凡者，走出第一场试炼的此刻来拦截。

　　他的目的不是自己，而是新超凡者？从这里走出来的，任何一个超凡者都可以。

　　猛然肖凌又想起了，自己在试炼中的某个疑惑。他心念急转，隐约间已经有了某种推测……

　　肖凌的话让阴鸷青年哈哈大笑，眼泪都出来了：“你真心觉得，四对一就有胜算？你把那吓的已经走不动道儿的小护士，也算成一位？还有那被打碎了肩膀，刺穿了小腿的胖子，你觉得这样胡乱包扎一下，就能恢复战斗力？”

　　“四对一，四对一，还真会算啊……”阴鸷青年毫不留情的嗤笑肖凌。

　　肖凌抿了抿嘴，似乎被戳中了痛处。沉默俄顷，他不屈不挠继续开口：“这位……前辈吧？认真说起来，大家都是超凡者，为什么要自相残杀呢？大家难道不是一边的吗？”

　　这句话让阴鸷青年笑的更凶了，涕泪横流，前仰后合：“一边的，一边的，一边的……还真是什么都不知道的新人哇。真是……天真到，天真到让人忍不住想慢慢的捏死啊！”

　　欢快的语气，渐渐转成了阴森。

　　阴鸷青年直起腰来，敛了笑容：“废话不多说了，你们四个既然落在我手里，算你们倒霉，就不要痴心妄想能跑掉，或者说服我了。好好想想要活几个吧。两个，还是一个，或者……全军覆没。”

　　两个，是捉对厮杀；一个，是一人战胜其他三个；至于全军覆没，就不用说了。

　　果然，这家伙虽然也是超凡者，但是……并不是普通的超凡者。

　　而他让大家自相残杀，也并不是临时起意的，十有八九是早就想好的，甚至有可能，压根是既定的策略，从一开始的目的。

　　借着试探，肖凌慢慢补全了心中的猜测，心中飞快盘算起对策来。

　　其实这事儿，真没什么好还怕的……

　　要知道，这是在时空泡里啊。一旦剧本结束，所有一切都会复原。而身背着数个天命银币的自己，根本就不会有事。

　　死的早死的晚，死的好看死的难看，区别只是……对这场没头没脑的时空剧本的参与程度而已。

　　一个无法忽视的可能是，到目前为止，成为超凡者的试炼并没有结束。

　　昨天晚上进行的，是主宰的测试，相当于初赛；而此时此刻的，可能是时空流自己的测试，是复赛。

　　不过……可能性不高就是了。

　　假如是复赛，假如自己是设计者的话，一定不会事先告诉参赛者，死亡的代价那么低，唔，也有可能……是故意让人麻痹！

　　但是自己，绝对不会搞出这么多剧情角色。知道真相的角色越多，露出破绽的可能越大。

　　不是人人都有那么好的演技的。

　　至少到目前为止，无论是林紫涵，还是眼前的敌人，肖凌都没有看出演技的痕迹。

　　不是这种，那十有八九就是另外一种可能了，很不好的可能。

　　但不管怎么样，随随便便放弃总是不对的，男人就得坚挺，就得持久！

　　定定的看着对方眼中凶焰，肖凌抿抿嘴巴：“好吧，按你说的办。”转向了己方，缓缓吐出一口气来，“看起来咱们是跑不了了。与其一起死，不如……就从了吧。”

　　“这么分配。胖子，菲菲，你们俩对杀。林秋然，你和我较量较量。”转向阴鸷青年，“能不能让我们买几把趁手的武器。”指指边上的自动取款机。

　　“想得倒美！”阴鸷青年啐了一声，“不过……让没有行动力的胖子和小护士纠缠，相对完整的你们两个对杀……分配的倒是挺不错的，就这样办吧！”

　　“那……咱们到那边去吧？这里人有点多。”肖凌环视四下，提议道。前面一句只是试探罢了，这句才是重点。

　　大厅里持续混乱，人来人往。虽然大多数人没心思想别的，也有人注意到了他们几个的古怪。

　　阴鸷青年瞅了瞅那地方，是大厅一处角落。相对清净，只要自己守住了大门，他们就跑不出去，的确是个决斗的好地方。

　　这家伙……还真是认命了哈！点点头同意。来到门边，把住出口，示意四人动手。

　　也就刚刚站定，“轰隆”猛的一声响，窗户爆裂，一片尖叫。钢铁的支架撞进窗户，重重压到了他的身上。


第028章 命这玩意儿真是没法说

　　一段斜挂在门诊大楼外墙上，死蛇一样的塔吊残骸，毫无预兆的二次垮塌！残骸翻滚而下，撞破门诊大厅的落地大窗，“轰隆”砸在了阴鸷青年站立的地方。

　　阴鸷青年全无防备，灾祸临头哪里来得及反应，只是本能的一迈步，避开了被碾压的命运。但还是有一条腿，被狠狠砸中，顿时仆街在地，惨叫一声：“啊！”

　　肖凌郁闷：啧，只砸到了腿吗？若砸到全身，便可以趁机围殴取他性命了，单单腿的话，就不行了，唯有……“跑啊！”一声大喝。

　　根本不用他说。胖子拄着伸缩警棍，虽然一腿不太方便，在阴鸷青年惊异的目光中，一瘸一拐，追风少年般，第一个冲出了门去。

　　明明腿上被插了一个洞，好像只是擦破了皮一样。

　　事实上，身体受伤行动不便，很多时候并不是做不到，是因为疼。

　　肖凌偏偏对疼颇有心得，他有自带麻醉效果的开膛刀啊。想想吧，当初米子善被割掉了双肾，竟然跟没事人一样，继续工作直到第二天才死……与之相比，胖子这算什么？

　　背转身的时候，肖凌拿手术刀不专业的在胖子伤口中一插一转止了痛，卫菲菲又不专业的绷带止了血。

　　胖子的腿此刻除了稍微使不上力，已经跟没事人一样了……

　　在阴鸷青年惊讶的目光中，三步并做两步冲开门帘出了大门。

　　紧随在他之后的是小护士卫菲菲，然后是肖凌，落在最后面的是林秋然，反应明显比其他人慢了一拍。

　　“啊～～～”阴鸷青年终于意识到状况，歇斯底里的怒叫起来。

　　然而已经太晚了，煮熟的鸭子已经一只跟着一只，扑棱棱的飞走了。只留下那一排塑料门帘在晃动，好像嘲笑他一样……

　　阴鸷青年憋屈啊！真是太他妈的荒谬了！太悲催了！这倒霉的塔吊，偏偏在这个时候发生了二次垮塌？而且别的地方不砸，偏偏砸到了自己站的位置？！真是背到了极点啊！

　　其实，哪有运气什么事儿啊？

　　塔吊残骸为什么会垮塌？当然是肖凌做的手脚，否则哪会这么巧？

　　他怎么做的手脚？很简单，三句真言啊！

　　别忘了，楼上的时候为了救人，他针对塔吊残骸的三句真言就发动了，天命币也花出去了……

　　虽然被时光慢速抢了先，可是三句真言针对的目标是塔吊，倒掉的塔吊是塔吊，断成了死蛇的塔吊还是塔吊，并没有因为倒下了而有任何改变。

　　当时三句真言的力量，就留在塔吊中了。

　　三句真言虽然发动速度极慢，需要的条件极多，以至于很难用来正面作战，尤其是这种遭遇战，但是在另外一些领域，的确有着其他技能难以比拟的优势。

　　技能出手了，效果还没发动……这要是别的技能，叫打断，但是三句真言，就是引而不发。

　　不仅如此，肖凌甚至能透过三句真言留存的力量，感应到残骸存在的大致方位，更是能直觉到，这种力量的留存，有着限制——自己和塔吊残骸的距离，必须保持在四五十米的范围内。

　　超出了这个范围，力量就会消散。

　　但是……事故发生之后，肖凌随着大家从病房楼道里一路来到大厅，还真没超出这个范围。

　　接下来，他闷声不响的把阴鸷青年坑到门边，突然发动技能，将本来就摇摇欲坠的一截塔吊拉倒，给阴鸷青年一记泰山压顶也就是水到渠成的事儿了。

　　不过……“你们怎么知道肖凌他是打算逃跑，而不是真的要决斗的啊？”出了门，反应最慢，几乎被阴鸷青年拉到，吓出一身冷汗的林秋然问道。

　　当时肖凌的演技还是蛮可信的，以至于他都开始琢磨，假如真和肖凌放对，自己应该怎么做的问题了呢。

　　自己算是法师？肖凌会跟自己玩绕柱吗？

　　肖凌建议的决斗地点，的确也有几根立柱适合用来躲避……

　　正是想太多了，反应才慢了吗。阴鸷青年也是，白痴一样被肖凌玩弄于鼓掌。

　　可是林秋然想不明白：自己被骗了，敌人也被骗了，怎么胖子和卫菲菲就那么肯定，肖凌打着逃跑的主意，甚至“跑啊”两个字还没出口的时候，两个人就抢跑了呢？

　　胖子瓮声瓮气揭开了谜底：“你不了解肖凌这家伙，你跟他才处了多久啊。假如他是真心认输的，绝不会玩什么1对1，还给咱们分好组，他只会问那个家伙：让我们选个比较舒服的死法可不可以？”

　　肖凌向胖子竖起大拇指，深知我心啊！

　　林秋然无语，又转向卫菲菲：“胖子和肖凌是发小，别人比不了，菲菲你呢，又是怎么知道的？”

　　卫菲菲丢下了让他无语的两个字：“直觉。”

　　“……敏锐系还真方便啊！”

　　……

　　四个追风少年在医院广场撒腿狂奔，阴鸷青年用杀人的目光盯着他们的背影，郁闷的吐血。

　　这真真是阴沟里翻船！

　　“哎呦，有人被塔吊压住了。快快快，来人搭把手啊。”事故发生，很快吸引了一群人围观。

　　虽然世道艰难，不管什么时候都不缺好心人。

　　一堆人过来，七手八脚帮忙，就有人感慨：“命这玩意儿真是没法说啊。刚才这么大一条塔吊，从对面直倒下来，这么宽的街道，这么人多的医院，愣是没有一个被压住的……”

　　“结果，就这一截，突然倒下来，就砸到人了。你说你有多倒霉啊！”一边合力搬砖，一边摇头叹气。

　　三姑六婆七舅老爷们的话，说的阴鸷青年面色发红，也不知是羞惭还是气愤，也有可能，是从话中，渐渐觉出了不对吧？

　　塔吊没砸到人，那是有原因的。是这伙新人的带队教官的技能，自己从远处看的清清楚楚。

　　事实上，也正是要诱她出手，确定她的行踪，自己才会把塔吊推倒的。

　　不过事情经人一说，和自己想，就是两回事了吗？正所谓当局者迷，旁观者清。

　　前头塔吊倒掉，没砸到一个人，是因为高手的技能；在这里，塔吊再度倒下，专门砸到了自己……怎么看，也还是有人做的手脚啊。

　　而且，若不是他们做的手脚，干嘛能跑的那么快？

　　越想越对，越想越确定，阴鸷青年气怒交加：这几个家伙好大的胆子，竟然敢这样玩弄自己！该死！该死！该死！

　　“啊～～～”发出菊花被捅般的悲叫。

　　也就正在此刻，包围他的三姑六婆们的齐心协力取得了成果，塔吊残骸被抬起了寸许。

　　阴鸷青年趁机抽出腿来，恢复了自由。

　　“蹭愣！”下一秒钟，雪亮的刀锋从阴鸷青年腰间洒出，波及数米方圆。耀眼生花的刀光一闪，就消失在了阴鸷青年的腰间。

　　环绕着他的三姑六婆们甚至一时间还没意识到发生什么事，嘴巴本能的继续翕动着，发出声音。

　　然后，他们才忽然觉得整个人，不，整个世界都不对了。

　　“啪嗒，啪嗒！”这是胳膊忽然断掉，跌在地上的声音。

　　“咕咚……”整个脑袋滚落的也有，也算死的干脆，一了百了。

　　“噗通！”也有被拦腰砍断的，身体上下两截缓缓对滑开落地。只是一时还未就死，发出歇斯底里的悲呼，“怎么，怎么回事……我怎么……”

　　高速掠过的刀锋带来后果终于显现，血光喷涌，残肢断体，狼藉一片。

　　一刀！就是一刀！阴鸷青年砍杀了围观、帮助他的所有好心人，将医院的一角变成了修罗地狱！

　　门诊大厅中，人来人往，一瞬间都呆滞了。

　　虽然一再的发生变故，现在毕竟是和平年代，有谁见过这种血腥场面啊？

　　隔了好几秒钟，才有人呐喊：“杀，杀，杀人了！”一哄而散。有人是纯粹的逃命，有人叫叫嚷嚷的要去找警察……

　　阴鸷青年倒也没有继续追杀，一瘸一拐的爬起身来，只是将一双发红滴血的眼睛，投向了窗户之外。狠狠锁定了肖凌。

　　一定是这个家伙！是他提议的上这边动手，让自己站到门边的！……

　　如蛇虫般的舌头，舔砥着染血的刀锋：竟然敢这样玩弄我，小子，等你尝到我复仇的滋味，就知道得罪我王亚梓，是多么愚蠢的事！我要将你们碎尸万段，凌迟一万年！

　　……

　　“卧槽！”后方发生的血案，正在跑的四人也都看到了。胖子忍不住大骂。

　　“别忘了，这是时空泡，不会真死人的！”肖凌提醒胖子。和阴鸷青年对视了一眼，虽然相隔甚远，还是被那凶残的目光瞪的激灵灵一个冷战。

　　“分开跑！”他当机立断，“菲菲，你发动项链混进人群，他应该找不到你。然后找台自动取款机，把技能学了。”

　　“胖子，你带林秋然走……”

　　胖子抗议：“为什么？”敌人被绊住了，似乎没到分道扬镳各自跑的时候啊。

　　肖凌解释：“你带他上警察局。现在局面混乱，应该有机会弄到枪。警察局的人都认识我，混不过去……反正，你托你老子也好，给他弄身警服混充也好，能搞几把是几把。”

　　这里是中国，枪这东西可不是那么好弄的。

　　不单在现实，包括琳琅满目的“淘宝网”上，都得花大价钱，几个人根本掏不出的大价钱。

　　这也让肖凌知道，在超凡者中，枪恐怕也是破坏平衡的。要是能搞到，阴鸷青年未必扛得住。

　　越是这样，越要想办法搞啊。胖子的身份无疑就是最好的办法。

　　胖子明白了。

　　卫菲菲却又开始抗议，为什么自己不能去啊？等胖子带着林秋然走向他的豪华座驾，小护士不说话了。

　　电动车带三个人确实有点挤哈……

　　她听话的没入人丛不见了。胖子带上林秋然，忍不住又回头：“那你怎么办？”

　　“我已经定位了他，自然有办法摆脱。”肖凌继续飞奔，发动三句真言——


第029章 就是看你的车好，才偷的吗！

　　“那家伙虽然也是超凡者，但和我们不是一边的。通过他回答我问题时的狂笑就知道了，不过更关键的是……”一句。

　　“从昨天晚上我就在疑惑，疑惑……方强和董安德为什么会背叛大家？起初我猜，他们是被女鬼控制了，或者是……被女鬼欺骗了。”

　　“可是，女鬼从头到尾并没有使用控制技能；至于欺骗，方强智商不高，董安德绝不是会被轻易骗的型……”

　　肖凌尽情诉说着推理：“直到他狂笑的那一刻，我终于确认——新人试炼的通关不止有一种方式！团结的方式是一种，以自相残杀炼蛊的方式通关，是另外一种。方强和董安德仍旧在通关，只不过是以其他的方式。”两句。

　　“在我们之外一定还有不讲规矩，不搞合作，信奉弱肉强食、丛林法则的另外一类超凡者！”

　　“就算有拯救世界的大义，不可能所有人站在同一阵线上。总会有不同的意见，总会有人觉得自己的方式才是最合理的，最可能挽救世界的。应该就是林教官提到过的七贪军。”三句。

　　能量不断积蓄，终于达到了界限。

　　“真相之力，给我去！”一挥手，肖凌遥遥指向一瘸一拐冲出了门诊大楼，迅速调整步伐，伤处正在以不可思议的速度痊愈的阴鸷青年，“追踪他的位置！”

　　光球划过几十米距离，以不容闪避的姿态掠去。

　　还敢还手？王亚梓怒不可遏，掏出一只铜铃，略一摇晃激发了一层蛋壳光幕。

　　但是……竟然没用？光球仍旧扑上了身体。

　　王亚梓有些惊惶的停下脚步，使用道具自检起来，过了一会儿确认并无异样，重新起步追击，眼中愤怒的血光益发旺盛。

　　王亚梓没有异样，在肖凌的心底，异样可是清晰明了！

　　昨晚时空泡里，他就用这招感应董安德的方位。

　　当时技能持续时间在三分多钟左右，补了一次才到五分钟。而此刻再用，持续上来便是六分钟！

　　应该是智力9.5的关系，基数直接延长到了五分钟。再加上他三句真言创始人20%的额外加成，就成了六分钟。

　　但六分钟并非结束。攻击还没完呢，肖凌胸有成竹，嘴巴翕动，推断源源不断的喷出。一瞬间有种包龙星河边练嘴的错觉……

　　三句真言，倘若换个名字，完全可以叫唇枪舌剑。

　　“这家伙的出现并非碰巧，是从一开始就有的计划。”一句。

　　“我们的飞升渡劫上天堂破碎虚空会失败，也是他的势力做的手脚。”两句。

　　“他知道我们会从这里现身。两种可能，一，他们拥有侦测时空泡方位的手段，二、通过渡劫之际，特斯拉线圈导致的电压异常测算。”

　　“后者的可能性更大。作为敌人，他们应该晓得，试炼成功之后带队教官的操作，会导致局部电压的不稳。可以事先在天都供电网中做下手脚。”

　　“如此一来，教官进行操作，就会引发电网短路导致失败。与此同时，他们也可以通过电网系统，知道每一处时空泡的确切位置，简单有效。”

　　“教官之所以变色离开，我们的上面，时空管理局之所以将整个天都纳入时空泡范围，正是因为大量操作失败的缘故。”

　　“这一点，从网络上，大家对光罩穹顶出现前密集的电压异常波动的反馈，也可以得到印证。”

　　照相记忆、加速学习，这些看起来并没有太大用处的技能，并不是那么没用的。

　　激活了加速学习，肖凌的注意力便更加集中，哪怕是在急速的奔跑中，思绪丝毫不乱。

　　而照相记忆，则让他可以在颠簸的奔行中，抓紧时间看清楚手机上面刷新出来的讯息，以脑海截图的方式存储，调用整理并加以分析。

　　简直给了他移动施法的能力。那是相当的实用啊！

　　放下手机，肖凌推断不停：“塔吊也是这家伙推倒的，目的有两个，第一，逼迫带队教官出手，确认她的具体位置；第二，锁定教官，恭候她离开，好趁机对付我们这些新人。”

　　早不止三句了！

　　肖凌第一段三句出口的时候，胖子就乘着改装电动车，载着林秋然，风驰电掣的离开了。卫菲菲也没入人丛消失不见。

　　没有后顾之忧的肖凌停下脚步，面对了紧追不舍的王亚梓，发动了第二轮攻击：“三句真言，重击！”

　　瞬间，体积大了足足一倍的真言光球，呼啸飞向了王亚梓。这个光球若是发动追踪，持续时间至少在十几分钟。

　　不过那样就太浪费了。“给我削弱他的力量、反射属性！”

　　王亚梓的动作极快，反射一定很高；另外，从他的行事作风可以看的出来，他的心胸并不怎么宽广，比较任性，肖凌擅自推断，他的超凡力量来自于属性力量。

　　虽然是重击，全削弱肯定要分散威力。伤其十指不如断其一指……两指！

　　重击真言呼啸而去。

　　你这小子……又来！挑衅！嚣张！下克上！王亚梓恨的牙根痒痒，但是……这并没有让他失了分寸。

　　上一轮打击没受到伤害，不证明这轮的光球仍旧没有威力……超凡者是一种需要绝对小心的职业，粗心大意阴沟里翻船的情况太多了！

　　虽然明显是同一技能，同一手法，王亚梓依旧掏出铜铃摇动，清脆的声音响起，凝成了透明的光盾……

　　他的小心救了他一命！

　　真言光球打上光盾。一击将光盾击碎成了荧光。但真言光球也因此消散了很多，连普通一击的威力都没有了。

　　普通的光球像排球，重击的光球像篮球，而此刻的光球，顶多也就是铅球。

　　捱了这记，王亚梓摇晃几下，打开面板查看属性，有些后怕，又有些庆幸，阴阴笑了起来。

　　还真是好险啊！这一击减去了力量和反射近0.3，几乎把装备属性给吃掉了。要不是及时撑开了盾，正面全中，说不得要落到属性不满9，用不出技能的层次！

　　这家伙……真的是新人吗？这是至少要E级技能才做得出的攻击了。

　　唉！见到这幕，肖凌也是暗叹，没机会了！

　　假如这击命中，他判断王亚梓受到的影响不会太小。三句真言好歹是E级技能啊，而且是最强的一击。

　　他会把胖子和林秋然全都叫回来，趁机围殴了这厮。

　　没想到这厮的光盾不防追踪，却能防属性减益攻击……

　　没法可想。

　　“真言连击，给我……延长追踪时限。”不假思索，肖凌打出了真言二连击的追加。

　　刚才那下是重击，但也是二连击——真言连击，额外发动一次攻击，拥有第二击一半的攻击力。

　　所以虽然是追加，相当于普通一击的130%。

　　20%是身为三句真言创造者身份的永久强化，还有10%，是他创造衍生技的强化。

　　光球接踵飞出，这一次是无法闪避无法格挡，六分钟的追踪效果，延长到了十二分半。

　　六分钟可不太够，十二分钟的话，应该就没问题了……

　　肖凌心中飞快盘算，脚步丝毫不停，冲向了刚刚入眼的一个绝佳目标，一辆……山地车。

　　开膛刀捏出来，插进山地车的链锁，奋力一别，链锁就稀里哗啦断掉了。别看开膛刀小巧，其高达9.5的攻击力，在凡俗世界，没什么能阻挡它的。

　　说是削铁如泥毫不夸张。

　　切开了一条，依样画葫芦，再把车架上的U型锁也瞬间切开，肖凌推着山地车，“蹬蹬蹬”跑出了医院，跨上车溜之乎也。

　　没想到肖凌第三击来这么快，之前的光盾CD到了，王亚梓只好以别的手段手忙脚乱试图阻止，不免耽误了时间。

　　看到肖凌溜之乎也，也只能气急败坏的追。

　　他追，边上另一个人也追，同样气急败坏：“诶，诶，诶……我自行车！”冲肖凌大吼大叫，“小子，那是比赛用车，一辆要三四万呢，你一下就重罪了，你家里人知道吗？”

　　山地车的主人刚刚才把车锁好走开呢，没成想，有贼敢当着主人的面就把车锁撬开偷车。这哪里是偷，明明就是抢吗！

　　若是平常，这些话说不定真能唬住偷车的贼。

　　不过……肖凌听了心说：就是看你这辆车好，才偷的嘛？

　　比赛用车就是比赛用车，轻便，舒适，减震好，竭尽全力就是为了让人骑的更快，不偷这辆偷哪辆啊？

　　见肖凌不搭理，追车人一会儿威逼，“我一个电话能让交警拦路你信不信？我查监控查死你！”，一会儿又利诱，“你回来，你回来，我给你一万块，你把车还我，怎么样？”……

　　可怎么可能有用？肖凌又不是偷车，是为了保命啊！

　　被偷倒霉蛋眼睁睁瞅着肖凌渐行渐远，猛然他身躯一震，再也不动弹了。

　　俄顷，身体一道血线宛然，先是衣服崩裂，然后身体缓缓分作了上下两段错移滑开，血如泉涌……

　　“啊～～～”有人见到这幕，惊骇大叫起来。

　　“聒噪！”王亚梓与自己的杰作擦肩而过，染血的光刀潇洒入鞘，好像碾死了一只小蚂蚁。

　　看着蹬自行车好像蹬风火轮一般的肖凌，狰狞的嘴角显出一抹狠戾：“小子，竟敢接二连三的激怒我。你早晚会知道，什么叫做复仇的怒火！”


第030章 党和政府一定会想办法的！

　　蹬，蹬，赛车上，肖凌拼命的蹬，仿佛回到了住院之前，电瓶被偷不得不蹬车几十里的时候。不过，有了超凡者装备提升属性，有了轻巧便捷的比赛用车，速度不可同日而语。

　　但即便这样，也没有甩开王亚梓！

　　他在前面拼命的蹬，王亚梓在后面拼命的滑。出了医院之后，这厮不知道从哪儿弄来一双轮滑鞋……在马路上，在人行道，穷追不舍，风驰电掣，不比肖凌的自行车稍慢。那极有可能是一件超凡装备。

　　肖凌骑自行车钻进了窄巷，他也踩着轮滑鞋钻进了窄巷；

　　肖凌骑自行车在拥堵的车流中穿梭而过，他踩着轮滑鞋同样游鱼般穿过；

　　肖凌骑自行车“蹬蹬蹬”抽风一样下台阶便道，王亚梓的轮滑鞋虽然没有赛车的减震系统，但是短台阶，他直接腾跃落地，长梯道，他扶着扶手一梯梯滑下去，也不会慢太多。

　　毕竟是资深超凡者，运动能力非普通人能比。

　　要不是肖凌占着地形熟，又事先了打下技能标记，对彼此位置了如指掌，真未必能坚持这么久。

　　两个人就这样速度与激情的追逐着，不过十来分钟，穿越了四五个街区，进到了一条偏僻的小巷。

　　肖凌弃自行车进了一座居民楼。十几秒钟后，王亚梓赶到，看着倒地的赛车，收了轮滑鞋，“腾腾腾”跟着上楼，同时心中窃喜：竟然不跑了，这家伙真是自寻死路耶！

　　然而……一楼！二楼！在二楼的房间外，王亚梓停了一停，皱眉想了一下，继续向上攀登。

　　三楼，四楼，直到看到五楼尽头了。并没有肖凌的影子……王亚梓只得返身向下，似乎意识到了怎么回事。

　　这种居民楼结构非常简单，只有一条上下的楼梯，没有可以藏人的地方。那么，肖凌究竟去哪儿了呢？

　　很简单，他回家了啊。

　　这里就是他的家，二楼左户，就是他的住处兼工作室。掏钥匙进了门，关门，将门边的冰箱推到门前挡路……

　　稍作布置，他来到窗户前，推窗出去，踩着楼下店家搭的阳蓬，沿着一条应急软梯，不过几步就落了地，来到了居民楼有门脸的另外一面。

　　公交车站就在几步开外；地铁站稍远，但是也不超过一百米。

　　肖凌跟阳蓬下坚守岗位的服装店老板打声招呼，脱下衬衫，随手捡起一件橙色T恤和一顶太阳帽，想了想，又跟老板要了一罐除味剂。

　　老板也不拦着，这种情况不是一次两次了。反正肖凌就住楼上，啥时候再碰面，他自然会把钱结了。

　　肖凌拿去味剂周身上下喷了一圈，随即换衣服，几秒钟后，人已经焕然一新，他才不紧不慢，大摇大摆走向了不远处的地铁站。此时距离技能结束还剩……三分多钟，绰绰有余！

　　比赛用车就是比赛用车，快！原本以为，至少要花十分钟以上呢。擦擦额头上汗珠，肖凌缓缓舒了口气。

　　他并没有回头，若不然说不定可以看到，家里防盗门洞开，冰箱被拦腰斩断推倒，屋中凌乱狼藉，王亚梓隔着窗户，意味深长盯视着他的画面。

　　……

　　“叮咚！叮咚！”肖凌连续按下了门铃。

　　别墅小楼里一片寂静。这似乎又是炎热的一天，几乎没有一点风，只是太阳还不算不高，温度没像太阳一样升起来。

　　横亘天空的宛如肥皂泡般流离变幻的光罩，似乎也部分的吸收了太阳的光线，令得天气不是那么炎热。

　　“叮咚！叮咚！”肖凌又按几下门铃，张嘴喊道，“大眼哥，大眼哥，别藏了，我知道你肯定在家。开门，是我啊！肖凌！”

　　如此说着，他情不自禁的仰面向天，目光沿着天空的光幕一路向西北，几乎可以看到在几公里之外，光幕没入了大地的景象。

　　这座别墅位于天都西北城郊。将整个天都笼罩的巨大光幕，在这里已经能看到边际了。

　　他下地铁是一场赌博，在这种混乱的局面下，没有人能知道，公共交通是否能维持畅通下去。

　　不过，他宁肯赌地铁，地面上的公共交通只有更加混乱。除非他能像林紫涵一样御剑飞天。

　　邀天之幸，不，是邀党的领导之幸。当他下到地铁，全天都的公共屏幕，电视台，电台，包括聊天软件……全屏轮流滚动播放主席讲话，大体是说——

　　政府已经确定，包围天都的光罩没有办法穿过去了，不管是人或者动物或者飞机导弹。

　　试图穿越只有一个结果，陷在光罩里面，好像被琥珀包裹住的小虫，无法动弹。

　　虽然被困住了，但是大家稍安勿躁。党政府正在积极想办法解决问题，各级政府将正常运转，全体公务员不管有什么理由，停止休假，回本单位加班，有点名不到者直接开除。

　　各企事业单位也请正常运转，维持天都的水、电、气、网以及交通运输的畅通，并按照指令，有次序的限供；

　　普通人在大街上，假如遇到武警以及其他武装部队的拦截，请遵循他们的指挥行事。

　　请大家放心，不管遇到什么困难，党和政府一定会想办法，带领大家走出困境的！

　　好多话都是空话，没什么实际意义，丝毫无助于解决问题。

　　但是……就同着主席出现在电视上，对所有人讲话，无数人的心就安定下来。

　　说是出于对领袖的崇敬，对主席的热爱，或许有一些吧，更主要的原因是——哦，原来中央领导也大多数都被关在这壳子里出不去啊。和大家伙儿没区别！

　　孔夫子有句话，把国人这种心境描述的淋漓尽致——不患寡而患不均。

　　见到那些呼风唤雨的大人物也跟自己一样，被困在这里了，好多人的心情一下就平静下来了。

　　另外，也不得不承认，虽然出门在外旅游的时候，国人的评价并不怎么高，遇到大范围天灾人祸，国人发扬风格守望相助却一向做的极好。

　　有聚集在百货商场前哄抢的人流，但是并不混乱；有匆匆奔行，各怀打算的路人，但是并不绝望。

　　政府的发言算是正合时宜，将刚刚有些混乱的天都局面稳定下来。

　　也因此，肖凌得以顺利的乘着地铁，来到了这个地方。

　　难道……这家伙没听到讲话，去探索光幕边际，想弄明白怎么回事去了？不应该啊，亲临案发现场，真不是他的一贯风格啊？

　　没人回应，肖凌心中猜测，门铃边儿的对讲机“沙沙沙”一阵响，传出了粗犷的声音：“哦，是肖凌啊，什么事？”却并不开门。

　　仔细看，这座别墅铁门厚实，是最不计成本的钢板铸成，最上方又立着一根根的铁栅，中间用铁荆棘缠绕。不仅大门如此，绕院一圈的墙上也是如此。防御的简直铜墙铁壁，好像军事要塞一样。

　　门里的大眼哥虽然答话，并不开门。

　　对此肖凌倒是毫不意外，对着话筒答道：“大眼哥，想不想知道天空那层光幕是怎么回事？”

　　“国家都不知道，你知道？”门里反问。

　　肖凌胸有成竹：“当然。要不怎么敢叫你的门？”

　　“你想干嘛？不会是想来躲灾吧？我这儿的东西可不够两个人的。”大眼哥警惕的说。

　　“眼下这可不是灾，根本就不需要躲。我是想跟你借点存货，武器一类的，另外还想打听点消息……”

　　“根本不需要躲？不需要躲你借武器干嘛？”大眼哥继续警惕，“再说了，你以前欠我的钱和东西还没还呢！”

　　知道门里面是个什么角色，肖凌并不着急，先掏出一叠钱塞进门里，再慢慢解释，就从……昨天晚上进入时空泡中开始。

　　当然了，言简意赅的，时空流，主宰，超凡者，天命枯竭……这些定义概念重点说，基本抄袭主宰的刷屏和林紫涵的台词。通关过程一掠而过，包括杀死了另一个自己的事，即便对超凡者来说，那似乎也并不寻常。一直说到了今天早上。

　　还没到最重要的部分，“啪嗒！”一声，铁门便开了。

　　“进来吧。就算你说的都是假的，花那么多心思编这么一套瞎话，你的苦心，我担待了。”

　　肖凌迈步进门，就看到了站在院里，全副武装的大眼。

　　这是个彪形大汉，虎背熊腰，一身戎装，背着长弓，拎着手弩，腰间挂着一摆溜儿的瓶瓶罐罐，还别着一把尺半来长的狗头刀，仿佛战场上刚走下来的士兵。

　　他有一张四四方方的大脸。虽然那脸型是最占面积的，但是在这样一张脸上，愣是还镶着两颗比例不小的水汪汪大眼……

　　有人开玩笑说，他这双眼睛，假如挪到一个小脸上，可以给少女漫画家当素描样板了。

　　就是因为这双眼睛，所有人都叫他大眼，他的本名列天瑞反倒没多少人记得了。

　　列天瑞，机械工程师，电气工程师，电子工程师，民间发明家……和肖凌这样的伪高智商不同，列天瑞是真正的高智商人才。

　　肖凌在琢磨案子的时候，曾经多次借用他以及他背后的团队的力量，包括他窗户外面那伸缩软梯，都是从这儿定制的。和他也是老交情了。

　　不过此时此刻，肖凌要借助的并非他的那些本事，而是他的一种身份——重度末日症患者。


第031章 太任性了，当自己YY小说主角么

　　末日症患者大家都知道，就是有点神神叨叨，整天担心世界会毁灭的那种人。有个成语就是从他们这儿出来的，叫做杞人忧天。

　　所以这不是什么很潮的玩意儿，从古到今都有。是病，得治。

　　但是不能否认，得这种病的人里藏龙卧虎……

　　就算原来只是一般人，一个整天琢磨世界要毁灭的人的见识，和一个整天琢磨柴米油盐酱醋茶的人的见识，层次上就完全不一样。

　　普通人得了这病，往往会很快变成某些方面的专家；假如本来就资质不俗，有学历有技术，再得了这病，那就更不得了了！

　　比如眼前这位。据肖凌所知，他是天都一个秘密的末日症组织的高级成员，在某些方面的造诣是专家级的。

　　假如丧尸来袭，他们准备好了枪械弓弩；假如致命病毒肆虐，他们有防毒面具；甚至包括彗星撞地球，太阳耀斑爆发，伽马射线扫过……多多少少，他们都会有针对性的解决方案。

　　这别墅里的东西，拉出来可以立刻开办一所末日求生博物馆了。

　　随着列天瑞走进屋里，肖凌将后半截真相也说完了。

　　列天瑞惊讶的停住了脚步：“你是说你成了那什么超凡者了从今往后就是为时空流战斗的超人了眼下这种局面只是暂时的我们天都暂时被时空分离出来了一段时间之后等分离结束一切都会恢复原状死了也不会死东西也不会丢什么都不会改变……”

　　列天瑞的贯口一气呵成根本停不下来。

　　难得肖凌能听明白，并且“嗯”点头确认。

　　列天瑞深深吸了几口气，仍旧警惕的看着肖凌：“空口白牙，你有什么法子可以证明？”

　　这个问题肖凌当然想过，微微一笑掏出了开膛刀：“这是把超凡者装备，效果是怎么砍人都不疼。”趁列天瑞不备，在他胳膊拉了一道，划出细细的血线。

　　列天瑞警惕的闪避，还是被划了。拿弩瞄瞄肖凌，忽然一愣，呆呆的低头看伤口，几秒钟之后，又伸手拨拉了几下：“这也行？”

　　肖凌掏出不专业的绷带，撕下一截给他包扎。

　　伤口不深，只是刚刚见血。绷带包上去，没有一会儿撕开再看，血已经止住了，伤口有长合的趋势。

　　列天瑞大眼睛发直，身躯摇晃整个人都不好了。隔了好一阵子，定定神，抬头看肖凌，“这个什么超凡者，我也能参加不？”

　　肖凌打心里觉得，像列天瑞这样的末日症患者，最适合当超凡者了，但是……“这由时空主宰决定。你的属性我敢肯定没问题，但能不能遇上，就是两说了……”

　　“几率……我觉得，就好像飞机失事掉进海里，正好边上飘来个游泳圈那么低。”

　　列天瑞愣了一会儿，抬头看肖凌：“你的推理能力我是知道的。虽然这事不由我们决定……总有些别的办法能增加点几率吧？”

　　“唔，这样说的话，倒是也有。”肖凌皱眉沉思起来。开始调取某部分记忆。

　　“根据主宰灌输的资料，每年的超凡者选拔就集中在昨天。好像跟磁场引力地轴角度有关系。昨天是夏至，太阳直射北回归线的一天。所以我想，假如冬至那天在南半球，说不定会有另一次机会。”

　　“另外……时空泡的开启跟人气有关，人气越旺，命运越复杂，天命越活跃，开启时空泡的代价就越低。”

　　“所以想增加中签几率，就不能呆在荒郊野外，越繁华，越人多的地方越好。这样吧，等到了那个时段，我给你捣鼓个悉尼、里约热内卢、约翰内斯堡几日游，让你在那里呆上几天碰碰运气。”

　　随着肖凌的推测，大眼列天瑞也消化了某些事实，神色渐渐恢复了正常。

　　他忽然站了起来，似乎下定了某种决心：“我这儿的情况你也知道一些，想用什么自己取。”如此交代着，摘下了长弓劲弩，只留一把砍刀，进了另外一个房间。

　　不过片刻，西装笔挺的出来了，好像还……抹了发胶，推开门往外走，看意思是要离开。

　　肖凌无比惊讶：“你要干嘛去？”

　　列天瑞大脸红了一下：“今天发生的事，明天大家就会都忘了是吧，你确定？”

　　“嗯哪。”

　　“《预见未来》你看过没有？”他问了个风马牛不相干的问题。

　　“尼古拉斯凯奇那？看过。”

　　“给你印象最深的是哪段？”

　　肖凌略一回忆，有点明白他的意思了：“你这是要去……告白？”预见未来里，让人印象最深的，无疑就是尼古拉斯凯奇餐厅里泡妞那段了……

　　“还有比这更好的机会吗？”列天瑞狡黠一笑，“我会把结果告诉你的。送我飞机票的时候，想办法把这些也告诉我……”

　　肖凌神色古怪：“我还以为就算世界毁灭了，你也会一个人像小强那么活下去呢。没想到你也……”

　　“全世界就剩下一个人，那还有什么意思？怎么也得找个愿意给你生猴子的女人，一起活下去吧？”列天瑞哈哈大笑，整理整理衣衫，大踏步的走出了门去。

　　肖凌默默看着这家伙的背影，只觉得满地都是节操。

　　感慨的他并看不到，离开院落，反手关上厚重钢门的列天瑞，脸色马上一变。

　　“唉，人果然都是逼出来的啊。真是没想到，咱也能有演技如此爆棚的一天……”他擦擦额头上微微沁出的汗珠，摇头叹息，如释重负。

　　他沿着大街迤逦而行，从怀里，变魔术一样掏出个海螺，在海螺背部的纹路上摩挲了几下，待海螺微微发起光来，他对着海螺低声道：“河候，我是雷子。你一定不相信发生了什么……”

　　海螺中响起了含混不清的回应。列天瑞本来已经极大的眼睛，越瞪越大，几乎要从脸上凸出来了：“河候，您，您是怎么知道的？”

　　海螺里响起了新一轮噪音。

　　“原来是您亲自介入啊，难怪呢……这么说，从今往后我的任务就算结束了！我能归队了！什么？不行？不会吧，他已经是那边的人了，我再神通广大，没可能继续跟着了吧？……难不成，您想让我借今天这个机会，把他给转化喽？也不是？这也不是，那也不是，您还让我继续在这儿？”列天瑞眉头大皱，抗议道。

　　天都郊区之地，建筑以平房别墅为主，虽然有规划的商业区，在这样的工作日，人烟冷落。

　　列天瑞沿着大街晃悠，正说着话，猛然一个人影，踩着轮滑鞋就好像踩风火轮一样，迎面而来。

　　相距还有两三丈，十来米，风火轮上的青年厉喝出声：“碍事的东西！让开！”

　　一道璀璨刀光从他手中绽放，迎风一刀斩，劈头盖脸削向了列天瑞，要一刀两断。

　　列天瑞正打海螺呢，眼睛一斜：“卧槽，就算是时空隔离，你这也太任性了吧？当自己是YY小说主角啊？”迎着刀光伸手，“叮铛”，一声金属交鸣。

　　他的手浑然无事，王亚梓的长刀却碎成了荧光。

　　没错，正是王亚梓。也不知道他使了什么法子，竟然追踪肖凌到了此处。

　　这一路上，他心急火燎，气急败坏，满心烦躁，哪里有功夫跟凡夫俗子墨迹啊，也不知道砍翻了几个人了。

　　长刀一碎，他才头皮一麻，立刻知道不妙。

　　一时间肝胆俱裂，竭尽全力想要避开这能拿手碎刀的凶人，然而脚下踩着轮滑鞋呢，哪儿是想避就能开的啊？

　　身体凌空腾跃，一个扭曲做出逃跑开溜的姿势，同时口中大叫：“前辈对不起我错了我有眼不识泰山我一时鬼迷心窍我有急……”

　　“咣当！”还是吃了列天瑞一腿。整个人如同被小轿车撞正，风中凌乱的倒翻出去。

　　飞退到十几米开外，翻滚落地，卷了一身的尘泥，周身疼痛欲裂，一时半刻爬不起来。即便如此，口中忙不迭的仍说着求饶的话。

　　列天瑞压根没有理他，对着海螺，自顾自说着话，只是声音，丝毫不会让他听到：“河候，好像有人追那个小子过来了。还是我们的人……”列天瑞瞥王亚梓一眼，“需要我干掉他吗？”

　　下一秒钟，他惊愕出声：“不需要？那您留我在这儿是……是要我参加今天的行动啊？这真是太好了。”捏捏拳头，“咔吧咔吧”一连串骨节爆响，“不过话说回来，河候，今天这时空隔离到底是怎么回事啊？您能不能解释一下？”

　　说着话，自顾自的离开了。

　　身后方，道边上，被一脚踹的半天缓不过气来的王亚梓看着他的背影，满脸的不可思议。

　　活着？经过这么一回，自己竟然还活着？这家伙竟然放过了自己？简直……虽然这么说不太合适……简直没天理啊！不可能啊！

　　王亚梓不像列天瑞实力那么强，可以一眼分辨出敌我双方来。但刚才这事，不管是遇到敌人还是同伴，他都……没有活路啊。

　　敌人就不用说了，一向视他们七贪军为洪水猛兽，撞见了，打得过，不把自己折腾的屎尿都出来才怪呢。

　　自己人？七贪军这边，可没什么自己人。因为大家信奉的，都是弱肉强食啊！平时没得罪的时候，都要彼此防范着一手呢，今天自己这可是结结实实的出手，竟然……竟然没事？

　　想了半天，王亚梓也只能以，自己被当个屁放了，这个粗俗的理由来解释了。

　　不管怎么说，活着就好哇！既然我不倒霉，医院里的小子，就轮到你倒霉了！你……准备好了吗？隔了好半晌，王亚梓勉力翻身爬起，看看列天瑞消失的方向，再看看另外一边的别墅，满脸狰狞，咬牙冷笑。


第032章 贴中高能，戴好氪金狗眼再欣赏

　　“快快快，天都贴吧有段在线视频，叫《贴中高能，大家戴好自己的氪金狗眼再欣赏！PS：绝无PS》，内容十分劲爆，大家赶紧去看。Over！”伴着“莎啦啦”的噪声，老式电台中传来一个粗犷的声音。

　　肖凌闻讯，停止了往空间袋里塞弩箭的动作。来这儿的地铁里有自动取款机，他还是花了足足两个银币，买了一款II型空间包。

　　至于其他装备，列天瑞这里必然有，没有的他也买不起，就不必浪费钱了。

　　不过前面也说了，肖凌会来这里，图的不单单是这里的器械装备，主要还是这民用电台。

　　也不单单是民用电台，而是列天瑞这些末日症患者会集中关注的某个专用频段。

　　这帮家伙是对某些异常状况最关切的一群人。

　　靠自己在贴吧、Q群，各种网络渠道中搜索，这种混乱的时局下，十有八九只会找到一大票杂乱而无用的讯息。

　　但末日症患者联盟不是一个人，而是一群人，每个人都恐惧于世界的灭亡，有一点风吹草动，就会孜孜不倦的聚集在网上，搜索有价值的资讯搞明白到底发生了什么事。

　　加入了他们，就相当于有了一票人给自己打下手，收集整理资料，这才是肖凌最看中的！

　　听到了电台里的消息，肖凌立刻把注意力转到了贴吧，不过几秒钟，就发现了电台中提到的帖子点击进去。

　　这明显是一段手机录制的视频，地点依稀是……天都体育场？之所以依稀，是因为体育场里赖以闻名的知名建筑，鸟巢、水立方，已经有点残破不堪了，让人怀疑这是不是真的。

　　“轰！”肖凌就看到，镜头中，猛然一个人影，从鸟巢的钢铁骨架上，绿巨人一样弹射落地。

　　那是一个身高三四米的巨兽，明显可以看出来体型的不凡，体表被金属的盔甲覆盖，仿佛一只游戏中的怪兽，猛然现身现实。“嗷～～～”它手中挥舞着粗大的狼牙棒，嘴巴大张惊天动地的咆哮着，显得无与伦比的强力。

　　起跳处的鸟巢结构竟然凹陷了一块……所以当其落地，落到手机拍摄者的附近，带来的惊天动地的冲击也就可想而知了。

　　尘泥翻涌，碎石飞溅！

　　手机一阵剧烈的颤抖，失去了声音，话筒生生震坏了。过了好一阵子，镜头才恢复了正常。

　　然而，那强力的冲击似乎根本没效果。

　　被攻击的地方，闪光频发，伴随着剧烈的震颤，将镜头映的时不时煞白一片，好像玩Csf不断被闪光弹闪到。

　　等镜头恢复正常，巨兽已经丢盔卸甲的飞到了几十米开外，歪斜的摔倒在地，盔甲残破，体表溅血，不知道承受了怎样的反击。

　　十几米方圆的半透明光幕盾牌一样覆盖在它锤落的地方。盾牌外沿的四边整个向下凹陷进去，水泥地面皲裂，可以看出受到冲击之大。不远处，水立方天蓝色的气泡墙壁，也稀里哗啦碎了一地。盾牌表面同样裂痕浮现，但是并没有崩溃。

　　光盾底下，七八个人肩并肩站着，身上风尘仆仆，各见征尘。其中就有一道肖凌相当熟悉的高挑身影……

　　此时没有声音，只有画面。

　　肖凌瞪圆了眼睛，通过技能，将镜头中画面一丝一毫，巨细无遗都收入脑海。

　　就见人群中，有一位长着宽大的金属翅膀。猛然他双翅一合，机械变形，飞快凝结出了粗大的炮管，一发炮弹从炮筒中射出，拖着长长的尾焰追杀巨兽。

　　边上一位手里捏着一红一蓝两把小旗，小旗只有一尺来长。见势他将小旗往尾焰里一挥，莫名的力量涌出，生生将铺天盖地的尾焰劈成左右两道，免得盾牌下同伴被尾焰波及。

　　尾焰尚且如此，炮弹的威力就不用说了！

　　眨眼间命中巨兽，火光！刺目闪华！巨兽上半截身躯瞬间不见了踪影，断裂处，只见黑红的血肉与残破的铠甲。

　　虽然如此凄惨，巨兽却似乎……并没有挂掉。残存的血肉不断的蠕动着，飞快的膨胀聚合着，正努力的恢复。

　　白光连闪，林紫涵发动了自己的照相机，异能量长虹直贯几十米开外的巨兽，强力抑制着修复。

　　巨兽落地冲击之际的白光频闪，似乎也是时光慢速在作用。

　　然而从她身后，一道黑影突兀的浮现，拎着块青色板砖往她后脑上就是一拍。敌人出现如此突兀，惊的肖凌都不由自主捏紧了拳头。

　　还好，一击之下并没有什么实际的伤害，只是林紫涵的动作猛然凝住，变成了雕塑。那板砖的效果似乎是震慑，当然了，也可能是林紫涵的防御就那么変态。

　　时光慢速的力量如水消散，巨兽変态的修复能力顿时恢复。

　　不过，偷袭者黑影也没能功成身退……

　　一红一蓝两把小旗围绕他的身体，眨眼间几进几出。虽然黑影形态特殊，如烟如雾，并不会被小旗实质攻击到，但是似乎，他被小旗蕴含的异能量给禁锢了。

　　使劲的飘，使劲的挣扎冲突，就是挪不动一步，突不出半分。脸上露出惊惧之色，似乎承受着极大的痛苦……

　　这边正自纠缠，猛然镜头再度摇晃，大地又剧烈震动起来。却是发自不同方向的一连数轮攻击落到了已经皲裂，岌岌可危的光幕上。

　　音波、光束、刀光、剑影、弹片、火雨……刹那间也不知道多少重攻击齐上！

　　光罩终于无法支撑碎成了光雾。此起彼伏，连绵不绝的攻击将光罩之下彻底笼罩，冲散了抵抗者的队形，淹没了他们的身形。超凡者阵营的人数很多，敌人的人数也不少，只是埋伏在四面八方，没有聚集一处罢了。

　　说时迟，那时快！刹那间的交锋不过几十秒钟，却生生打出了好莱坞大片决战般的华丽场景！

　　这还是拿手机拍摄的，还是手机话筒被震坏了的情况……

　　战场上真正交火的激烈程度，就可见一斑了。

　　天都体育场上，人流汹涌，汹涌澎湃的向四面八方散去，逃离，一边逃一边回头看，有的是担心害怕，生恐被血溅着；有的是好奇，想看看后边到底打成了什么样子。

　　现场一定很吵，可惜论坛的观众们都听不到。

　　又从四面八方，源源不断的警车飞快的赶来，从外围将这片激斗的区域包围起来，红蓝的警灯灯光交错闪烁。有警察下车，拿喇叭对着战斗区域呐喊，当然也听不到，估计无非是劝降那一套。

　　猛然几道攻击偏斜过去，举着喇叭的警察们就原地消失了……

　　下一秒钟，火光汹涌，一片警车翻着滚儿，打着旋儿倒飞出去。十几二十米外轰然落地，扭曲破碎，满地狼藉。

　　“BK，卧靠，这玩耍的也太愉快了……Over！”

　　“BK，超人们就是任性哈……Over！”

　　“BK，我说，这回世界是真的要毁灭了吧？不然怎么什么牛鬼蛇神都跑出来了……Over！”

　　随着视频的播放，电台里一开始静悄悄的，隔了一会儿，人声大哗。

　　肖凌看着视频，皱起了眉头。双方交火十分激烈，死伤时有发生，不过……自己所加入的团结派，依稀似乎……并没有意识到敌人是在玩声东击西啊。

　　敌人派出高手，制造事端，将新人教官们引到了一起。另一边却又偷偷派出了中手，专门来对付自己这样的新人……

　　得想办法把这件事通知他们才行啊。肖凌暗咬嘴唇想辙，正出神间，“轰”，猛然一声大响。

　　看惯了无声的视频，这把他吓了一跳。

　　肖凌透过窗户往声来的方向看去。然而抬起头的时候就晚了……

　　别墅厚重的钢门还在，但是不知道用了什么法子，王亚梓竟然直接跳进了院中。声音应该就是他落地的声音，惊天动地。

　　肖凌抬头的一瞬间，“复仇之枪！”王亚梓已经站起，一声呐喊，无中生有塑出一杆长枪，迅雷不及掩耳射向了他。

　　完全来不及闪避！反射并不是肖凌的强项。

　　当肖凌意识到状况的时候，长枪已经穿破窗户，来到了胸前。

　　他只来得及将眼睛低一低，下一秒钟，就被长枪洞穿胸口。

　　疼痛如潮水般袭来！

　　怎……怎么会？只来的及一转残念，身体不由自主被长枪带着，“腾腾腾”向后几步，被钉到了后面的墙上。

　　鲜血汩汩流出，从身后沿着墙，从身前沿着胸口，同时也带走了肖凌的力气。捏在手里的劲弩无力握持，“咣当”掉在地上，触发了机栝，射出了毫无意义的一箭。

　　“是不是很惊讶，我能找到这里来？”看着肖凌的震惊木然，王亚梓只觉得一切的郁闷一切的憋屈都得到了回报。

　　神清气爽啊！

　　他缓缓踱进屋中，打量着森严的院墙，以及屋里屋外严阵以待的陈设，点头评价：“还真是个藏身的好地方呢！”

　　他……是怎么找来的？这个问题，也是肖凌想知道的……

　　“想知道吗？”看出了肖凌的念头，王亚梓一笑，“就不告诉你！”

　　肖凌回以微笑。可惜因为疼痛，更像是在哭。加速学习发动，精神高度专注，被洞穿的剧痛稍稍得到了缓解。

　　他深深嘘了口气，感受伤势：没有漏风，没有杂音，似乎错开了肺叶。还好，这样就能正常的呼吸；假如破碎的骨片没有扎破重要血管，就不会很快死，甚至……还能够保持思维的敏锐。

　　记忆回溯发动。自从逃走以来，一幕幕追击的画面，录像带一样浮现眼前，快放，倒带，加速……同时思绪高速运转，推演、分析，寻找自己到底什么地方犯了错误。

　　猛然录像猛然停在某个画面。肖凌抬头看王亚梓，苦笑：“是我……太自信了，小看了，小看了资深超凡者的……技能和战斗经验啊！”

　　“假如……我推理的没错，你，你也有追踪技能吧，而且……比我的更强效持久。不仅如此，你还……很清楚我那技能的持续时间……”一句。他断断续续说着，血沫不断涌出来。

　　“啧，你这人真是无趣！”王亚梓咂嘴，带着谜语被猜到的不爽，“嘭”一拳打在长枪上。

　　“腾！”长枪剧烈摇晃起来。

　　肖凌瞬间脸色煞白，身体痉挛，痛呼出声。


第033章 一派是吃人的，一派是被吃的

　　尼玛……好疼啊！

　　肖凌身体抽搐、汗如雨下。忍不住咳嗽，血沫更多的涌出来，疼的远不止胸口一个地方。

　　他很想蹲下，躺下，他已无力站住，可惜被长枪钉住，只能这样吊着……

　　忍着剧痛，他专注精神，不去看王亚梓，愤怒只会让自己分神。

　　他断断续续说道：“在我家的楼里……你其实知道……我进了二楼的，的房间。但你没有……没有立刻跟进去，而是犹豫了一下……继续往上走。”

　　“你那是在……在麻痹我。你担心……我意识到你有追踪技能，会躲的更彻底。等我技能……的持续时间过了，你才……突然杀过来。”两句。

　　的确是疏忽大意了啊。自己应该注意到，这家伙在二楼停顿了一下的，不，自己其实注意到了。

　　只是前面太顺利，不免产生了懈怠心理，那个瞬间竟然没往多里想。真是马失前蹄啊。

　　幸亏幸亏，三句真言还是很隐蔽的。虽然需要说出来，王亚梓对他的败犬吠声不感兴趣，也没有怀疑更多。

　　毕竟死的明白，也算是人一种本能了。

　　他支愣耳朵权当听戏，“咣”一脚将地上的弩弓踩的散了架；打量打量古老的电台，“啧啧”赞叹了两声；又凑到笔记本前看起直播来，神情诡异……

　　肖凌咬牙坚持，继续推理：“你是七贪军的人……找我们的目的，不是要杀死我们，是为了，把我们转化成七贪军，是不是？”三句。

　　“你逼我们自相残杀，并非是临时起意的。那更像是……一种仪式，把我们转变成你们的仪式，是不是？”四句。

　　疼痛是可以适应的，人体是会麻木的。

　　肖凌深深知道，他等的也就是这些，随着时间的推移，他渐渐适应了疼痛，话说的流利起来，思路益发清晰：“我只是不明白，你们这么做有什么目的？”

　　“不管怎么说，我们这些新人其实很弱的，需要时间才能成长起来。”

　　“这样的大规模攻略并不是那么容易发动的吧？肯定会伴随这极大的损失，伤敌一千，自损八百啊。拿来对付我们，是不是杀鸡用牛刀了？”

　　王亚梓撇撇嘴巴，不理会肖凌说的，拿起了他留在桌上的新手机捣鼓起来。

　　可惜，九宫格浮现，需要手势密码。

　　但没关系，“哈～～～”王亚梓往手机屏幕上哈一口气。

　　虽然手势密码可以很复杂，绝大多数人的还是简单的一笔画，哈气就能让手指滑动的痕迹浮现，通常只要试上几次……

　　王亚梓信心满满的表情，瞬间僵硬了，因为肖凌的手机表面，干干净净，水洗过一样！

　　作为一个职业侦探，肖凌怎么可能留下这么明显的漏洞让人抓？每次触摸进入之后，都会随手把手势痕迹擦掉。

　　肖凌咧嘴笑。

　　王亚梓抬头看他一眼，也笑了：“随便逗逗你你就认真了？忘了刚才怎么上当的了？唉，新人呐。好歹也是超凡者了，怎么连超凡者的本质都忘了呢。还是让我教教你吧。”

　　“时空流分成无数重，所有可能都会导致分裂，基本微粒，便以共鸣的方式存在于每一重时空流中。”

　　“所以才会有测不准原理，测定了微粒的位置，就无法测定速度，反之亦然。因为基本微粒是公用的，完整的轨迹是跨越时空的……想要在任何一个时空内单独完成测量，就好像盲人摸象一样。”

　　“我们超凡者之所以和普通人不同，就是因为我们超脱了，物质性变的统一了……让我们拥有了意识干扰世界的能力，同时也让我们的道具……”

　　如此这般说着，他从口袋中一张卡片来。

　　看着像卡片，但是散发着荧光，仿佛手机屏幕。

　　只有屏幕，没有其他部分。

　　王亚梓将卡片贴到了手机上，卡片便亮了，一行行字幕浮现。不过眨眼间，就解锁成功。

　　“量子解码器。”王亚梓炫耀的晃晃卡片，“普通计算机是电子的；我们超凡者的，直接是量子的，最擅长暴力破解，还不怕次数限制。”

　　“次数限制只针对一个时空。量子程序同时从各个时空试探，完全可以不受限制。”

　　将手机递到肖凌耳边，谑笑：“就别挣扎了，打电话给你那三个同伴，把他们叫到这儿来。”

　　肖凌看看手机，再看看王亚梓：“看你挺聪明一人，怎么这么逗比呢？”

　　王亚梓脸上愠色闪过：“你说你都这样了，还死鸭子嘴硬。到底是我逗比，还是你逗比啊？”

　　神情越来越冰，声音越来越冷，猛然抓起肖凌左手，迅雷不及掩耳，“咄”用一把匕首，将肖凌的左手钉穿在了墙上。

　　“啊！”猝不及防，肖凌一声痛叫。不由自主弯腰，又触动了胸口的伤处，剧痛翻江倒海的袭来，痛的他恨不得一刀捅死自己。

　　王亚梓满意一笑，不等肖凌把这波剧痛扛过去，依样画葫芦，“咄”，又把肖凌的右手也给钉住了。

　　“啊～～～”

　　于是眨眼间，肖凌大字型被钉在墙上，活像受难的耶稣。鲜血沿着脊背、手背不断的淌落。

　　他没法动弹，也无力动弹，脸色煞白，黄豆大的汗珠小河一样流淌。不过短短几十秒钟功夫，周身上下跟水里捞出来的一样。

　　肖凌痛啊，看着王亚梓恨不得咬上他几口。

　　他后悔啊，后悔的抠心挖胆，自己嘴贱啊，没事刺激这家伙干嘛？

　　“你，你……你这样做，又，又有什么意……意义？这里是，是……时空……泡，就，就算……你把我，千……千刀万剐，死到外，外面，又是一条……好汉！你也不可能，不可能永远……困住我……”

　　没错，这才是肖凌的倚仗。不管受多重的伤，甚至是掉了脑袋，死了，就解脱了，都不需要等十八年的。

　　看他敢往死了折腾自己！

　　事实证明，人家还真敢……

　　见肖凌痛的死去活来，王亚梓龇牙一笑，残忍扭曲：“死？没错，你今天的确要死。不过……却不是你以为的死法。你以为死那么轻松吗？”

　　“你以为超凡者为什么两派？一派和平，一派好战？一派守序，一派混乱？一派是海水，一派是火焰？……NO，NO，NO，都不是。我教你个乖，我们最本质的区别的是，一派是狼，一派是羊；一派是吃人的，一派是被吃的！”

　　王亚梓用一种诡异的语气，凑到肖凌耳边森森手道。蛇信长舌蜷曲。忽然他把手放到了肖凌的额头。

　　“啊～～～”肖凌大叫起来。

　　其实并不痛，此刻的他已经痛到了极点，达到了极限，没法更痛了。

　　只是一瞬间有种失重坠落的感觉，周身上下没着没落，空空荡荡。一身的力气，连同意识、神智，甚至是苦痛，都被一股莫名其妙的力量牵引着，旋转着钻出了身体，涌向了接触的地方。

　　这难道是……传说中的北冥神功？吸星化功大法？肖凌惊的魂飞魄散，肝胆俱裂！

　　他的心中其实矛盾，无比的矛盾，因为王亚梓这手法，变相的减轻了他的痛苦。

　　就好像重症病人为了止痛，明明知道吗啡不好，还是会拼命注射。

　　可是，他又真的不能任由这种情况继续下去，因为……

　　飞快的翻动系统界面，很快他就发现了这招的玄机。这招吸收的并不是意识、神智、苦痛什么的，那十有八九只是自己的错觉。

　　这招吸收的东西只有一样——天命币！

　　他的天命币正在一枚一枚的减少，虽然速度不快，但是，一秒钟一枚，一分钟就是六十枚，一个小时，自己的身家就得缩水一半……

　　天命币，那可是超凡者的命根子啊！

　　自相残杀，肆无忌惮的通关模式，竟然有这样的好处？可以吸收别人的天命币？怪不得这家伙会拿吃人和被吃做比呢。

　　“打电话！把那三个人叫来！”王亚梓一字一顿道。

　　“你，你做梦！”肖凌咬牙切齿，红通通血丝遍布的眼睛圆睁。

　　“还嘴硬。”王亚梓加强了吸力。额头上汗珠沁出，显然这样做他自己也不轻松。

　　“啊～啊～啊～”肖凌振奋精神挣扎起来，凝聚全部的意志，阻止对方的抽取。

　　还真管用，意念运转，天命币流失的速度果然减慢了。但是……剧痛、虚弱、让人简直不想活下去的痛苦，也一块儿跟着回来了。

　　肖凌仰天痛叫起来，青筋暴突。伤口再次崩裂，鲜血不断涌出，从嘴巴，从伤口。

　　王亚梓将肖凌弄成了耶稣，就是要让他痛，让他难受，让他在钱与痛之间煎熬。

　　在剧痛的压迫下，肖凌的天命币重新松动了。

　　肖凌想死！想把伤口撕裂，扯断动脉血管，这样会渐渐失血死；想挤伤内脏，搅乱器官，这样会功能衰竭死……

　　想法很好，但是可惜，在剧烈的痛楚下，在王亚梓的吸收下，他一根小指头也动不了。除了以意念抗争，什么也做不了。

　　“没用的没用的没用的！”肖凌痛苦惊慌的样子，是王亚梓最大的享受，他仰天狂笑，“小子，现在知道得罪我的下场了吧？后悔了吧！可惜太晚了，哈哈哈哈……”

　　“打电话！把那三个人叫来，我可以给你留出东山再起的本钱。否则，你就等着天命枯竭，生不如死罢！”恶狠狠的道。

　　肖凌嘴唇颤抖，万般无奈，屈辱的投降了：“好，好，我打，我打！”


第034章 平常都很紧，忽然有一天变松了

　　朝阳区，第九分局。

　　“不好，肖凌出事了！”挂断电话，彭帅本来好好的脸色一下严肃起来。相当的严肃。

　　“怎么了？”林秋然疑惑。刚才的电话……挺正常的啊？

　　肖凌说自己在一个叫大眼哥的人家里头，安全的很。那里有电台，有网络，还有许多许多求生的工具和物资，让大家过去。

　　大眼哥彭帅显然是知道的，连地址都没有问。

　　“他说了暗语。”彭帅郑重的道。将子弹一颗颗推进弹仓，塞枪进套，又抓了几盒子弹胡乱的塞进口袋，“没时间练习了，走吧，坐地铁去。大眼哥的家在西北郊外。”

　　这里是第九分局的地下靶场。彭帅是警察，用过枪，枪法还凑合。林秋然就不行了。

　　按照肖凌的吩咐，两个人混进警局，浑水摸鱼弄了几把枪后，彭帅便带他下来练枪，真真是临阵磨枪啊。

　　“暗语？”林秋然刚打完一梭子弹。看着半数脱靶的战绩有点无语，闻声纳闷挠头，“他说了吗？我没听到啊？对了，你们约定的暗语到底是什么啊？”

　　一刹那，胖子的脸色有点别扭，还夹着郁闷：“你就别管了，总之，肖凌现在出事了，而且性质很严重。我们得赶紧过去。”匆匆向外走去。

　　林秋然脑子还在转着，暗语是什么？随嘴问道：“要不要给卫菲菲打电话啊？把她也叫上。”

　　“不用了。”胖子断然摇头，“估计她也帮不上什么忙……”

　　话音刚落，从两人身后，靶场另外一条赛道上，娇俏的声音传来：“彭哥，不带你这样的，背后瞧不起人！”

　　胖子和林秋然闻声扭头，齐齐吓了一跳。从边上露出脸来，正娇嗔跺脚看着两人的，不是卫菲菲还能是谁？

　　“你，你，你……你怎么会这儿？”胖子结结巴巴。不管是谁，被人撞见这种事总是尴尬。

　　“我一直在这儿啊……和你们一起进的门，一起进的枪库，一起来的靶场。要不是彭哥你面子大，我也进不来啊。”卫菲菲眨巴着大眼睛，天真无瑕地说道。

　　想象着从头到尾，小护士一直吊靴鬼一样跟着自己，自己却浑然不觉的样子，彭帅和林秋然齐齐打个寒战。

　　那叫做“看不到我”的项链，效果真心太强了，和隐形也差不多了吧？

　　不过……“咱们明明是分开走的。我俩骑车你走路，你怎么找来的？”

　　进门之后的事可以解释，进门之前……却值得疑惑。

　　“肖哥让你俩进警局。我也不知道是哪间警局，但是警察局吗……统共就那么些家，我就随便蒙了一间。唔，也不能算是蒙，应该叫做第六感。我的新技能。”

　　卫菲菲听了肖凌的话，找自动取款机把进阶技能学了。

　　别的地方彭帅也不清楚，但就天都朝阳区而言，就有统共五十三间警局。“我勒个去，你有这第六感……岂不可以去买彩票了。”胖子羡慕的道。

　　“是啊。第六感很厉害的，比如说……我听到你们刚才的话，马上就知道，你和肖哥的暗语，是……胖子两个字，是不是？”

　　“没事的话，他直接叫你胖子；要是有事，小事叫倒霉胖子，大事叫死胖子，是不是？”

　　“你这哪里是第六感，你这分明是肖凌上身了好不？”彭帅打个寒噤嚷道。心中明白，这是卫菲菲对刚才的报复。举手投降：“一起去！一起去！”

　　卫菲菲猜的一点没错，胖子就是肖凌和彭帅之间的暗语。倒霉胖子，就是他倒霉了；死胖子，就是他要死了，张嘴第一句，简洁明了，绝对没人会想到。

　　林秋然想笑，憋的实在难受。他终于知道，刚才问的时候，胖子表情为什么那么奇怪了……

　　……

　　地铁二号线，东段，检修通道。

　　一群人在通道中伏低跃高，低的仿佛在地面上爬，手足并用速度飞快，高的紧贴着通道的顶部，完全无视重力……

　　风驰电掣，浮光掠影。

　　“轰隆隆……”突然有激烈的声音传来，大地震动，一群人惊疑不定的停下了脚步。

　　几秒钟之后，汹涌的大水沿着管道铺天盖地而来。

　　“又来？！”队伍中有人发出了哀叫。

　　“咔嚓！”一声机栝响，白光刷出。奔腾汹涌的激流顿时变成了慢动作。

　　趁林紫涵慢速了时光，一人猛然解开身穿的八卦道袍，双臂一张，好像暴露狂，喊道：“快来！快来！”

　　幸亏是一女的，身材娇小，圆脸大眼，卡哇伊内，要不就太倒胃口了。

　　听了她的话，狂飙猛进的众人瞬间改变了方向，有的跑有的跳有的飞，飞蛾扑火般撞向了这位。

　　“嗖嗖嗖……”结果这位娇小美女的道袍，竟然好像次元门，将这帮人一个个装了进去，还绰绰有余。

　　眨眼间，除了美女自己，其他人全部消失不见了。然后美女反手将自己一包，也消失了。

　　“哗啦啦……”洪水恢复了流速，惊天动地从通道中冲刷过去，什么也没有带走。

　　足足几十秒钟之后，洪峰过去，水流渐小。

　　从半空中，八卦道袍凭空浮现，人一个接着一个钻了出来，踩着积水未消的地面，个个都灰头土脸。

　　不过，这也不单是洪水的关系，早就这样了，不差再埋汰一点。

　　“你们有没有觉得，情况有点不太对劲？”看着前方的黑乎乎洞穴，林紫涵凝重的道。

　　“没错，这帮家伙跑的太快了！”金属翅膀赞同，“虽然……这帮家伙本来就很滑溜，却从没像今天这么滑溜过……”

　　双方彼此也算是夙敌了，相互间交手不知道有多少次。很多事一上手就感觉出来了。

　　被吃这边团结，向来在数量上有优势，正面战场上占据主动。但是吃人那边……一个个都是游走在生死之间的绝对精英。虽然不赞同他们的人品，不能不承认他们的实力。

　　就算正面战场上不占优势，每一处地形，每一座建筑，每一个战机，他们总能够抓住机会，制造出相当的麻烦。

　　可这回呢，从交手以来，他们的确也在战斗，的确也在制造麻烦，可就是……给人一种应付差事、无心恋战的感觉。

　　就仿佛是平常都很紧，忽然有一天变松了……肯定不对劲。

　　众人七嘴八舌，附和林紫涵和金属翅膀的意思。但是具体让他们说，对方这样做目的是什么，就没人知道了。

　　最终还是得追，还是得跑，还是得和对方磨。

　　“七贪军的目的查出来了！”忽然有一人惊叫起来。

　　众人停下了脚步，看看以耳力著称，能够千里收音的同伴，屏息静气。

　　顺风耳侧耳倾听着，神情不断变化。

　　“七贪军到底打算干什么？”待顺风耳表示接收完了，一群人纷纷追问。

　　顺风耳神情古怪：“好像……是，七贪军的先知做出了预言，咱们的时空流能否继续存在下去，关键就在这一批新人里。极可能，当中会诞生三体级的强者，所以他们聚集了很多人，想要跟我们争……这届的新人。”

　　“三体级强者？咱们的时空流？别说三体级强者了，就算双体强者，也没有过啊……”当下就有一人嗤笑起来，为七贪军的痴心妄想。

　　双体强者，是没有这个词儿的，不过是调侃的说法罢了。

　　所谓三体级强者，在佛家，有过去、现在、未来三佛；在道家里，有老子一气化三清；在西方教，有圣父、圣子、圣灵三位一体。

　　三体级强者，也就是教主级强者，或者说至高强者。

　　别看天都体育场上，交战双方打的火热，在大时空流级的决斗中，他们这样的战斗力，也不过是炮灰而已。

　　没办法，这个时空流经历的历史太复杂了，被分裂的次数太多了，天命稀薄……

　　假如用修仙的说法，也就是天地元气浓度太低。大家勉强能够修仙，将这个时空流维持下去，就算不错了，哪里敢奢望的太多啊。

　　听到七贪军的人，为了一个虚无缥缈的预言，竟然玩出这么大手笔，逼得这边大时空结界都开了，仅仅是为了抢新人？

　　真是听着都醉了……

　　一群人跟风哄笑。

　　只有顺风耳没有笑，幽幽的道：“听说为了推演这事，七贪军的文公明陨落了……”

　　哄笑瞬间消失，再没有人能笑出来了。虽然，那其实是个敌人。

　　在超凡者世界，预言并不是一件很神秘的事。但由于时空流众多，似是而非的未来错综复杂……往往你想预言一件事，却预言到了其他世界中的可能，效果并没有想象中的强效。

　　可假如将预言能力排行的话，在这个时空流，七贪军的文公明绝对在前三。不仅仅这个时空流，附近的时空战场中都赫赫有名！

　　“文公明，他……竟然陨落了？”不仅仅预言超强，文公明同时也是当世强者。

　　还是那句话，你可以不佩服他的为人，不能不佩服他的修为。

　　在场的人战斗力都算不错了，但是跟文公明相比，还差着层次……那是七贪军中从前面数得着的人物，他们需要仰望的存在。

　　“听说他寿命本来就将尽了，天人五衰开始显现。他干脆耗光了天命，做了最后一次推演……”顺风耳说道。

　　预言就是因果。天命也是因果。想要预言准确，最简单有效的办法就是消耗天命。

　　当世强者文公明，耗尽了天命做出了这番推演……再没有人把这当成玩笑。

　　“七贪军的目标是这批新人。不能让他们的打算得逞，快快快，大家分散，去找各自带的新人！”


第035章 当我说出推理，他一定会放开我的

　　颜色诡异的黑色药液缓缓推入，直到一滴不剩，王亚梓拔出了针管。

　　肖凌一动不动，他意识已经模糊了，被打针丝毫没有感觉。

　　生不如死！他总算知道这个词儿的意思了。天命与痛苦，就好像天使与魔鬼在拉锯纠缠，将他的身体当成了战场。

　　不知道有多少次，肖凌觉得自己被撕成了碎片，从恍惚中醒来之后，才发现一切都是错觉。

　　又不知道有多少次，肖凌觉得自己已经撑不住了，要死了，结果发现，那仍旧是错觉。

　　其实他可以死，可以挣扎，解脱这一切。他的三句真言还蓄而未用呢，只要在王亚梓动手折磨自己的时候，让他稍微谝一偏手，自己就解脱了……

　　但是他没有。两个信念支撑着他。

　　第一、这家伙再怎么折腾自己，在天命币被吸光之前，肯定不敢往死了折腾自己！

　　第二……肖凌缓缓睁开了眼睛，他终于又有睁开眼睛的力气了！垂眼看着遍体鳞伤，那都是王亚梓为了加快吸收造出来的。

　　这种血仇，倘若不能报了，自己还是有血性的Man吗？

　　所以他故意示弱，麻痹这厮，给胖子传去了消息。以他对胖子的了解，那家伙绝对会全副武装的杀过来的！到那个时候，哼哼！

　　“啊～～～”正惊异着，自己怎么又有力气了，剧烈刺激下的大脑也变的清醒了？猛然又一阵翻江倒海的剧痛传来，伴随着剧痛的，是无穷无尽的麻痒。让人恨不得破开肚皮把肠子拉出来，脖子上打个结，勒死自己那般的麻痒！

　　欣赏着肖凌撕心裂肺的痛叫，王亚梓得意洋洋的晃了晃空的针管，附到肖凌耳边：“怎么样？不麻木了吧？又觉得痛了吧？是不是伴着痛，还有一种麻痒？”

　　“放心吧，那不是什么坏事，是你的身体在药效的刺激下，收束伤口的正常反应。你想象一下，本来应该好几天才能长好的伤口，短短时间内愈合……产生的麻痒，也几十上百倍的集中。”

　　“让你痛，让你敏感，用疯狂的刺激加速伤势的愈合。这个过程中，还会同时修复你的大脑，让它不会烧坏掉，让你自始至终能够保持清醒，可怕的清醒！感受到每一分煎熬！”王亚梓长舌卷动。

　　“就好像传说中被拖进地狱的冤鬼，日复一日，年复一年的，都要在十八层地狱中承受痛苦的煎熬。所以这剂药，就叫地狱。是我们七贪军的人研究出来，专门加快吸收你们的天命的……”

　　“若不是你的天命多的超出预计，我还真舍不得用呢。好好享受吧！”王亚梓狞笑，将手重新放上了肖凌的额头。

　　“啊～～～”肖凌开始了新一轮的嘶嚎。

　　喉咙早已经哑了，喊哑了，发不出声音来。

　　但是在地狱的作用下，飞快的恢复。而且，由于修复带来的剧烈麻痒，肖凌只能以撕心裂肺的痛叫来止痒，来宣泄。继而引发了新的撕裂，新的修复。

　　喉咙裂了修复，修复了又裂，正仿佛他此刻的煎熬，无休无止，无穷无尽……

　　“来了！”正欲仙欲死，忽然王亚梓停下了动作，目光转到了监控。

　　作为严重的末日症患者，虽然是假的，为了不被职业级的肖凌怀疑，列天瑞还是下足了功夫。

　　沿着院墙一圈，不仅有高墙有难以翻越的钢丝荆棘，紧要关头甚至可以启动备用发电机，通上电，同时密布着摄像头，各个角度各种窥视。

　　这样，只需要坐在屋里，就能一览无余。

　　列天瑞的精心布置，全便宜了王亚梓。透过监控，远远的就能看到，别墅一边的大道上，摇摇晃晃走来了胖子、林秋然和卫菲菲三个人。

　　“好了好了，那屋子的监控已经能看到我们了，别争了！”胖子打断了争论。

　　争论的焦点，是几个人进去的问题？

　　这是需要演技的。三个人合计着，得充分利用己方的优势。

　　他们的优势是什么？敌人不知道他们知道肖凌出事了。装出不知道的样子，先混进屋子，再伺机救人。

　　每个人都觉得自己演技没问题，都觉得自己应该进去，包括卫菲菲……于是下了地铁就开始争，一路都到了地头了，还是没有争完。

　　不过，这倒让他们的演技十分生动。

　　低声争辩着，指手画脚，互相抢戏，来到了大门口，按动门铃。

　　停了一停，声音从话筒中传来。

　　“很不幸的通知你们，你们那同伴，肖凌，被我抓住了。我正折磨他呢。不是普通的折磨哦……哦，对了，你们这些新人应该还不知道吧。超凡者有两种，一种是你们，人畜无害小白兔，还有一种是我们，叫做七贪军，是你们的天敌。”

　　“网络电视上的直播你们也看到一些吧？那些复联、x战警般的大战，就是咱们双方之间的决战。”

　　“被我们抓到，死亡是你们最轻松的结局。若不然，就会被吸干天命，落到个生不如死的下场。就好像……这个肖凌一样。”

　　“当然了，他现在还没死，不过……也快了。听到了吗？他的悲鸣……”将话筒凑到了肖凌嘴边。

　　门外的彭帅、林秋然、卫菲菲这才听清楚，一直以来的背景音是肖凌的悲呼。他们还以为麦克风坏掉了呢。

　　“卧槽你OOXXXXOO的XXOO！【介于此处用词不雅，特此省略。】”听到那声音，胖子不大的眼睛圆整，怒不可遏，“你把肖凌放了，有本事来抓我……”

　　“咣咣咣”大脚踹钢门，精钢的大门纹丝不动。徒劳无功。

　　王亚梓听的嗤笑：“抓你？你是谁啊，值得我屈尊？你们给我听好了，我呢，现在心情不错，额外给你们一个机会。你们不是同生共死，情深意重吗？”

　　“那就在门口决斗吧，剩下一个可以保住小命……顺便，也能保住肖凌的小命。否则，你们就只能眼睁睁看着肖凌被我玩死了……哈哈哈哈。”

　　胖子、林秋然和卫菲菲面面相觑：这家伙竟然直接把真相挑明了，跟计划的剧本完全不一样啊，怎么办？

　　“操他马，还是硬来吧！”胖子啐了一声，恶狠狠的道。

　　“硬来？”哀嚎的肖凌听到这句，眼睛亮了一下。

　　“硬来？”王亚梓听到这句，则笑了。这座别墅的坚固程度超乎他的想象，简直就是个堡垒。

　　别说这几个新人了，就算他这样的资深者，也是费了一些功夫才进来的。这帮新人，凭什么硬来啊？

　　刚想说什么，“哈哈哈”的狂笑声响起。

　　王亚梓扭头，就见耶稣造型的肖凌笑的前仰后合，乐不可支，哪怕触动了各处伤口，也浑然不觉……

　　“笑什么？”王亚梓疑惑，他怀疑肖凌是不是疯了，被自己逼疯了……这样的情况也不是没有。

　　肖凌嘴角微翘：“咳咳，我笑你，笑你……咳咳，这个时候，竟然还会……”声音渐渐虚弱下去。

　　“还会什么？”王亚梓疑惑走过去，把耳朵靠近。

　　肖凌露出诡笑：“……还会如此简单的就被我转移了注意力！”

　　王亚梓猛然色变，扭头看向监控画面。

　　画面上，胖子三个人似乎已经做了什么，正以一个可笑的姿势撅着屁股躲在院墙两边，就好像是……小孩子放鞭炮，点燃了引信等待爆竹炸响一样。

　　做了什么呢？王亚梓的眼睛飞快的在监控画面中搜索起来，却什么也看不到，直到肖凌的三句真言出口。

　　“以逻辑之名，我推理真相……我知道，在我说出推理之后，眼前这人一定会把我从墙上放下来的。”

　　“我知道，彭帅一定……会听我的话，混进警察局拿枪；知道我被抓的消息，一定会来救我……”

　　“我知道……考虑到连我都被抓的风险……这里的防护能力以及……时空泡的特殊处，来这儿之前……彭帅一定会搞一些破门炸药的……”肖凌竭尽全力忍住痛苦，简洁高效地说道。

　　破门炸药？听到这四个字，王亚梓瞳孔猛然收缩，终于明白了门外的状况。

　　一把将肖凌从墙上揭下来，不管把他的伤口撕成了什么样子，推开后面一道门将他扔了进去，同时自己也奋力往里扑。

　　然而他做完这一切的时候，已经太晚了。

　　“我知道，彭帅会给我留出时间的……你，给我出去罢！真相之力，强化彭帅！”肖凌一挥手指向王亚梓，一大一小两个技能光球同时射出。

　　三句真言，等级低时，一次只能针对一个目标施放；现在肖凌的等级不低了，可以同时蓄两道真言。

　　此时此刻，门外两边。

　　林秋然疑惑捅捅胖子，打手势，意思是，怎么还不引爆啊？

　　胖子摇头，低声，“三句真言要时间，肖凌知道什么时候引爆！”

　　话音刚落，光球透墙穿出，射在他身上。胖子身躯一震，猛然明白过来，“啪嗒！”手指一抖，就把遥控器按下了。

　　“轰隆！”一声低沉闷响。


第036章 死了都要爱，不淋漓尽致不痛快

　　监控器的画面一阵剧烈震动，好像发生了地震，但是门前气浪并不翻涌，所有的爆炸威力都集中到一个方向了。这种时候肯定要用定向炸药，通常是C2。爆炸威力集中，瞬间震毁了钢门的铰链，将整个钢门推倒。

　　不过在此之前，扑在半空的王亚梓先被另外一发较大的光球命中了。加上后手的第一句，肖凌为他攒的真言凑够了五句，结结实实一记重击，料多量足！

　　呼～～～被虐这么久，终于还手了，真是神清气爽呀！

　　距离太近，王亚梓根本来不及阻挡或者干点别的什么，直接就被光球拍飞了。

　　他终于知道，肖凌那些毫无意义的唠叨，不是没有意义的了，但知道又能如何，太晚了！

　　直挺挺的被推着飞上了钢门，“啪嗒！”发出一声清脆肉响，周身剧痛感觉身体几乎要散架了。这一记重击攻击力可是不低！依稀间可以听到，他身上传出来的什么东西轻微破碎的声音。

　　尼玛，阴沟里翻船了！王亚梓心道。

　　但是，这还并非结束！

　　下一秒钟，“轰隆！”定向炸药爆开，将钢门推倒，爆炸的威力隔门传递到了他的身上。震的他衣衫凌乱，当场吐血，在弥漫的硝烟中，被倒下的钢门压在了下面。

　　一瞬间，胜负逆转！

　　“哈哈哈……”肖凌畅快大笑起来。

　　被加持了状态，胖子一个箭步冲进了院子，拔棍四顾：“那厮在哪儿呢哪儿呢哪儿呢？”听到笑声，看到了趴在里屋的肖凌，冲了过去。

　　前面说过的，列天瑞是资深末日症患者。在这样的患者家中，肯定会有保险屋。

　　全钢铁构造，重铅夹层，防水、防电、防尘、防辐射、防空气，总之……除非地球被阿拉蕾打碎了，否则他们十有八九可以在屋里，安然度过每一种末日未来。

　　所以意识到门口有炸弹的一瞬间，王亚梓本能的往这间屋里躲。顺手把肖凌也扔过去了。

　　勉力翻身，倚靠着安全屋的门，肖凌伸手往院里指指：“门下面呢。”

　　林秋然和卫菲菲也踩着钢门进来了。

　　钢门不平，一边高一边低，他们还以为压到花盆什么的呢，听说是人，吓了一跳，赶紧跳下，低头去看。

　　果不其然，就看到王亚梓头破血流的被压在那里，已是昏迷不醒。

　　“该！”胖子十分解气的啐了一声，看着遍体鳞伤，气若游丝的肖凌想扶他起来。

　　“不用，不用……”肖凌赶忙阻止。

　　地狱的效力正在身体里发挥作用，说实话，刚才那一摔，他一点没感觉到疼，只觉得爽！疼……就不痒了。

　　还是自由了好哇，痒了可以挠，可以……蹭！在地面上蛆虫一样难看的蠕动着，吩咐三个人把王亚梓绑起来。

　　其实他可以不难受，不接受这份煎熬的。他有不迟的救赎，可以回满血一次。

　　但是大紫这种东西毕竟少见，危机已经过去，能省就省了吧？

　　他一边色情的蠕动，一边咬牙切齿的期待：哼哼哼，你……对了，还不晓得你叫什么名字，总之，你这家伙，落到我的手里了吧？看我怎么……

　　正解气的幻想着，“嗵！”陡然一声震动传来。

　　彭帅三人一愣，他们正要去拿王亚梓，所以看的清楚，是地面的钢门发出来的。

　　愣神间，“嗵！”又一声大震！倒伏在地上的钢门猛然跳起，翻滚到了院子的另外一边。

　　头破血流的王亚梓，疯子一样站了起来，面露狰狞，气息粗重，两眼血红，也不知是愤怒气的，还是钢门压的。

　　没有二话，彭帅瞬间掏出了手枪，开枪！

　　动作很快，但手指还没来得及扣下扳机，数道璀璨刀光闪过，“啪嗒！啪嗒！”彭帅的胖手连同手枪，瞬间被割成了几块。

　　血肉、枪体残骸一起跌落，然后鲜血才喷出来，血如泉涌。

　　“槽！啊～～～”彭帅惨叫着，本能的要捂住断臂茬口，刚刚叫出一声，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”接连兵器入肉的声音。

　　王亚梓一只右手，不知怎的竟然分化出了三道锋刃，两道从胖子的左右两肩，一道从他的肚子上深深的刺进了身体，从后背上穿了出来。

　　胖子由这三道刀锋支撑着，被举到了半空中。

　　惨烈血腥痛苦可想而知……

　　“胖子！”肖凌停止呻吟大叫，眼睛瞬间赤红。逆转太快太突然，他有点不敢相信。

　　“彭哥！”“彭帅！”卫菲菲和林秋然也焦急叫到，各自掏出手枪，却不能立刻开枪——被胖子挡住了路线。

　　二人心急火燎的左右绕开，试图绕向王亚梓身后。一边奔行一边开枪，没什么准头，也顾不上准头，只是要把子弹射出去，要把胖子救下来。

　　虽然相处不久，胖子就是那种，只要和他相处一段，就如沐春风，不知不觉成了朋友那种人。

　　情急之下，乱枪打死老师傅，还真有几枪命中了，但是……并没有打到要害。

　　王亚梓似乎也并不在意被打到。

　　身体应枪颤抖，将胖子叉到半空的三道刀刃，反而益发的雪亮粗壮了。鲜血沿着刀锋，一道道回流，在他的手上汇聚……加上他本来已经血肉模糊，活脱脱就是地狱中刚刚逃出的恶鬼。

　　他“哈哈”一边吐血一边狂笑：“打吧！打吧！你们打的越狠，我就越强！”笑声中刀刃转动，在胖子的身体里旋转。“啊～～～”胖子再度疼的狼嚎起来。

　　打的越狠，他就越强？天底下就没有这种事！

　　肯定是没打到要害！之所以没打到要害，肯定是枪法不够准！

　　短时间内想提高枪法不可能，但是……可以缩短射程。

　　就不信了，枪顶到你脑门上，会打不中！林秋然和卫菲菲也红了眼睛，从侧面抢上去，要给王亚梓以致命一击。

　　54手枪9发子弹，刚才的一轮速射，两人每人打了六七发，还有足够的余量。

　　但是他们忘记了……

　　猛然两道璀璨刀光闪过，这回不像对待胖子那样，三叉戟刺穿，而是扑面而来。

　　“寒冰……”林秋然意识到情况不妙，举手喊道，然而，体表淡淡的冰霜刚刚浮现，刀光已经落下。

　　他和卫菲菲瞬间倒地，痛呼痉挛，疼的无法呼吸。身上深深的刀痕，鲜血汩汩流出，仿佛番茄酱瓶打破。

　　金刚狼一样收起了复仇之刀，王亚梓依旧笑着吐血，吐着血笑：“哈，看到没有！这就是你们的攻击的强化！”显然他的伤势也不轻松。

　　但是即便这样，他还是压倒性的优势。差距真的太大太大了，大到人数已经没有意义。

　　“啊～啊～啊～”三叉戟上，胖子目眦欲裂，咬牙切齿：这个家伙，这个家伙竟然敢……可恶啊！幸亏老子还留了一手，你等着！你等着！

　　猛然扯着嗓子怒吼，不……怒唱起来。

　　无病呻吟的流行歌，愣是唱出了风萧萧兮易水寒的慷慨悲壮：“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深，只有这样，才够表白……”歌声中，明明肩膀已被洞穿，颤抖着身体，他硬是动弹起来，奋力伸出相对完好的左手，掏向了右衣服口袋。

　　不过……“哧啦！”还没有够到，王亚梓已经先行一步动手，撕裂了他的衣兜。还顺道撕开了胖子的单衣，露出了藏在单衣下面的东西。

　　几个车钥匙样的东西稀里哗啦掉落。

　　看到衣服里面，看到那些车钥匙，王亚梓眼睛打结，无比的庆幸：前面听这胖子撂过一次狠话，无视的结果让他很受伤，所以对这胖子的举动，他格外在意。

　　在意对了！在意的太对了！胖子的衣服下面套着防弹衣，而防弹衣的外面，又粘着一个个小方块……

　　想也知道，那是塑胶炸药，刚才炸开门的东西。用掉的竟然只是小部分，他还带了大把，人肉炸弹那样夹带在身上呢！遥控引爆器也带了不止一个。

　　“哈哈哈……”王亚梓愣住了，被震撼了。隔了片刻反应过来，狂笑，“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来啊！”话说完，一种曲高和寡之感：“唉，可惜你们几个新人，不了解话里面的梗啊！”

　　叹息摇头，猛然将胖子放回了地上，但是三叉戟并没有撤去。仍旧具现支撑，让胖子好像死刑犯人那样，跪着对准了林秋然、卫菲菲以及……肖凌的方向。

　　然后他一个翻滚退走，顺便抓起了地面上的遥控器。

　　林秋然和卫菲菲还在挣扎，但是根本没有能力！甚至话都说不出了。

　　“不要啊～～～”只有肖凌还能动。他的声音，空前恐惧！

　　王亚梓话里的梗，其他人不知道，他知道啊！

　　从刚才开始，他就预感到了不妙，用掉了不迟的救赎，身体正在飞快的愈合。可愈合毕竟需要时间。不迟的救赎只是一种道具，不是主宰，没有那种让人瞬间修复的能力。

　　他知道错了，自己直接死就好了，自己明明有能力死的！实在不该将胖子也拉来的！

　　他连滚带爬，泪水崩流，拼尽全力的往院子里奔，但是他一无技能二无兵器，甚至身体还没恢复……在这一瞬间，什么也没有赶上，什么也做不到，只能眼睁睁的看着一切发生……

　　看着他，灰头土脸的王亚梓阴笑：“哈哈，现在知道害怕了？太晚了！”猛然按下了几乎所有的遥控器。

　　“轰！轰！轰！”胖胖的胖子，瞬间气球一样爆炸了，四分五裂！血肉横飞！猛烈的激波，同时从他身前身后喷出！

　　肖凌距离尚远，但是正对着定向，被气浪推的一个趔趄倒飞出去。

　　而王亚梓，距离近，猝不及防，满脸愕然，好像被胖子的屁崩到一样，一路翻滚，被爆炸的推力挤进了墙角……依稀可以听到骨骼断裂的声音。又一次！


第037章 今天就让你知道知道，什么叫后悔

　　爆发之后，往往是沉默；高潮之后，往往是空虚。

　　胖子无奈被自爆，院中一片寂静，血雨腥风，血腥狼藉。

　　胖子整个人都消失了，尸骨无存；林秋然和卫菲菲也近距离、第一时间被爆炸威力波及，同样惨不忍睹，一看就知道，不可能是活着的状态。

　　同样狼狈的，还有王亚梓。

　　为什么……为什么自己会被炸到？短时间内第二次被爆，王亚梓心中无比残念。那炸药是定向炸药没错啊！自己用过的。那胖子将之贴在胸口，就要是炸前面的人，为啥后面的自己也滚了？

　　定向炸药的确没有那么定向，反方向也会受到冲击。就好像胖子，把炸药绑在身上引爆，同样会自爆的尸骨无存。可是自己躲了啊，足以躲出定向炸药的爆炸范围了……

　　王亚梓不明白，肖凌却心中雪亮，这都是，都是因为自己的念叨啊。

　　胖子这家伙做事冲动，一根筋，所以自己时不时的就会唠叨他，做事的时候前因后果想清楚，不要用力太猛，记得分担风险，鸡蛋不能放到一个篮子里……

　　这些唠叨，就变成了分成两部分的塑胶炸弹。胸口大部分，后屁股兜还藏着小部分。

　　王亚梓打着滚儿的往后躲，看那方向角度，几乎正对准了屁股兜儿的炸药，也就不奇怪……

　　寂静，死一般的寂静。

　　几十秒钟后，“啊～～～”悲愤欲绝的声音响起。肖凌先醒了！

　　他用掉了不迟的救赎，伤势还没有恢复就再度被炸伤，不迟的救赎继续治疗，算是打了个时间差。长流的泪水在灰头土脸上冲出沟壑，肖凌疯狂爬起来，狂奔来到墙角，“噗嗤”将开膛刀深深插进了王亚梓的脊背。

　　转身向胖子的残骸，泪水长流跪倒。

　　这里是时空泡，在这里死了并不是真的死，所以胖子此刻，肯定还活着，活得好好的，但是肖凌担忧的，并不是这些啊……

　　向着院中狼藉的血肉，肖凌心如刀割。

　　“咳咳，咳咳……”声音惊动了王亚梓，他咳嗽着醒来。

　　一醒来，只觉得浑身上下充满了一种奇妙的感觉，一种……连番爆炸受伤被打击之后，完全不应该有的感觉，舒适、熨帖、飘飘欲仙……

　　王亚梓起初不明白，直到想要抬手，发现抬不动，想要站起来，发现身体纹丝不动，才猛然意识到了情况——自己动不了了！

　　除了脑袋，自己连一根小指头都没法动！

　　肖凌斜视他一眼，恨到极处已淡然：“我拿刀插进了你的胸椎第二节。”

　　王亚梓一愣，明白了。胸椎，中枢神经枢纽。胸椎第二节受损，基本上就是高位截瘫。

　　王亚梓并没有慌张，也没有气急败坏，同样淡定地问道：“刀还留在里面是吗？有异物阻隔，任何自愈类的药物都无法起效。而我自己的能力，又不足以避开异物修复自身……所以，恭喜你，你的确击败我了。”

　　他说的没错。肖凌留着不迟的救赎引而不用，也有这个原因。

　　当时王亚梓的复仇之枪和两把匕首留在身体里，就算启用了修复，药力没办法将异物排出体外。

　　“但是……”看着肖凌毫无表情的面孔，王亚梓笑了，嘲讽的笑，可恶的笑，“那又怎样？没错，是我输了，你赢了，可你能拿我怎么样？咳咳，我是狼，你是羊，我是吃肉的，你是吃草的。哪怕我在这儿一动也不动……除了折磨折磨我，你还能怎么办？”

　　“你能把你的朋友救回来吗？还是能把被我吸收的天命币抢回去？还是能真正的对我造成伤害？你什么都做不到，哈哈哈……”越说越乐，越说越痛快，越说，越让肖凌心痛。

　　因为这家伙，说的基本是事实。

　　幸亏……只是基本，不是绝对！今天，就好好让你知道知道，什么叫后悔吧！肖凌嘴巴抿成一线，悲痛的神情转成了阴戾，一字一顿说道：“以逻辑之名，我推理真相！”

　　“你的最强大属性是力量，其要素是复仇！你的所有技能，全部围绕这一个要旨。”一句。

　　“当敌人对你发动攻击，那些速度较慢的，你可以拿手接住直接还回去。这是以牙还牙以眼还眼，刚见面的时候，在医院门诊大厅里你就是这样做的。”两句。

　　这家伙要放招！王亚梓顿时明白。

　　毕竟是资深超凡者，见肖凌发动招式也不是一次两次了。就像肖凌能推理出他的技能性质一样，他也能明白肖凌的。

　　“你这应该是……罕见的智力系规则向的能力吧？我还从来没有见过……对了，你是新人，这是你自创的！”他猛然明白过来，嘴巴微翘，“了不起！很了不起！但你这招有个致命的缺点你知道吗？只要……轰！”

　　正喋喋不休的说着，被肖凌捡起炸到墙角的手枪，一枪轰爆了嘴巴。

　　子弹从左腮穿进去，打碎了他一嘴牙，又从右腮穿了出来，嘴巴顿时肿的仿佛烂桃。“呜呜……”剩下的话风中飘散。

　　没错，三句真言的确有致命的缺陷——所有的真相必须肖凌自行推理出来。缺点不是紧要关头可能推不出来，而是……敌人可以不等他的推理，抢先一步将要推理的真相说出来。肖凌既然“听”到了真相，不是自己推出来的，技能就无法积蓄威力了。

　　但是……王亚梓高心的太早了。有缺陷没错，可肖凌能让他心里明白说不出来啊！

　　一枪轰烂这厮的嘴巴，肖凌面无表情继续推理：“而那些攻击较高，速度较快，接不住的攻击。你可以选择承受伤害，由此换来攻击力的提高。这算是……卖血。”三句。

　　“除此外，任何攻击到了你，令你产生了仇恨值的人，你都可以借此来确认位置，而且追踪的持续时间很长……你就是这样找到我的。而最开始我的三个同伴没有伤害到你，所以你无法追踪他们，需要我用手机把他们叫来。”四句。

　　王亚梓嘴巴稀烂，惊异的看着肖凌。

　　他也能大致推断出肖凌的能力，但是绝对没有这么详细。肖凌这简直，简直像是把他扒光了，能够看到系统界面一样，将他的技能特性一样样娓娓道来。

　　迎着他的目光，肖凌面容不动：“你心胸狭窄，为人残忍，睚眦必报……我猜，你一定是在自卑的环境中长大，被人欺负，没人能倚靠……养成了典型的反社会人格。有时候明明别人没怎么样，你却仿佛受了奇耻大辱；鸡毛蒜皮的小事摩擦，你都会牢牢的记在心上……”

　　“有什么样的心性，就会有什么样的技能。”五句了。

　　但是还不够。

　　肖凌继续推：“你们七贪军今天的行动，似乎是为了大规模扩招……将新人一部分淘汰掉，一部分强行转化进你们的阵营？我推理，杀死其他超凡者，并不是转化成七贪军的关键；将一个超凡者打落成为凡人，才是转化的关键。”

　　这两者有什么不同？杀死超凡者，在时空泡中，随随便便都能做到，但是时空泡中的死亡，无论对于超凡者，还是对于普通人，都是没有意义的。

　　“以此作为分划阵营的规则，有点太儿戏了。而且某些时候……及时的杀死同伴也是一种保护。”

　　“而将超凡者打落成为凡人，除了像你们七贪军这样，可以制服一个人后强行吸收天命……也只有新手试炼，相对容易了。因为新手没有储备天命，一旦试炼失败，就是被淘汰变回凡人……而始作俑者，就算破戒转化了。”

　　“所以我们的新手教官才分外强调大家要团结。”

　　“我想，新手教官一定不止我们这边，也有你们七贪军的人。是主宰严格限定了你们可以说的话可以做的事，甚至是限定了你们的外形……所以这些规则，你们都没法明说，只能暗示，让试炼者自己摸索。”

　　“而过了新手试炼，大家有了储备天命，这些也就不那么容易了，就没有说的必要了。否则以我们那位教官的性格，肯定会认真叮嘱我们的。”

　　“我敢断定，你们七贪军一定是以某种方式，更改或者影响了时空泡规则。在这个天都结界里，只要动手杀死自己人，就会转化……你接到了命令，要想尽办法，创造机会，让我们这些新人自相残杀，是不是？”

　　这就是肖凌恐惧的地方！

　　胖子引爆了人肉炸弹，假如他只炸死了自己，并不会有事，但是他的自爆波及了卫菲菲和林秋然……

　　肖凌一向很自信自己的推断，但是这一刻，他真的希望自己推断错了。

　　因为假如正确，那胖子……就要转化成七贪军了。

　　王亚梓所说的天堂地狱就是这个意思。他逮到了机会，将胖子转化成地狱恶魔般的七贪军！

　　所以他才会仓促动手引爆，因为一旦拖延的久了，小护士和林秋然挂掉了，他就没机会了。

　　肖凌咬牙切齿：“最后，七贪军这名字，通常人会首先联想到七宗罪，一支纯粹脱胎于罪恶的势力。但是我猜，七贪军说的其实是命格，一生漂泊，大起大落，征战不休的命格，也就是杀破狼。七杀、贪狼、破军三凶星的另一种简称。”

　　真相越攒越多，前所未有的多！

　　“真相之力，剥夺他的天命……还有技能给我！”猛然肖凌眼睛睁开，怒焰涛涛，向王亚梓释放了技能，心中祈祷：老天爷，让我的推理……错了吧！我宁肯不向这家伙报复，把胖子还回来……

　　足足圆桌大小的光球，瞬间将王亚梓吞没。


第038章 你一缕残魂，就不要这么爱打听了

　　“更改系统规则？转化新人？唔，对啊，的确是这样的，就应该是这样的！上边的意思，不仅仅是要找出未来的三体强者，还要顺道转化成我们的人！还有七贪军的名字，竟然是这个意思的么，连我都不知道呢……”

　　“啧啧啧，这小子的推理能力真是绝了！而且他竟然能想到，将推理真相变成力量的法子，真是……真是绝了！”列天瑞情不自禁的击掌赞叹，甚至言辞都有些匮乏了。

　　心情激动的肖凌并没有注意到，自己的推理，甚至包括前面的战斗，都被人从头到尾的关注了。

　　肖凌说出了要求，凝聚的超大真言光球笼罩了王亚梓。

　　猛然从他的身上，一股强光气流迸发，连串的系统提示音响起——

　　【恭喜你，创造出了专有独特技能三句真言奥义天赋，大真言术。你获得了1000经验值，你获得了2个天命银币。】

　　【大真言术，一次性集合九句或九句以上真言的力量，做出超乎想象的攻击。】

　　【由于你是天赋创造者，大真言术威力额外增加15%。】

　　【三句真言晋升为D级技能。你获得了2000经验值。你获得了4个天命银币。你的称号“创造者E”晋升为“创造者D”。你获得了三个自由属性点。你获得了一个D级技能点。】

　　【恭喜你，升到了六级，获得了一个自由属性点。】

　　【你的称号“超凡新人王”自动晋级为“至尊新人王”。所有属性+7，所有技能威力增加7%。】

　　【由于不满足学习条件，你获得了封印技能书，复仇之斗转星移。你获得了封印技能书，复仇之千里追命。你获得了封印技能书，复仇之以血还血。】

　　领悟了新衍生，三句真言升级，自己等级升级，创造者称号升级，新人王称号升级，获得了技能书，又有大把的经验值和天命币入手。

　　这一瞬间，肖凌的收获，就算比不上医院副本通关那一瞬间，也相差不多了……

　　但是肖凌心中并无喜意。

　　因为……技能生效了，自己的判断对了，胖子……终究要变成七贪军了。

　　罢了罢了，既然他变了，那自己也变吧！总不能让他一个人。“给我加快吸收这厮的天命！”肖凌厉声低吼。

　　等自己把这家伙吸干了，让他重新成为凡人，自己应该也会转变吧？

　　白色的，让人有些眼熟的气雾氤氲从王亚梓头顶蒸腾出来，在技能光球的逼迫下，源源不断的涌入了肖凌体内。

　　“呵呵呵……”王亚梓眼睛大瞪，满脸恐惧。

　　他没有想到，万万没有想到，肖凌的技能真可以做这种事——抽取他的天命，甚至还有技能！

　　一时间肝胆俱裂，无比恐惧！想到了天命被吸干，变回普通人，那将悲催凄惨的人生……

　　他崩溃了，想求饶，无奈嘴巴已烂，舌头已废，满嘴是血只能“呵呵”有声。他想要挣脱逃跑，但是无论他怎么挣扎，身体纹丝不动。他也试图抵抗，就好像其他超凡者面对七贪军抽取的时候，好歹让天命币的流逝速度能慢上一些，可是……臣妾做不到，他也做不到啊。

　　肖凌的吸收效率，比他折腾吸收肖凌的时候，快的太多太多了，至少在十倍以上！他的天命币“刷刷”以惊人的速度消失着。

　　他终于后悔了，知道错了，明白不应该得罪肖凌了，可是……太晚了！

　　吸取天命币的转化率，并不是百分之百的，就好像各种形式的能量转化，必然伴随着一定程度的能量损失……一边无情的吸收着，肖凌一边冷静的分析着。

　　“嗤～～～”微弱的破空响声传来。

　　肖凌忙于“工作”，并无察觉。躲在边上偷看的列天瑞却第一时间感应到。

　　一道璀璨的剑光，正破开大气，风驰电掣向这个方向飞来。

　　“啧……这女人还真难缠，死活盯上我了，难道咱这么有魅力吗？”看着距离还远，尤同夜空繁星的那点剑光，想起剑光上女人的样子，还有她那时光慢速的战斗方式……列天瑞摸摸脸颊，觉得牙疼。

　　“小子，虽然你很有前途，算你倒霉。替我接着这疯女人吧……假如你正好是会成为三体级强者的那位，你一定会活下去的；假如不是……你死不死的，跟我也没啥关系。”

　　“我看着你，不过是河候的安排罢了。说起来是你欠我比较多才对，这院子，这别墅，这一屋上下，都是你欠我的……”如此安慰着自己，列天瑞释放了能力。

　　整个人悄无声息的融化了，天衣无缝如同变色龙一般。要从自家小院穿过去。

　　林紫涵要追他，就一定会从小院上空掠过，只要她这样做了，一定会注意到院子里的状况，注意到肖凌正在吸收别人的天命，一定会出手的……自己就可以趁机脱身了。

　　列天瑞的算盘拨拉的“啪啪”作响。当然了，这主要是他不知道，林紫涵刚刚好是肖凌的新手教官，两个人是认识的……

　　然而，动作才刚刚做了一半，猛然他停下了。一个声音在他耳边响起：“去，把那个女人引开。”

　　“啊？”列天瑞一愣，犹如一头凉水浇下。愣了一愣，目光在周围搜索起来，有些不敢相信：“河候，你也在这儿？”

　　“还不快去！”那个河候并不露面，只是低喝。

　　“噢，好的好的，马上！”列天瑞神情大变，忙不迭点头，丝毫不敢违背。

　　他停止了融化，变回了原型，猛然发力，魁梧的身躯仿佛启动的战车，“轰隆隆”沿着一个方向狂奔出去，步子与步子之间，跨度至少在十米以上。

　　已经根本不是跑，接近于飞了……

　　“不要跑！”林紫涵眼睛一亮，大喝一声御剑便追。

　　心说：这个家伙还真滑溜啊！根据八卦的推演，自己只要跟定了这个家伙，肯定可以找到那几个新人，可是……

　　列天瑞带起了激烈的破空响声，以及翻涌的烟尘尾迹，“轰隆隆……”一路远去。心说：我倒是想不跑来着，可是哪儿敢那！

　　一个“不要跑”，一个使劲跑，两个人一追一逃着，渐渐远去。

　　就在列天瑞刚刚藏身的街角，两个人影缓缓浮现。

　　其中一个中年，穿着黑皮的战甲披着猩红的披风，身材伟岸，皮肤黝黑，蓄着髭须，一头刚劲的短发根根竖立，目光威棱不怒自威。

　　另一个是风烛残年的老人，穿着破旧不堪的道袍，佝偻着背，头发花白，眉毛胡须长垂，露出的手上、脸上爬满了老年斑。

　　他颤颤巍巍，手中托着一方风水罗盘。罗盘上绘满了天干地支以及其他一些稀奇古怪的字符，散发着灵光。罗盘中心的勺子在灵光的催动下，滴溜溜不停旋转。

　　“16.7%。”过了一会儿，老人开口说道，也不知道他是怎么从古朴的罗盘上，读出这个满是现代感的数值来的。“唔，河候兄，这个不错，几率不低了。种了他吧！而且他在转化，正适合下手。”

　　边上，叫做河候的中年伫立着不动，只是愣愣看着院子里的状况。

　　老人催促了一遍。

　　河候从异样中醒来，摇头：“下一个。”

　　“还下一个？河候兄，天命无常啊。别看只有16.7%……未必能找到比这更高的，何况有三颗种子呢。”

　　河候仍旧摇头，缓慢但是坚定：“下一个。”

　　“啧，你不是这么固执的人啊……”老人无奈的道，看看河候，再看看院里的情况，忽然神情微动。手指笼在袖中，暗中掐动起来。

　　还没推演几下，猛然被河候伸手捉住：“文公，你人都去了，只剩一缕精神体，就不要这么爱打听了。”

　　拉着老人的手，“轰”的跺脚，溅起烟尘罩体，两个人飞快消失不见。

　　？听到声音，肖凌疑惑扭头向这个方向。

　　照相式的记忆，只收集到了两抹淡淡模糊不清的残影，有点眼熟，但仔细想想，又十分陌生的身影。


第039章 叫吧叫吧，叫破喉咙也没人来救你

　　时空隔离区的战斗，益发激烈起来……

　　双方集中兵力的正面冲突不见了，取而代之的，是高手们分散市区各部分，私下里的游斗鏖战。

　　高手们撕逼大战，低手们也渐渐意识到了情况的诡异，飞快的适应着变化，不管是刚刚通过考验的新人，还是七贪军的中手们。

　　最需要适应的，其实是平民百姓和政府……虽然，完全没有意义，他们自己不知道啊？

　　平民百姓人心惶惶，各种对末日的猜测言论出炉，来自《行尸走肉》、《末日孤舰》、《穹顶之下》、《灭世》里的知识涌上脑海，令他们开始囤积物资，准备武器工具，呼朋唤友拉帮结派。

　　政府则调动警察、武警，防御恐怖袭击那样布控全市，一边安抚百姓，一边试图弄明白漫天乱飞、满地乱爬的超人们都是打哪儿冒出来的，能抓到几个就更好了！

　　但是……面对超凡者高手那种级数的武力，凡人的武装力量很难起效。

　　即便仗着人多势众正面压制，人家还可以走，还可以飞，移动力不知道胜出他们多少。

　　更有列天瑞那种擅长隐蔽，根本无法追踪的能力者。

　　还常常的会在情况不妙的时候互相支援，或者是……干脆一死了之。

　　人数少了围上去没有意义，人数多了，几千人围攻一个……可是敌人不是一个啊，而是几十甚至上百。

　　真想每一个都对付，兵力只有捉襟见肘。

　　天都的确是全中国防御最强的所在，可是天都大结界还不够大，驻守在顺义、房山、通州、大兴那些地方的重火力警备部队，都被隔离出去了。

　　留在市区内的，只有常规的几个警备团以及仪仗部队，用来保护高层都不够呢……

　　而且更诡异的是，一番围追堵截，画影图形的追索之后，政府方面便发现，这些被追捕者不管在警察还是在武警部队，或者是政府部门中，都有着……奇怪的影响力。

　　令得对他们的追捕行动处处受阻，或者莫名其妙的走漏了消息，或者会在行动就要成功的时候，接到莫名其妙的“密令”，将人放走。

　　总之，折腾了半天，屁用没有。

　　不过这些，对肖凌来说没有任何意义。

　　他唯一的念头就是把王亚梓吸干，为胖子报仇！

　　本来是在院里吸，当残影提醒了他，附近可能有人觊觎之后，他带着王亚梓躲进了保险屋。

　　防水防电隔音隔空气，王亚梓算是叫天天不应叫地地不灵了！

　　……

　　“呵，呵～～～”伴着彷徨呐喊，王亚梓伤痕累累的衣服猛然爆碎，散成了多彩荧光。荧光的一部分消散，一部分扑上了肖凌的身体。

　　似曾相识的场景！

　　早放慢下来的吸收速度，猛然重新加快起来，王亚梓眼中，透射出恐惧，除了天命即将枯竭的恐惧，似乎还暗含着别的东西。

　　可惜他嘴巴已烂，说不出口。

　　“你的这件衣服，是超凡装备啊……不过从它上面，我没感觉到特殊的防护力，被枪射了有洞，被刀捅了流血……”前者大家都知道，后者是肖凌刚刚验证过的。

　　之前王亚梓吸收自己的时候，玩了命的折腾，自己也不能便宜了他不是？单折腾自己倒也罢了，他还害的胖子……一想到这儿，肖凌的眼睛就隐隐泛红，气不打一处来。

　　“我猜，它的特效，是能令敌人的攻击避开你的要害。所以你没有闪躲，而我那两个同伴的乱枪也没有制服你。包括两次近距离爆炸，都没对你造成致命伤害……仔细想想，避开要害，也是最适合你卖血能力的防御装备了。”一句。

　　“天命耗尽原来并非结束，而是会分解身上的装备，极可能还会分解技能、属性、经验等等，就好像某些网游，角色死了会掉经验掉等级掉装备一样……当所有这些都耗光了，才是结束。”两句。

　　“你心里面一定在想，要怎么样才能保住自己的小命。可惜，有再多的想法，说不出口也没有意义……所以我猜，若我说出下一个无礼的要求，你一定会答应的。”三句，“把地狱给我。”

　　王亚梓很是愣了一愣，才明白肖凌的意思。

　　地狱是专门用来折磨人的，加快天命吸收的针剂。但它还有另一个效果，加快伤口愈合。

　　虽然脊椎被穿，手术刀还留在体内，不可能恢复行动力，但是嘴巴、舌头愈合的话，自己至少可以说，可以争取了……

　　他毫不犹豫的从物品栏中，丢出了一剂地狱。意念世界的界面操作，并不需要用手。

　　“我说全部！”肖凌摇头。

　　又三四管乌黑诡异的针剂被丢了出来。

　　肖凌弯腰将针剂捡起，不由分说，先往王亚梓体内打了一剂。

　　“啊～～～”几秒钟后，王亚梓抽搐起来，抖似筛糠，脑袋很快的汗流成河，没有人色。

　　他四肢已瘫，原本感觉不到什么痛楚。

　　但是地狱的力量是修复，并且借着修复来累积痛苦。无法修复的地方，依旧还是要修复的。

　　人的身体，什么地方的痛最痛？

　　不是牙，不是十指，也不是心脏……而是神经，因为一切的疼痛，最终需要神经来传导。神经痛，才是真的痛！

　　明明接续不上，却要拼命的生长，拼命的痊愈的脊柱神经丛，瞬间将王亚梓带进了真正的地狱。

　　他准备好了很多台词，有威逼，有利诱，甚至有委曲求全以伺东山再起，但是没有用，完全没有用！剧烈的疼痛让他的大脑根本没办法有意义的思考，何况是说出来？

　　一瞬间，他明白了肖凌的真正意思。就是要让自己难受，让自己煎熬，让自己恐惧……折磨自己！

　　可没办法，谁让这是他唯一的生机！就算明知道是坑，他也得跳下去。

　　所以……他跳了，然后就卡住了。

　　“真相之力，给我放大他的痛苦！”肖凌毫无同情心地说道。三句真言凑足，技能发动，光球入体。

　　“啊～～～”王亚梓的惨叫音量顿时提高了几十分贝。当然了，也是因为他的舌头嘴巴在地狱的作用下，正飞快修复的关系。

　　“不是说，在地狱的药力下，人不会晕过去的吗？正好验证一下。三句真言，继续给我放大他的痛苦！”又一发光球拍上。

　　此时奥义·大真言术的效果尚未消散，所以上一击算是连击了，拥有追加攻击！

　　“啊～～～”刹那间，王亚梓的音量再度提高了……几个分贝。分贝这种单位，每提高一点，需要的能量是指数级上升的，跟地震的震级有点像。

　　追加攻击本来就只有一半威力，还能压榨出几个分贝的潜力，真心不错了！

　　高亢的惨叫，只持续了短短的几秒钟。

　　几秒钟之后，王亚梓的嗓子就废了，声带不堪重负，直接喷出血来。

　　但是……在地狱的作用下，不过几秒钟，声带又修复了，高亢的声音重新响起，直到几秒钟之后，再度破音！

　　就如此周而复始，循环往复。就仿佛肖凌刚才一般。这就叫以牙还牙，以眼还眼！可真真是，叫破喉咙都没人来救哇。

　　王亚梓连停下惨叫都做不到，更别说张嘴讨饶，或者说些别的话了。在地狱与真言奥义的联合作用下，天命源源不断的归了肖凌。

　　前后不过十几分钟，装备、道具也分解的差不多了，肖凌的天命币数量达到了让人惊叹的22银币……纵观古往今来的超凡者新人，估计没有像肖凌赚钱这么快的。

　　但是忽然，三句真言的吸收效率降低了。

　　王亚梓的天命已经剩的不多了，但是不可否认，还有一些，没到弹尽粮绝的程度，可……

　　惨叫的王亚梓呆愣了几秒，感觉到肖凌的吸力越来越弱，越来越小，直到最终停止。

　　他惨叫不停……但是，也感觉到了情况的异常。只是还不敢确定。

　　直到吸收完全停了，几十秒钟，水表一个字没走，他终于确认了！

　　又哭又笑，又叫又闹：“嘿嘿，哈哈……技能时间到了……嚯嚯，呵呵……人生真是戏剧啊。吸呀，吸呀，你怎么不吸了？你再推呀，你再理呀！”声音嘶哑，眼泪都乐出来了。

　　肖凌眯起了眼睛：“七贪军可以互相吸的吧？我只要出去用技能吸死另外的新人……”

　　“那也得时空泡撤掉，被吸的人真的变回凡人，你才能开始转化。”意识到逃出生天的可能，王亚梓的精气神全回来了，再不是半死不活的样子了。

　　一分析就知道，这家伙说的是对的。

　　靠，难道就这样了？最后关头，功亏一篑？肖凌当然也想继续推，继续理，可没办法，真相只有那么多，他真的词穷了啊……

　　他虽然擅长推理，又不是神仙，真没法无限推啊。

　　像王亚梓这样保持犯贱，不断给他创造推理机会，让他能一举凑足大真言术的，绝对不会太多。

　　王亚梓继续又哭又叫又笑。

　　可恶啊！！！肖凌心中发狠，之前的一幕幕闪过脑海：自己遭受非人的折磨；胖子来救自己，却被陷害，将要转化成七贪军……愤怒烧干了理智，猛然他将手按到了王亚梓脸上：我就不信，这世界上还没有天理报应了！

　　“没用的！没用的！”被按着脸，王亚梓狂笑。

　　转化为七贪军，就仿佛网络游戏里面染红，而且是永久性的。

　　最明显的特征就是，从此往后，只要一碰触其他超凡者，就会本能的从其他超凡者身上吸取天命，想不吸都不行。既是一种生理的本能，也是源自心理的冲动，就好像吸毒上瘾。所以才那么的被正统超凡者所不容。

　　肖凌拿技能抽他天命是一回事，试图以触摸的方式直接吸他的天命，就是另外回事了。这样不仅不会吸到任何天命，刚好相反……

　　然而，当肖凌真正触碰到他，当两人的天命建立了连接，王亚梓再也笑不出来了。脸上流露出惊恐之色，也不知是今天的第几次了。

　　吸收！眼前这个新人，竟然真的在吸收自己的天命！这，这，这……怎么可能？

　　惊骇中，天命开始狂泻。

　　他想要阻止，真的，他拼尽全力的阻止，可是……注射了地狱的身体，哪里阻止得了哇？

　　自己果然，果然可以做到！力的作用是相互的，七贪军既然能吸人，就一定能被人吸。自己被吸的时候，隐隐约约就感觉可以做到，果不其然！

　　胖子，等我吸干了这家伙，天命和你对半分哈。别着急，等着我！


第040章 没办法，咱的政府就是这么强力

　　天都，保利大厦。

　　这座二环内最高建筑的楼顶，正可以俯瞰大都市的核心地带。

　　霞光笼罩天空。林紫涵御剑落上这座大门一样的建筑物，狭长的楼顶上三三两两站了不止一个人。

　　“你们怎么样？”见面都是相同的提问。“凑合”、“没成”、“找不到”……答案不尽相同。林紫涵属于最后那种。

　　她费尽心力的追踪列天瑞，还是让那个油滑无比的家伙跑掉了，一无所获，只能回到这约定的地点，看能不能讨点救兵。

　　“八卦，你呢？怎么样？”林紫涵转向了尽头处穿八卦道袍的美女。这位美女原来就叫八卦。

　　八卦美女脚下，踩着方圆足有十米，高达两米，硕大的一方八卦坛。看那样子没有几十吨，几吨总是有的，也不知怎么搬上来的。八卦坛上，密密麻麻刻画着天干地支、紫微斗数那些让人摸不着头脑的咒语符号。

　　八卦美女沿着法坛一圈一圈的，很有讲究的转悠着，挥舞着手中的木剑，散发着燃烧的纸符，念念有词。“叮铃叮铃”的铃声不断响起，飘火的纸符漫天飞扬。

　　法坛中心又有硕大的香炉，青烟袅袅，不向上飞，而是盘旋笼罩了整个法坛，将纸符的烟灰也聚拢到一起。见烟雾浓度达标，美女突然止步，极速挥手，一道道青烟汇聚，凝成了一个个清晰的道法符咒，排列组合，向着某个既定的方向参拜叩首。

　　符咒们颤抖着，发光着，在进行某种未知的努力，仿佛小舟颠簸在暴风雨的大海上。

　　猛然，一个无形的海浪扑过来，“啪啪啪啪……”成形的符咒瞬间破碎了大半，重新化作了青烟。

　　“噗……”美女董八卦一口老血喷出来。赶紧掏出一袋血浆，“咕嘟！咕嘟！”灌了几口，脸色才稍好了些。

　　看着一圈期待的眼神，擦擦打湿的刘海，她摊手耸肩：“这都看不出来吗？失败了。完全没戏！哪怕时空隔离了，天都也还是有上千万人口，以咱们的修为根本过不去。咱的政府就是这么强力！大家都懂的。”

　　几个人无奈点头。没错，他们都懂。

　　在古代，这叫做天子龙气，在科学的近代，这叫做漩涡现象。

　　执掌世俗政权的人间政府，对这个世界天命流的走向，有着至关重要的影响，是天地间最能汇聚天命的所在。越是大国，便越是如此。政府中枢行在，居于亿万人之上的首脑身旁，就是一个个巨大无比的天命漩涡，碰着就伤，沾着就死。

　　普通人没感觉，因为他们都是随波逐流的，是和天命混淆在一起的。

　　超凡者不是普通人，他们将天命从自身剥离了出去，做成了道具，凝成了技能，化作了苦海之舟。这让他们拥有了驾驭天命的能力，但是也因此，失去了在天命中撒欢的本领，根本没能力靠近这种超大型的天命涡流。只有舟覆人亡，被漩涡同化成为凡人这一种可能。

　　“那怎么办？”一群人面面相觑。

　　时空隔离区的状况越来越混乱，每时每刻都有人生有人死，这样持续下去也不知道什么时候是个头儿。

　　虽然知道了敌人的目标是这批的新人，可是进一步的消息却无法得到……

　　要知道，仅天都范围内，这一波的新人就有几百个，教官们根本看不过来。

　　于是就有人想到了，直接同归于尽算了，想办法入侵政府部门，弄点飞机大炮、导弹原子弹什么的，不分敌我目标统统搞死，权当电脑重启！

　　但是……天命漩涡既然还在，那就不可能了！

　　就算他们拼着损失天命，强行冲进中南海……

　　且不说有没有那能力冲进去。时空隔离只对普通人生效，超凡者的物品、道具包括天命值如果发生了变动，是补不回来的。假如把超凡者新人比作大学新生，那么他们，也不过是刚刚毕业留校的年轻教师罢了，知识肯定要多一些，但是对这种剧变……也没有多少经验。

　　一筹莫展之际，林紫涵缓缓开口：“未来三体强者的身份，肯定是七贪军方面的最高机密，以咱们的能力想搞到情报，几乎不可能！”

　　一群人点头。他们是雏儿，并非弱智。今天的事，从头到尾都是七贪军的阴谋……既然七贪军早有准备，那么……就不应该只派出和他们势均力敌的教官级角色才对。至少也该有一个，甚至是几个级数以上的高手。

　　但是高手一个没出现，只是一帮低手在纠缠，这显然不对劲。肯定还有高手，在暗中谋划着什么……情报只掌握在高层手中。

　　“所以我建议，咱们找几个表现好的新人，集中兵力重点盯防！只是找人的话，八卦，你应该能做到吧？”

　　“哎呀，紫涵，还是你聪明！”董八卦眼睛放光扑向林紫涵。

　　林紫涵先知先觉伸出手，仗着腿长胳膊长，阻挡她在身外，免了一场纠缠。

　　这并不是什么高明主意，但眼下也只能如此了。众人纷纷点头同意。

　　……

　　景山公园。

　　原本应该游客如织的皇家园林，人烟稀少。

　　郁郁葱葱的林木，生长茂盛枝叶交叉，将一方山林遮盖的风雨不透，只是随着清风拂来，枝叶窸窸窣窣而动。

　　时不时的，会有虫鸣鸟叫，花香草香飘荡。

　　“嗵”猛然一声闷响，一道火光蹿出，林木应声簌簌而动，鸟虫四散。

　　此时才能看到，一个身穿迷彩服的战士，手持着一杆W03狙击枪，正匍匐在草丛里，眼睛眨也不眨的盯着前方。

　　六七百米开外，景山山脚。比声音晚了足足一两秒钟，正仗着速度与変态防护，与追逐的战士和警察在路口纠缠的一个超凡者，虎躯一震，脑袋当场爆成了烂桃，从半空跌落凡尘。

　　“又一个！”战士暗暗攥拳，吁了口气。

　　看起来简单的狙杀，并没有表现的那么轻松。

　　超远的距离且不说，超凡者的移动速度、防御能力、回气弱点……都是需要考虑的因素。那可不是一枪射过去，就能解决掉的新手。

　　而自己这边，还没有辅助狙击手。

　　正要收枪换阵地，猛然战士变了脸色，一个翻滚侧向扑去。

　　“嗤！”锐利的破空声响起，一道刀光掠过战士刚刚站立的地方。余势不止，将地面划出深深的沟痕，带起泥屑翻飞，直到十几米外斩上一颗合抱粗的古木，方才消停。

　　古木上刀痕，长达几米，深深凿入树干，假如不是战士闪躲的快，此刻已经两半了。

　　刀光射出的地方，转出了身穿黑色T恤，两条胳膊上刺龙画虎，手拿两把砍刀的黑社会。咋咋呼呼喊道：“小子，干掉我们好几个人，也差不多了，就到这儿吧！”

　　身体一晃竟幻出几个分身来，齐齐合身向战士扑去。

　　不过，刚刚迈了几步，“藤”一声脆响。树丛里绳索套猛然收紧，锁住了他一脚，树枝绷直，将他头下脚上倒拎起来。

　　战士足够小心谨慎，竟然在身边布下了陷阱。

　　黑社会本体被拎，一群分身也随之烟消云散。

　　黑社会反应也是极快，身在半空借着弹力，仰卧起坐挥刀向绳索砍去。

　　但是……“嗵！”一声闷响，倒退的战士翻滚中，甩动W03来了一枪。

　　甩枪，这是射击游戏中的技巧，现实中根本不存在。但是狙击手战士生生用出来了，一枪打在黑社会脑门上。

　　“噗！”负责到这边清场的黑社会，以移动和隐蔽行动见长，可不是正面战场上的坦克。这样近距离一枪之下，整个脑袋都没了……软软的倒垂下来，脖腔好像翻倒的番茄酱瓶，番茄酱不停的涌出来。

　　狙击战士丝毫也不流连这一幕，眼睛也不往这边瞟一下，悄无声息的消失在秘林里。

　　……

　　建国门地铁站。

　　天都地铁1号线、2号线汇聚的交通枢纽里，激烈的战斗正在进行着……

　　一边，是仅有几人的超凡者小队，挥舞着刀光剑影，用出种种不可思议的力量攻击防御。

　　另外一边，却是普通百姓。

　　虽然是普通百姓，一个个眼睛发光，身形矫健，“嗷嗷”叫着，就好像生化危机末日的丧尸一样，奋不顾身，前仆后继的涌向超凡者小队。

　　拿头挡刀，拿手擒抱，拿身体做阻挡敌人的城墙。根本不管身边的人被砍的头破血流、筋断骨折……浑然失去了理智的拼命。

　　面对这样的疯狂，哪怕是超凡者，也有点扛不住。

　　好不容易甩开了下边咬腿的家伙，一瞬间，又有两三人从上边扑过来了；好不容易把上边的家伙砍死，下本身不知道什么时候，又被人抱住了。

　　这真真是陷入了人民战争的汪洋大海，想摆脱都摆脱不了。

　　“卧槽，这是新人吗？以后还能不能愉快的玩耍了？”包围圈中的超凡者们，看着尸潮大后方安静的美女子，禁不住的咒骂。

　　虽然有消耗严重，有措手不及等种种因素，他们一群七贪军的中手，竟然被一个超凡者新人给逆袭了，这无论如何说不过去啊。

　　他们的郁闷，安静的美女子浑然不觉。只顾嫣然笑着，轻撩秀发，从头到脚甚至是指头尖儿都散发着光晕……

　　东家之子的“增之一分则太长，减之一分则太短”，洛神的“飘若惊鸿，矫若游龙，轻云蔽月，流风回雪”，放到她的身上，都丝毫也不为过。

　　每一个看到她的人，不管男女老少，都会一瞬间呆滞。然后在下一瞬间，猛然将仇恨的目光对准了不远的超凡者，仿佛他们是杀父仇人那样不共戴天的冲过去。


第041章 题目太长放不下怎么破？

　　【真正题目在这里——文明是反武力的，民主是反进化的，科学是反本能的】

　　与丛林里的狙击手，地铁站的美女子相比，董八卦所圈选出来的第三个重点目标，就普通多了……

　　二十几岁的青年，手里拿着一套弓弩，和几个身形矫健，西装礼服打扮类似的家伙在一座大型商场里面，伏行配合，有声有色的对抗着七贪军超凡者的压迫。

　　表现也还不错，但是和双杀的战士，爆人海的美女，有着明显的差距。

　　“这个，有点弱了吧？有什么值得关注的？”金属翅膀扑闪扑闪翅膀问。林紫涵表示同意。

　　董八卦疑惑的看他一眼，将烟雾凝成的恍如蜃境的镜头推近了一些，让人能够清楚的看到目标的脸。

　　瞅瞅那张小白脸，金属翅膀继续疑惑：“什么意思？”林紫涵同样疑惑。

　　“你们两个，从来不读书不看报不刷微博不睡觉是吗？”边上几个人都看不过去了，“这家伙你们也不认识？”

　　金属翅膀扭头：“我不读书不看报不刷微博不睡觉，你们又不是不知道。”

　　这个……倒也是哈。一圈人默然。

　　“这小白脸到底谁啊？”金属翅膀追问。

　　刚有人想回答，猛然顺风耳挥手示意“嘘……”，侧耳倾听起来。大家都知道他的消息渠道至关重要，停止了交谈。

　　……

　　正统超凡者改变了战术，七贪军方面有所察觉。通过自己的消息渠道，很快针对性的布置了反击策略。

　　“景山公园、建国门地铁站、国贸三期、万达广场，目标应该就是四者当中的一个。”声色不动，一个一个墨字清晰的浮现在纸符上。然后持符人随手一晃，纸符瞬间燃起了烈焰。

　　纸张飞快化作灰烬。上面的字却“嗡”的一声低鸣，凝成一道微不可见的灵光，向着某个方向飞射而去。

　　做完这一切的七贪军，长长舒了口气。然而当他转过身来，身躯猛然僵住。

　　不知道什么时候，短发短须，劲衣血披的中年男人就站在了他的身后，似乎……将他的动作从头到尾看了个遍。

　　“河，河候，您怎么来了？”七贪军的脸色微微一变，但是马上故作镇定的问道。

　　河候洒然一笑：“怎么，消息传出去了？”不理会寒暄，直击要害。

　　七贪军脸色骤变，情知卧底的身份泄露无疑，猛然咬牙跺脚，凭空拎出一把伞来。“啪”的把伞打开，伞盖高速旋转，带着他直升机一样飞起来。

　　“在我面前玩这招，你真是……”河候不急不躁，叹息摇头。对着伞形直升机伸手，猛然一握。

　　“嘭！”隐隐约约能听到一声气爆，看到空气能量飞快凝聚的现象。

　　已经飞出了二十多米远的飞伞，被一股狂岚裹住，如同狂风中的落叶，不由自主倒飞回来，眨眼间落进了河候吸纳大气的掌心。

　　“陈建仁，你在七贪军里也算有名有姓了，混的不错。怎么就成了卧底了？我知道肯定有卧底……却没有想到，会是你？”

　　河候渐渐发力。

　　他并没有直接接触陈建仁。但是一层无形的球形力量将其罩住，力场缓缓缩小，陈建仁的身躯被挤压，手脚并拢不能张开，呼吸喘气似乎都无法自如。

　　面对河候的质问，开始还有些慌乱的陈建仁平静下来，甚至有心情冷笑：“为什么成了卧底？当然是因为，七贪军上下全都是些鼠目寸光、不顾大局、没有脑子的家伙。”

　　“与你们为伍，迟早落得个时空崩溃、天命断绝、死无葬身之地的下场！”既然被发现了，被抓住了，他干脆破罐破摔了，大放厥词无礼谩骂。

　　河候听了，也不动怒。扬扬粗重的剑眉，嘴角翘起：“看来你的确有很多不满吗。好，那就仔细说说……你的理由吧。权当探讨探讨。假如有几分道理，我说不定会虚心接受；假如……你只是试图用难听的话激怒我，让我一怒之下干掉你，你找错对象了。我会让你后悔自己的选择的！”

　　面对这赤裸裸的威胁，陈建仁脸色不改：“当然有我的道理！河候，你在七贪军里位居高层，见多识广，肯定知道咱们时空流的现状吧？不好，可以说非常不好！天命稀薄到了极限，人间没有半点修行的可能。而我们这些被选者，成绩又很一般，不能让主宰高看我们一眼。”

　　“就目前而言，能维持天命总量不继续减少就谢天谢地了。可是今天……七贪军通过制造假象，散播谣言，加上内奸煽动，想方设法逼着那边开启了时空结界……”

　　“就这一道时空结界，我想，要花掉三分之一的储备不止吧？时空流的储备天命，是用来应付末日危机的……不是应付这种情况的。”

　　“我就不明白了，明明是需要齐心协力、背水一战，才有可能，而且也仅仅是有可能，度过的危机……为什么我们还要争斗不休，徒然制造内耗！”

　　“这不是鼠目寸光、不顾大局是什么？不是没有脑子是什么？”陈建仁痛心疾首地说道。

　　河候默默听着，看着陈建仁激动的脸孔。

　　正当陈建仁觉得，自己说服他了的时候，河候却忽然笑了，嘲讽的笑了：“这就是你的见识？你的观点？你吃里扒外的原因？”

　　他缓缓摇头，不屑的竖起指头：“我问你，咱们的实力排名怎么样？”

　　这是个……刚刚说过的问题。陈建仁纳闷，郁闷，但还是答道：“差，很差。”

　　“是很差。那你觉得，咱们为什么这么差？”

　　这个……这个……就不是一两句话能表述清楚的问题了。

　　见陈建仁答不出来，河候追问：“是我们时空流人口不足？”

　　陈建仁摇头。开玩笑，六七十亿人口，纵观附近的时空流，这个量级的也没有几家啊。

　　“是我们的人不够聪明？”

　　陈建仁仍旧摇头。自家的时空流虽然弱，就人口素质而言，绝对是极高的。

　　科技日新月异，艺术层出不穷，通讯极度发达，社会极度繁华……能做到这一步的，谁敢说不够聪明。

　　“那……是我们不够努力？”

　　想了想，陈建仁还得摇头。天命枯竭，时空流濒临毁灭……为了生存，为了不会无家可归，沦落为时空流亡者，各方超凡者可以说是殚精竭虑。

　　虽然内斗不休，但是花在通关试炼，花在提升修为，花在整理攻略，花在搭配技能装备组合上面的心思，比其他时空流一点不少。

　　“这也不是，那也不是，那为什么……我们还是落后呢？”河候问道。

　　陈建仁只能默然：是啊，为什么呢？

　　看着陈建仁的茫然神色，河候撇了撇嘴：“既然你不知道，就听听我的结论吧——”

　　竖起第一根手指：“文明是反武力的！”

　　第两根手指：“民主是反进化的！”

　　第三根手指：“科学是反本能的！”

　　三句话说完，他将手指一收，猛然发力。无形的力场猛然收缩，开始压迫若有所思的陈建仁。“所有在我看来，什么天命储备，什么同心协力，什么背水一战，都不重要。根源在于，我们从上到下全错了……”

　　“不将这些扭转过来，任何努力都是徒劳的。”河候坚定地说道。

　　“咔咔吧吧……”被无形的力场活埋挤压，陈建仁青筋暴起，面色赤红，隐隐约约可以听到骨节爆响的声音。

　　用尽肺里的最后一口气，他断断续续说道：“河候，这就是……你的结论。大家其实……都没有什么错，是……制度错了？”

　　“没错。”河候理所当然地答道，手底持续发力，再不给陈建仁发言的机会。

　　无形力场的挤压越来越强。“啊～～～”陈建仁终于忍受不了痛苦，放声悲号起来。

　　从他的身上，一丝丝一道道的七彩氤氲散发出来，被某种力量牵引着，不断扑上河候的身体。

　　和七贪军传统式的触摸吸收，真言奥义的强力夺取相比，河候的掠夺方式，可以称之为榨汁式。

　　陈建仁是颗水果，他身上的天命就是果汁，被加以强力，生生挤榨了出来。

　　天命飞快的流逝，呼吸停滞，血流缓慢，陈建仁的意识渐渐陷入了昏迷，就在他彻底失去意识前的一秒。

　　河候突然“哦”了一声，不经意地说道：“对了，忘记告诉你。刚才的消息……其实都是假的。真正的计划在此之前已经完成了，是为了引出你才……”

　　“你……”陈建仁猛然瞪圆了眼睛：自己拼死发回去的消息，竟然是毫无意义的么？

　　“噗嗤！”也不知是愤怒，还是因为压力，陈建仁一双眼球猛然爆开。喷出来的血被无形的压力隔离，仿佛沿着玻璃器皿那样流下来。

　　非人的酷刑还在继续……

　　眼睛瞎掉的陈建仁并看不到，片刻之前，和他分道扬镳七贪军同僚们已经回来了。一个个都站在不远处，噤若寒蝉的看着这一幕。

　　不需要再说什么了，河候已经用行动说明了——背叛者必须死，而且是最凄惨最痛苦的死法！！！


第042章 我裤子都脱了，就看到了这个？

　　作为新人，不管表现的如何出色，档次还是太Low了。

　　时空隔离的起始懵然不知，当其结束，同样是迷迷糊糊……

　　只觉得四周围的世界一阵虚幻，所发生的事情的幻影，就好像倒带一样，飞快的从身边擦过。

　　不过几秒或者几十秒钟或者更久一点的时间——这个时候，对时间的感知已经失去了意义——倒带结束，肖凌、胖子、林秋然、卫菲菲还有林紫涵，站在医院走廊里。

　　他们正对着窗户，窗户的外面，一百多米高的塔吊刚刚倒下，尘烟尚在翻涌；远方各处爆炸的余震似乎仍在回荡；医院里，上上下下的惊叫，急促的脚步声，喧哗正在四起。

　　胖子猛然抬胳膊，做出防备阻挡的样子。隔了一会儿，晃晃脑袋，有些明白了状况。

　　“还真能回来啊？简直就是读存档吗！”好奇的打量着四周，心有余悸的拍拍胖脸，满意吁气，“呼～～～还是原来的配方，还是熟悉的味道，真好哇～～～”

　　“彭帅！”“胖哥！”同样清醒，上下左右摸摸身体，一点都不痛了？林秋然和卫菲菲也反应过来，一声欢呼扑向了胖子，庆祝劫后余生。

　　肖凌见状疾喝：“别碰他，他体内有焚寂煞气！”

　　“啊？？？”二人纳闷，不过已经把胖子抱住了，回头疑惑的看肖凌。

　　肖凌心脏“咚咚咚”狂跳，疑惑的看着他俩。仔仔细细的看。

　　现在是夏天，大家都穿的不多。所以清楚可以的看到，二人正在与胖子肌肤相接，亲密接触。

　　但是……没事？竟然没事？！不，不可能啊？自己的推理不会错，假如错了，大真言术也就不会起效了。可假如自己没错，胖子……怎么能，怎么能和他俩和平相处呢？除非是胖子没转化！

　　可他如果没转化，那么问题来了……为了吸干王亚梓主动转化的自己，这么一来，岂不是……岂不是……岂不是逗比了吗？

　　肖凌呆呆愣愣。思维转眼间从胖子跳到了自己身上。

　　“咋了？”看肖凌失魂落魄的样子，胖子疑惑上前，伸手在他眼前晃晃，揽他肩膀，刚要说话……

　　“别碰我，我体内有焚寂煞气！”肖凌恍然醒来，本能后退躲避。不过……没有胖子动作快，还是被勾搭到了。

　　胖子哈哈笑，安慰的拍拍他：“看来我们死了以后，你没干掉那家伙啊？不过没关系，那家伙太强了，强的変态，以咱们的实力要搞死他还差点火候，下次再加把劲儿就是了……”

　　林秋然和卫菲菲赞同的点头：“彭哥说的没错。”

　　没，没……竟然也没事？三个人说了什么话肖凌压根没在意。他看看胖子，再低头看看自己肩膀，眼球都要凸出来了。

　　没事！胖子没转化？自己也没转化？这怎么可能？！难道……难道说自己一直以来的推理，都是错的？所谓的三句真言，根本不是自己想象中的效果？还是说，在时空泡中，胖子自爆，自己吸干王亚梓，一切都是幻觉，自己其实早死了，后面的一切都是想象出来的？

　　肖凌只觉得天旋地转，脑子里一片浆糊，整个人都不好了……

　　自从奉柯南和福尔摩斯为偶像以来，他还没遇到过如此诡异，如此古怪，如此不合常理的状况呢。

　　虽然失魂落魄，他猛的抱住了胖子。大家竟然都没事？这很好，这太好了！哈哈哈！

　　“卧靠靠……”勾肩搭背可以，但这样的抱法？先是一愣，胖子触电般退避三尺，“你干嘛？我可不搅基……”

　　肖凌眼眶里泪花打转，闻言直接湿了：“滚！除了沈婷，谁看得上你啊！”

　　一帮人又哭又笑，庆幸劫后余生。林紫涵收起照相机，一马当先行向了走廊另端：“好了，别发呆了。跟我走吧，现在就出发。这里的电网出了点事故，咱们换个地方传送。”新手教官神情肃然，“刚才在时空结界里发生的一切，你们自己知道就好。”

　　“这件事怎么处理，还得等我们跟上边汇报完了再说，在此之前，一个字不许泄露出去！”

　　一干新人自然是点头应允，在林紫涵的带领下，沿着医院走廊走了下去。

　　众人前行，不管走过哪里看到什么，恍恍惚惚都有一种曾经发生过的既视感，就好像几个小时之前……不，是片刻之前，也不对，是……从没有这样做过一样。

　　也算是蛮新奇的感受了！

　　肖凌的恍惚尤甚。迷迷糊糊，蒙蒙圈圈，随着大家，沿着医院楼梯一路向下。

　　忽然胖子惊疑了一声：“忽然想起来，这个世界上最彪悍的能力就是时间能力啊。可以比别人快，可以比别人慢，实在不行了，还可以倒带重来。《明日边缘》的阿汤哥，《源代码》的主角，不就是靠这牛逼的吗？还有孙悟空，不也是仗着仙豆法力无限，精神时光屋压缩时光，才赛亚人好几的吗？”

　　“教官，咱们既然能撑开天都这么大的时空结界，弄点小的就更轻松了吧？仔细想想，岂不是十分无敌？”

　　十分无敌？林紫涵听的唯有苦笑。

　　却也不好直接戳破胖子的梦呓，只从技术角度解释：超凡者，的确是从时空流剥离出来的，所以能获得各种能力，并且在扭曲时光中保留记忆和独立意志。

　　可呆在这种扭曲时光中久了，也会影响到自身的时光流速，产生时差……与时空流的时差。

　　时差累积到一定程度，超凡者会被时空流排斥，最严重的情况，甚至可能被时空流抛弃，成为无家可归者……就好像，他们在剧情任务中，遇到的NPC一样。所以，虽然理论上可行，没有人会不顾一切的这样做。

　　说着话，不知不觉众人下到了医院门诊大厅。

　　穿过这曾经战斗过的地方，大家一路继续前行。

　　林紫涵决定到对面的工地去。那里一定有充足的电力供应，而且……倒塌的塔吊吸引了绝大多数人的注意，在110、120、119各路抵达之前，应该能找到合适空间进行传送。

　　穿过马路，刚刚来到工地的外围，忽然一个身材消瘦，穿着套头帽衫，隐晦的脸孔满是茫然的青年跌跌撞撞走了出来。

　　见到肖凌几个，疑惑问道：“诶，你们知道……这里是哪儿吗？”

　　看到这家伙的一瞬间，胖子、林秋然、卫菲菲便攥紧了拳头，身体紧绷。

　　这个一脸茫然的家伙不是别人，正是时空隔离中，他们的死敌王亚梓！

　　只是这家伙……似乎失忆了的样子？戒备片刻，发现情况不太对劲，三个人疑惑对视，最后看向了肖凌。

　　肖凌当然知道是怎么回事，大概吧……却说不明白。连他自己都不明白啊。

　　王亚梓失忆了？也就是说，他真被自己吸干了，变回普通人了，不再是超凡者了？既然这样，不管怎么说，自己……都该是七贪军了啊？为什么，为什么自己一点没事呢？

　　仔细想想，自己的推理没有错，因为技能生效了。

　　既然如此，似乎只有一种可能了……不管小护士、林秋然还是王亚梓，都不是自己以为的那种死法，而是先一步死了？责任没算在自己和胖子身上？

　　可是……这可能吗？一次或许，两次三次？而且自己的现象，又怎么解释呢？肖凌陷入了疑惑、犹豫、茫然、彷徨。

　　“啪”突然一声脆响。

　　他闻声抬头，就看见横拉过头顶的一条高压线忽然崩断了。飞舞的高压线灵蛇一样扭曲蜿蜒着，喷洒着火花，看似无意，却又十分精准的向王亚梓抽过去。

　　倘若被抽中，别说几十上百万伏的电力，单那股犀利的尽头，就能把他抽的筋断骨折。

　　生死关头，猛然王亚梓倒飞了出去，风驰电掣，漂亮的避开了高压线的抽打。

　　肖凌、胖子四人心中一紧，做出防御动作，还以为这家伙扮猪吃虎，打算偷袭大家伙儿呢。

　　王亚梓落了地，一路翻滚，不停翻滚，直摔的头破血流，鼻青脸肿，一脸郁闷的爬起身瞪林紫涵：“你这疯女人，打我作甚？”

　　大家才知道，是林紫涵及时出手救了这厮。

　　再一想，林紫涵又没见过这家伙，会出手相救也是自然。

　　王亚梓的反咬，林紫涵毫不在意，淡淡点头：“以后走路小心点儿。”撂下这句也不知是威胁还是什么的话，带着大家伙儿昂首进了工地，留下王亚梓面容扭曲的站在原地。

　　这家伙，要不是林紫涵出手，刚才那下就废了。这就是超凡者一旦被打落的下场……

　　“那家伙……怎么回事？”看着王亚梓，胖子三人忍不住问道。

　　“他……”肖凌犹豫了一下，还是实话实说，“最后被我干掉了。”

　　“不会吧？”胖子一声怪叫。

　　“真的？”林秋然同样瞠目结舌，然而看看茫然的王亚梓，再看看肖凌，似乎也唯有这个解释了。握肖凌的手，五体投地拜服，“太猛了！肖哥，你就是我哥，真的。收下我的膝盖吧！”

　　“肖大哥，你怎么赢的啊？”卫菲菲难掩好奇。

　　几个人拉拉扯扯、叽叽呱呱的功夫，林紫涵找到了合适的空地。

　　跟前次一样，掏出磁暴线圈手办，插线板，造型各不相同的引线……按照某种既定的次序摆好接好，让大家站到圈里，通上了电……

　　电火开始闪烁。


第043章 天庭，天宫，天堂……学园？

　　体表被电弧笼罩，一阵阵强烈的酥麻骚痛的感觉传来。

　　就当肖凌觉得心跳加快，小命有危险的时候，猛然身体一轻，眼睛一花，情不自禁一个趔趄，身前身后，已经换了一副天地。

　　天空是漆黑的，有繁星点点，又有一轮朝日高悬，照亮了前方的高山，葱郁的林木与层叠的建筑，在一层肥皂泡般的光幕上，投射出七彩的光晕。

　　大地……是淡红的，不是地面，而是红色的云海，就在众人现身之处的外围，铺天盖地，直绵延到天际。

　　那云就仿佛是，舞台上烟雾机的特效，只不过带着颜色，比普通烟雾要凝实的多，真就仿佛水波一样。又仿佛，前方是浩渺无际的赤色云海中的一座岛屿，在林紫涵带领下的众人，突然出现在岛屿的海边码头。

　　码头正前方是一片空地，空地的尽头有一座大门，特别的像……肖凌和胖子的母校，天都警官大学的校门。

　　校门连着道路，一路向岛屿内部，中心的山坡上蔓延过去，连接着一幢幢高高低低的建筑。

　　不，不是像大学校门，而就是一座大学的校门！

　　那不，门上挂着横幅呢，“欢迎你，2014级新同学！”

　　“这是哪儿啊？”看着漆黑的天空，缥缈的云海，七彩的光幕，横幅的大门以及门里面，零星分布的人群还有建筑，肖凌情不自禁压下了心中迷惑，代以新的迷惑。

　　“同问。”胖子、林秋然、卫菲菲茫然举手。也忘记追问，肖凌到底怎么干掉王亚梓的了。

　　说话间，又有一批一批的人，在相距不远处刷新出来，有穿迷彩服的战士，有艳绝人寰的美女，有戴着口罩的小白脸，与大家差相仿佛的迷惑，没啥区别的询问。

　　“前面说了，我们飞升、渡劫、上天堂、破碎虚空了，这里当然就是天宫了。古代叫天庭，西方叫天堂，还有些小说里，叫仙界，或者是幻想乡，乌托邦，里世界……随你们的便，反正就是一个名字，叫什么都行。”林紫涵说的淡然，听到众人耳中，却仿佛一道道闷雷劈在脑海。

　　坑爹的吧？拿个磁暴线圈手办放点电，就叫渡劫飞升了？

　　随便找座小岛，拿舞台烟雾机绕圈喷喷，就叫天宫仙界了？

　　而且为什么堂堂仙界，天宫，会打出来招生的幌子呢？

　　这森森的蛋疼感，怎么也甩不掉啊！

　　“这里要是天宫，那前面的校门岂不就是南天门了？”胖子怪叫起来。

　　林紫涵惊异的看胖子一样：“咦，你怎么知道？”看向了那座大门的顶端。

　　众人顺着她的目光一看，齐齐眩晕。那门顶上还真有三个大字——南天门，只是用的古篆，不用力真心瞧不出来。

　　大家……真的就成了神仙了？超凡者，就是传说中的神仙？而传说中的天宫，就是眼前这副德性？

　　小伙伴们全都惊呆了，甚至忘记了吐槽。

　　这时节，四个西装革履的保安早瞧见了他们，挥手示意他们过去：“来了就赶紧过，招新忙着呢。别挡道儿。”一口京片子。

　　校门前有铁栅长拉着，准备了四个安检通道，一人守着一口。

　　一群人听招呼排队走了过去，胖子便小心翼翼问：“四位大哥难不成就是传说中的……四大天王？”

　　保安鄙夷的看了他三眼，他们每个人都长了三只眼：“刘德华、张学友、郭富城、黎明都老了，你觉得魔家四兄弟还能在？人间都改朝换代了，天宫当然也民主了。这就叫与时俱进。我们是比你们高两届的学长。”

　　天宫民主，与时俱进，高两届的学长……四大保安的话，直把众人都听的醉了。

　　“啊～～～”正沉醉的功夫，猛然一连串的惨叫声传来。

　　众人扭头回身，就见到一个同时传送的超凡者新人，正浮在红色云海中挣扎。

　　云海翻涌，他的身躯随着那翻涌，虚实变幻，如梦如幻。

　　有边上的人快步想去拉他，被带队的教官一胳膊肘扛飞了。那教官自己步入云海，红云翻涌间，体表一层鸡蛋壳般的光罩激活浮现，排开云气。

　　然而不等他靠过去，挣扎的家伙已经消失了。慢慢的转淡，变成了透明，无影无踪，仿佛被红海给化掉了。

　　“你们这些新人都小心点！岛外这海，乃是三千红尘凝聚，你们刚飞升天命不足，又没有自保手段，几秒钟就会被化掉重坠人间的！想救你们都来不及！好不容易通过试练，别因为好奇就这样枉送了机会。”救援失败的教官无奈上岸，放声呐喊起来。

　　让码头所有人都心中悚然，飞快的距离那缥缈的云海远了一些……

　　过了这段小插曲，四个学长保安额心竖目张开，有光芒从中射出，扫描过安检的超凡者新人。林紫涵掏出张卡片晃了晃，直接过了。肖凌这队由胖子打头。

　　“感性达标，力量踩线，反射也不俗……长的憨憨的，倒是块练功夫的好材料，就是耐力低了点。”学长一边说着，一边噼里啪啦的在一块悬浮的投射屏上输入起来。

　　没有一会儿，“啪嗒”一张银色卡片从机器里吐了出来。卡正面印着胖子憨憨的笑脸，还附带着其他基本讯息。

　　“这就是你们的仙籍卡了，以前叫做金书玉册。在这里住宿，吃饭，花钱都靠这个，别弄丢了。”学长将银色卡片交到了胖子手里，神情倒是挺和蔼的。

　　只是……这不就是学生证吗？什么仙籍卡，金书玉册啊，一群人直听的心神俱醉。

　　“智力……极强，哦，这种颜色深度的，普通人里可不常见。”第二个轮到肖凌，学长起初满脸惊异，不过很快不屑起来，“语言文字优秀，记忆力极强，逻辑推理能力超强，自然智能广博但不深入……”

　　原本同一颜色的目光视线，不其然的分化成了赤橙黄绿青蓝紫的七彩，彩虹一样覆盖了肖凌。似乎是根据颜色的分光，这位学长精心的辨认着，神情越来越是不屑，最后还拽了句洋文：“啧，Nerd一个！”

　　“啪嗒！”机器里吐出了一张灰色卡片，让肖凌自己去拿。

　　第三个被检测的是林秋然。“智力不错，感性也不错，精通游戏，哦，妥妥的幻想战斗系的底子啊。综合素质也挺高！”学长情不自禁地赞道。

　　几秒钟后，检测通道口，一张金色卡片吐了出来。

　　“我们的属性，游戏界面里不是全有嘛？怎么这里还得再测一遍啊？”取了金色卡片，林秋然疑惑。听也听得出来，这些保安安检，依据的到底还是大家的属性。

　　“主宰是主宰，天宫是天宫。”林紫涵言简意赅的回答。见大家不明白，补充道，“主宰给出的数值，除了本人，其他人并看不到。只用问的，未必没有人撒谎。”

　　她的话，却让肖凌恍然：“天宫是每个时空流自己的，负责聚集超凡者，培训、强化，让他们能更好的游戏，赚取天命维系时空流的存在。而主宰是凌驾于时空流的，是游戏的设计者和裁判！”

　　“现代社会存在的基石，就是现代化的教育。是教育，让智慧能够传承，让现代区别于古代。所以天庭干脆变成了一所大学……能够更高效的培训超凡者。而不是传说中封建王朝皇宫般的样子。”

　　林紫涵惊异的看了肖凌一眼。由她的说明，推导出前面的结论还可以说的举一反三，推导出后面，甚至隐隐指出了超凡世界现代化变革的大脉络，这种洞察力，非同凡响啊。

　　只可惜呀，洞察力没法拿来战斗。

　　高智商的存在，超凡者世界并不缺……

　　属性分六种，基本平均分布，也就是说，每六个超凡者，就有一个是高智商的。更别说还有不少人高属性是兼着的。

　　思忖间，“怎么卡的颜色还每个人不一样？”胖子敏锐的注意到了另外一点。

　　“这张卡，代表了你们入学时的实力，就好像是……高考分数一样。”林紫涵惋惜遗憾的看着肖凌，“分数不同，当然等级不同了，从低到高依次是灰卡、白卡、银卡、金卡、钻石卡以及黑卡。”

　　“白卡是基础卡，说明一个超凡者经过训练，可以获得一定的战斗力。”

　　“银卡持有者，拥有比较好的潜力与属性，成长度高，经过训练，很容易成为独当一面的战斗者。”

　　“至于金卡，比银卡又强了……”林紫涵看着林秋然道，“能够得到金卡的，差不多可以称为天才。天生适合成为超凡者。至于钻石卡和黑卡……”

　　“钻石卡一届未必产生几个，黑卡，更加是传说。”

　　“那灰卡呢？”胖子忍不住问道。

　　“灰卡……说明这个人没什么战斗天赋，没有……发展空间。十有八九只能成为幕后技术人员。”


第044章 这看脸的世界让人绝望

　　“怎么可能？！”三个人同时大叫起来。胖子是惊讶带着愤然，林秋然和卫菲菲则是不敢相信。肖凌的厉害，没有人比他们更清楚了。不说他怎么干掉的王亚梓，单说前面他的表现……

　　固然，肖凌动手的时候往往计算良久，有种临渊羡鱼不如退而结网的感觉，但说他没有战斗力？开玩笑的吧？

　　结果胖子拿了银卡，林秋然拿了金卡，他竟然只拿到最没前途的灰卡？

　　“我靠！什么不靠谱的检查吗！”胖子大骂，捏着自己的卡就想掰断。结果弯是弯了，这卡却有着异乎寻常的韧性，好像橡胶一样，胖子一撒手，又直起来了，甚至没有丝毫的折痕。

　　学长撇了他一眼，淡淡的道：“第一次办是免费的。损坏了补办，可要一个天命银币。”

　　肖凌阻止了胖子：“再等等看。”

　　说实话，听到自己最低级，他反倒松了口气。之前的事太诡异了，到现在他还没整出头绪呢……跟受人瞩目相比，他宁可低调一点。

　　说话间到卫菲菲了。小护士属性分布和肖凌极像，都是一个9.3，两个8上下，大家都知道，关注着。

　　“敏锐极强……”就说了一句，学长的目光散成了彩虹，像扫描肖凌时一样。只有一项过9，还需要进一步分析。

　　也就是说，即便属性过9，每个人的天赋还是有区别的。肖凌暗想。

　　“……除了听力，其他四感比较一般，通感转换要强些，唔，竟然掌握了第六感么，倒是少见？”学长继续扫描，输入着，完事目光绕小护士的脸孔转了两圈，说道，“唔，颜值九分以上，再加一级。”

　　“啪嗒！”弹出一张金卡来。

　　颜……颜值？几人只觉得被阵阵滚滚天雷劈过。

　　“靠，这都什么玩意嘛？！”胖子怪叫的益发响了，表示抗议。扭头向卫菲菲，“菲菲妹子，我可不是说你不漂亮哈。”

　　卫菲菲点头表示理解。

　　林紫涵面无表情道：“别觉得不公平，颜值……说穿了就是魅力。虽然没有这属性，魅力高的人，用心理暗示类的技能效果特别好，跟人打交道更容易获得情报，甚至……在激烈的战场上，存活几率也比脸丑的人高的多。”

　　“越是美好的东西越想破坏的心理扭曲者毕竟是少数……这些都是有真实的研究数据支持的。”

　　一席话说的胖子缩到路边画圈圈了：这看脸的世界真是让人绝望啊～～～

　　即便如此，胖子还想给肖凌争取一下。鼓起勇气正待开口，“嗵！嗵！嗵！……”猛然连串的爆炸声传来。有了结界中的战斗经验，胖子本能的向后一靠，摆出了戒备的姿势。其他人也都差不多，说是经验，不如说是阴影。

　　下一秒钟，天空中有洋洋洒洒的花雨飘下，伴着五颜六色的彩带招展，欢快轻松的曲调凭空浮现，就仿佛结婚典礼上，新人正要穿过拱门的感觉……

　　安检的学长一脸惊讶，扭头看向另外的通道：“礼炮迎宾，出黑卡了？这是……六声，还不止一个？”

　　“擦，黑卡啊！不说钻石一届未必有几个，黑卡根本就是传说吗？怎么……”一片哗然。超凡者新人们，包括安检的学长、带队的教官，都不可免俗的将羡慕的目光投向了风暴的中心。

　　那是白衣飘飘的一道倩影，鬓云欲度香腮雪，不施粉黛艳如朝霞……一眼看上去艳光煜煜勾魂摄魄，让人忍不住就想看第二眼，看完第二眼不够，还想再看，继续看，不停看。

　　突然美人撩撩秀发，露出修项秀颈，一瓣白玉般柔耳，擢纤纤素手，雪皓腕露形。皎洁如月光似乎散发着光晕的肤色，让人情不自禁想要碰触却又担心亵渎到；集结了天地灵秀的弧线，一丝丝一缕缕，都让人打心里赞叹，仿佛最珍贵最完美的艺术品。

　　“哗啦啦……”这一瞬间，真的能听到声音，流口水的声音！天宫学园前，南天门下，不论男女老少长幼，全都露出色授魂与的神情，地面都打湿了。

　　还是教官们修为深厚，最好反应过来：“好了好了，别看了，都别看了，以后大家都是同学，有的是机会看。今天忙着呢，都赶紧过！”

　　醒来的人兴奋不减：“她叫朴柔，我看到了，好……好听的名字啊！”“朴柔？你以后就是我的女神！”“什么你的，明明是我的！”……

　　对这些议论朴柔含笑以对，眼波盈盈旋转一圈，看到卫菲菲的时候，微微愣了一下，目光陡然变冷。偏了头继续颔首微笑，惹来又一圈欢呼之后，才挥手通过了检道。

　　“这颜值肯定是加分升级了。不过就算是这样，想要拿到黑卡也至少得三个九，而且得平均9.3以上，至少有一个满值9.5……”虽然人走了，余韵犹存，一众教官都忍不住议论。

　　忽然又有人疑惑：“咦？不是说出了两张黑卡吗？那一个呢？”看到美女，竟然全忘了。

　　“那是个士兵。”没有人注意，但肖凌知道答案。很简单，记忆回溯倒带就行了，这就是技能存在的意义。

　　纷纷攘攘间，卫菲菲好气又好笑的拍定格的胖子。“彭哥，彭哥你好像有嫂子了诶？不怕我告状啊？”

　　“吸溜。”胖子咽下口水，嘿嘿笑，“爱美之心，人皆有之吗。”

　　卫菲菲扁扁嘴：“你看肖哥，人家就不跟你似的。”

　　“他那是装的，其实心里面比我还想看呢，假正经！”

　　肖凌笑而不语。

　　四人全部检测通过。学长挥手示意他们往里走别挡道。

　　有了这么个插曲，原本的念头全被打断了。胖子忘记了打抱不平，而肖凌也暂时抛开了心结……算了算了，一些事既然想不通就不要想了，既来之则安之吧！

　　四人信步走进了南天门，眼睛一花，前方截然换了一副场景。

　　背景还是门外看到的样子，平整宽阔的街道仿佛小广场，两边是行道树，通向远方一片真正的喷泉广场，广场周围有功能各异的建筑，又有通向各个方向的道路。但是道路上人，再不是外面看到的样子，而是来来往往，熙熙攘攘，真就仿佛大学里新生报道一样。

　　南天门似乎有某种阻挡探测的功能。

　　一行四人直接被人潮淹没。人潮汹涌中，偶尔听到对话，大多都在议论天宫学园、学籍卡、三千红尘、特斯拉线圈、颜值还有黑卡女神这些蛋疼事，大多数都是一样的新生。

　　街两边密布着摊位，从校门口直通到广场上。不过多数不是卖东西的，是招新的。

　　“我的情绪我做主，情控社团招新啦！”“极限运动，极限反射，极限刺激！极限学社欢迎反射向新同学加入！”……各式各样的大字横幅悬挂着。也有的直接放歌：“我叫MT，铜墙铁壁的身躯！我招架，我闪避……”

　　熙熙攘攘，嘈杂纷乱。

　　不过，终归比大学招新逼格高多了。

　　广场四周有高楼，琳琅满目的标牌肆意悬挂着，甚至有超大的LED显示屏，在播放视频。五光十色的高楼与显示屏的上方，又有高楼，甚至是庭院楼阁，只是……就不在地面上了，虚空悬浮在半天上，仿佛是阿凡达世界的哈利路亚山。

　　上面到底是什么场景，非普通人能够想象。

　　又有一个个圆头圆脑，安卓图标般的小机器人，在大街上兜来转去，有的说着“不要随手扔垃圾”的话，在打扫卫生；有的给街道边的摊子派发传单；也有一些，扮相稍显威武，似乎是巡逻兵。

　　东升的朝阳，配着漆黑的夜空；熙熙攘攘的新生入学，在繁华到不似人间的CBD区，周围还有机器人穿行……让人不知道这是白天还是晚上，不知道这是校园是都市，不知道这是现在，还是未来。

　　一群人渐渐深入的同时，有光芒从学籍卡上涌出，流遍全身。眨眼之间，每个人都换了一套衣服。休闲西装的造型，衬衫、外套、长裤、短裙一应俱全，透气舒适。衣服表面有复杂的纹饰图案。颜色不同，风格各异。

　　一眼看上去，来来往往的新生大多穿这样的衣服，这算是……校服？雷人事见多了，大家也就适应了，见怪不怪了。

　　林紫涵却是微微蹙眉：“真的开始实施了吗？”

　　一行人被眼前的场景震撼着，人群簇拥着，不由自主的随波逐流，时不时的被拉住求加入，流连驻足。

　　很快的，周围人的反应，配合林紫涵的解释，让他们明白了校服中蕴含的深意。

　　天宫学园分为六个基础学院和数个高等学院。基础学院是按照属性，高等学院是基础学院的单纯进阶，或者是兼修两种或两种属性以上的混合学院。校服的纹饰，基于属性，区分了每个人的发展方向；花纹的底色，灰白银金，或者如钻石般璀璨，则区分了学籍等级。

　　于是明显可见，林秋然和卫菲菲是被重点拉拢的对象，每过一个摊位必然有人问，手里的传单很快攒了厚厚一摞；彭帅战绩也不差，唯独肖凌……好像透明的一样。

　　根本没人搭理，甚至边上的人会主动让开一圈，免得沾染了晦气。

　　现实中的好生差生分级，在这天宫学园似乎更加严重！极端的区别待遇让几个人都为肖凌鸣不平。

　　看着愤懑的几个人，林紫涵洒然一笑说出番话来。


第045章 你连被叫做Nerd的资格都没有

　　“彭帅，你力量和感性过9，这二者的组合极适合功夫学院；林秋然，你智力和感性过9，幻想战斗学院将是你的追求；卫菲菲，你敏锐极强，继续精研下去就可以了，每个队伍都需要侦察兵，而且是重点保护对象，不愁将来；至于肖凌……”

　　林紫涵顿了一顿：“你智力是挺高的，但光智力高并不够。物理、化学、生物、医学、信息、工程……这些具体的学科你必须掌握其中一种。纯智力者没有感性的艺术天赋，无法填充渲染某些不合逻辑的现实，除非将某个学科掌握到博士级的程度……”

　　“哦，天宫科技超现实世界几十年。所以至少要博士才相对容易领悟力量。”

　　“纯智力系的能力通常称为异能。假如掌握不了，你就会一直是灰卡，被人称为Nerd……光有脑子没有战斗力的废柴。”林紫涵说话丝毫也不客气。

　　“不过……那都入学之后的事了。今天主要还是带你们熟悉一下环境，到宿舍安顿下来。”

　　胖子要说话，还没开口，被林秋然抢了先：“教官，我们之前的试炼怎么过的关，成绩怎么样，您没看到是吧？”

　　“不是没看到，是看不到。”林紫涵看他一眼，“除了少数预言者，或者你们自己做了记录。主宰空间里发生的一切只有当事人自己知道。”

　　“怎么？觉得通关挺了不起的，发的卡档次低了不舒服？”林紫涵似笑非笑看他，“天底下有能力的人多了。你们属性过9觉得不错了？别忘了，属性过9那不过是先决条件罢了。”

　　“刚才那个朴柔，黑卡，至少三项9.3，其中一项是9.5，在天都结界里，一个人干掉了七贪军一队。”

　　“另一个黑卡凌鹏程，没有颜值升级，那就是四项过9，平均9.3，一项9.5，而且没有6以下的弱项。同样是一个人干掉了几个敌人……”

　　“和他们比，你们还觉得自己有什么了不起吗？”

　　“可是……”我们不跟那几个人比，我们跟普通新人比不行吗？

　　胖子、林秋然郁闷的话还没有出口，林紫涵直接转向了肖凌。她也看出来了，这几个人之所以不满，不是为自己，是为肖凌：“刚才安检说你智力极强。根据我的经验……这样的描述，你的智力应该是9.3吧？”

　　肖凌点头。

　　“9.3智力，换算为智商，大约一百五。是介于普通天才和超天才之间的层次。这的确不错了。可是根据我的经验，有这样的智商，想要精通任何一门学问都不是很难的事。可你呢？那么多的自然学科，竟然没有一门足够深入的。”

　　“再看你的简历，天都警官大学肄业……大三被开除，学都没能上完。通常在天宫，称呼Nerd都是指的智力9.4甚至是达到了现实极限，9.5的超天才。”

　　“他们因为太聪明了，智商太高，挤占了其他方面的思维能力，而导致了狂躁、自闭、自我、成瘾……等等各种性格障碍，以至于就算精擅某种领域到一定程序，也无法激活异能。”

　　“他们才被称为Nerd。天宫的科技能领先现实世界几十年，本质上说，是因为他们的存在。”

　　“像你这样的，智力够高又并不很高，足够聪明又不挤占其他属性，应该正是智力异能系的中坚。可你呢，空有极好的条件却不思进取，明明有改变自己的能力却不努力……不客气的说，你连被叫做Nerd的资格都没有！”

　　这话还真是不客气呀！肖凌摸摸鼻子，唯有苦笑。

　　自己是天才吗？显然不是啊，更别说介于天才与超天才之间的层次了。自己的先天智力只有8.9，说不定还更低……只是普通人里相对聪明的那种罢了，仅此而已！

　　为此，自己每天至少要付出三个小时以上用来思维训练，以强化大脑的逻辑推理能力。但这种训练是有时效的，短的十几天，长的几个月就会消失，必须日复一日的坚持。

　　还不仅如此，要成为一个名侦探，还需要有敏锐的洞察力。为此，自己每天还要抽出三个小时以上来进行专项训练。剩下的时间才能用来学习，以及花时间和精力维系工作室的运转，维持饥一顿饱一顿的生活。

　　自己不努力吗？实在是极限就在这儿了啊。

　　“教官，你这么说可有点……”没人比胖子更清楚肖凌的努力了。顿时跳脚抗议起来，被肖凌一把拉住：不要争了，一些事自己知道就好，不必说出来。肖凌眼神示意。

　　好吧！看看肖凌，胖子无奈屈服了，气哼哼的跟随林紫涵前行。

　　穿过熙熙攘攘的人丛，众人离开主街进入了人流相对稀疏的边际区域——

　　“大图书馆。根据年级和卡等级，查询权限各不相同，这些都整合在学籍卡里，一看就知道了。”那是一座古朴却高耸，门禁森严的建筑物。

　　“大运动场，学校占地最广的建筑。以后你们每个人都会花很多时间在里面，修行锻炼提升自己。”林紫涵又指着一幢如同足球场般巨大的建筑物。

　　与普通足球场不同的是，这座足球场是分层的，几十米高处悬浮着第二层，第二层上又悬浮着第三层，可以看到的有四五层，深探到了夜空里，看不到的也不知道还有几层。几人把脖子仰到了直角，愣是看不到顶。

　　唏嘘感叹着，几人又经过了排成一排的自动售货机阵列。安卓机器人在边上，来来去去的打扫落叶、传单、废旧饮料瓶等等垃圾。

　　林紫涵停下脚步：“你们应该知道了，天命币是超凡者的基本货币单位，用的地方很多。除了任务押金，大抵还是要换成装备、技能、情报、培训之类……”

　　“兑换的渠道有很多种，自动售货系统几乎是最方便的。我记得有几种物美价廉，很适合买来开局的东西，应该都可以直接买到，比如说……”在和自动取款机一样的界面上操作起来，“欲望之杯。”

　　“教官，喝过了……两杯。”齐刷刷两根手指。

　　“好吧，下一样，木桶系列……”

　　“教官，你是说这个吗？”齐刷刷四块泛着紫光的牌子。

　　“呃，再说下一样……”对于一直表情寡淡的林紫涵来说，一瞬间的呆滞也真是极难得的景象了，“新人称号，只需要100铜币，所有属性+1。”

　　胖子、林秋然、卫菲菲齐齐开始亮物品栏。

　　“别着急，有称号很寻常。很多新人不知道的是，天宫学园有一些特殊任务，可以获得额外的超凡者经验值。只要在第一次正式时空任务前拿到经验值升了级，就可以同时升级称号。新人升级为超卓新人，全属性+2，所有技能威力+1%。超卓新人也可以继续升……”

　　胖子、林秋然、卫菲菲面面相觑，神情古怪，还是将“新人王”亮了出来。

　　“咳咳咳……”林紫涵剧烈咳嗽起来。难以抑制心中惊讶。

　　超凡者新手试炼，保持一级通关是有的，而且数量不少。通关之际能升到二级的，就是有些天赋的了。至于三级——

　　升2级需要1000经验，升3级需要3000经验，难度不可同日而语！

　　要到三级，正常途径是绝不可能的，必须触发隐藏任务情节，或者阴差阳错的提升了任务难度才行。林紫涵负责带新人飞升也不少次了，对此可以说是了如指掌。

　　至于升4级，需要6000经验，就更不要说了。要不荣誉称号怎么会是新人王呢？全属性+3，技能威力+3%。这种提升，新手阶段很多精良蓝装都会失去意义，比如说木桶的倒数第二块之类的……

　　重点是，这还是全属性覆盖！

　　更重点的是，拿到这称号的还不是一个人！

　　一个强人带领一群草包，将大部分经验值都掠走，是最简单的获取新人王的模式。所以，一队人出一个LV4新人王还是有可能的，但是，两个？三个？四个……哦，不，是三个，灰卡的家伙并没亮出来。

　　三个也不得了！怪不得这帮家伙自视甚高的样子……

　　林紫涵不喜欢他们的意气风发，所以从一开始，便有意无意的提醒他们，天宫藏龙卧虎，不要太过招摇。而现在看来，招摇也是有些招摇的资本的。

　　没能力的人招摇那叫不自量力，有能力的人招摇那叫自信。

　　林紫涵心中渐渐重置好感度的时候，彭帅、卫菲菲、林秋然三人都将目光挪向了肖凌。他们的“新人王”都让林紫涵色变了，假如肖凌亮出了“超凡新人王”，肯定会惊爆这位美女教官的眼球吧？

　　要是他们知道，肖凌的“超凡新人王”已经悄悄换成了“至尊新人王”的话，恐怕他们的眼球也会爆掉的吧？

　　肖凌没有那么做，只是问林紫涵：“教官，假如通关成绩够好，能改了学籍卡等级吗？”

　　“这个……”林紫涵踌躇片刻，摇头，“很难。升级学籍卡得通过学校内部的测试……或者是，你到达了足够高的超凡者等级。”

　　既然如此，也没必要拿出来了……自己实力很强这妥妥的，但考虑到刚刚用七贪军的手法干掉一个七贪军，还是低调点稳妥，肖凌心中盘算。不过他倒是明白，在天都结界里为什么新人王称号会升级了……

　　“好吧，我就不浪费唾沫了。你们继续逛，可以看看技能，上宿舍报道，具体信息学籍卡里都有……我有事要办。假如有什么不明白的，你们可以跟别人打听，或者联络我。”留下个手机号码，林紫涵飘然而去。


第046章 地下室？Nonon，你想太美了

　　肖凌一行四人混在人流中，穿过了主教学楼区，绕过了校区中心处的人工湖，再走过了食堂商业区，来到了繁华如同五星级酒店般的大宿舍楼。

　　大堂里人来人往。不过在训练有素的宿管指导下，几个人很快知道了自己的房间。

　　金卡的林秋然和卫菲菲分在十八层的行政套房；银卡的胖子是十四层的标准单人间；至于肖凌，传说中的金书玉册显示，他的宿舍在负1层，类别未知。

　　可以知道的是，所有房间床铺被褥家具一应俱全，电视电脑空调冰箱网络浴室热水……全部都有。拎包入住，甚至还有客房服务、自助三餐。

　　胖子大呼叫好：“果然是神仙般的享受哇！”

　　林秋然嗤之以鼻：“不过就是有钱人的生活罢了。”

　　胖子斜眼看他：“神仙享受，就一定比得过有钱任性？”

　　“这个这个……”林秋然还真不能确定。

　　说话间，骚乱传来。

　　前呼后拥的一群人，众星捧来了南天门下曾经大出风头的朴柔。“让开让开！”美女的拥趸们毫不客气排开了肖凌等人，将宿管员纳入圈中。七嘴八舌的开口，根本不用朴柔说什么。

　　朴柔百无聊赖的打量着四周，陡然扫到肖凌几人，愣了一愣，嘴角蓦然弯出一抹冷笑。

　　一个妩媚的眼神抛出来，环绕的拥趸间，突然一股暗流汹涌。拥趸们你推我我挤你，力量层层传递，不知怎的就将突破口集中到了肖凌，不，是卫菲菲的方向。

　　黑压压一票人立足不稳，将小护士飞快推向了墙角。

　　这女人……果然是看卫菲菲不顺眼！肖凌心中了然。在南天门下看到朴柔眼神的时候，他还不敢确定自己的判断。他一个飞身试图推开小护士，但可惜，推是推了，没有开。

　　小护士的力量和他是一个级数的，几乎没有强弱之别，他这一推没救了小护士，还把自己也填进虎口了。

　　“你们怎么回事？”幸亏这时节胖子及时醒转，他擦干净口水，技能连爆。Music！劲舞！“嘿”然发力。

　　胖子就是身大力不亏！过9属性，加上感性渲染，加上技能提升，愣是以一己之力，生生轰开了挤来的人墙。

　　朴柔有点意外，仔细端详了胖子几眼。

　　刚好这个时候，宿管点头哈腰走到她面前，跟她说了些什么。暗哼一声，女神高挺的鼻尖划出一道美妙弧线，掏出黑卡在电梯边的刷卡器上刷了一下。

　　所有人都以为，那刷卡器是读取楼层，方便电梯程序安排上下的。

　　所有人都错了。一股强光从刷卡器中射出来，笼罩了朴柔的身体。下一秒钟，朴柔“咻”的一声消失的无影无踪。

　　在一帮拥趸们惊疑不定的质问声中，宿管不慌不忙的解释：钻石卡黑卡学生在二十至三十层的顶楼，住的是豪华套房与总统套房。想要回家也不需要和别人挤电梯，是直接传送。

　　宿管总结道：“大家要享受便利，就好好努力，提升自己的等级吧！”选择在这个时候公布真相，激励人上进，宿管也真是用心良苦了。不过脑袋被朴柔搅的七零八落的一帮人，能留下多少理智来理解这番话就不晓得了。

　　一片唏嘘不舍声中，胖子扶起了肖凌和小护士皱眉：“那个女人怎么回事？好像在针对菲菲？”他是有些迟钝，但几次经历生死毕竟不同了。

　　“嗯，十有八九是嫉妒。”肖凌淡定的道。

　　“嫉，嫉妒？嫉妒什么？”

　　“嫉妒菲菲长的漂亮呗。”肖凌理所当然的道。

　　胖子和林秋然齐齐瞪大了眼睛：“她，嫉妒菲菲长的漂亮？开玩笑吧？”说完觉得不妥，转向小护士，“菲菲，不是说你不漂亮哈，只是……不一样的漂亮。”

　　这话倒是没错。卫菲菲眉眼精致，五官小巧，属于小家碧玉型的。乍一眼看上去秀气，越看越顺眼越耐看，但是……和朴柔那种艳绝人寰不是一个概念。

　　更确切的说，卫菲菲是可爱，朴柔那才是漂亮。

　　肖凌说朴柔嫉妒卫菲菲漂亮，胖子和林秋然觉得，肖凌是欺负他俩读书少骗他们。

　　看着两人错愕的样子，肖凌忍俊不禁，这两人一个胖一个瘦跟胖瘦头陀似的，在某些方面也有那对师兄弟般的默契呢……

　　“你们到现在都没看出来，那个朴柔的漂亮是假的吗？”

　　“假的？”胖子和林秋然惊骇对视，“不会吧？”

　　“为什么不会？你们难道不觉得这个女人长的太完美了吗，完美的就跟PS过似的。事实上她也的确是PS的，用感性PS的。”肖凌悠然道，“也算别出心裁了。别人都用感性玩艺术，用艺术感染别人。她用感性化妆，然后用美貌感染别人……”

　　宿管惊异的看了看肖凌的方向。

　　也有几个闲人听到了四人的闲谈，起初也是惊疑不定，然而过了一会儿，若有所思起来。

　　“你，你有什么证据吗？切，你这才是嫉妒呢，无端端污蔑人家！吃不着葡萄说葡萄酸！”其实胖子心里已经服了，只是嘴巴上不肯认输罢了。和肖凌抬着杠，陪着他来到了负一层。

　　负一层里人不少，但是跟上面大厅的摩肩接踵比，明显逊色很多。而且人人面色阴郁灰败，神情不快，胖子随口寒暄打听，竟没有一个肯搭理的。

　　黑卡总统套房，钻石卡豪华套房，金卡行政套房，银卡单人标间，白卡双人标间……以此类推下来，再加上人来人往的神情，大家对肖凌的居住环境就没报什么期待。

　　十有八九是传说中的地下室吧？所以在负数层。

　　猜测是一回事，真实的情况却更加令人发指！

　　地下室？NO！NO！NO！那太昂贵了！想的太美了！肖凌的真正住宅是——胶囊公寓。

　　没错，就是那种在墙上打洞的玩意。洞里倒是也有电视、电脑、LED灯、行李架之类，但是基本上，你头冲前进去，就不太方便头冲前出来，反之亦然。

　　单人床那么大一个睡觉的地方，一道帘子分出了屋里屋外，再钉上一个门牌号就算完事了。

　　哦，倒是还有挺大的活动区域，厕所、洗手间、图书区，似乎还有一座小型的健身房，倒是一应俱全，可惜……都是公用的。大约……一排墙四五十个洞的人，共用这么一些东西。

　　“卧靠！都做好被强叉的准备了，没想到脱衣服才发现，是轮叉！”胖子怪叫，“这，这，这也太抠了吧？”

　　有人听见了这话，斜眼瞅他：“你们这些灰卡的垃圾，能当超凡者简直侮辱了这个称呼。也就配住这样的地方了！”

　　胖子瞪他一眼，不说话，伸手向林秋然和卫菲菲。两人明白他的意思，学籍卡递给了他。两张金卡一张银卡，金灿灿的学籍卡拍在了说话者脸上。

　　别看这卡在朴柔面前暗淡无光，拍其他人还是绰绰有余了。

　　要知道，黑卡钻石卡一届统共也没有几个，接下来就是金卡了，绝对凌驾大多数人。何况他们都是新生，还有进步的余地。

　　被拍者不说话了，只是心中暗骂：卧靠，你这么高级的卡来负楼层干嘛？

　　牛逼哄哄收了卡，胖子冷哼一声，转身拉着肖凌往外便走：“走，你跟我挤一屋吧。”

　　“不行，那怎么可以！”林秋然叫起来，狗腿地说道，“要住也是住我屋啊，肖哥。我那是行政套房，地方肯定比他的单间大……”

　　肖凌也不矫情，点点头随他们去了。

　　几人背后，被拍的家伙看着扬长而去的背影，扭头瞪好奇围观的新人们：“看什么看，你们这帮垃圾，该干什么干什么去！你们别看那个灰卡现在走的潇洒，用不了多久他还得回来！”他笃定的道，“这里是超凡世界，不是现实。没有猫和老虎当朋友的！”


第047章 你说出家，人家以为你出柜

　　【又名字太长没法破，全名在这——你说出家，人家以为你被骗；你再说出家，人家以为你出柜】

　　天宫的学生宿舍，只比想象中的更加奢华！

　　地方大、配置全、档次高，还拥有现实世界无法比拟的高科技要素。

　　能占满整个墙壁或者屋顶或者地板的，可以出现在任何地方，任意尺寸的显示器就不说了；随时随地在打扫房间，收拾垃圾，甚至还可以端茶送水，接痰递纸的仆从机器人也不说了；最科幻的是房间的装修陈设……竟然都不是真的，是传说中的，伴有力反馈，足以以假乱真的全息投影。

　　上一秒钟你还在夏威夷海滩享受艳阳白沙，碧海蓝天；下一秒钟，你可以在波西米亚的大篷车里，浪迹天涯，洒脱放荡；又一秒钟，你来到了庄严肃穆的教堂，虔诚祈拜，洗涤心灵。

　　虽然……“卧靠，免费的模板只有这三套，其他竟然是要收钱的，而且还是天命币？”

　　但依旧还是……太奢华了！太高端了！

　　林秋然斜眼瞅瞅怪叫的胖子，撇了撇嘴：“你那算什么？”指指绕着脚边打转的小安卓机器人，背后的一张纸条，“那上面写，钻石和黑卡的豪华套房，配的不是机器人，是可以啪啪啪的软妹子呢。当然，也要收钱的。”

　　“哗啦啦……”胖子的口水都要喷出来了。

　　肖凌不得不提醒他：“别忘了，你是有家室的人。”

　　一帮人好像进大观园的刘姥姥，在房间里面上蹿下跳，东摸摸西戳戳，试探各种功能，兴奋的不亦乐乎。

　　但是高兴的气氛很快被一个电话打断了。

　　正在跟高层汇报的林紫涵忽然想起一件事来，十分重要的事，特意打来电话叮嘱他们。

　　“靠！靠！靠啊！没想到警校毕业这么多年了，竟然还要干这种事！更加没有想到，哪怕超凡者了，成了神仙，还是摆脱不掉这种噩梦！”揪着头皮，胖子风中凌乱，放声哀嚎，就差满地打滚了。

　　“切，不就是背校规吗，看把你愁的。”林秋然不屑撇嘴。

　　“卧靠，你智力过9，眨巴眼就能照相，当然不愁了，可怜我智力才6.4呀……”胖子瞪眼。

　　“是加上新人王以后6.4吧？”

　　胖子一愣：“你怎么知道？”

　　“我估计你的智商也就是及格水平。多点1是可能的，多点4就……多了。”

　　“滚！”胖子爆粗。挠挠头皮，将可怜巴巴的目光投向了肖凌，“凌少……”

　　肖凌不看他，看他心就软了：“警校校规背不下来就背不下来了，顶多是罚跑圈。天宫学园的校规……确切的说，就是天条，背不下来可是会要人命，不，天命的。你老老实实背，好歹也得理解了，别等吃亏的时候才后悔。再说了，背不下校规，通不过测试，学籍卡无法激活全部功能……”

　　肖凌也不帮他，无可奈何，胖子只得打印了校规，愁眉苦脸的找地背去了。

　　“彭哥你别急，有我陪你呢。”卫菲菲安慰愁眉苦脸的胖子。

　　“是哦，你的智力和我差不多。”胖子恍然，算是抓住了救命稻草。

　　肖凌和林秋然无语转身，智力6和智力8，也算是差不多吧？

　　不管怎么说，智力高确实方便！

　　加速学习开启，浏览着驾照理论考试那么厚的校规，肖凌一目十行。照相记忆或者记忆回溯当然更快，但那是纯粹的背而非理解，应付考试的话，也顶多算变成开卷，到用的时候未必反应的过来。

　　规则这种东西，还是理解了吃透了比较好，本身就是规则向的能力，肖凌深知这点。

　　厚厚的一本，前后也不过十几二十分钟。9.5的智力果然不同凡响！

　　其实他的智力不止9.5了，原始9.33加上“新人王”升级，确切是9.56。但9.5似乎是一个瓶颈……多余的属性暂时显示不出来。

　　不过也没什么好着急的，至少有两个黑卡，先天9.5的都没着急呢。等开了学，自然知道怎么回事。

　　感觉掌握的差不多，肖凌激活学籍卡，开始接受测试。不过几分钟，顺利高分过关。

　　转身去看看胖子，厚厚的一本书，依稀翻了十来页。卫菲菲在边上，也不好意思翻的太快，小脸皱成一团……

　　肖凌叹一口气，这种事也没法可想，只能从别的地方帮帮忙了……找出纸笔，认真书写起来——《我的隐世法则如何实现》，作者，彭帅，卫菲菲。

　　这是测试的最后一道大题。以肖凌的推理能力自是一眼看出，这题是必出的，每个人都得做。

　　为什么？

　　大家从今往后就是超凡者，是神仙了，至不济也是神仙预备役，以后要在天宫学园上学，没有太多机会回家，没有太多机会放假……家里人怎么办？同事们怎么办？左邻右舍的怎么办？

　　神仙也不是石头缝里蹦出来的，是有血有肉，有亲戚，有朋友，有仇人，有单位，有复杂的人际关系的。

　　哪怕超凡了，这些东西也必须一一小心的处理。

　　现代又不和古代一样，古代的神仙只要说一句，自己要出家，斩断六根，云游天下，家里人十有八九也就信了。但是现代不同啊，人心多变，你说出家，人家以为你被骗；你再说出家，人家以为你出柜……

　　而且就算斩断六根云游天下，现在有网络有手机有电脑啊，你人走了，视频得留下。

　　这件事倘若处理不好，要么伤害了亲戚朋友的感情，要么……就得损失天命，需要不断的消耗天命，修正亲戚朋友们的记忆来隐瞒一切。

　　没别的选择，根据隐世法则，关于超凡者的一切都不可以泄露，只能撒谎。出差、旅游、度假、换了工作……怎么撒都行。

　　但是撒谎之后，新的问题又来了……到哪儿出差？到哪儿度假？到哪儿工作？一个谎话势必要更多的谎话来圆。

　　这道题目考的也就是，怎么撒一个成本较低，可信度较高，不伤家里人感情，不惹得他们怀疑的谎话，隐瞒掉自己成为超凡者的事实。

　　肯定每个人都得做，而且得尽快。

　　肖凌随手查了查资料。果不其然，天宫这边也有专门的部门负责处理这些事，帮你圆谎。不过主要的故事，还是当事人自己编。像他这样孤家寡人一个，唯一的死党还一块进来，几句话就能搞定的毕竟是少数。胖子就没有这么幸运了。

　　肖凌开动脑筋，奋笔疾书，帮胖子和卫菲菲草拟论文。

　　不知不觉又十几分钟过去，肖凌两篇文章都写完了，胖子和卫菲菲的书翻了大概三十来页……

　　那边林秋然完事了，走过来看看，叹声气，找地方琢磨自己的技能了。

　　看看苦逼的胖子和更加苦逼的卫菲菲，肖凌也叹一口气，爱莫能助呀。

　　对着墙弄出一方触摸屏来，登录网络，打开内部搜索引擎，时空泡、主宰、超凡者、天命、时空流、另外的自己、属性点、天宫学园、七贪军、转化、结界……将真正想查的私货，夹在众多的搜索条件中，漫无目的的查找起来。

　　翻了半天，没找到什么有价值的东西。

　　无奈开始了日常训练。登陆一个叫做“每日数独”的网站。网站有五级难度，入门，初级，中级，高级，骨灰。肖凌直接点击骨灰，选了一个图形做起来。

　　数独游戏，类似中国古代的九宫格，只是是由3×3九个九宫格组成，统共是9×9八十一格。

　　往格子里填1到9数字。每一行，每一列，还有每一个九宫格里，每个数字要求只出现一次。

　　这是很考验逻辑推理的经典游戏，也是肖凌训练思维的一种。事实上，他的三句真言也是脱胎于此……

　　连做几组，每次都以两分钟以下的速度出现在总成绩榜单靠前的位置，甚至有两次打爆了记录。

　　“呦呵，今天状态爆棚呀！”

　　“吃什么药了，怎么这么威猛？”

　　……

　　没有一会儿，用户信箱里塞满了好友留言。这些都是肖凌在这网站认识的独友。肖凌也算高端玩家了，平时经常出现在游戏榜单上。

　　但那一需要运气，二需要状态，绝对不像今天这样，每一次都做的轻轻松松，游刃有余，直上榜单。这就智商的差距啊。

　　随着智力爆表，从今往后，做数独的意义恐怕就不大了……心中感慨，肖凌对每个人回以“呵呵”一笑。

　　关掉了在线数独，又打开了另一款小游戏——大家来找茬。

　　人眼睛所看到的世界，纷繁复杂，变幻万千，遇到事情，怎么从这复杂的世界，一下抓住重点，一眼看出不合逻辑的地方……

　　这不是推理。靠推理从纷纭复杂的表象中分析出重点需要的计算量太大了。这是洞察力，是直觉，放到超凡者世界，就是敏锐。

　　默默的做着一个又一个的小游戏，仿佛刀客擦拭爱刀一样，肖凌以这种方式，精心擦拭着自己的爱刀——大脑。

　　不知不觉几个小时过去，胖子和卫菲菲那边终于有些进展了，林秋然研究的技能寒冰护体和冰霜新星似乎也略见雏形。

　　还是“咕噜噜”的肚子提醒了大家。客房服务叫来午餐，吃过之后大家继续努力。

　　做完保养的肖凌，又打开了自己的资料数据库，以及天宫的在线交易系统，开始例行维护……

　　身为一个侦探，必须得能快速准确的分析目标，这要怎么做到？就必须多看，多想，多了解，多总结。

　　一眼能看出对方的身高体重，就不需要拿秤量；一眼能估算出对方从头到脚行头的价钱，就不需要查对方银行卡才能知道其收入；一眼能通过行为举止了解其为人风格，就可以省掉很多调查的功夫；一眼能读懂对方的表情，知道是在说真话还是撒谎，就不需要严刑拷打……

　　由此，你需要专业的形体分析软件、动作分析软件、微表情训练软件来保持各方面判断力的精准；你需要对衣服、手表、腰带、鞋子、手机、香水等等所有这些日常用品的流行趋势、面料以及价格走向等等的资料；除此外，还有更多的知识需要了解和掌握。

　　正应了那句话，台下十年功，台上三分钟！

　　肖凌就这样，默默的继续苦修，一如既往。


第048章 这款游戏竟然也有人民币玩家？

　　“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活。我想要怒放的生命……”天宫学园校园路上，胖子引吭高歌，苍凉粗犷的歌声传遍四方。

　　此刻已是夕阳西下，夜幕渐渐降临。经过了白天的喧哗吵闹，校园里面安静了许多。招新的摊位零零落落的收了，无知的新生也大多数安顿下来。

　　天都结界里发生的一切，丝毫没对此间造成影响。显然只在天都出来的超凡者，以及学园高层间流传。

　　胖子的大嗓门颇惹来一些围观的眼神。

　　“你差不多得了，不就是考试通过了吗，至于高兴成这个样子？”看看四周，林秋然翻白眼道。

　　“相信自己，噢噢噢噢……你将赢得胜利，创造奇迹；相信自己，噢噢噢噢……”胖子不说话，拿歌来回答。

　　突然一行几个人疾步走来，隔了老远就喊：“嘿，胖子，是你在唱歌吗？”

　　林秋然乐了，退后，冷眼旁观：看，惹事了吧？

　　“嗯，是我唱的。咋了？”胖子停脚问。

　　几个人来到他面前，看他几眼，递来一张纸：“我们是流行音乐社的，刚才听你唱歌蛮有天赋的，有空来我们社团看看呗。”

　　“哈哈……”胖子乐了。林秋然傻眼。卫菲菲抿嘴笑。

　　正相对无言的时候，忽然胖子目光转向另外一边，神情古怪，大便完发现厕所没纸那么古怪。

　　他目光所向的地方正灯光辐辏。夜幕下，人群熙熙攘攘，摩肩接踵，不知道什么时候热闹的不得了……

　　大家还记得那个地方，在大广场的左边，是一座湖，面积不算小，好像叫做敬业湖，林紫涵介绍过的。

　　此刻敬业湖澄净发黑，倒映着夜空与星辰。湖边是渐低的层层台阶，底处又有一座小径，蜿蜒探入湖中，连接着十几米外的一座小亭。

　　一个人正站在小亭的栏杆上，向着密密麻麻簇拥的人群说些什么，又有几个人站在小径上，自发的围成了一圈，阻止人群直接上桥。那人二十几岁模样，个子不高不矮，头发微卷面容清秀有点小白脸的样子。说的大抵是——

　　从今往后，大家就都是超凡者的同僚了，这都是缘分啊，可喜可贺！对了，相信很多人也都赚到超凡者的第一桶金了，恭喜恭喜！也相信大家都发现了，天命币与现实世界货币之间的兑换关系。

　　自己是谁呢，大家几乎都知道。就在这里，就在此刻，向大家收购天命币，一个铜币100块钱，一口不二价。

　　天命币可以直接换来人民币，但是人民币，除了从别人手里收购，却不能直接买出天命币来。有想要用自己的第一桶金改善改善现实生活的超越者，尽管来跟他换。公平买卖，童叟无欺！

　　虽然没有天命币那么重要，现金对大家来说，肯定还是需要的。就算自己不用，可以给亲戚朋友吗。现金可以转移，天命币却是转移不了的。

　　这里絮絮叨叨，就一个目的——收购天命币！

　　也不知道用了什么法子，说的话能让湖边每个人听的清清楚楚。

　　“没什么好奇怪的。”忽然有清朗熟悉的声音在肖凌几人耳边响起，“这种让每个人都能听到的扩音技巧，其实很寻常。”

　　“假如是力量系，用念力包裹住喉咙，就可以制造出高音喇叭效果；假如是反射系，掌握了超高速的音波共振技巧也可以做到；假如是耐力系，直接从细胞层面锤炼肉体，练出大嗓门轻而易举。假如是智力系，可以潜心研究空气动力学，便能掌握控制音波的技巧；假如是感性系，不管是音乐专业的胸腔共鸣，还是心理学层面的意念转化，也可以做到。”

　　“甚至敏锐系都可以。敏锐系练到高深处可以通感，将一群人的感官串联起来，虽然无法让声音变强，却可以让每个人的听力变强，效果是一样的。”

　　“这就是百川汇海、殊途同归的道理。所以别看大家被属性分成了泾渭分明的六个系，很多技巧其实效果是一样的，只是每个人走的路不同罢了……”不知什么时候，林紫涵竟然来到了众人身边。趁机说出了一番高深的道理，让一行人觉得颇有感悟，然而……

　　“教官，我们惊讶的根本不是这个亚。”胖子嗓门古怪。

　　“是啊是啊，我们奇怪的是那个人，他怎么也会在这里……”林秋然点头认同道。

　　卫菲菲敏锐的扭头看看林紫涵，微微惊讶：“紫涵姐，你，你不知道他是谁吗？”

　　“我需要知道他是谁吗？”林紫涵扬起了剑眉。她其实还真知道……一部分，知道眼前这家伙，在时空结界里表现优秀的部分，至于其他的就……

　　林紫涵不知道，肖凌四人却是知道的，不仅他们，听簇拥在敬业湖边观众们的窃窃私语也能知道，很多人都知道。

　　站在敬业亭上的小白脸姓王，并不是什么演艺明星，或者文体名人，他只有一个身份，国内首富王云腾的独子，王一鸣。

　　微博大V，粉丝千万，国民老公，不是明星，胜似明星，全国上下网友就没有几个不知道的。

　　目前身家，十亿+！

　　十亿是他老子给他练级涨经验的，据说接连几笔投资都算成功，甚至其中两笔已经成功运作上市，应该远不止十亿了。

　　十亿身家，按照和天命币的兑换比率，就是两千万铜币！就算他按1：100收，也能收到一千万铜币了。

　　胖子拨拉拨拉手指头，惊的倒抽冷气：“啧啧啧，该死的有钱人啊。没想到在这款游戏里，也有人民币玩家！”

　　肖凌淡淡的看他一眼：“再算算，那也就是一万银币？十个金币？教官，十个金币，很多吗……”

　　林紫涵斟酌了一下：“现金肯定没有那么多……不过主要是我资格浅。十个金币……A级技能价格通常在1个金币上下，S级技至少翻上十倍，就是十个金币了……”

　　十亿人民币，刚够买一个S级技能的。听林紫涵这样说，胖子顿时平衡了很多。

　　“不过，也不少了啊。就算以后不算啥，至少现在他比别人优势太多了！”林秋然悠悠的道。他是个游戏宅男，对这些熟悉的很。

　　“但这里毕竟不是普通网络游戏。普通游戏，别的玩家见到rmb玩家，羡慕嫉妒恨，但也无可奈何，总不能跑到别人上网的地方真人PK。这超凡者游戏却是可以真人PK的。他这么招摇，未必是好事……”林秋然马上又分析。

　　肖凌点头同意：“所以我觉得，他的目标其实是凑齐25银币。”

　　“25银币？25银币怎么了？”大家疑惑的问，包括林紫涵。

　　肖凌点开边上的自动售货机，翻出一条C级的豪华型功能腰带，标价25银币。这并非功能腰带的最高版本，但比初级版多了很多功能。其中包括，额外物品位和类似空间包的小型存储空间；通信功能；像肖凌的智力系能力那般，拍照记录与录制DV的功能……

　　纯智力玩家不受欢迎这也是一个原因。智力衍生出来的技能太容易被取代了，照相机、DV，甚至是手机……虽然天宫里有各种型号的记忆打印机、意念存储器，能帮人变现脑中画面，与他人分享，但还是……

　　思维转到这个地方，肖凌情不自禁开口：“林教官，有没有……把自己的念头，直接显现在纸上，悄悄的传递给某些人知道的法子？”

　　他想到了三句真言。

　　假如，每次使用技能不需要说出口，脑子里一想就可以……这样既加快了施法速度，也增加了技能隐蔽性，无疑是极好的。

　　话出口晃晃脑袋：“扯远了……我要说的是，这种C级豪华型功能腰带附带一项极特殊的功能——全息投影。就如同房间里的全息模板一样。不过功能腰带的投影效果是改变一个人的外貌、包括穿着打扮，能掩饰我们的身份和能力。甚至是……让人像穿了迷彩服一样与环境融为一体。”

　　大家顿时明白了。

　　王一鸣毕竟是国民老公，公众人物啊，他的样子很多人都知道，想掩饰都掩饰不了。就算他不出风头，私下中暗地里图谋他的人恐怕也不在少数。

　　还不如干脆自曝出来，吸引大家的注意力，趁机展开天命币收购业务，一是像人民币玩家那样，最快速度武装起自己，有利于游戏前期；二是……借助高等级的道具藏身，避免成为众矢之的。

　　这款腰带的确是最适合他的选择。

　　“不过，C级道具毕竟只是C级道具。面对侦查向的某些D级技能都有可能被看破。只是早期有效而已。”林紫涵补充道，转向了肖凌，“至于你问的那个，的确有。”


第049章 笔记本的神舟，手机业的小米

　　说话间敬业湖边的收购还在继续。王一鸣的演讲已经结束了，国民老公的煽动力还是可以的，不过……能到这儿来的都不是傻子。

　　人丛中三三两两开始有人质疑——

　　大庭广众下进行这样的交易，是不是太肆无忌惮了，合法吗？

　　五十几比一的系统天命币汇率，是不是固定的。万一有波动，而且波动比较剧烈……那岂不是换亏了？

　　前者被大伙儿三言两语打发掉了。对这都有怀疑，赶紧有多远走多远，别占着茅坑不拉屎，挡别人的财路。

　　后者，大家议论纷纷，请教周围的人，更有聪明的直接电话联系各自的教官，询问天命币的汇率行情。得到的答案是……天命币汇率的确是变动的。不过波动很小，至少几年之内一直都维持在五十比一的价位。

　　一个人可以说谎，好多人都这样说就不太可能了。

　　而且王一鸣是这一届的新生，也没能力在这上面搞鬼。

　　那么剩下的问题只有一个了……

　　“凭什么都要卖给他啊！我们大家，除了他，难道再也没有高富帅白富美了吗？即便没有他身家丰厚，十亿零花钱两家上市公司占股……买几百上千枚天命币总不成问题吧？”

　　一席话说出来，众人纷纷响应。

　　天命币的重要性大家都看到了。就算本来看不到，进入这座天宫学园之后也都明白了。需要花的地方太多了，技能、装备、消耗品……衣食住行。

　　这不是无限恐怖，但胜似无限恐怖；这不是任何一款游戏，但本质上，这依旧还是游戏，一款网游初期的重要性需要多说吗？

　　就算不当游戏，说学校。进校门开始，所有人就强烈的感受到了，这座天宫学园不讲究有教无类，而是严重等级分化的。你表现好，成绩好，就会有更多的资源往你身上倾斜。

　　得到的资源多，成绩就会更好；成绩更好了之后，会有更多的资源……良性循环！

　　虽然中国的教育就那么回事，但不让孩子输在起跑线上的意识可真是根深蒂固。而此时此刻，大家站在这里，分明就是一道闪亮的起跑线啊！

　　“我要买，我要买！正捂着家里给的几十万想交首付呢，倒是正好了！”很快的有人挥舞着钞票叫嚷起来。惹来了一圈羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“喂，刘经理吗？你总打电话跟我说让我贷款。你帮我看看，照我现在的信用，最多能贷多少？我有急用……”很快又有人受到了启发，存款不够打起了贷款的主意。促使更多人掏出了电话。

　　熙熙攘攘，嘈嘈杂杂，敬业湖边变成了纷乱的菜市场。

　　纷乱中，有不少人将目光，幸灾乐祸的目光投向了王一鸣，想看他如何面对这种前人栽树后人乘凉的窘境：你不是能吗？你不是有钱吗？你不是高富帅吗？你现在要怎么办？你的确有钱，但是我们人多啊，我们跟你抢，我们就不卖给你……

　　嫉妒、不服、投机……各种心理杂糅，混在了敬业湖边的空气里，令现场气氛诡异起来。

　　对此王一鸣却是不慌不忙。

　　轻轻发声，不知道原理的扩音技巧力压全场，悠闲自在：“中国有很多事都坏在一窝蜂上。但是……绝不包括今天这。一枚天命铜币五十块，我觉得这太少！太便宜了！所以在这儿提价收购。”

　　“有谁出价厚道的大家尽管卖给他。如果其他人都收完了，大家手里还有存货，我在这里抄底。当然了，有人出价九十九，你不卖给我卖给他……我也没法强迫，但那就是你自己脑子进水了。”王一鸣的话，惹的人群一阵哄笑。

　　虽然只有短短几句，透露出的意味深长。

　　这加价交易，是他站出来倡议的，这段话说出来，他立刻化身成了笔记本里的神舟，手机业的小米……价格战很Low，是最低端的商业手段。但不管怎么说，天命币能卖到一百块钱以上，所有打算卖的人，都要承他的情。

　　仇富是人的天性。但是承了人家的好处就要记得，这也是人的朴素本能。

　　不知不觉，站在敬业湖边的新玩家们看王一鸣的眼神，少了许多敌意，虽然不是全部，却也占了大部分。

　　甚至当这临时的天命币交易市场成形之后，有一些人，尤其女性居多，找外围的人询问价格卖掉部分天命币后，特意拐到湖中，跟王一鸣按一百比一的较低价交易了部分。

　　不需要所有人领情，只要部分人领情，王一鸣的计划就算圆满……既收购了天命币，又趁机消除了民愤，一举两得。这名声在外的首富二代果然不是简单人物。

　　而且，他的目标还不止如此呢……看看王一鸣，再看看敬业湖边摩拳擦掌标价收购的一群人，尤其其中的某些个，肖凌心中暗道。带着众人开始往人群里挤。

　　林紫涵亦步亦趋，回答肖凌的问题：“据我所知，有一种技能叫做心笔，是智力加感性的衍生技；还有一种F级道具也叫心笔，都可以将意念具现到纸上。当然了，前者的适用性比后者强的多……”

　　同样的技能怎么也会有区别？

　　当然有区别。一种是技能，一种是道具，看起来一样，但是……技能在大多数时空泡通用；道具就不是了。比如之前的夜勤病栋，手机没信号，网络也不通。这就是限制。手机和笔记本算是道具，严格受到时空泡背景的限制。

　　“至于将写在纸上的文字，传达给别人的技巧，也有很多种……我觉得最适合你的是心意符。”

　　“心意符？符纸？迷信里那种，烧成灰喝水，鬼画符的玩意儿？”胖子插嘴道。

　　“符纸可不是鬼画符。时空流天地元气还足的时候，那可是道士的基本功。只是随着时空分裂，道术的效果越来越差，才沦落成鬼画符的……”林紫涵郑重的纠正。

　　彭帅“哦”了一声：“差点忘了，咱们现在是正儿八经的神仙，算是道士们的祖师爷爷什么的了……”

　　“这样的话在天宫学园里少说！”林紫涵皱眉，“虽然天宫改制了，也不过是近几十上百年的事。昆仑、上清、凌霄、蓬莱、蜀山……这些上古道宗传承不绝，学园董事会都要受他们节制……”

　　不需要林紫涵说，边上已经有两道凌厉的目光射过来，谴责彭帅的肆言无忌。听到林紫涵的话后才冷哼两声，好转了一些。

　　彭帅吐吐舌头，缩了缩脖子。这个奇葩的世界的设定，真不是一时半刻能够领会完的。得，还是低调做人吧。

　　被彭帅打了这一岔，林紫涵才开始介绍心意符的功能。

　　跟心笔或者打印机不一样，符纸特殊的是纸。不管谁，捏在手里灌注意念，就可以具现内容，不单心意符是如此。

　　写完后焚烧【也就是随手一晃】，符纸激活，你所写的内容就会传到你指定的对象耳中脑中。甚至，建立短暂的连接也可以。

　　根据功能的不同，符纸价格从两枚天命币到几十枚天命币不等。当然了，只是一张的价格。这是超凡者游戏世界一种相当通用的消耗品。

　　心意符是其中比较便宜的，三枚铜币。

　　那些贵的，能发出火球术、寒冰箭之类的技能攻击，或者是防御保命，效果就不是小小的心意符能比的了，当然，价格也不菲。

　　林紫涵说的这些肖凌大部分都知道。他收集情报的功夫可不是假的，早从天命交易系统上查过了。他想要的，不是和别人说悄悄话的符纸，而是……能和天地大道，或者具体的说，能和主宰沟通的符纸啊。

　　“和天地大道，和主宰……沟通的符纸？”肖凌的要求，让林紫涵很是愣了一愣，“这个……所有的符纸都可以啊，甚至空白符纸都行。不然，符纸的力量从哪儿来的。”

　　“……”

　　一阵郁闷，肖凌拍拍脑袋，忽然想起个风马牛不相及的问题：“对了，教官，今天我上网查课表，无意中发现，咱们天宫学园的建筑格局最近好像有点变化？正想跟您请教呢。”

　　林紫涵目光一闪：“查课表……和学园的建筑格局，这有什么关系吗？”

　　肖凌看看她，似笑非笑：“我不知道，所以要请教教官您啊。教官，您说，那门课我是应该选呢，还是不该选呢？”

　　林紫涵微微点头，貌似沉吟：“这是你自己的事，问我有什么用？”


第050章 聪明人，何须话说的那么白？

　　一边向林紫涵请教，肖凌一边带着几人，深入了敬业湖边的天命市场。几个人都不太明白他要干吗。

　　等话说的差不多，几人已经挤到湖边的天命收购前线了。

　　沿着摊位一个一个的转过去，偶尔看到出价可人的，就卖上个十几二十枚的。十几分钟之后，等他们转到王一鸣面前，肖凌已经零零碎碎卖了上百铜币，收获一万两千大洋。

　　胖子扼腕叹息，昨晚上兑的太便宜了！不过也没有再兑。一来他的天命币已经不多了，二来……他不像肖凌那么差钱，他钱不多是被老婆管的，跟家底无关。

　　他追随着肖凌的脚步，和卫菲菲、林秋然同样疑窦丛生：肖凌这是想干嘛？

　　王一鸣的买卖挺清淡的。倒是有几个显然怀有其他目的的女人，围着他来回打转，让他有点不胜其烦：要勾引人，也得有勾引人的本钱啊，都是些颜值不加级的……

　　见肖凌过来，他如释重负，赶紧伸手相握要触发交易。

　　不过肖凌没同意，他让出了位置让胖子顶上。等两人激活了交易，他又提示胖子将新人王称号摆上交易栏，而非天命币。

　　王一鸣发愣，不太明白这什么意思，胖子也是。

　　“新人称号，只要在第一次正式游戏之前，也就是说四天之内，能够获得经验值升级的话，称号等级也会随之提升。效果是相当不错的。你眼下什么等级？”肖凌问道。

　　为什么是四天之后？

　　主宰发布时空流任务有不同难度。超凡者可以根据自身能力参加。

　　而时空流任务难度的高低，又随着月相变化起伏——月亮越圆的晚上，时空任务就越难，据说是这个时候的月球磁场能够最大限度的影响地磁……

　　不管什么原因吧，对肖凌、王一鸣这样的超凡者新人来说，能够参加的时空流任务，也就阴历初一、三十这两个晚上，也就是四天之后。

　　这次倘若错过，就要等一个月。那时天命币都要被扣光了——超凡者有拯救时空流的使命，倘若错过每个月的任务，就会被每天扣除天命币，直到下一次参加考验，或者被扣光沦落为凡人。

　　王一鸣愣了一愣，不过看胖子摆出的是新人王，他也摆出了自己的新人王。开口道：“这条消息我知道了。”以为肖凌是要卖情报给自己。不过这条情报真的不值什么钱。

　　肖凌不奇怪：“我不是要卖情报。是打算跟你做笔交易。你收购天命币的目的是……C级的功能腰带吧？”

　　王一鸣神情突变。虽然立刻就恢复了，但肖凌什么眼神？可是专业的，瞬间便知道自己猜对。“我有天命币，数量不少，不过我不打算卖……”

　　王一鸣眨巴眨巴眼睛，心说：你不打算卖上这儿来干嘛啊？

　　“我可以借给你。”肖凌说出了答案。

　　王一鸣眼睛一下亮了：“你能借多少？怎么借？”

　　肖凌伸出两手十指：“十个银币，你第一轮任务结束后还，不要利息。条件是……你的保镖借我两个。去做升级称号的任务。做完任务钱借给你。”

　　新人王挺不错了，但和超凡新人王、至尊新人王显然还有段距离。而至尊新人王假如能再强化一层的话，肯定就更加不得了了。

　　就算不为了自己，为了胖子、林秋然和卫菲菲，也得把这级升上去。他们三个都有将近8000经验，再有2000就能升级了。

　　肖凌看着有意无意在王一鸣身边徘徊的两个人。

　　身为首富之子，国民老公，王一鸣身边会带保镖这不难想。而保镖这种战斗职业，只要跟王一鸣一起被拉进了新手试炼，通过几率显然比普通人高的多。自己的队伍现在就缺乏近战肉搏、战斗经验丰富的人物，假如能赚上王一鸣的保镖一起去做任务，升级计划就算妥了……

　　彭帅、林秋然、卫菲菲终于明白了肖凌的打算。除了佩服就是佩服，明明看到都是一样的东西，为啥思路那么的不同呢？

　　林紫涵眼中闪过异彩。

　　早上离开之后她就觉得奇怪；仔细琢磨之后更加奇怪，所以才会悄然跟来。

　　新手试炼是有经验值上限的，新手教官都心里有数。一个新人王可能，三个……只有提升难度一种可能！

　　还不仅如此！事后她回想对沈明辉的操作，那家伙似乎……也有；她又打听了李青山，老前辈同样也了有，也就说不是三个，而是五个了。哦，对了，还有肖凌自己呢！他从来没亮出来过，究竟是等级太低不好意思亮，还是等级太高……亮出来太显眼？恐怕后者的可能性居多。

　　不管怎样，要获得这么多经验值，难度提升一次都不够，至少得两次！甚至……假如肖凌的新人称号等级真的够高的话，三次也有可能！

　　这样的新人，闻所未闻呀！

　　交涉还在继续。

　　“才十个银币？太少了。”王一鸣皱眉，“而且我也要做称号升级任务。到时候借给你的人可不止两个……”

　　“你也去，就不是借人而是合作了。我们四个人，你们也四个人，为啥就得我借钱给你，不是你借钱给我呢？”肖凌毫不客气的道。

　　“你要借我的保镖，我可……”王一鸣张嘴反驳，猛然注意到话里内容。也是四个人？肖凌是四个人没错，三男一女，剩下那个是教官，这他还是认得出来的。可自己这边明明三个人啊？

　　顺着肖凌意味深长的目光，看向湖边外围的收购者们……他猛然意识到，自己的布局被这家伙看透了！彻底的！

　　他喊出一百软妹币的高位，站在这儿搜底，并不是日行一善的。事实上他有两手准备。一手是自己站在这边搜底；另外一手，是派了一个保镖，混在一线的收购者中，正趁乱悄悄收购呢。

　　另外还有个很重要的因素，绝大多数人都没看出来的因素，王一鸣相信，眼前这家伙意识到了……

　　目前的天命币市场其实有个很致命的地方——天宫新生数量有限，手中的天命币数量同样有限，舍得卖的就更少，绝对是求大于供的关系。

　　有限的额度，假如按五十买，那其他收购者收购到的份额，会是此刻的双倍……

　　而对于资金最充裕的他来说，他要的是尽可能多的收购天命币，不是省钱，所以提价也就势在必行了。他根本不是为了均贫富，是为了抢占市场！

　　只是这些却不能说出来，说出来，他的势也就没了，小米神舟的地位就烟消云散了。

　　肖凌并没有明目张胆的威胁，但聪明人又何须话说的那么白。既说了事，又不伤和气。

　　“你再多点，不管怎么样，十个还是太少了……”虽然被捏住了痛脚，王一鸣并不打算放弃还价。

　　“好吧，那就再多一点……十五个。不能再多了。”十个，本来就是留有余地的。不过肖凌还是做出咬牙的样子，慢吞吞说道，“但我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“无月之夜是二十九和初一的晚上，前后两天。你们二十九晚上进，出来就把钱还我们！”肖凌打着双方错开一天，不耽误攒装的算计，“假如到时候我们的钱不够，你还得赞助我们点儿。或者，有合适的装备借我们也成……”

　　升级称号双方是合作，到了通关的时候，把钱凑起来攒装，则是另一种形式的合作。

　　王一鸣考虑了一下，只是一下：“好，成交！”与肖凌伸手相握。

　　肖凌转向了林紫涵：“教官，可以给我们做中担保吗？”

　　林紫涵嫣然一笑：“没问题。”

　　十五个银币啊，就是一万五千铜币，意味着七万五千经验值！就算是这帮家伙一起凑的，也不可能，除非……

　　这个肖凌，是自创技能上架了吧？

　　八卦的推演竟然忽略了这么有意思的新人，真是罕见啊！若不是自己多了个心眼，几乎要错过了……虽然只是个灰卡，不晓得他能走到哪一步？情不自禁的有些期待起来。忽然她莞尔一笑，跟这些有劲头的新人一起，自己这样的老人也沾染了几分朝气了呢！

　　思忖之际，联络器震动起来。她随手接了，还想跟肖凌说些什么，看清联络器上内容，俏脸刹那煞白，匆匆离开。

　　……

　　“一鸣，那家伙不过是个灰卡罢了，校服就看得出来。跟他合作……不会有问题吧？”三言两语定下了协议，看着肖凌几人离开的背影，王一鸣一个保镖问道。

　　嘴巴上说不会有问题吧？脸上的表情却是在说，会不会有点掉价？他、王一鸣，还有另外两个保镖，可是清一色的金卡。

　　王一鸣看着保镖：“黄哥，我交朋友的标准，全中国的网友都知道……别整天盯着别人哪里不如自己，要看到人家哪里比自己强。钱多钱少，等级高低，从来不是问题，也不应该是问题。”

　　几乎在此同时，胖子也问肖凌：“凌少，咱们干吗要跟一个不靠谱的富二代合作啊？”

　　不靠谱？肖凌笑：“仲少，别忘了，咱们已经飞升了，超凡者了。要是王一鸣不靠谱，你是那几个保镖，还会跟着他吗？”

　　凌少，仲少，这是肖凌和胖子儿时的谑称。肖凌的名字里带了个凌字，至于胖子，虽然没有仲字，却有少帅的帅字，也算十分凑巧了。

　　“这个……”胖子迟疑了。

　　“不要太小看首富二代呀。”


第051章 被耍了吧？这就是你们的第一课！

　　紧张忙碌的大学生活就这样开始了……

　　大多数超凡者其实经历过这一幕，开学、报道、分宿舍、集合、开学典礼、新生晚会、军训。

　　正所谓，一回生两回熟，人生第二次做这种事，就没有第一次时的手忙脚乱无所适从了。

　　更何况，这并不是真的来上大学，只是有点像而已。

　　摆在大家面前的更迫在眉睫的问题是超凡者游戏，是来自时空流的考验，是否能够继续成为神仙，或者就变成了凡人的问题……

　　天宫高层显然也知道这点，开学典礼、新生晚会、军训这些例行的玩意儿直接取消了，让新生可以最快速度进入到修行状态中来。

　　2014年6月21夜，夏至日，新生们通过了主宰的考验，晋升成为了新人超凡者；

　　2014年6月22一天，所有新生陆陆续续被教官引领着，飞升报道，据说这一届新生数量足足过万；

　　2014年6月23日，先到的休息一天，熟悉环境以及天宫章程，后到的人继续被引领飞升。

　　2014年6月24日，新学期便开始。

　　所有课程都张贴在学校的官网上，不分班级，不分系和学院……至少对新生是如此。看上什么课都可以交费报名，当然了，一要负担得起小钱钱；二……最好跟自身的属性相合，别无端浪费。

　　上午学习，下午自修，可以进各种修炼场馆修行，有些免费，有些是要掏钱的；或者也可以参加拉帮结派的社团活动。

　　“我说，虽然武士刀卖了三个银币，加上你的自创技能，咱们不缺钱，花500铜币听一门课，是不是奢侈了点啊？”捶打着因为特训酸痛难耐的胳膊腿儿，走在去往第一堂课的路上，胖子忍不住说道。

　　的确很奢侈。天宫里听课要收费这没错，但是通常一门课听一个月也就几个铜币的样子。

　　肖凌带他选这，上来报名费就500铜币，一般人还真选不起呢。

　　“原因我都跟你说了，放心吧，一分钱一分货，肯定会物有所值的！”肖凌拍拍胖子的肩。拍的胖子“嗷”一声惨叫。

　　“就是就是，听肖哥的肯定没错。”林秋然连连点头。

　　胖子一脸阴郁，视线穿透时光，仿佛看到了沧桑的历史：“你是没被他坑过呀！”

　　卫菲菲嘻嘻一笑：“那也肯定是胖哥你，先坑了肖哥吧？”

　　胖子无语：“……”

　　肖凌哈哈大笑：“还是菲菲懂我。”

　　一路欢声笑语，走向目的地的教室。那是一座面积不大的小礼堂，孤伶伶的缩在教学区的一角，看上去十分的偏僻寒酸。

　　别说，这门课虽贵，选的人还真不少。地方偏，这个时候能走过来的，十有八九都是选了这门课的，打眼一看，怎么也有三四百号人，疏密相间仿佛游行。

　　渐渐有人迟疑的停下了脚步……

　　真是这儿吗？应该没错，有导航啊。天宫的GPS比现实可准确多了，绝不会出现人在这条街，显示在另一条街的误差。不会被骗了吧？500铜币选的一门课，竟然在个这么寒酸的地方？不少人萌生出这个念头。

　　迟疑间，肖凌一行人的笑声就尤其的刺耳。

　　“你们几个金卡银卡，竟然跟那么个灰卡混在一块儿，也不嫌掉价！”

　　“你一个金卡美女，竟然给一个灰卡打情骂俏，简直是……自甘堕落，犯贱！”

　　毫不客气的，人群中冒出这么几句。一圈儿轻蔑鄙夷的目光射来。灰卡，就没有能选得起这门课的，肖凌夹人群中间，另类的刺眼。倘若眼睛是机关枪，那么此时此刻的他已经被射成马蜂窝了。

　　卫菲菲哼了一声，撅撅嘴唇，干脆一胳膊揽住彭帅，一胳膊揽住肖凌，抱的紧紧的。

　　胖子怪叫：“菲菲，不带你这样的。平时也不见和我们多亲密，这种时候贴上来，不是让大家误会吗？以后我们还怎么找对象？”

　　林秋然犯酸：“我倒是想被别人误会，还没机会呢……”

　　两人一搭一唱，说的卫菲菲粉腮嫣红。

　　擦，越说他们还越来劲了！见这几位如此不知悔改，围观者愤然。当下就有几人摩拳擦掌走了过来。

　　胖子打开了网易云音乐；林秋然身体周围，细碎的冰屑浮现；这样的场景，他们也不是第一次遇见了，动手就动手呗，谁怕谁啊，刚好特训完了，可以试试身手。

　　肖凌大感头疼，他恨遭遇战！

　　正郁闷的时候，“铃铃铃……”一阵清脆急促的预备铃声响起，“吱吱嘎嘎……”小礼堂的大门，发出与规模完全不符的声响，惊天动地的打开，吸引了所有新生的注意。

　　“上课了！上课了！”人流轰然涌入小礼堂。

　　几个家伙无奈罢手，恶狠狠瞪着四人，打出“你们等着”的手势，随人流进了礼堂。

　　跟外表一样，礼堂的内部同样寒酸。也就中学阶梯教室的规模。连排的椅子，连桌子都没有，勉强能容下三四百人。舞台中间，孤伶伶站着个衣着同样寒酸的瘦老头，大概就是这门课的授课老师purple_tiny了。

　　选课的时候，看老师名字是洋文，大家还以为这门课多高大上呢，见老师竟然是这么副鬼样子，更加浓郁的坑爹感涌上心头。不过还是各自找座位坐下，看在500铜币的份上。

　　地方真的不大，不少人甚至找不到位子，只能站在走廊里。放眼逡巡，很快在人丛中看到了肖凌。“你，站起来，把坐儿给我们。”走上前，毫不客气的指着肖凌说。

　　哎呦我去！大家好歹都是成年人了，好歹都是大学生了，好歹都是超凡者了，你们能成熟一点，别净整这种YY小说死跑龙套的调调吗？肖凌心中吐槽。

　　没等他拉住迫不及待跳起来的胖子和林秋然，舞台中间的寒酸瘦老头悠悠开口，邻居老大爷的腔调：“没有座儿的同学不要着急啊，很快就会有座了。”

　　大家不解其意。

　　瘦老头龇牙一笑，突然挥手，一股强悍的意念如同山洪泄地、泰山压顶，无与伦比的涌进了每个人的脑海。

　　礼堂里刹那间鸦雀无声！每个人都不动，连小指头都无法挪动半分，只能听到脑海里瘦老头的声音，声线高低腔调完全不同，但却跟主宰一般，让人无法反抗的声音——

　　“现在，回答问题！一定要仔仔细细，认认真真的回答……把你能够想到的所有理由一一列出来。为什么选择了这门《超凡者概论》？”

　　这是个……测试？开始上课之前，竟然还有测试？肖凌心中一紧，不过马上又放松下来：没关系，答案告诉胖子他们了，不会有问题的。

　　当下鸦雀无声，每个人都沉浸在意识世界里，并说不出话，只能用想的回答瘦老头的问题。

　　前后也不过几分钟，新生们先后阐述完毕，瘦老头将手一收，所有人恢复了自由，可以随意活动开口说话了。

　　不过与此同时，三四百人的会场中，忽然有三十几号人身体变成了显眼的火红色，和其他人区分开来。

　　“这……这是怎么回事？”变色的学生自是奇怪，前后左右看看，纳闷不已。

　　“别看了。”瘦老头台上开腔，“你们这些人选《超凡者概论》的原因是一样的。因为它贵！现在，你们的目的实现了，上过课了。我想，你们也可以出去了……反正你们这些土豪在意的，本来也不是课的内容，不是吗？”

　　手一挥，几十号人站起身，排着队开始往门外走。

　　这帮人终于反应过来，一阵哗然，想要停下，却根本停不下来，傀儡一样被控制着，只有嘴巴是自由的。遂有人骂骂咧咧，说老头不厚道，有人大吼大叫，说要告发老头行骗。

　　老头听的“呵呵”笑，仙风道骨的捋捋胡子：“告吧，你们尽管去告吧！”随着说话，距离和众人显而易见的变远了，轰隆隆的后退。

　　不，不是他在后退，而是房间在变大，飞快的变大。

　　原本只是间寒酸的小礼堂，眨眼间变成了足以容纳几千人的大礼堂，又过了几秒钟，干脆变成了巍峨壮阔，足足有上百米高下，容纳得下几万人一起开会，甚至是开运动会的存在。

　　疯狂的扩张伴随着巨大声响。被惊动的远远不止会堂里面。

　　附近教室里的人不由自主看向这幢飞速膨胀的建筑，目瞪口呆。讲台上的教官们却是会心一笑：他老人家又来了……

　　“这里是昔日天庭宝殿之首，南天门内第一殿，凌霄宝殿。而讲师名purple_tiny，直译过来就是紫微！老夫洪天钧，昔日位列中天紫微北极大帝，改制后，现忝居天宫学园校长之职。对你们这些人，老夫教的第一课就是，超凡者千万不可鲁莽行事，任何事谋定而后动，切记！切记！”

　　每一个选课学生，都目瞪口呆的看着这天翻地覆的变化，也包括肖凌。

　　但他目瞪口呆的原因和其他所有人都不太一样：“胖子，应该怎么回答我不是告诉你了吗，你怎么还……”

　　胖子赫然也在红名之列，正随众人，机器人一样可笑的往外走呢。

　　只是建筑膨胀，通道距离被极限的拉长，一时半会儿走不出去。


第052章 最讨厌上高三，却说要改革高考了

　　“你不是告诉我，鸡蛋不能放在一个篮子里吗？你们答的肯定正确，那我就试试答错了会怎么样呗？”胖子满不在乎的回答，“反正你们学了什么，肯定会告诉我的。”

　　肖凌第一次有点后悔教会了胖子这句话。

　　两人对话的声音虽然不大，舞台上的洪天钧耳朵微动，一招手，胖子定住了。

　　洪天钧看着肖凌：“我记得你们几个，得分最高那批的……原来是串通好的么？给你们一个机会，说出谁是主谋！”猛然面罩寒霜，冰寒的气息辐射四方竟充满了凌霄宝殿，让人不寒而栗。

　　目光齐刷刷集中到了几人身上。

　　“操！”胖子怪叫一声，早知道不多嘴了。林秋然和卫菲菲面现慌乱，有点不知所措。

　　肖凌苦笑，自己真的……不想出风头啊，但是……我本将心向明月，奈何明月照沟渠哇：“校长，我们小胳膊小腿的，你别吓唬我们！有什么消息就告诉同伴，这不叫串通，应该叫团结吧？虽说校规有点改了，这条应该没变吧？”

　　洪天钧定住了，隔了几秒钟，蓦然狡黠一笑：“很好，通过！”冰寒气息如潮水般退却，连胖子也调转了方向，被莫名的力量操纵着，一步一步又走回了座位。

　　凌霄宝殿中恢复了正常，没事的人茫然无措的坐在位中，红名的家伙继续一步一步往外走。

　　众人这才明白，一切都是考验，从选课，到上课，甚至到此时此刻都是。再没人提告状的事了。

　　只是……走的人喧哗声更大了。纷纷不服，为什么胖子就可以回去？

　　“什么情况也不晓得就胡打乱冲，这叫鲁莽，殊不可取，所以你们要走。但是，知道了情况却仍坚持自己的选择，这叫勇猛，要表扬！”洪天钧捋须道。

　　“这算什么说法啊？”抗议声更大了。过了片刻，猛然有两个人满脸不服的摆脱了控制，返身向后……然后，然后不知该如何是好，呆呆的可笑的僵在了那里。

　　“很好！”洪天钧却不意外，捋须微笑，“能以新人的意志摆脱我的束缚，值得表扬，你们也可以留下。”

　　被驱赶者这才知道，自己还有机会留下来的。考验并没有结束，始终是现在进行时！

　　可惜，就算知道了，拼尽全力的反抗，再没有一个能成功的。

　　吵吵嚷嚷，傀儡一样出了教室。“轰”，凌霄宝殿的大门重重的关上，他们才在门外恢复了自由。

　　清除了红名，洪天钧又接连两次挥手，一次将人染成了黄色，一次将人染成了蓝色。黄色占了礼堂里的绝大多数；蓝色数量则比红色还少，只有十几个。

　　一片茫然目光里，洪天钧解释：“黄名的三百四十八位，你们调查的内容要多一些。你们觉察到了，500铜币是个坎，只有新生的优秀者才拿得出这笔钱；注意到了，这门课是少有的，不分属性都可以报名的；注意到了，只有在校训测试中，懂得相互配合撒谎，减少圆谎成本，取得了优秀成绩的人，才有资格报名……”

　　“这一切都意味着，这门课有值得上的可能。但也仅仅是可能。就情报收集而言，这还不够，远远不够！”

　　“你们应该注意到我英文名字的意义；继续查证的话，你们可以通过很多渠道，查到天宫学园的地形图，或者是一些老照片，知道这间礼堂的蹊跷；当然，你们也可以跟教官求证……但你们没有。十九个蓝名做到了。”

　　“所以，你们有资格听这堂课，但也只有今天这堂。至于蓝名，今天之后你们若有修行上的疑问，可以随时来找我。好，不耽误大家的时间了，我们上课！”

　　虽然出场低调，现身以来，洪天钧翻手云覆手雨，将一群新人牢牢的摄住。

　　这番话下来，再没有一个敢质疑他的。都老老实实坐在位子上，身体挺直，两手平放，小学生一样静听教导。

　　肖凌四人里，只有肖凌一个蓝名。

　　除此外，万众瞩目的朴柔也是；还有一个人，肖凌仔细的端详了他几眼，又顺着他的目光瞅了几眼，心中渐渐有数：主动提供情报是不算的；被动让人问出来的，询问者变蓝；蓝名的规则，应该是这样的。

　　咦？等等，十九个蓝名？怎么只看到十八位？

　　思忖之间，洪天钧已经开讲——

　　……

　　“力量是什么？属性面板里大家都能看到，是心灵的力量，情绪的力量，欲望的力量。”

　　“假如有一个贪婪的人，疯狂的想得到一件东西；又一个患强迫症的人，他必须面前的东西摆放的井井有条，才觉得舒服，那么问题来了……是贪婪的力量强，还是强迫症的偏执更强？”

　　……

　　“所以最重要是信念！谁都有欲望，只是倾向不同罢了。贪婪、愤怒、嫉妒……这些负面情绪固然是。誓死遵守规则，这是！拼命保护队友，这是！希望得到大家的称赞，这是！想知道真相，追求真理，这也是！”

　　“冥想的时候，坚守信念，不要被主宰的表面文字迷惑。假如不能坚持自己，就算得到了力量，也不会是你想要的种类？”

　　……

　　“大家都是末法时代出生，只相信科学，我们的力量也必须由此入手。一定要选自己相信的！迷信的同学可以报名古法仙术的班。”

　　“从科学的角度，力量是什么？力量是欲望，欲望又是什么？欲望源自体内的激素分泌，肾上腺素、血清素、多巴胺、去甲肾上腺素、复合胺……愤怒、理智、快乐，我们的情绪、欲望都由此而生。”

　　……

　　“每个细胞都有力量！看到没有，这是我们的体细胞，这是染色体。平常的时候，染色体杂乱无章的游荡，唯有分裂的时候，它们会仿佛被磁场吸引一样，有序的排列起来。而这个时候，也就是细胞生命力最强的时候。”

　　“冥想！不断冥想！什么时候，你们可以随意控制染色体在细胞里有序排列，什么时候，你们就摸到下一重境界的边了！”

　　……

　　“不要分散加点。第一学年你们平均能升到30级左右。30个属性点，从9到9.5就需要15个，8到9需要20个。不会够用的！所以提升自己主要靠训练，当你们有属性达到9.5就知道了，自由属性点……是用来冲关的！”

　　……

　　不愧是天宫学园现任校长，前任中天紫微北极大帝！一堂课下来，说的天花乱坠，却又深入浅出，让每一个人都明白了超凡者体系的框架，晓得了接下来的路要怎么走。

　　一上午时间不知不觉就过去了……

　　不过，来听课的学生得到的好处还不仅仅是知识。

　　宣布下课后洪天钧又突然挥手，“嗖嗖嗖”铺天盖地的光华射出，天女散花般飞向了四方，落到每一个被上色的学生手上。包括那些被他赶出课堂的学生。

　　光华凝结，红名手上都多了一张铜钱厚的符纸。不，这不是符纸，显然是比符纸更高一级的符钱。

　　符纸从两个铜币到几十个铜币不等；符钱最便宜也在几十铜币，最贵的甚至要几百铜币，比如说，写着三个古朴苍劲的古篆大字的这些符钱——金刚符。

　　激发后可以在体表形成护罩，在接下来的三十秒时间里持续保护释放者。价值300铜币。

　　而所有能留在课堂上听完了课的黄名学生，也包括胖子，得到的是两张金刚符，600铜币，算是小赚了。

　　蓝名学生得到了一枚音波铛。小小的铜铃，也可以激发金刚咒，防护力比金刚符稍弱，持续时间只有十秒钟。

　　但是，可以使用三次，最关键是……每天！只要灌注30铜币就可以重复使用。

　　这依稀就是王亚梓当日阻挡三句真言时候的道具，价值数个银币。

　　唏嘘感叹声中，第一堂课结束了。

　　学生三三两两的从座中站起，拉帮结派的向外走，该吃饭了。也有些人保持不动坐在座位上，似乎有所感悟，处于冥思苦想的状态。

　　有序的混乱中，一声吆喝尤其的明显：“等等，等等，那个灰卡的，你先别走。我要向你挑战！”

　　几十米开外，一人扬声说道，待众人闻声扭头，就见他身形一展，游鱼一样在人丛中前趋后退，滑溜无比，眨眼间来到肖凌面前，趾高气昂一指：“我要向你挑战！这是可以的吧？”

　　单手拎着一枚小巧的铃铛，刚刚到手的音波铛：“跟你赌这个。你赢了，我的音波铛归你；我赢了，你的归我！”

　　这是个相貌平凡，扔进人堆里转眼就会不见的家伙。蓝名，跟肖凌一样；白卡，比肖凌高了一级。

　　“操，最尼玛讨厌这样了，上高三了，却说改革高考！”彭帅怪叫，“小子，你别冲他，有种冲我来！”


第053章 来来来，别急别急，人手一个

　　彭帅的话是有原因的。两天下来所有新生都知道的原因。

　　灰卡、白卡、银卡、金卡、钻石卡、黑卡……这些代表潜力的分级，以前的确有，但以前只是作为激励人上进的手段，就从他们这届开始规则变了。

　　之前卡也分等级，但是……并没有统一的校服将等级如此显眼的标注出来。也没有总统套房、豪华套房、行政套房、标准单双间、胶囊旅馆这些天差地别的待遇。

　　他们是第一届！

　　最最重要的是，以前并不允许私斗，只在一些特殊的场合，或者课堂上经过教官允许才可以。

　　但现在，鼓励相同或相邻等级的超凡者切磋决斗！学园提供场地，提供系统裁判，甚至是……提供物资——比试消耗的技能、道具以及天命，学校全包了。

　　胖子的话蓝名白卡没搭理，他盯住了肖凌：“怎么样，比不比？我比你高一级，照规则，你可以任选我的一项属性降0.5。你不会这样儿都不敢吧？”

　　这也是规则。

　　肖凌若有所思的看着这个家伙，其实脑子里在倒带，飞快的倒带。

　　没有一会儿他嘴角微翘。抽出一张空白符纸，一晃引燃，左手不知从哪儿摸出根粗大的雪茄，就着符纸十分有派的点上。慢悠悠的深吸一口，吐出滚滚烟圈，他长身站起，伸手与蓝名白卡相握：“敢啊，这有什么不敢的！来，决斗！”

　　握手即表示同意。

　　一道光膜从握手处扩散，飞快将两人罩在里面。光膜之内就是决斗场地。

　　阶梯教室的坡度还在，桌椅陈设还在，甚至围观的闲杂人等也在。不过，和桌椅地面不同，他们人虽在，却跟肖凌和蓝名白卡不在同一个维度，相互无法触碰。不，确切的说，是肖凌和蓝名白卡张开一个独立空间，自己玩儿去了。

　　“肖哥……会赢吧？”卫菲菲担忧的道。周围的人也议论纷纷，好奇决斗的结果。

　　虽然肖凌很强，那是在有准备的情况下，这种遭遇战，说实话不是他的强项。

　　胖子大咧咧摆手：“放心吧，你们看他那副样子，赢定了！”

　　结界内一个虚幻的天平出现。肖凌和蓝名白卡各将音波铛放上，这是质押物。又有一个虚幻的裁判凭空浮现，古井无波的宣布决斗规则，令两人选择场地的范围大小，彼此的起始位置，以及……虚弱蓝名白卡哪项属性。

　　叼雪茄的肖凌笑容灿烂：“白卡通常只有一条有用的过9属性，或者两条不太有用的过9属性。”

　　蓝名白卡静静的听着，不急不躁。

　　肖凌同样悠哉：“你大庭广众下叫住我，特意展示身法给我看，是想要我误以为你的过9属性是反射吧？可惜我这人记性好，依稀记得，你这身法……是从同伴那里借来的Buff。所以你反射肯定不过9。”这是他倒带看的。

　　蓝名白卡脸色大变。

　　“唉，你说你何必呢？”肖凌没有立刻要求削弱属性，看着蓝名白卡，吸一口雪茄，摇头叹息。

　　“何必什么？”蓝名白卡强自镇定问道。

　　“何必受人的逼迫，来与我为难？”

　　蓝名白卡面皮抽动：“什么逼迫？我，我是自愿的！一个音波铛不够，我还想再要一个，不行吗？”

　　“哦，是这样的吗？你是蓝名，你的同伴都是黄名；你是白卡，你的同伴都比你等级高……我还以为你是担心他们嫉妒你，抢你的音波铛，才主动提出要和我赌斗，来证明自己的价值呢……”

　　蓝名白卡惊恐的看着肖凌，仿佛看着一只能看透人心的怪物：“当，当，当然不是。”结结巴巴，气势全无。

　　因为肖凌说的，一条一条赫然全中！

　　“好吧，既然是这样……”肖凌喷一口烟圈，“根据我的判断，你的智力肯定过9。裁判，削弱他的智力。”

　　“好的，智力。”裁判平静点头，手一挥，一道光圈从惊慌的蓝名白卡头上刷落，“决斗……开始！”

　　肖凌和蓝名白卡相距三四十米站着。这是商议好的起手位。

　　蓝名白卡心神恍惚：对方的分析推理能力如此彪悍，擅长的肯定也是智力，这跟预计相同。又是灰卡，说明他没有异能，没有战斗力……虽然如此，自己过9属性是智力和耐力。在智力被大幅削弱的情况下，其实和他差不多……要分出胜负，还得靠近身肉搏！

　　思忖中，裁判话音落地，蓝名白卡忽然露出惊疑不定的神色。他试探的向前迈步。下一秒钟，惊疑不定转成了狂喜！

　　“嗖嗖嗖……”他猛然拔足飞奔，竟带出了残影。同伴加持的反射赫然还在？

　　哈哈哈，这灰卡虽然擅长推理，竟然漏了这？妥，妥了！蓝名白卡面带狂喜，一阵风般奔向了肖凌。距离迅速拉近。

　　“不会吧，别人加的Buff竟然能保留？”围观人群也是一阵骚乱。当下就有人翻查校规，看关于决斗的条例。

　　“或许……学园觉得，人缘也是实力的一种吧？”有人真相了。

　　不管怎样，决斗还在继续……

　　蓝名对蓝名，白卡对灰卡。虽然白卡被降了属性，但是他还有增益……两相抵消。围观者大多幸灾乐祸：“看来那灰卡要倒霉了！”

　　“是也是也，刚才还挺牛逼的，现在逗逼了吧？NoZuoNoDie啊！”

　　“唉，说起来那灰卡也是蛮拼的，大家不要歧视吗。”

　　不管是真实的情况的也好，还是高位者的优越感也好，都让围观者倾向于肖凌输。

　　肖凌会输吗？

　　面对敌人的奔袭，围观者的不看好，肖凌不慌不忙，一手夹着雪茄，另一只手虚空一捋，无中生有，拉出一杆两米来长、修长纤细表面绘满花纹的标枪来，向着奔袭的蓝名白卡奋力扔了出去。

　　复仇之枪！焦虑的胖子、林秋然、卫菲菲一眼认出来。

　　这是……智力系的复制物品！从标枪的长度、清晰度以及具现的速度来看，这家伙的智力的确蛮高的！一圈围观者忖度，但是，但是光复制出武器来没用啊，你一个智力灰卡，有那力量扔得远，有那反射扔的准，有那可能伤得着人嘛？

　　直到肖凌的标枪化身长虹，竟拖出了串串残影，风驰电掣！所有人愣住，怎，怎，怎么这么快的？！

　　蓝名白卡也被复仇之枪的速度吓了一跳。

　　不过，他被强化了反射，反射的效果，一是强化身体的运动力，二能加快神经信号的传导速度。所以蓝名白卡的思维比平常要稍快一线。标枪的速度虽快，他还是来得及反应，在长枪临身之前猛然侧向扑出，扑到了椅子后面躲避。

　　他的确躲了，但是……没有避开！

　　“噗嗤！”伴着一声厚道的入肉声响，以及爆棚的喧哗嘈杂，潮水般的剧痛贯穿了蓝名白卡，令他瞬间失去了意识……

　　等他醒来，就在决斗泡外了。虚拟裁判举着肖凌的手大声宣布获胜。

　　一枪分胜负！

　　“刚才，刚才发生了什么事？”蓝名白卡茫然无助的问。

　　这也是围观者想知道的。他们就看到，蓝名白卡明明躲了，而且躲开了，最后的一刹那，那道闪电般的标枪竟然凌空拐个弯，还是把他给穿刺了，狠狠的！

　　是道具？不，肯定不是，明明是复制的；是技能？也不太可能。追踪箭都是很高级的技巧了，追踪标枪……那得更高级吧；那……一次性消耗品？

　　吵吵嚷嚷，嘈嘈杂杂，没有猜中的。但是无一例外，都拿受惊的眼神看着肖凌，这，这……这真的是个灰卡吗？不会是标错了吧？刚才那下，没有几人觉得自己接得住。

　　点点头，肖凌很满意这种效果。弹弹雪茄，牛逼哄哄张望：“还有谁？”

　　其实……主要是屋子里白卡统共也没有几张。目前只有相邻等级才能决斗，大概是……等级差得多了，削弱不好界定的关系吧？灰卡也有灰卡的好处呀。

　　“你是个聪明人。虽然没有我聪明，也不差了。”没人出来，肖凌收了音波铛，拍拍兀自呆愣的蓝名白卡，“但你要是真聪明就该知道，为了一件道具就能翻脸的同伴是靠不住的！”将音波铛还给这家伙，不管蓝名白卡和一圈惊讶的表情，转身扬长而去。

　　“我靠，你不要，我要啊！”走的稍远些，胖子心痛的嚷起来。

　　“好。”肖凌点头，将音波铛递给了他。

　　“去，不要你的。我用了，你用啥。”胖子撇嘴，目光突然凝住了。因为肖凌伸手入怀，赫然又掏出了一枚。

　　“怎……怎么会？”胖子眼有点儿晕。

　　“天都结界那家伙身上扒来的。”

　　“肖哥，我也要！”卫菲菲揽着肖凌胳膊撒起娇来。

　　“好！”肖凌干脆的点头。“叮铃”一声脆响，一枚音波铛划出美妙弧线落进了他手中。蓝名白卡的喊声后方响起：“输了就是输了，东西给你！记住我的名字，钟指，我迟早会赢回来的！”

　　“没问题，我等着你。”肖凌向后摆手，随意将新铃铛塞给卫菲菲，“喏。”

　　卫菲菲目瞪口呆：“肖哥，我，我开玩笑的。”

　　林秋然也是同样：“肖哥，你，你不会是一早就算好的吧？”

　　“怎么可能，哈哈哈……”肖凌仰天笑。

　　一定是的！卫菲菲和林秋然默然对视。

　　好歹解决了一桩麻烦，四个人说说笑笑下课，没走几步，忽然一个声音响起：“那个灰卡的，你别走，我要挑战你。”

　　似曾相识的场景，一瞬间又吸引了大家的关注。

　　“卧靠！还没完没了了！”胖子暴怒回头，就见一人疾步行来。不是封觉，是个黄名的，也是个白卡。

　　肖凌回身瞅了这家伙一眼：“别闹。”

　　胖子一愣。黄名白卡也一愣，正儿八经地说：“别闹什么？我要跟你挑战。敢不敢吧？”

　　肖凌瞅着他：“你觉得，你这样儿的伪装真能瞒过裁判，把你当白卡同意你跟我决斗？”

　　黄名白卡再愣，隔了几秒钟：“卧靠，你怎么看出来的？我这伪装天衣无缝啊！”他声音一变，胖子听出来了，似乎是王一鸣。激活了功能腰带的王一鸣。

　　肖凌向远处抬抬下巴：“真想伪装的天衣无缝，就别让那三个家伙探照灯一样瞄着你。”

　　“唉，职业习惯吧，一时半会改不了。”王一鸣扭头泄气，招招手让一蓝二黄的保镖过来，揽住肖凌肩膀，“走走走，请你们吃饭，顺便商量商量升级称号的事。可只有两天时间了。”

　　这个月没有三十，只有二十九。阴历的二十九是26号。也就说，到后天下午他们必须搞定升级称号的事。


第054章 那个没有最倒霉只有更倒霉的定律

　　天宫学园坐落于天堂岛。

　　这里依稀是一座火山岛，被三千红尘的浊海包围，四边低，中间高，山头白雪皑皑，各色建筑依山而建错落有致。

　　岛屿的最高处，也就是火山口的地方是一座平台广场。整座岛屿的上空都漂浮着高科技的反重力浮空建筑，但是……没有一座高过此间的。

　　因为这里有一个传奇响亮的名字——封神台。

　　封神台上，地表白雾缭绕，透过白雾依稀能看到飞禽走兽、山川河岳、日月星辰的影像……似乎从这里能俯瞰现实大千。地表之上则光秃秃一片，除了一个三丈来宽、两丈来高的公告栏，别无他物。

　　那公告栏也有一个传奇响亮的名字——封神榜。

　　吃饱喝足，做了番准备，肖凌以及王一鸣两帮人，形象可笑的来到了封神台。

　　每个人都穿了一身破破烂烂的厚帆布衣服，好像几年没洗过一样。嘴巴鼻子上扣着防毒面具。这是天宫的高科技产品，能过滤空气，集成了语音通话功能，极端情况下甚至可以当氧气瓶用。体积也比寻常的防毒面具小巧的多，但是依旧……好像猪嘴。

　　眼睛上各自扣着不透气的风镜。也是高科技产品，除了保护眼睛，还附带摄录扫描功能、信号集成功能……除此外每个人腰间都别着长短兵器以及弓弩枪械。别看破破烂烂，这一身行头下来，各自花了差不多百十来铜币。

　　封神榜前有守卫，上下打量着两帮人，点点头：“唔，看来规矩你们知道了。要去负一号空间？”

　　“我们的实力也只能去负一号空间啊。”王一鸣耸肩。隔着防毒面具，瓮声瓮气。

　　“行。”守卫点头，也不废话，封神榜上操作起来。

　　原本明朗澄净的漆黑天空，不其然间阴云大作，雷声隐隐……

　　一行八人排着队来到榜前，将天命币注入。每完成交易，封神榜上，便会浮现出一个人活灵活现的身形。

　　在天宫学园，封神榜就是复活点。无论参加主宰的时空流试炼，还是要到其他的异常时空，都会在封神榜存一下档。当然了，每个人的实力不同，等级不同，装备不同，存档费也不相同，就是前面林紫涵曾提到过的任务押金。

　　万一你不存档，任务失败了，轻则堕入凡间，重的，甚至有可能迷失在时空乱流，再找不到回家的路。所以除非是破产了，一分余钱都没有，这笔押金大家大抵还是会交的。

　　“轰！轰！轰！”这边刚做好了记录，九天之上，酝酿已久的水桶般的落雷轰然降下！每一道落雷都对准一个超凡者。封神台上的人形在刺目的雷光中瞬间消失不见，先后八雷，先后八人，快的电光石火，眼花缭乱。

　　由于时空分裂，从凡人飞升超凡，电磁线圈的手办就行；但是这种穿越时空的传送，还得要货真价实的九天神雷！

　　这边肖凌八人刚刚消失，通往封神台的山路上，陆陆续续走来了另一批人……

　　“呦呵，还真有早起的鸟儿哇！”

　　知道新人称号能继续升级的不止肖凌八个，想在第一次正式的时空流任务之前将称号再升一级的，肯定也不止他们。

　　……

　　咱的氪金狗眼啊！传送瞬间，所有人捂着眼睛呻吟。太白了，太刺眼了！偏偏还戴着风镜，想擦都不方便。与这相比，体表传来的酥麻触电感几乎不算什么了……

　　足足几十秒钟后，一群人才睁开了泪水长流的眼睛，渐渐适应了黑暗。

　　没错，黑暗。

　　眼前的世界，黑暗混沌！天空被浓重的雾霾包裹着，仅仅有微弱的光线透射进来，仿佛阴天日食。空气中漂浮着肉眼可见的尘埃与飞絮，而且既不是白色的，也不是黑色的，呈现诡异的紫色或者绿色，天知道里面包含着什么杂质。

　　怪不得攻略上说，进入这个时空一定要戴防毒面具和风镜。

　　“啧，这就是负一号时空吗？怎么这个鬼样子？”挥挥手，驱赶着浮尘，胖子纳闷，“现在应该……是白天吧？这里的时间，不是和咱们那边一致吗？”

　　胖子说的没错，负一号空间和本时空流时间一致，此时此刻，都是夏至日后第三天的午后一点多钟，正是一天里，也是一年当中最明亮的时段。

　　但是眼前……

　　“你不会吧，不是看攻略了吗？怎么这都不知道啊？”林秋然叫道，习惯性的推眼镜，一推才意识到，自己用天命把近视治好了，以后都没得推了，只有风镜。

　　“行了行了，胖子有阅读障碍，校规能背过就算不错了。昨天又忙着特训，一边走我一边跟他说。”肖凌开口道，对胖子细细解释起来。

　　这里的空间编号之所以是负的，是因为这里已经毁灭！这是个破碎的世界！一场核大战摧毁了整个世界，爆炸掀起的放射性尘埃被卷入平流层久久不散，吸收阳光辐射，降低地表温度，导致了核冬天……天命断绝，世界末日，无可救药。

　　想要在时空任务之前获得经验值，最快的办法就是到别的时空流去抢。不过以一群新人的能力，公然打劫显然力有未逮，只能进入这样的破灭时空流，拣点别人剩下的垃圾，顺带完成天宫发布的任务，来赚取经验。

　　“哦哦哦……”胖子总算明白了。

　　说话之际，大家呼吸着过滤过的空气，调整风镜松紧角度，伸缩肢体，端详环境，传送的后遗症渐渐褪去，视野慢慢的清晰。虽然世界毁灭，天空中的卫星系统还是在的，至少部分存在。没有一会儿工夫，风镜终端也连上了卫星信号，又通过卫星转接到了老家时空的数据中心。

　　“刷刷刷”刷屏般的数据从目镜中流淌而下，于是大家很快知道了，自己正处于这个时空流的山东半岛。这里的编号是一号，就说明它和本时空流差距极小，时空分支上是濒临的。所以不管是地形引力，物种变异，还是文明程度甚至是历史，都极相似。

　　“好了，走吧！”稍作适应，一群人拔足上路。

　　拔足上路……干什么？到底去哪儿啊？胖子再度纳闷，一群人纷纷摇头，鄙视这个不读攻略的家伙。

　　“滴滴滴……”没迈出几步，王一鸣一个保镖的风镜报起警来。

　　这人一愣，旋即喜上眉梢，忙不迭的向着风镜锁定的方向跑了过去。没有片刻，从灰尘覆盖的灌木丛中，小心翼翼的取下了一枚叶片，拿双层玻璃夹了，放进了随身携带的冷冻箱里。

　　“这里好像没什么危险，大家略微分散些搜索吧，小地图上保持可视距离就行。假如发现同一个目标，归系统先报警的人。有意见没？”环视四周，倾听着迷雾里的动静，肖凌低声道。

　　王一鸣没有异议，双方左右分散行动。

　　胖子和卫菲菲，肖凌和林秋然，又分成两小组，保持二十多米的距离，在山林间拉网式搜索起来。

　　“墨菲定律你听过吧？”布置完一切，肖凌问胖子。

　　“就是那个……没有最倒霉，只有更倒霉的坑爹定律？”

　　唔，这样说也没错。肖凌点头：“就是那。所谓的天命，其实就是违反墨菲定律，让人事事顺心、万事如意的力量。”

　　“在正常时空这两种力量是拉锯的，不过基本上是天命占据上风；但是在负数空间，已经毁灭的世界，由于天命断绝了，墨菲定律的效果就被无限的强化了……”

　　“比如说，一种细菌，可能产生变异恶性传染致人死亡，那么它就一定会变异；动物或植物，承受了辐射可能出现变异，那么变异的几率会大大提高；建筑老化，山体滑坡，地震火山……这些原本只是小几率出现的灾难，在这里会十分频繁的上演。”

　　胖子打个寒噤：“那不就跟咱们变成凡人一样倒霉了吗？”

　　肖凌愣了一下，胖子这个比喻很精到吗！“对，就是这个意思。人被天命抛弃了会倒霉，时空流被抛弃了也是一样。”

　　“当然了，对这个时空流是坏事，对咱们就未必了。那些变异的细菌、突变的动物与植物，假如咱们能采集回去，仔细研究，就可以在咱们的相应灾难出现之前获得疫苗之类的克制手段；假如突变是有益的，还可以拓展咱们的技能树。”

　　“至于到底哪些细菌、哪些植物与动物才是我们的目标。这个就不像网游里似的，还得咱们操心了。”肖凌瞧瞧脑门上风镜，“这玩意儿带扫描的，和天宫的大数据中心直接相连。你头不要转的太快，让它自动扫描视野，只要有发现它就会自动报警的。”

　　正说着话，肖凌自己的风镜响了。目镜上，一层数据化的轮廓出现，锁定了目标。

　　肖凌疾步行去，摘一朵黑色的花儿。

　　那花儿骨朵一缩，藤蔓一转，似乎还想逃跑。不过肖凌一目十行，早看完了攻略，提前一步出刀，将花斩落下来。


第055章 我戴着口罩你都能看出来表情？

　　风镜能自动扫描视野内景物，通过后方的数据中心支持，挑选出需要的样本，不管是动物、植物或者是水样、土壤……这省了玩家很多功夫。所以他们要做的也就是，人员分散排开，按照可视距离，相隔十几二十米的，在山野中拉网式搜索。

　　风镜的摄像头捕捉着任务信息，每采集一种样本，就会记录归档，给玩家算上一笔。除了听到警报后完成采集任务，大家也就是小心提防，提防不要踩到地上的坑崴了脚，或者……

　　“啊～～～”队伍正按部就班的推进，突然一声惨叫传来。

　　“发生什么事？”众人心中一紧，奔向声来的方向。就见到王一鸣的保镖三号王东林，正捂着眼睛在地上打滚。风镜已经碎了，脸上有血。

　　众人赶忙将他扶起，用纯净水帮他冲洗伤口，特效药膏敷了伤口……好歹算是读了攻略来的，基本的应对是知道的。

　　一阵忙乱，几分钟后戴上了备用风镜，王东林的情况算是稳定下来。虽然眼睛依旧红红的，还有伤口，在花费了天命币的药膏作用下，用不了多久应该就能痊愈。

　　但是当众人问他发生了什么的时候，他却涨红了脸，摇头说不知道。只说眼睛一花，自己就被攻击了，攻击者的速度快的不可思议……

　　他的说法让众人的心有点毛毛的，对雾霾下的丛林多了几分小心。

　　唯有肖凌，手里捏着几根染血的毛发，闻闻，嗅嗅，端详着王东林衣服上的痕迹，嘴角微翘。

　　“刚才那到底是怎么回事？”搞定了状况，双方继续分兵拉网，胖子凑到肖凌边上，低声问道。

　　“什么怎么回事？”肖凌茫然，“你问刚才？王东林不都说了吗？他什么都没看清啊，我又怎么知道？”

　　胖子一声冷哼：“你推理时候的德性，以为能瞒得过我吗？”

　　“靠，不会吧！我戴着口罩你都能看出来？”肖凌瞪眼。

　　“哼哼。”胖子扬鼻向天，“你以为那？”

　　此时林秋然和卫菲菲也好奇的凑过来了，肖凌无奈，拎出张空白符纸来，写下“以逻辑之名，我推理真相”的抬头，关了口罩对讲功能，一边念写一边讲解起来。

　　这不是什么很难的推理，正可以拿来给三人入门——

　　首先，王东林在说谎。他涨红脸看着是羞愧，其实是心虚，二者有着微妙的差别。不过判断表情没别的办法，只能靠练习靠感觉，或者像他这样录下来，不断的回放慢速重现以确定。

　　但就算直接判断不出来，回想他受袭时候的叫声也可以察觉到异常。

　　“啊～～～那有什么异常？”三人齐齐疑惑。

　　“代入，代入他当时的场景啊。”肖凌叹一口气，“你们想一想，假如是你们突然被袭击了，被快的看不清的东西袭击了，而且是攻击了眼睛。你们会怎么办？”

　　“我们会怎么办？”三个人自捂双眼，渐渐有点明白过来。

　　卫菲菲：“我会叫救命，叫你们赶紧过来。”

　　林秋然：“我会打滚，会跑，会张开寒冰护体，想尽办法的躲避，或者是……”

　　彭帅：“激活音波铛！”

　　“是哦，这么一想的确蛮奇怪的，这家伙虽然被攻击了，竟然不跑不跳，啊一声就完事了？怎么会这样的？”

　　“那还用想吗？当然是因为他看到了攻击的东西，觉得它不可能要了自己的命呗。”如此说着，肖凌手掌一伸，变出了那措染血的毛发出来，“这是粘在王东林脸上的。根据颜色、长短，主要是柔软度和味道我判断，这些是兔子毛。”

　　“兔，兔……兔子？”彭帅几个先是愕然，转瞬明白过来，“原来是差点被兔子蹬瞎了眼……要是我，我也不好意思说。哈，哈哈。”想笑不好意思大声，憋的脸孔通红，前仰后合。

　　这边解说完了，那边，写上“此致，敬礼”四个字，三句真言符也完成了。

　　揣进兜里，打开对讲功能，四个人说说笑笑的重新开拔上路。

　　风镜扫描的效率还是蛮高的，这种枯燥无味的工作，程序的效率向来是高过人工。不过，随着时间的持续，情况渐渐有些变化……

　　刚来的时候，正是晌午，阳光最炽烈的时候，所以搜索还算顺利，可是随着太阳西斜，天色迅速的变暗下来。

　　核冬天的环境，和普通的大气环境不是一回事。

　　普通大气，遮挡不了阳光，太阳下山了算晚上。

　　核冬天，太阳在头顶上的时候，仿佛阴天一样，勉强还能视物。可是一旦西斜，斜三十度，要穿透的雾霾层还好，只厚1.15倍；斜六十度的话，就足足增厚一倍。

　　所以下午四点钟一过，天色便迅速昏暗下来，白天比冬天还短。

　　黑了天，风镜虽然有夜视功能，毕竟不如白天时候，效率变低了。而大家自身，也不太适应黑夜的环境，搜索速度显著变慢。更被远远近近一些兽鸣鸟叫的声音，令人生疑的踩踏枯枝落叶的声音，搞的心惊肉跳的。

　　如此勉强又搜索了一阵儿，大家略一商量，集合，休息，吃饭。恢复恢复体力再说。当下埋灶生火，热锅做饭……

　　都是比喻，这荒郊野外的，不，荒时野空的，虽说有雾霾，生火还是可能会招来野兽，煮饭冒出来的香味就更甭说了——饭都是速食，在蓄电式的微波炉里稍转就算搞定，至于冒出来的香味……速食直接就舍弃香味了，放到鼻子边上都没感觉，至于味道，当然也不怎么样。

　　在胖子不满的“哼唧”声中，大家围成一圈，一边休息一边统计战果。都有点挠头。

　　安逸的采集任务效率倒不算很低，三个多小时下来，大家平均采集了五六十份的样子。这种任务的经验值，据说从1点到5点不等，平均值是3，也就说，三个小时，大约一百五六十点经验，一天下来一千两三百，两天能有两千五。

　　对彭帅、林秋然、卫菲菲来说倒是勉强够升级了……可问题是，这是24小时作业算出来的，得一刻也不休息的干活。

　　还不仅如此，之前是白天，所以工作效率高。接下来就是漫长的晚上了，还得保持如此效率……别说臣妾做不到，皇上也做不到哇。

　　“这样下去可不行！”王一鸣皱眉道。

　　肖凌点头同意。

　　胖子拿着手机“BiuBiuBiu”的按，还在验证刚才的算术题。

　　“那可怎么办？”卫菲菲怯生生问道。

　　“要不咱们来点刺激的？”王一鸣盯着饭盒，艰难的把米饭往嘴里填。吃一口，扣上面具呼吸几下，再吃一口。对他这样锦衣玉食的富二代，的确有点难为了，“……露点味道？”

　　“正有此意。”肖凌点头，“不过，就得你们多分担点了。”

　　“这不就是咱们说好的么，你借钱给我们，我们带你通关。你们是财主，我们是打手。”王一鸣的投资，电竞占了不少，对这些游戏的勾当，那是相当精通，“不过，现在算是开荒。你们这些财主别的可以不做，站桩DPS还是要的。”

　　“那是当然了。”肖凌摸出了厚厚一叠道具。

　　有东方的符纸，金箭术、青木桩、弱水符、流沙咒、星火法、掌心雷……有西方的卷轴，寒冰箭、火球术、酸液珠、电光球、次声波、霜冻射线……有科技的卡片，扫描弱点、辅助射击、加速反射、迷彩隐匿、强化感官……当然了，当中还掺和着空白符纸。

　　都是攻击类技能，价格从十个铜币到五十铜币不等。但是……就是有钱，就是任性！

　　这摞东西出来，王一鸣都倒抽一口冷气，拱手佩服：“财主啊！”全中国会让他这么说的，也没有几个。

　　“有钱不用，过期作废。”肖凌淡然。初级阶段肯定还是要靠这些消耗品顶着啊，等等级高了，装备上去了，音波铛这样的玩意儿多了……其实还是得靠天命币，音波铛也需要天命币充能啊。不过转化率，肯定比最低级的消耗品高上一些。

　　“他们在说什么？”肖凌和王一鸣的对话，常玩游戏的胖子和林秋然听得懂，卫菲菲可就茫然了。捅捅林秋然询问。

　　林秋然组织一下言辞，正想给小护士讲解，小护士耳朵一动，竖起纤纤手指：“嘘，小点声儿。有动静。”

　　保镖二号罗成才侧侧耳朵，摇头：“没听到啊？”他是王一鸣四人组里的耳目，敏锐过九。

　　小护士猛的长身而起：“有人在喊救命！”拉着林秋然往声音的方向匆匆奔去。

　　“你别拉我，拉胖子啊，我一个冰法，就算耐打也做不了T啊？”林秋然大叫，被拖着疾奔。

　　所有人都翻身跳起，跟上了他们的脚步。往某个方向狂奔了足足一百多米，空气中隐隐传来呼救的声音。

　　罗成才惊讶的看着小护士。

　　又疾奔了差不多同样距离，众人终于看到了目标。

　　“唉，想什么来什么！运气这么好真是没办法！”一拨刘海，王一鸣拔剑四顾心茫然的道。

　　“你这么自恋你家里知道吗？”胖子忍不住吐槽。


第056章 三句真言小黑帐

　　王一鸣的话其实一点也不夸张。

　　他和肖凌谈的，就是别吃那些没味儿的饭了，吃点有味的，会招来山林里的飞禽走兽的饭菜。既然安全的纯采集效率太低，就主动加快点进度吧。倘若能找到变异兽捉住，经验值是采集的十倍甚至几十倍。

　　哪儿想到，话音没落，这边目标就从天上掉下来了。

　　几十米的前方，透过重重雾霭，红外夜视的风镜视野里，清晰可以看到，一只身高体胖的……应该是熊吧，正趴在合抱粗的大树上用力掰扯，“噌噌噌”糙响，树皮残屑纷飞。树上有个不大的洞，呼救声就从洞里传出来。听声音像个孩子。

　　“咱们超凡者……还有孩子吗？”胖子疑惑问道。

　　即便是肖凌也愣了一下，才接上胖子的思维：“那应该不是超凡者，是原住民。”

　　“啊？这世界不是毁灭了吗？怎么还有原住民？”胖子发愣，别人也发愣：卧靠，这家伙这都不知道就进来了？

　　肖凌不以为意：“你把时空当成一座湖，天命流进来，流出去，就是正常的；假如天命断了，只有进没有出，湖慢慢的会变干，会腐败变质……这就是毁灭的时空。不过，在天命断绝湖水没干没变质之前，湖里面的生物还是勉强能活下去的……”

　　肖凌低声给讲解的功夫，王一鸣和三个保镖也商量好了战术。很简单，大家赶紧回去布置陷阱，派一个人过来把熊引到陷阱区，集火了它。

　　“好吧，动作快点。那孩子也不知道能坚持多久。”胖子连连点头。

　　……

　　“来了！来了！”王一鸣的保镖一号黄山声嘶力竭地喊道。两条腿捣的像车轮，风驰电掣冲出了雾霾，带的污染的空气中隐约可见涟漪激荡，飞机拉线一样拖出了老远。

　　紧跟着他拉的线，“嗷～～～”一声惊天动地，惊心动魄的嚎叫，巨兽冲出了雾霾！黑漆漆的身体，只有脖子下面一块V型的白斑，插着根没头短枪。它眼睛赤红，獠牙狰狞，锁定了黄山，“呼哧！呼哧！”的狂奔。

　　每一次身形起伏，都带动大地跟着颤抖。

　　“我去，是不是引错怪了？”胖子一声怪叫，“这是刚才那只吗？怎么变这么大个儿了？”

　　可不是！刚才那熊，远远的以风镜扫描，也就一人来高，感觉不到太大的威胁。可眼前这只，明眼人都看得出来，太大只了！

　　“嗨，嗨……”黄山想解释，可百米跑呢，哪儿有气儿解释啊？呼哧呼哧直喘，直到“啪嗒”一声脆响，早已埋伏好的钢铁巨夹猛然弹跳起来，夹住了巨熊后腿。

　　“嗷～～～”巨熊一声悲嚎，惊天动地的摔倒。

　　黄山总算得空说话了：“就，就……就是那只！变，变，变大了！”上气不接下气！

　　别看只有一百多米，他真真是用生命在狂奔啊！

　　“就是那只。轮廓特征是一样的，都有一只耳朵缺了口。是体积变大了！”黄山说话之前，肖凌已经推着风镜在分析了，“是只亚洲黑熊，之前身高只有一米七八，现在膨胀到两米三四了。”

　　亚洲黑熊头圆，耳朵大，眼睛小，看起来其实憨头憨脑的，但是膨胀到这尺寸，是丝毫感觉不出来了。

　　“不过两米三四罢了……”胖子很不屑的道。

　　“你数学老师死的早哇。”肖凌看他一眼，“比姚明还高二十公分呢。”微一遐想，胖子不说话了，低声嘀咕：“我的数学老师，不就是你的数学老师吗？而且重量这东西，和身高的立方成正比，它身高涨这么多，体重至少是原来的两倍半。能有小半吨了！”

　　肖凌推理累积真相的同时，黑熊被绊倒了。

　　“哒哒哒……”“嗖嗖嗖……”“轰轰轰……”保镖们的枪弹、王一鸣的弩箭，还有林秋然的寒冰箭，肖凌、胖子还有卫菲菲钞票，从四面八方，劈头盖脸的轰向了黑熊。

　　是病就得治，是怪就得打，不分大小！

　　眨眼间，身躯庞大的黑熊就被一道道攻击淹没了。

　　但是，猛烈的攻击没有持续多久，风镜热扫描视野中，夹在一道道火热光线中的黑熊那庞大的红黄色成像……竟然又变大了一点点。一个翻身爬了起来，迎着满满的恶意，弯腰，附身，撅起屁股。

　　似乎是想拿屁股上的脂肪层挡住攻击。但是下一秒钟，“嘎嘣！”巨大的脆响，伴着黑熊一声欢快的嚎叫。它的目的昭然若揭！

　　“黄山！小心！”肖凌高声厉喝，“那熊肯定智商变异进化了，它要把捕兽夹掰开！你快上树！”

　　肖凌的提醒很早了，比黑熊做出动作还要早上一线，但黑熊动作快。黄山喘息着后退，闻声加快速度。密如急雨的集火中，黑熊猛然扑出，眨眼间拉近了与他距离，蒲扇般大的熊掌恶狠狠就是一拍。

　　“卧槽！”只来得及这两个字，黄山皮球一样飞了出去。

　　“卧槽！几乎连皮儿都没破！”看着冲出集火的黑熊，一群人大叫。

　　黑熊一身上下遍体鳞伤，看起来十分凄惨。但是风镜附带热扫描，可以分别出流血、受伤之类的状态。黑熊只是皮外伤，根本没有伤筋动骨。对它伤害最大的，依稀还是黄山上手插的那根短枪。

　　黄山毫无抵抗力的飞走。万幸万幸，既然派他下来引怪，肯定是有所倚仗的。

　　熊掌命中之前，他反应奇快，及时掏出了一枚小铃铛，“叮铃铃”摇晃激活。鸡蛋壳一样的魔法罩瞬间浮现，然后……又瞬间破碎。不过好歹抵消了熊掌的攻击力。人虽然皮球一样倒飞出去，受到的伤害倒不是很严重。

　　“嗷～”黑熊愤怒咆哮一声，追着皮球打算继续玩耍。

　　吐口血沫，黄山甚至来不及咳嗽，缓解肺中的炙热感，一个轱辘爬起来，技能全力发动，拼死握住了悬在边上的一枚圆环：“拉我！”树上的罗成才闻声立刻发力，扯动尼龙绳。登山滑轮疯狂旋转着，改变绳索的方向。

　　一切当然是早就布置好的。

　　第一次围猎，不容有失！陷阱区几乎每一棵树，都在合适的地方装了攀援索和登山滑轮，方便躲避熊的追击。没想到这么快就派上用场了。

　　树上树下同时发力，黄山双脚交替轮踩，会轻功一样，逆反重力直直向上蹿起。

　　蓦然，黑熊凌空扑起，庞大的身体NBA巨人扣篮，仿佛也逆反了重力。

　　身在半空的黄山勉力往树干上一踢，试图借反震之力避开，然而……还是有一条腿被扫中了，“嗤！”两道深深的血痕瞬间浮现，鲜血飚飞；“苛察”一声微响，小腿弯成了一个不太可能的角度；整个身体陀螺一样疯狂旋转起来，天旋地转，别人看着都晕。

　　“卧槽！”这只熊不光体积大，动作也太灵活了！一圈人纷纷咒骂，瞬间加强了火力。原本不舍得用道具，现在毫不犹豫的激活；原本只舍得用10铜币的，现在提高到了30、40甚至50……

　　黑熊惊天动地的落地，以与体型完全不符的灵活，瞬间又翻身弹起，再度扑向了正天旋地转的黄山。不过受到这波集火的截击，没有跳起便无奈落地。

　　“咦～～～呀！”黄山剧烈摇晃旋转着，无力向上，罗成才只能一个人用力。青筋暴起，手和身体缠住尼龙绳，拼尽全力的往后拉，要救战友脱离险境。

　　“吱咯，吱咯，吱咯……咔嘭！”摇摆的节奏，突然一声裂响。黄山猛的下坠！树干上的罗成才也一晃失去重心，翻身坠树！高强度的抗拉绳经受住了考验，但是固定在树上的滑轮，经过连番冲击终于吃不住劲，被硬生生被从树干上拔了出来。

　　正拔河呢，绳却突然断了，两头都被闪到，不受控制的坠树。

　　“嗷～～～”无奈落回地上的黑熊见状，一边挥舞熊掌抵挡攻击，一边直起庞然巨躯，也不跳了，就原地站着，张开了血盆巨口。它要等着天上的馅饼自己掉下来！

　　危急关头，两颗排球样大光球闪电般射来。肖凌及时掏出三句真言符，晃动引燃发动了技能。

　　符纸上面当然是他密密麻麻早已写就的推理——

　　黄山，王一鸣保镖一号，东北黑龙江人，身高1米83，体重85公斤。性格鲁莽冲动。武警出身，力量、反射、耐力过9，刚过。智力、感性不及格……

　　罗成才，王一鸣保镖二号，河南人，身高1米78，体重73公斤。性格冷静沉着。家境不好，有点吝啬。侦察兵出身，反射、耐力、敏锐过9，刚过……

　　一张张空白符纸，就是肖凌的小黑账，推理出了什么，随手一记，需要的时候再拿出来，别提多方便了。就比如……此时此刻！


第057章 这招诈尸玩的……太帅了！

　　光球精准的命中罗成才，一瞬间帮他调整好了重心，飞回了树枝顶上。罗成才重新站稳，还不明白发生了什么事。

　　另一颗光球则由上而下再而上，划出一条凹型线击中了黄山，将他打的高高的飞起，懵懵懂懂自挂东南枝。

　　“好！”焦急绝望的王一鸣、王东林失声喝彩，精神大振。

　　肖凌这符用的真是太精妙了！

　　时机恰到好处，威力更是……随心所欲。不过……这到底是什么符？进来之前也曾在在线平台大肆选购，没见到过啊？

　　战况紧急，疑惑只能压在心里，二人迅速强化火力输出。将异能量灌注在手中的枪上、弩上，试探着攻击黑熊的眼睛、嘴巴、胸口的白毛……

　　“嚎！”到嘴的肉飞了，黑熊愤怒咆哮，庞大的身躯一跃，四爪趴树开始攀爬。利爪死死的勾进树里，身躯每挪动一步，都带得合抱粗的大树瑟瑟颤抖，原本就残败不堪接近枯萎的枝叶不停的掉落。

　　浓郁的雾霾挡住了黑熊狰狞的面容，但是迷雾中的威胁、低沉的咆哮、战栗的树木，带给人心底的压力只有更甚。

　　树梢上的罗成才和黄山感受着大地的颤抖，不敢有丝毫耽搁，迅速转移阵地。

　　怎么转移？

　　陷阱区的每棵树上，不单布置了方便上下的吊索，树与树之间也布置了横向的悬索。

　　熊会爬树，这谁都知道。

　　由于天命失去控制，各种进化变异的因素在这世界肆无忌惮的作用，虽然时空破落了，往往能诞生出超出意想的怪物出来，对此众人并非没有心理准备。战前只是以防万一的布置，没想到还真派上了用场！

　　罗成才丝毫不敢耽搁，帮忙将腰带上的搭环另端往悬索上一扣，奋力一推送走了队友，然后自己同样一扣一跃。“嗤……”滑轮转动，两人一先一后沿着斜向下的滑索风驰电掣滑向了二三十米外的另一棵树。

　　黑熊体型虽大，动作确实敏捷，三五下捣腾，已经来到了十多米高的树梢。动作蓦然凝住，眼睁睁看着两人一先一后滑走，“嗷～～～”募的奋然大吼。

　　四肢用力，突的从树上跳起，凌空转身，弹射，足足跳出了七八米远。宽大的熊掌奋力一搭，竟然捞住了滑索尼龙绳。就跟黄山刚才用的，方便上下的救生索是一样的，这横向转移的滑道是有承受极限的。一个人可以，两个人也凑合，蓦然加上了重达半吨的黑熊？

　　“卡嘣”一声，滑索干脆的断掉了！

　　此时黄山已经滑到了尽头，摸出一把登山锄往树上一刨固定，强忍着伤腿的剧痛，回身要帮忙罗成才。

　　然而，就晚了那么半秒钟。

　　滑道断了！罗成才毫无防备，满脸茫然的抛物线坠落。先石头一样撞到了树干，没能固定住，旋即反弹向外，“噗通”翻身落地，摔的七晕八素，一时间爬不起来。

　　“噗通！”就在他落地之后，另外一声大震也传来，不过和他完全不是一个数量级的。腾空拉断了滑道的黑熊，从十几米高空一跃落地，几乎把地面砸出个大坑。核冬天的世界，地面铺满了灰絮，顿时尘土飞扬，遮云蔽月。

　　然而即便这样彗星撞地球的冲击，黑熊也没受到什么伤害。甩甩脑袋便从坑里站起来了，晃晃头分辨方向，欢快的一叫，三步并作两步扑向了仰躺在地上的罗成才。

　　片刻之前，是黄山遇险重伤，片刻之后，换成了罗成才。局面就是这样的电光石火，兔起鹘落！

　　“卧槽，这畜生也太生猛了！”胖子仍不住嚷道。这是他到这个世界以来，大家最同意的一句话。

　　“别发呆，快用金刚符！”肖凌树枝上大喊起来。“刷刷刷”两手连挥，复制出数把复仇之枪，递给了胖子。

　　不需要多说，胖子music早已打开。“ThisAin‘tASongForTheBroken-Hearted……”竞技经典背景乐《It’sMyLife》奏响，不仅能提升属性，依稀还可以提高命中率。举起复仇长枪，胖子微微一瞄，感染、劲舞全数发动，长枪化作惊虹，以比肖凌在凌霄宝殿上，丝毫不差的速度，电射而出，直插黑熊。

　　黑熊原本没有在意，对其它攻击，它就是这样处理的。

　　直到第一枪“噗嗤！”狠狠入肉，扎的它嗷然一叫，终于注意到了，恶狠狠的瞪胖子一眼，熊掌挥舞，将接踵而来的长枪一一拍碎成荧光。速度只是稍慢，肉块颤抖，地面震动，“轰隆隆”小轿车一样扑向罗成才。

　　罗成才正在犹豫，犹豫要不要用金刚符。毕竟值300铜币呢，可不是几铜十几铜的其他符纸，换算成软妹币就是一万五了，按被王一鸣炒起来的汇率，就是三万！而现在死了，也不过损失封神榜上的保证金罢了，那才一百几十铜。

　　这怪物凶的很，看起来很难干的过。早晚都得死的话还不如省下……况且即便用出来，也不一定改变什么。刚才黄山的音波铛，不就一掌碎了？

　　他心中矛盾纠结。

　　“成才，你给我用了！算我的！”见他愣愣发呆，王一鸣爆吼。保镖二号什么都好，就是小气这点，月薪几万都改不了啊！

　　还是王一鸣这话管用。声音入耳，罗成才一个激灵清醒过来，掏出金刚符一晃引燃。火苗蹿起光罩浮现，下一秒钟，“啵……”黑熊的巨掌恶狠狠拍落。

　　校长的符果然不同凡响！正面捱了黑熊一击竟然只是微微形变，纹丝不动。甚至连力的方向都改变了。罗成才都没有被打飞，身下地面一凹，稳稳的原地站住。

　　但是……挨住了，然后呢？只是挨打可干不死BOSS。

　　“成才，把白骨钻用了！”树枝上，王一鸣喊道。

　　几乎在此同时，肖凌转头向胖子：“准备用光波刀吧！”

　　“啊？现在就用吗？”（×2）罗成才和胖子齐齐惊讶。这是以防万一的秘密武器，价格比金刚符更加不菲。

　　“买的不就是为了这时候吗？”王一鸣毫不犹豫，“用！对准那块白斑。亚洲黑熊就是黑瞎子吧，我记得那块白斑是它们的弱点。”

　　“不能不用了。”肖凌满脸凝重，“这黑熊进化的智商太高了，晓得掰开捕兽夹，拽掉我们的悬索……远程攻击重创不了它。假如它一颗一颗的上树，把悬索都拽掉，我们就没有藏身的地方了，风筝战术根本无从实现。”

　　“只能用威力强大的近战。而且要快，因为必须有金刚符，我们才有能力发动近战攻击不被它反噬……时间拖的越久，浪费就越大！”

　　不过，两样杀手锏，一起用未免有点浪费了。先用哪个呢？

　　“还是我们先来吧。成才金刚符都用了。”王一鸣干脆的道，打手势示意动手。

　　胖子收起了光波刀卡感慨：“唉，有个土豪朋友真好！”

　　黑熊还在钉钉子一样，一下一下跟光罩死磕。随着时间推移，光罩的能量降低，表面渐渐浮现裂纹。

　　罗成才怀里掏出一枚骨钻，也就手指长短粗细。往掌心里一刺，钻破皮肤沾上血液，骨钻猛然滴溜溜旋转起来。见风就涨，一圈膨胀成了一尺来长，手腕粗细；两圈膨胀成了一米来长，大腿粗细……在罗成才的控制下，高速旋转着，带着电钻般锐利的破空响，狠狠插进了黑熊胸口窝。

　　白骨急旋，血光飞溅，“嗷～～～”黑熊痛苦的哀嚎，皮肉完全无法阻挡，被白骨钻长驱直入。足足半米来深，白骨钻才停止了旋转。但仍然卡在黑熊心窝，并没有像肖凌的复仇之枪一样化光消失掉。鲜血沿着白骨钻的螺旋结构汩汩涌出。

　　黑熊呆呆的站着不动，似乎被白骨钻伤到了要害，甚至是……灵魂。

　　“呼～～～还好白骨钻有效！”几秒钟过去了，黑熊仍然定着不动，欢呼声渐起。

　　罗成才长松了口气，疲惫的一屁股坐倒。

　　肖凌皱眉凝望着黑熊的身姿，他当然也很高兴，但是……又有点疑惑——黑熊被扎中了心脏，按说风镜的热扫描视野里，应该有温度降低的迹象，但是似乎……没有；可能是时间太短了吧？

　　但是黑熊眼下这状态，应该……不是它的本来形态吧？既然被命中要害了，失去意识了，它是不是应该……

　　“大家小心点，这黑熊恐怕……噗嗤！啪嚓！”话才到一半，凝立不动的黑熊蓦然动了。蒲扇般大的熊掌，一巴掌拍在了罗成才身上。

　　这招诈尸玩的真是……太帅了！画面太美简直不敢看！

　　刚好是罗成才放松警惕的时候，刚好是金刚符持续三十秒时间到，消失的一瞬间！

　　熊掌突如其来，罗成才压根没有防备，上半身直接塌陷，整个人几乎成了肉饼，血啊，内脏碎片啊，好像香槟酒的喷泉！

　　干掉罗成才，黑熊“吼吼”捶胸，一声惊天动地咆哮，本来就十分巨型的身体，猛然又膨胀数圈，赫然达到了三米来高。

　　“卧靠！这到底是什么怪物！”一圈人风中凌乱。


第058章 不是走错熊出没片场了吧？

　　这是什么怪物啊？

　　连续被集火，大招命中了要害，不仅不倒，反而更加巨型、更加彪悍起来！简直是打不死的青铜五小强吗……这又不是《熊出没》片场，到底我们是主角，还是它是主角啊？每个人都禁不住想到。

　　“愤！愤！”膨胀变大，黑熊打两个响亮的响鼻，血红的眼睛瞪着树顶上的其他猎物，“踏！踏！”猛然发动。假如说，刚才它的冲锋像小轿车，那么此时此刻，它简直已经是坦克。

　　烽烟滚滚的撞上了肖凌和胖子的大树，“轰隆”一声惊天动地的大震，整棵大树好像惊涛骇浪中的小舟，好像剧烈颠簸的烈马背，好像被地震了一样，疯狂的颠簸摇晃起来。

　　“啊哇哇哇～～”肖凌想要说话，却仿佛一出气，就有人拿手一下一下赌自己嘴一样。要不是一早拿安全绳绑好了，这一下就得掉下去成了熊粮。眼下也不算多安全，被安全绳系着，身不由己的随着巨树摇摆，不过几秒钟，肖凌觉得像过了几十年，浑身上下颠簸的要散架了。

　　幸亏啊，幸亏，当日在天都结界里，忍受王亚梓那非人道的折磨，让他的力量和耐力都有所增长，要不然，就这样被颠的失去了意识也说不定。

　　“大家……跑？分开跑？我估计这玩意，顶多也就弄死两三个，其他人还是有机会跑掉的……或者干脆，咱们一起死在它手里，封神台上复活重来？”王一鸣有点绝望了，给出了团灭的建议。

　　“反正时间还有。而且封神台传送是随机的，一起传送才能到相同的位置。正好还能把成才也带上。”从某方面来说，这的确是效率的做法。

　　“团灭吧！”“嗯，我同意！”黄山、王东林点头，各自掏武器站起来，瞪视黑熊，“不过临死前好歹得试试这玩意，到底有多强。”

　　“嗯，嗯啊啊啊，我啊啊，也啊，啊啊同意……”胖子大叫，含混不清的赞同。拎出了伸缩警棍。这回的试，就不是不痛不痒的远程攻击了，“怎么也得近身！肉搏！够Man够变态，伤口能在胸前绝不在后背，伤疤是男子汉最好的勋章……”这家伙已经被晃得胡言乱语了。

　　肖凌同意王一鸣的建议。只是，黑熊在树下边疯狂冲撞，一个劲儿的摇晃，树都要被它撞断了。开始是没有开口的机会，度秒如年的颠簸了好几十年，肖凌要搅成豆腐脑的大脑，却忽然生出疑惑来？

　　这么久了？黑熊怎么还不上来啊？就一个劲儿的在那儿晃，不停晃，这……不符合它的智商啊？他疑窦丛生，拴着安全带，使尽了吃奶的力气——在如此颠簸的环境下，这真的一点都不夸张。

　　使尽了吃奶的力气，他将身子勉强扭转一个角度，歪着脖子往树下看去。

　　“嗵！嗵！嗵！”黑熊好像发情一样，围着巨树来回来去的打转。一会儿熊掌拍，一会儿熊肩扛，一会儿熊脚蹬。合抱粗的大树也经不住如此的连续攻击，肉眼可见的被拍碎，被掏空，拦腰一圈都瘦下来了，会让很多美女羡慕的消瘦着。

　　不过肖凌注意力的焦点根本不在那里，而在被掏空的伤痕上方，距离地面六七米的地方。那里有几道深深的爪痕，深深的抠进了树干，大块撕裂……

　　这是……也就是说……肖凌目光一凝，瞬间做出了某种推断，声嘶力竭地喊道：“你们啊啊啊，先别，别啊，急着啊送死啊！等我啊看啊看看啊再说啊……”

　　呐喊之际，林秋然的呐喊也响起来：“你们有没有人注意，菲菲上哪儿去了？”

　　不晓得什么时候，卫菲菲竟然消失不见了。她应该和林秋然呆在同一棵树上的？

　　……

　　雾霾浓郁，天色又快黑了，可视范围只有可怜的十几米。

　　虽然风镜有夜视功能，前方是茫茫原野，后方有黑熊令人胆寒的咆哮……这绝对是比恐怖片更恐怖片的场景！

　　卫菲菲下了树就后悔了。可是，下树容易，上树难。下树顺着绳子就下了，上树必须喊林秋然拉自己。

　　林秋然能不能及时的拉自己上去卫菲菲不敢保证，黑熊肯定能及时的扑上来，一口把自己咬成标本的，“看不到我”也拦不住。

　　“反正不会真死！反正不会真死！反正不会真死！……”咬着颤抖的牙关，卫菲菲一遍一遍的跟自己说着，深一脚浅一脚的在黑夜中穿行。

　　向着某个方向，一口气跑出了百十来米，终于到了目的地。一棵合抱来粗，生长旺盛的大树。只是在树根处，有个尺许见方的树洞。

　　抚胸喘息着，卫菲菲侧耳听听树洞里的声音，直接蹲下身，掏摸一阵，拖出了一个昏迷的孩子。

　　孩子一身破破烂烂的衣服，乱糟糟的头发，瘦骨嶙峋的让人心酸。腿上有一道触目惊心的伤口，血肉翻卷，血还在不断的流。

　　就是闻到了鲜血的味道，她才过来的。

　　剪开裤腿，洒上伤药止血药，再拿绑带细细包扎起来……土豪式开荒，最不缺的就是医疗物资和伤药了。短短几分钟，卫菲菲将孩子的伤势料理的差不多了。

　　又掏出几种消炎止血补血的药物，打开水壶，想给孩子灌进去，猛然手腕被捉住了。

　　孩子不知什么时候醒了，警惕的看着卫菲菲，细细的胳膊抓的卫菲菲手腕生疼。

　　卫菲菲才发现，这孩子有一双又黑又圆又大的眼睛。只是这样一来，益发显得小脸消瘦的可怜。

　　“别怕，我在给你治伤呢。还疼不疼了？”卫菲菲微笑着说道，摘下了风镜和防毒面具，露出自己觉得最有亲和力的笑容。

　　孩子默然无语，看看卫菲菲的笑脸，再低头看看腿上的伤处，微微活动一下，理解了卫菲菲的意思，戒备的表情微微消褪了一些。

　　“来，再把这几样药吃了，你很快就会好的！”卫菲菲递上了药。

　　看看卫菲菲掌心里的药，孩子目光闪动一下，第一次开口：“借四上曰？”

　　卫菲菲愣了一下，才意识到孩子说的是土话，应该是山东话吧？土的都快掉渣了。不过大抵还能猜出啥意思：这是啥药？

　　“有消炎防感染的，有补血止血的……”卫菲菲数道。

　　孩子听的眼睛微亮，小心翼翼的接过那些药片，小心翼翼的揣进怀里：“俺过会儿七。”应该是，我过会儿吃。

　　“好吧。”后方黑熊的咆哮益发的急切暴躁，卫菲菲也顾不上那些了。把孩子扶起来，拍拍他身上的尘土，空间袋里翻出除味剂给他上上下下喷了几圈，“你赶紧走吧，越远越好，那只熊在发疯，我们这些人估计拦不住它……”

　　“俺走喽，哪哪木办？”孩子瞪着眼问卫菲菲。

　　大概是说，我走了，你们怎么办吧？卫菲菲忽然觉得，自己蛮有语言天赋的。“你就不要担心我们了。我们是不会死的……”

　　听着这话，孩子看看卫菲菲推到头上的风镜，还有撸到脖子上的面具，有些明白了：“你四外兴银？”神情顿冷。

　　我是外星人？这个……应该不算吧？卫菲菲汗了一下，点点头：“就算是吧。总之，你不用担心我们，赶紧自己走吧。”

　　孩子再不问了，点点头，道一声谢，拖着伤腿一拐一拐的走掉了。卫菲菲伤口处理的极好，他越走越快，越走越溜，等离开热扫描视野的时候，几乎看不出异常了。

　　不管怎么说也是救了一条人命！看着孩子消失的身影，卫菲菲心情略好。不过，好转也只是一下，下一秒就回到了现实……

　　接下来，就该选择怎么死了吧？

　　被熊咬太疼，自己抹脖子也好不到哪儿去，啧，早知道有这种情况，应该准备点自杀的手段吗，就好像电视上演的那样，毒囊藏在嘴巴里，发现情况不对，一咬牙就……

　　胡思乱想着，卫菲菲硬着头皮往回走，然而……走着走着，渐渐意识到情况不太对劲。前方竟然传来战斗的声音，十分激烈的战斗的声音？

　　这是……这是什么情况？不是说求团灭吗？怎么这么久了还没灭完啊？卫菲菲满怀疑惑，穿越丛林回到战场，看到前面的战况，惊的目瞪口呆！

　　……

　　数分钟之前。

　　颠簸摇摆的肖凌看着树干上的伤痕，蓦然明白了黑熊为什么只在树下面打转，迟迟不上树来干掉自己和胖子。

　　“它啊超重啊了！它啊两次啊变大啊，身高啊增加啊了啊快一倍，体重啊过吨啊，爬不上啊树啊了！”声嘶力竭的呐喊起来。一股力量涌入体内。加上前面的推理，三句真言已经攒足。

　　“骚的四妹啊！”看着肖凌身下的黑熊，众人恍然大悟，可不是吗，这怪物只能围着树乱转，不会爬树了！

　　其实不是不会，仍然会，只是……每一爪子下去都是树干崩碎，承受不住它暴涨的重量。这边爬，那边碎，当然爬不上去了。

　　众人精神大震。


第059章 咱们不够快，就让敌人慢下来吗

　　众人精神大震。

　　黑熊不会爬树，悬索就是安全的；悬索既然安全，风筝战术就可以实施了……

　　不过……“就算它够不着我们了？我们还是打不动它啊？”高兴只是一下，转眼大家又泄气了。

　　打BOSS破不了防，能勉强保命又怎样？何况这熊变大只了，虽然爬不了树，破坏力却有过之而无不及。看它摧枯拉朽挠树的样子，一棵树经不住几分钟挠的……树若倒了，悬索又有毛用？

　　面对众人的质疑，肖凌很想摆出不慌不忙的样子，可惜做不到啊，继续抽风一样哆嗦着：“记得它刚被引过来的时候，胸口的白毛上就插着短枪……它的体型，比初见的时候，大了几圈。”

　　“刚才罗成才用白骨钻攻击它，又是在白毛的部分。它的体积又大了几圈……我相信这二者之间，肯定有因果关系。”四句。颠簸久了，肖凌慢慢也找到了规律。两手揪着安全绳，身体随着树木摆荡，说话渐渐流利起来。

　　“卧靠！”王一鸣明白过来，“心口白毛不是它的弱点，反而能强化它吗？”

　　“不不不，我相信心口白毛就是它的弱点！这个世界上没有无穷无尽的强化，它现在的确变强了，但是接下来肯定会有一段虚弱期，否则它就永远维持变大的状态了，那绝对不科学。”五句。

　　林秋然不失时机的道：“换个角度想想。我们来到负一号空间是为了赚经验的，植物、土样、菌落的样本采集任务，经验是固定的，顶多五点，只有动物捕获、宝物夺取的经验值是浮动的，由难度而定。这只熊如此强力，我们要是能把它干掉，说不定经验值一下就够了！”

　　人为财死，鸟为食亡，听林秋然这样说，大家一阵激动，团灭之意瞬间烟消云散——

　　“说的没错。”

　　“是啊，这只熊如此强力，经验值肯定少不了！”

　　“而且这家伙的变异如此别致，倘若真通过它研究出什么新技能来，我们就发了！”

　　七嘴八舌。

　　包括王一鸣都有些心动：“狂化之后伴随虚弱，唔，这的确是标准设定。那我们怎么办，就等着它继续发疯，直到进入虚弱期？”虽然心动，并没有像别人一样失去理智。

　　他看看兀自龙精虎猛的黑熊：“天晓得它还要发疯多久？我们的悬索可只覆盖了这周围的七八棵树……一旦这些树都被它推倒了，我们可没有地方转移了。话说，你们差不多该换地方了。”

　　黑熊一直在掏，不停在掏，合抱粗的大树被它掏的已经成小蛮腰了，摇摇欲折。

　　“当然不能等着！”肖凌先送走了胖子，这家伙体积大，先送走保险，而且自己还有事做。

　　胖子沿绳滑到了另一棵树上稳稳站定，握着肖凌具现的复仇之枪，音乐！感染！劲舞！“呔！”全力发动，复仇之枪化作闪电，居高临下直朔黑熊。

　　“真言重击，给我修正这枪的轨迹，强化威力！”胖子出手，肖凌不失时机的与他一起出手。真言光球射出，与凌厉的飞枪合并到了一处。

　　飞枪瞬间膨胀了一圈，威势更甚，划出微妙的弧线，精准的插进了黑熊已经伤痕累累的胸口白毛，“噗嗤！”

　　一记多重叠加，几乎有9.5顶尖的攻击力；一记真言重击，差不多也有相应的妙用；二人合力，虽然没有白骨钻的威猛，却也相去不远了。

　　足足扎进了一尺多深，复仇之枪化光消失，“嗷～～～”黑熊挠树的动作再度凝住。

　　“好机会，继续攻击！”肖凌厉喝，趁黑熊定住，潇洒的乘上滑轮溜掉了，“咱们要继续攻击它。让它更加狂暴，更加巨大化，根据我的估计……”

　　肖凌话到半截，让人肝胆俱裂的咆哮如海啸磅礴，黑熊果然再度变身了！

　　身高增加到了四米好几，体表几乎可以看到隆起血脉在“突突突”的跳动，厚厚的皮毛都掩盖不了，眼睛红的要滴血。胳膊腿足足有水桶粗细，露出来的一根根爪子，还有那张开的獠牙，活像一只只闪烁寒光的匕首。

　　“嗵！～嗵！～嗵！～”天崩地裂的向肖凌和胖子的树冲过去，带动尘土飞扬，气流涌动。

　　“胖子，看你的了！”不过，肖凌根本没在这棵树上多呆，直接就环上另一条悬索换车了。留下胖子一人在这棵树上。

　　胖子似乎也有打算。“包在我身上吧！”自信满满的捶胸，左手捏着厚厚的纸钱，右手捏着枚厚厚的卡片，蹲踞在树杈上，死死的盯着火车头一样冲过来的黑熊。

　　“轰！”黑熊终于撞上了巨树，瞬间天崩地裂，风云色变，彗星地球！几乎清晰可以看到，一圈空气的激波，翻翻滚滚四向溢出。

　　黑熊身体再度膨胀，力量体重又升一个数量级。就这一下，合抱粗的大树竟然被撞的歪掉了……虽然它也向后弹出，看这意思，只需要再来个两三下，它就能生生将树撞断了！

　　这种蛮力，委实可怖！

　　树歪了，树上面的胖子又怎样了呢？

　　胖子……除了被冲击的空气激波扫到，几乎没受到影响。看起来可观的激波，在他的体型面前也没占到太大便宜，因为他，已经先一步跳下来了！

　　黑熊撞树的一瞬间，他一蹬树杈跳落，左手挥动引燃了符钱，300天命铜币的光罩瞬间浮现，破开了空气激波。当黑熊和树正撞，仰面朝天向后弹出的时候，胖子也刚刚好落到了它的胸口。

　　“光波刀！”胖子右手一挥，掌心里的卡片“腾”的碎裂，化成了一抹璀璨绚烂刺眼的刀光，“嗤……”发出一声锐响，V型拐弯划过了黑熊显眼的白毛区。

　　其实根本没必要喊出招式名。这纯是他的恶趣味，觉得这样比较威猛！

　　瞬间皮毛翻卷，鲜血飚飞，这是跟白骨钻同级的力量。黑熊変态的防御如同虚设，纸片一样被破开，伤口深的甚至露出了森森肋骨。

　　晕头涨脑的黑熊也看到胖子扑过来了，伸出巨掌要拍它。金刚符主要是为了这一刻准备的。但是……没来得及，光波刀先一步斩中了它，瞬间将它斩的动作凝住。

　　“嗷～～～”黑熊悲叫，“噗通”人熊结结实实的扑落尘埃，熊下人上，倘若不清楚状况，活脱脱是一副大熊抱着小熊打滚玩耍的温馨画面……

　　胖子当然没心思体会：机会！这是最好的机会啊！

　　他半秒钟也不耽搁，手一撑肚皮上站起来——黑熊的身体给他做了最好的缓冲——掏出了自己的趁手武器，一对伸缩警棍，“噗嗤”深深的插进了黑熊的肚皮里面，然后扳动了开关。

　　电光闪烁！肉香隐隐！“嗷～～～”黑熊在直透内腑的电光中悲叫着，呻吟着，飞快的膨胀着。

　　没错，警棍是带电的。这才是胖子选这款警棍的最根本原因。

　　不过，这还并非结束！

　　插入了警棍，胖子又伸手入怀，飞快掏出了几样其它东西，爆裂符，酸液瓶，毒药包……趁黑熊不能动，尽情的将带来的爆炸危险品塞进了那深可见骨的伤口里面。

　　爆炸！腐蚀！削弱……黑熊在重重磨难中煎熬着，呻吟着，痛呼着，不堪忍受，恢复行动力的第一下，就是将胖子拍飞出去，拍苍蝇那样拍飞出去。

　　经过胖子这阵丧心病狂、令人发指的料理，它的身躯已经膨胀的足足超过了五米，还在以肉眼可见的速度继续膨胀中……

　　胖子虽然身高体胖，跟它一比连侏儒都算不上。直接就飞走了。

　　当卫菲菲回到战场，看到的就是这幅不可思议的画面，吓的一屁股坐到了地上，花容失色。

　　王一鸣等人也是连连惊叫：“卧靠！卧靠！卧靠！你们这是要干嘛？它膨胀到这个体型，虽然没法爬树，随便一跳就能够到我们了好不好……而且，而且……”

　　话没说完，黑熊惊天动地的咆哮，猛然转身一挥胳膊，将已经被撞歪掉的巨树推倒了。巨树“轰隆隆”倒下，断腿的黄山不得不忍痛火速挪到另一棵树上，免得被砸到。

　　但是，树一倒，至少两根悬索失去了作用。

　　“而且，它都不需要爬不需要跳，直接用撞的，这几棵树轻而易举的都能被它推倒了好不好？我们还拿什么风筝拖延时间啊？”王一鸣风中凌乱地叫道。

　　林秋然一推风镜，躬身向肖凌一比：“ShowTime！”

　　“风筝战术的最关键要素，是我们的移动速度比敌人快，让敌人追不上我们。悬索系统是让我们的移动速度更快，而胖子现在做的……是让敌人的移动速度变慢，效果是一样的。”

　　肖凌详细解释起来：“这只黑熊刚出场的时候，身高一米八，体重大约也是一百八十。现在它的身高翻了三倍，达到了能有五米四，那么它的体重就应该是……将近五吨，相当于两三辆家用小轿车，或者是一辆厢式货车的重量了。它……会超载的！”

　　“地球上的动物长成各自的体型绝对是有原因的。”


第060章 不带这样抢怪的……

　　肖凌说的一点没错，事实很快印证了他的话。

　　两米五的时候，黑熊动作灵活，速度极快，弹跳爬树仿佛无所不能；

　　三米五的时候，黑熊移动依旧很快，但是爬树就做不到了，一抓满爪渣；

　　五米五的时候……黑熊小山一样的体型让人惊惧，愤怒的吼叫如同天空滚雷，随手一推，合抱粗的大树就轰隆隆的倒下，“噗通噗通”红着眼睛向前奔跑，活脱脱能引发一场地震，但是……

　　它的速度太慢了！

　　虽然依旧强大彪悍，面对着围着他打转的胖子，就是打不到！

　　就好像身材过高的守门员，防空能力是强了，处理地面球的能力就比较弱……这不是体质造成的，是体型造成的。

　　没办法，随随便便一击，都需要从五米，几乎两层楼的高度发动，再加上持续膨胀的重量，导致了加速动作的变慢。不光锤人慢吞吞的，连转身也很慢，谁让它的宽度也是原来三倍了呢？

　　很容易就能判断出它的攻击方向感，它的锤击范围，它的挥舞路径，虽然覆盖面积很大，威力更是离谱，一扫一棵树，一锤一个坑，但是……连胖子都躲得开啊。

　　胖子就好像颗皮球一样，在黑熊脚边兜来转去，躲避着攻击，时不时的出言挑衅。或许这是他这辈子，第一次觉得自己也蛮灵活的吧？

　　“我去！这样也可以啊！”众人看的眼晕，忙不迭的从树上跳下来。

　　不跳也不行，黑熊一棵棵树推倒，不主动跳就得被压到下面去。

　　“轰隆隆……”一时间战场上尘烟四起。黑熊挪动着庞大的身躯手舞足蹈，肖凌七个人则好像地鼠一样，在它身边跳来蹦去，不断的挑衅它，激怒它，趁隙攻击它胸口伤处。

　　虽然不容易够到，聊胜于无吗。

　　不过十几二十分钟，原本一圈还算茂密的树林，生生被黑熊推平了，“噗！通！”猛然间，黑熊一个趔趄，惊天动地的摔倒，尘絮直涌到了几十米开外。

　　五米五之后，这只熊似乎跳跃的能力都失去了，只能一步一步的挪，时不时的，双腿还无法支撑自己的体重，必须四肢着地，渐渐显露出疲态。这不，倒退的时候一不小心就被大树绊倒了……

　　“机会！”喝声一片，一群人四面八方扑向了黑熊的肚皮，技能爆发，左手卷轴右手卡片，个个都想像胖子那样来一轮过瘾的。前面实在被欺负的惨了。

　　其中也包括胖子，刚才大概没过瘾，唱着歌扑过去：“超越梦想，一起飞，你我需要真心面对，让生命回味这一刻，让岁月铭记这一回……”这是他的F级技能动感地带，群加Buff。

　　然而，围殴眨眼间便土崩瓦解。

　　因为倒地的黑熊这次没像之前一样，慢吞吞的爬起，也没有笨拙的挥胳膊抓人或者赶人，它选了一种更加简单的方式藏起要害——打滚。

　　滚了小半圈，就把肚皮上的人全掀翻了；滚到半圈，被掀翻的人愕然发现，自己摔到了黑熊和后方大树的中间。大树一时翻不过去，另外一边，黑熊壮硕的身躯却小山般压过来，他们要被挤成肉饼了！

　　黑熊也发现这招好使了，猛然用力，把另外一棵大树从身上掀过，“轰隆”撂上，彻底堵死了这些人爬起溜掉的可能。关门打狗！瓮中捉鳖！

　　正应了那句名言：NoZuoNoDie啊！

　　“哇啊啊啊……”

　　“死胖子，你乱唱什么？真心面对你个鬼啊！”

　　“我不想被挤成明信片啊！”

　　“早知道，早知道这样，刚才腿断了就不接了……”

　　树熊中间有限的空间里，乐极生悲的一群人慌乱大叫。包括胖子、林秋然、王东林、黄山，主力几乎要被包圆了。

　　“卧槽！”肖凌发现情况不对的时候已经有点晚了，除了暗骂这些人粗心，竟然没有别的办法可想。

　　“卧槽！”王一鸣也骂，“都发什么呆啊，赶紧用金刚符！”

　　金刚符？金刚符倒是有，但是……哪儿舍得啊。

　　那一张可是300铜币呢……最关键的是，黑熊疲态已现，明眼人都看得出来，它体力不支了，体表贲张的血脉渐渐平复，原本赤红的眼睛，开始发黑黯淡，只要再坚持坚持……它自己就会倒下了，跟肖凌预计的一样。

　　这种时候用金刚符？连肖凌都下不了这决心。

　　“能用钱解决的事儿，那都不是事儿。都用，算我的！”就是有钱，就是任性啊！

　　“刷刷刷……”闪耀的灵光里，“土豪，我们做朋友吧！”胖子、林秋然毫无廉耻的叫起来。四个人，光罩激发了一对。

　　没错，一对，不是两对。排行第一和第三的林秋然和黄山。

　　胖子和王东林也掏出符纸来激活了，但是电光石火间，肖凌先抖燃两张符纸，两道真言光球命中了他们。让他们只是空抖，没用出技能。

　　王东林不明白什么情况，胖子自是第一时间醒觉：“卧槽肖凌你干嘛？你什么时候又推我了？”隔着树干怒吼。不过下一秒钟，他就明白肖凌的意思了。

　　两张金刚符就够了，一前一后，一头一尾，足以给四个人撑起一片安全空间了。虽然胖子块头比较大，没有鸡蛋壳的金刚符更大。

　　肖凌帮王一鸣省了两张金刚符。

　　黑熊的身躯遮天蔽日的压过来，林秋然和黄山的金刚符首尾一撑，只是微微变形，就将那无与伦比的冲击抵掉了……

　　黑熊的身躯无法再进。一上一下摞着的两棵大树，被轰然撞开。

　　夹在中间的四人，迫不及待的翻身跳起，泪流满面的逃出生天：总算不用做馅饼了！总算不用当明信片了！

　　七个人就这样和黑熊缠缠斗斗，险生要死，险死还生……

　　……

　　枯燥的战斗也不知持续了多久……

　　这是和操纵网游里的角色打BOSS，完全不一样的感觉。

　　网游打BOSS，吃药、喝水、放技能、走位……看着很复杂，也就仅此而已了。

　　这里的战斗，走位是没有固定章程的，每时每刻都得保持警惕，不然就会变明信片；这里的战斗，放技能是不能闭上眼睛的，除了三句真言那样自动追踪目标的，必须自己好好的瞄准。

　　更关键的是，这里的战斗，体力是有数的，消耗大了，动作是会变形的。累的跟狗一样，一腿没抬起来，说不定黑熊的腿就踩过来了；累的胳膊腿儿“突突突”的打战，还怎么瞄准怎么放技能？

　　别看黑熊体格暴涨，动作跟不上了，真正和它纠缠起来才会晓得，那是怎样的一种煎熬。

　　所以当黑熊惊天动地的倒下，七个人也一起撑不住了，软泥一样瘫倒在地上，除了喘气，小指头都懒得挪动一下。

　　声音沙哑，身体发颤：“哈哈哈，总算是干掉了！”

　　“草它奶奶的，这只畜生也太难对付了！”

　　“是啊是啊，干掉这么一只，怎么也得赚个万儿八千经验值的吧？”

　　仰面朝天躺着，一边险死还生的咒骂，一边畅想着美好未来。

　　哦，说七个人都累得软泥一样倒也并不确切，有喘气匀乎的呢——卫菲菲。

　　她也帮忙来着，绕着黑熊打转，竭尽所能的攻击，或许攻击力太低了吧？也可能是“看不到我”威力太强了。黑熊就是不搭理她，当她完全不存在，这没地儿说理去……

　　掏出绷带、药剂、血瓶，小护士要给众人包扎疗伤，被众人齐齐拒绝：“先去采集样本！”

　　“胸口白毛那块地方是重点，从毛到皮到里面的肌肉、血管、心脏、骨头……每个位置都要采到。”

　　“其它地方也不能放过。对了，战斗记录都赶紧上传了……”

　　动物采样和植物采样完全是两回事，流程也截然不同。视频证据能够提供变异信息，样本则为了从基因层面系统破解。

　　小护士小鸡叨米一样点头，摸出一把短刀，艰难去爬黑熊仰天而倒的巨躯，试了几下没有爬上，忽然她脸色一变……

　　实在懒得站起来走路，爬都懒得，左近的胖子蛆虫一样，一滚，两滚，滚到了小护士脚下，面朝黄土背朝天：“踩着我上。”

　　“不，不是。”小护士赶紧摇头，小脸上露出惊疑不定的神情，“有人来了！很多人！”

　　“有人？很多？”众人愣了一愣。

　　“卧槽不会吧，这个时候来人？”王东林闻声，一骨碌爬起来，也不知道哪儿来的力气，“快！快！快！都赶紧吃药，吃药！回血！把伤口处理处理！”

　　黄山同样爬起：“头发！头发！都理理，还有衣服……能换的都换了，坏掉的兵器收了，换新的。那个卫菲菲，你赶紧继续采集样本！”

　　娇生惯养的富二代还有擅长推理的私家侦探，都一时间没明白过来，直到两个保镖说出答案：“这种时候来人，万一跟咱们抢猎物呢？没劲儿了归没劲儿了，场子还是要撑起来。”

　　王一鸣肖凌脸色一变，终于明白了状况。这种生存小窍门，两个人还真差点。

　　虽然大家的反应很快了，来人的速度更快。

　　“轰隆隆……”尘土飞扬，机车轰鸣，不过几十秒钟功夫，雪亮的车灯刺破了雾霾，照出了空中飘荡的尘絮。几十辆机车、单车载着上百号人，从树林中包抄冲了出来，车灯汇聚亮成了白昼，照的人眼睛根本睁不开，“咔嚓咔嚓”一片枪上膛的声音：“巴许动！巴旭东！”

　　小伙伴们都惊呆了，欲哭无泪的看着卫菲菲：妹子，你光说人很多，没说有这么多啊！

　　“对不起！对不起！”卫菲菲连连道歉。


第061章 鹬蚌和蛇和桃子的故事

　　“喔喔喔～～～”对天开火，兴奋欢呼的声音响彻了山林。敌人太多，根本没有反抗的余地，众人就被制服，摘掉风镜口罩，五花大绑起来了，怎么说都没用。

　　随后，六米多高，重达几吨的巨熊，在电锯的轰鸣声中，被以快的不可思议的速度切成了小块，让后来者们蚂蚁搬家一样分装到了各个车上。一帮人兴奋的议论，这熊越受刺激膨胀的大，就越鲜嫩多汁，今天晚上有口服了！

　　“卧槽，人算不如天算。真是前人栽树，后人乘凉哇！”胖子流口水怪叫，被几人合力扔上了车。

　　“不是乘凉，是摘桃！”林秋然纠正，也被扔上了车，砸在胖子身上，两人齐齐惨叫。

　　“不用谢了，请叫我雷锋！”这是王一鸣的悲壮遗言。

　　“对不起！对不起！”卫菲菲还在连连道歉。

　　“啧，怪话儿真多！”扔的人忍不住道。

　　扔猪一样将众人装上一辆卡车。“轰隆隆……”机车咆哮着，颠簸着，载着众人和黑熊的残骸，在黑暗的山林里奔驰。

　　末日时空的复杂环境下，车灯其实派不上多大用场。这些人显然对周围的地形极熟，或者每个司机都有相应的能力，才能开的这么麻利。

　　另外，这车虽然声音很响，跑起来很颠，马力很强劲的样子……其实，并没有多快，因为……都是电动车啊。车体维护的不好，加上一直在跑野地，才叮铃咣啷响声那么大。

　　这说明这伙人势力不小啊。

　　在这种已经毁灭的时空流，想找点剩油剩汽什么的容易，拥有能够大范围充电的稳定电源，这难度要大多了！

　　手被绑的很紧。但是五花大绑时候，肖凌偷偷拢到衣袖里的两张空白符纸，正在派上用场。

　　颠簸的车斗里，他一边以意念，默默的在符纸上书写着，一边低声跟众人解释状况。

　　三句真言符有三好，一省话，二不怕颠，还有这第三，真言落到纸上，力量就算定性，即便真相传播开，对技能效果也没有影响了。

　　“别儿贼！”这是辆八个轮子的运货大卡车，不过跟别的车一样，真不晓得是怎么改成电动车的……肖凌一行被反绑在车棚铁栅上，随车晃来晃去，犹自宽敞的很。车斗的四边，每个角都有手持枪弩的人揪着加固铁栅，戒备的瞪着他们。

　　听见肖凌说话，一人挥舞武器，横眉竖眼地吼道：“哪借些外兴银，一个个都不四什木好东西！给俺老实嘚！”

　　“他们在说啥？”一群人听的云山雾罩，“说咱们是外星人？”

　　“这是山东半岛话，和海对面的辽东半岛的大连话比较接近，合称胶辽官话。”肖凌闭目分析起来，虽然没有语言专长，方言他还是拿手的，“咦，对了，王大少应该听得懂。”

　　“草，大什么少啊，都被绑成猪了！”王一鸣没好气的道，“我在大连也没住过多久，勉强能听懂吧。第一句是闭嘴。外兴银……应该是外乡人的意思吧？不过这边儿叫外乡人，一般叫外来哎，故意区分开，他们是不是知道，我们不是这个世界的人了？”

　　肖凌也有相同的感觉。“天命断绝，天庭崩溃，时空秩序混乱，就不讲什么隐世法则了。仙凡没了区别，能够知道我们的存在恐怕也是很寻常的……”

　　“咣！咣！”见这帮家伙屡教不改，斗角里的家伙蹒跚上前，给了肖凌和王一鸣狠狠两枪托。打的两人忍不住痛叫，佝偻成了虾米。

　　“对不起！对不起！对不起！都是我的错！都是我的错！都是我的错！”卫菲菲尖叫起来，泪流满面。

　　还有人说话？！动手的家伙怒瞪一眼，见卫菲菲是个女的，哼了一声没有计较。

　　“我说菲菲，你对不起都说半天了……我们不怪你。他们这么多人，还有车，就算你及时发现，咱们也来不及跑哇。再说了，东林不是也没发现吗？”王一鸣啐口血丝，龇牙咧嘴的起了腰。

　　见他还废话，斗角里的家伙又瞪他。王一鸣狠狠回瞪回去：“看什么看，有本事弄死老夫。一秒钟后又是好汉。弄不死老夫，老夫早晚弄死你！”

　　愣的怕横的，横的怕不要命的。这家伙宁死都要说话，连称呼都混乱了，就……说吧。斗角里的家伙偏过了头去。

　　王一鸣不觉得异样，肖凌却渐渐意识到，卫菲菲一直在说对不起，不是为刚才的事。

　　不是为刚才，又能是为了什么呢？肖凌回想着，回想着：“菲菲，战斗中你曾经消失过一阵儿，是……去救了那个树洞里的孩子？然后……你觉得这些人，是他带过来的？”小黑帐上本能的记了一笔。

　　“对不起！对不起！”卫菲菲再也忍不住，泪水滂沱。透过朦胧泪眼，她模糊的看到，那个自己救过的孩子，正在另一辆车上看着自己。

　　众人终于明白过来。

　　“原来不是鹬蚌相争、渔翁得利，是农夫和蛇的故事啊。”林秋然咂嘴。

　　“好了好了，菲菲，不要哭了。不是什么大事。”肖凌安慰道，“顶多任务失败罢了。咱们来这儿本来也就是拼一拼，成不成的得看运气。就算你没救那孩子，这些人也未必不会发现咱们，毕竟战斗的动静太大了……”

　　“那孩子徒步离开，到这些人驱车赶来，时间就对不上。极可能是半路撞见的，那些人本来就在来的路上。”

　　“是啊是啊。再说了，任务也不一定失败不是？这些人要的是熊肉，咱们要的是熊的基因样本，一点点就够了。未必不能跟他们商量商量。咱们好歹帮他们打到了这么大只熊，他们匀给咱们点也算合情合理吗。”胖子难得又推理了一次。

　　话到最后，他“吧唧吧唧”嘴，口水流下来：“吸溜，哎，就是可惜了，这么大四只熊掌啊！”（×2）

　　话音落，和异口同声的王一鸣面面相觑，大笑：“哎呀，吃货同行呀！”

　　梨花带雨的卫菲菲也被二人的双簧逗的忍俊不禁，破涕而笑。

　　……

　　被绑在颠簸的货车上，一群人苦中作乐着。偶尔也会猜测，究竟会被带到哪里？这些人在这片破碎时空中的老巢，又会是什么样子的呢……

　　半个多小时后，空气中传来一股咸涩的味道。“哗啦……哗啦……”同时，有节奏水声从左右两个方向同时传来。

　　这是……到了海边了？

　　疑惑的功夫，车队的人声渐渐高涨起来，依稀带着回家的喜悦。马达轰鸣，载着他们，猛然冲出了密林。

　　前方一片炽亮，也不知道同时几台探照灯照向他们，亮如白昼。

　　氪金狗眼啊！猝不及防的众人，再一次被晃的头晕眼花，好一阵子才适应过来。

　　当视野渐渐清晰，他们已经奔驰一道宽广的大坝上了，足足有百十来米宽度，除了尽头的高墙、障碍、火力点，空无一物。大坝的左右两边，果然是此起彼伏的大海波涛。

　　大坝的对面，连接着浸泡在水中的半岛。半岛上高楼林立，灯火通明。有接近上百米高，直插苍天的指挥照明塔，又有数座形象古怪的建筑，高大的圆筒形连接着方形厂房……虽然看着古怪，但是，也颇有几分眼熟。

　　“倒是好大一片基业！”胖子忍不住赞叹。

　　大家点头附和。几个守卫听的扬眉挺胸：“那四！”

　　说话间车队开到了大坝尽头，车上的人叫门，守门的人问他们出去弄到了什么好货，嬉笑怒骂，乱哄哄成一团。

　　“这到底什么地儿啊？”七人禁不住疑惑。

　　看看那些建筑的规制，瞅瞅左右的大海，回想一下传送过来时候的位置，肖凌翻查记忆，渐渐微笑起来：“真是要感谢小曰本啊！”

　　“感谢小曰本？啥意思？”众人一头雾水。

　　“这里应该是海阳核电站，国内规模最大的核电站之一。就算不是海阳的，性质总归也差不多……要不是小曰本核电站泄漏了，咱哪儿认得出反应堆的样子啊。怪不得这些家伙不用油，不用汽，所有车全是电动的呢！”

　　肖凌猜的一点都没错。没过多久，车队上下通过了出入盘查，驶进了仿佛人工岛般的厂区，在门内的建筑上，清晰可以看到残破不堪，被辐射尘埃盖的只能依稀辨认出轮廓的大字——海阳核电。


第062章 这种时候，就不要逗逼了……

　　进了厂区，肖凌七人被换绑在了空地上的铁笼里。捉拿他们的人欢天喜地的庆功去了，今天晚上，大家能吃顿好的了！

　　铁笼外有人拎着枪，来回来去的巡逻盯防。又时不时的，会有探照灯的锥形光柱打过来，防守可谓严密。

　　“嘿，嘿，哥们儿，我们能见见你们的……首领吗？”王一鸣试探的问，“你们今天晚上能吃香的，喝辣的，功劳有一大半得算在我们头上呢。提这么一点点的要求，不算过分吧？”

　　情况不能再糟了。唯一的希望就是，和这些人谈判，讨点基因样本，实在不行，拿东西交换也行啊……自觉在商业谈判方面既有天赋也家学渊源，更有实际的操作经验，王一鸣试探的问道。

　　“大掌柜嘞妹控！”巡逻兵脖子一横说道。鄙视的瞅瞅遍体鳞伤的众人，哼了一声，“败觉弄死只黑瞎啊有上了不地嘞。要四俺大掌柜嘞出马，几下儿逗完四喽，皮儿都不带破嘞。”

　　“别觉得弄死只黑瞎子有什么了不起的，要是我们大掌柜的出马，几下就完事了，皮儿都不带破的。”王一鸣无奈翻译，听的众人心中微沉。

　　对方这种态度，谈判就不容易展开了。

　　“妹控这事……自己知道就好，没必要说出来嘛。”隔了一会儿，胖子嘀咕。

　　没人笑得出来。

　　接下来，就是无奈的等待……

　　和黑熊冗长艰难的战斗是种煎熬，不知道什么时候结束的等待更加煎熬……

　　甚至七人组迫不得已商议，假如大家就被丢在了这边，没有人管没有人问，要不要自杀，回本时空流去？

　　最终还是决定等等看。天已经完全黑了，就算回去重来，也不利于展开行动。等到明天早上的，假如到时候还没有变化，就死回去。

　　不过还好。他们并没有等太久，大约两个小时后，荷枪实弹的一队人过来，押出了他们，说大掌柜的有空了，要见他们。

　　七人一路被压着，来到了一间方形的厂房。

　　“吱嘎……”推开厚重的大门，一股热烈的气息，夹着浓郁的肉香扑面而来，让众人吃了一惊。

　　这是一间规模堪比CBD大型购物商场般的厂房，仅仅一层就有十几米高。从南到北，从东到西，是完全打通的。几十上百根承重的柱子赤裸裸的立着。

　　但是……却并不显得空阔，因为坐满了人，足足有千把号，前面放着热气腾腾的饭菜吃食，每个人都垂涎欲滴的样子，但没有一个人动筷子。

　　肖凌七人静静的从人群留空的走道穿过去，大部分人目光在饭菜上面，倒让他们少了许多压力。

　　门口附近的，桌子是简陋的床上小桌，人是盘腿席地而坐，桌上的饭菜也没有几样；再往里，渐渐就有小方桌、电脑桌、硬木几台，屁股底下也依次换成了马扎、圆凳、靠背椅、沙发……桌上的饭菜也渐渐增多，花样翻新，甚至有的人身边，多了端茶送水，专门伺候的人。

　　吃食座椅如此，身上的衣服也差不多。靠外的衣衫褴褛，补丁相摞，甚至会露出肉来；往里渐渐光鲜，虽然混搭风严重，好歹能穿的齐整；再往里，甚至能看到成套的牌子货，金银饰物……

　　与其说这个地方像个末世的聚居点，不如说这根本就是个土匪窝吗！

　　一路走众人一路嘀咕，有这感想的不止一个。大家都有一种杨子荣混进威虎山的错觉。

　　足足几分钟，一行人穿过走道，见到了传说中可以生撕虎豹的大掌柜。

　　大掌柜在大厅的尽头高居王座，当然比所有人坐的都大气，穿的都豪华，吃的都丰盛！

　　屁股下面，赫然是六吨黑熊坐下都绰绰有余的巨大王座，古时候皇帝的龙椅跟这一比也相形见拙了。仔细再瞧，这王座分明是钢铁的，由一辆辆压缩变形的豪车铸成。

　　随便一扫，肖凌就看到了玛莎拉蒂、法拉利、劳斯莱斯、迈巴赫……好多的牌子。仿佛勋章一样排成行，诉说着这王座的豪奢。

　　至于穿的，更是没有人能比！

　　这大掌柜的身材胖大魁梧，和刚被干掉的黑熊二级形态颇为神似，故而坐在巨大的王座上，并不显得有多突兀。但是看不清他到底长的什么样子。

　　因为他从头到脚都包在厚厚的盔甲里面，黑乎乎的铠甲。每一下动作都“咔哒！咔哒！”脆响，包括他此刻据案大嚼的动作。

　　就算别的地方不响，捏着脸盆大小的半透明的巨熊掌，一口一口撕裂吞咽，上颌与下颌的盔甲总是要相撞的……

　　没错，这个大掌柜从头到脚都包裹在盔甲里面，包括嘴巴、眼睛甚至是鼻子！

　　跟离谱的形象相比，更离谱的是他的饭量。一口下去，脸盘大的熊掌上，便缺了碗口大一块。三两口的嚼咽下去，又是一口，又一碗肉就没了，三两下咀嚼，再第三口……

　　这压根不是现实中的吃法，是漫画里的吃法好不好？

　　这，这……这还是人吗？众人站在堂下，就这么眼睁睁的看着，看着大掌柜就好像吃碗米饭那样，消灭了一整只熊掌，然后又拿起了第二只，不，第三只熊掌，目瞪口呆。

　　从饭菜摆放的位置可以看出来，四只巨熊掌应该都在这桌。第一只在大家来之前已经被消灭了，前面那是第二只，现在是第三只……

　　而且桌上不单单熊掌而已。还有琳琅满目的其它……肉类，同样被吃的汁水淋漓，狼藉遍野。

　　假如这位大掌柜实力像他的饭量这样変态的话，生撕虎豹的说法，还真未必是传说。

　　“卧槽，这做的也太快了吧！？”隔了一会儿，惊呆的众人终于摆脱了恐怖饭量的影响，意识到了更重要的事。

　　“完了完了完了……”林秋然连声悲叫。

　　“是啊，熊掌做起来可不是那么容易的。得先去血，再拿石灰炒米捂干，至少一年才能拿出来收拾。”王一鸣同意道。

　　“就算这样，也得炖上几个小时，甚至几天几夜才有味道啊。这么处理了，简直是暴殄天物吗！”胖子紧跟着补充。

　　林秋然崩溃的看着惺惺相惜的两个吃货：“我是说，熊被他们做熟了，样本没法用了！”

　　“哦，是哈！”二人恍然拍手。

　　“……二位，拜托，这种时候，就不要这么逗比了好不好？”王东林说出了大家的心声。

　　相比大家，肖凌的注意力则在完全不同的地方，在大掌柜的盔甲上面。这套黑漆漆的盔甲，质地看起来……颇为奇特啊？肖凌凝聚目力耳力，分辨着盔甲碰撞的声音，还有蹭过的桌边，以及屁股下边的豪车王座上留下的黑乎乎印记……

　　越来越肯定了自己的推测。心中暗暗嘀咕：这个大掌柜到底是出于怎样的考虑，竟然弄了这么套盔甲呀？

　　各怀感慨的功夫，大掌柜恐怖的食量似乎终于得到了满足。“嗵”将啃剩了小半的第三只巨熊掌扔到盘子，不，锅中。“嗝～～～”打了个响雷般的饱嗝，嘴巴里一股绿色雾气随嗝喷出，也不知道他是多久没刷牙了。

　　立刻有人递上了削尖的筷子。众人开始疑惑，不是吃完了吗？难道……这只是上半场，还有下半场？就见大掌柜张开了黑洞洞的大嘴，筷子探进里面开始……剔牙。同时挥了挥手。

　　“大掌柜嘞吃完喽，大家伙儿动筷哎吧！”见状，王座左手边，一个身披华贵皮草，穿金戴银颈挂翡翠的瘦高个喊起来。“稀里呼隆”，整个大堂顿时热闹了，觥筹交错。

　　“嗝～～～”又一声响雷似的饱嗝，伴着绿色雾气，大掌柜的放下牙签，指指桌上没动的巨熊掌，第一次开口，声音跟嗝声一般，仿佛夏日闷雷，“拿去分嗯分，叫头头都尝尝。”

　　立刻有两个人上前，合力端下了巨熊掌，到边上分餐。

　　“多谢大掌柜嘞！”以瘦高个儿为首，王座最近的一圈人都站了起来，躬手谢礼。规矩大的离谱。

　　卫菲菲忽然抽动抽动小巧的鼻子，皱了皱眉头。

　　“什么味道？”肖凌凑过去问道。

　　小护士面带疑惑，不太相信自己的感觉，迟疑了一下才说出了答案：“这有点像……外面的味道。”

　　“外面的味道？”肖凌琢磨了一下，“你是说，辐射尘的味道？”

　　小护士俏眼圆睁：“你怎么知道？”

　　果然！肖凌默然不语，对大掌柜的状况益发好奇了。

　　说话间，大掌柜的吃饱喝足，打嗝剔牙，满意的往王座上一靠，伴着“叮叮当当”的金属响，他低头俯视着王座下的众人，仔仔细细的端详着。铁甲遮住的脸孔看不清表情，只是可以感觉到，他的身体在轻轻颤抖：“还真是，还真是……没有看错呢？”

　　自来到这个世界，大家还是第一次听到字正腔圆的普通话，颇觉新奇。

　　大掌柜慢条斯理继续说道：“三天前夏至。看装备，你们是这期的新人吧？来我们这鬼地方……为了升级新人称号？能把这只暴走熊干掉，你们实力也算不错了……”

　　！！！

　　“你是这个时空流的超凡者！？”七人忍不住惊呼，包括肖凌。迅雷不及掩耳在空白符纸上记下了这笔，又补充写道，资深超凡者。

　　真正超凡者，和知道一点关于超凡者的事的普通人，完全是两个概念。

　　尤其不同时空流的超凡者，天生是敌人！

　　就仿佛医院里面，话也不说就要干掉自己的自己一样。面对异时空流的入侵者，时不时的，天庭和七贪军都要联起手来共同抗敌……天庭和七贪军只是志同道不合的敌人，和异时空的入侵者却是不死不休的死敌。这是第一堂课上的内容。

　　当然了，在这地方大掌柜的是主人，他们才是入侵者。

　　七人勃然色变，正要拼死有所行动，却已经晚了！

　　脚下的地板突然亮了起来，一股莫名的感觉搠住了他们，瞬间控制了他们的身体。

　　“超凡者？破灭时空里哪有什么超凡者，只有Loser，没了家的孤魂野鬼，时空泡的任务NPC……”大掌柜幽怨的声音，在铁面中响起。


第063章 朋友的朋友就是敌人

　　也不知道是什么技能道具，七个人小指头都动不了，就好像整个身体……被活埋了一样，木雕一样凝住，说话都张不开嘴。

　　悔！后悔啊！每个人都抠心挖胆的后悔！

　　那只暴走熊连续变异的时候，就应该放弃治疗，速度团灭重进副本的……结果没有；

　　后来，一票山贼驱车包围了他们，打劫了他们，当时也应该拼死反抗的，就算干不掉敌人，溅他们一身血，也不会有后来的事了……还是没有；

　　再后来，大家被五花大绑的关押起来，也曾经讨论过自杀的事，但是仍旧没有付诸行动；

　　直到现在，人身彻底失去自由，竟然落进了异时空超凡者的手里……

　　不仅如此，这大掌柜的又特意派些人上前，仔仔细细，一个一个的掰开他们的嘴，检查他们的口腔，防止他们口中藏毒，咬牙自尽！

　　一番检查完毕，什么都没有发现，一帮人向大掌柜的汇报。

　　大掌柜的上下颌相撞，“咔咔”作响：“还真是新人啊，自杀的手段都没准备。既然这样……你们给我听好了！”“咣”的一声，将桌子拍的山响，“解除权限绑定，把空间袋给我丢出来。还有物品栏、空间位里所有的食物、药物、武器、道具、装备以及天命币，统统交出来！打劫！”

　　确实是打劫啊，要把人劫的裤衩都不剩了。

　　手一挥，众人嘴巴一松，可以开口说话了。

　　“就不给！你能拿我们怎么样！”胖子无赖的道。话幼稚的肖凌恨不能捂住他的嘴。

　　“咔咔咔……”大掌柜怪笑起来，仰面向天，悠悠开口，“我能把你们怎么样？我还真不能把你们怎么样，顶多把你们留在这儿罢了。今天……记得是二十七了吧？明天二十八，后天大后天就是无月夜了，你们这样的新人必须出现的晚上。”

　　“把你们留在这儿三天，就得错过试炼。你们的天命币，够一个月扣的不？”不参加试炼，代价就是接下来的一个月里，每天都要扣除一定量的天命币作为惩罚，直到参加了为止。

　　“哦，对了，就不说天命币够不够了……你们一帮新人修炼未久，天命疏散，时空差累积的极快。离开主时空流要不了多久就可能被异时空流同化掉，你们觉得，自己能坚持多久？”

　　在地球上飞来飞去会有时差，在各个不同时空里穿梭来往，就会有时空差。当日他们问林紫涵，为什么不能借助天都结界那样的力量，大范围扭曲时光加速修炼，林紫涵阐述的理由就是这个。

　　有时差没关系，睡几觉就倒过来了；有了时空差可就严重了！

　　会与主时空流疏离，渐渐的不被时空流认可，成为流浪者，跟那些……因为时空流毁灭而无家可归的超凡者一样的流浪者。

　　天命耗尽至少还能成为凡人，捱过霉气透顶的命运总还有时来运转的机会；成为了流浪者，那就连投胎转世的资格都没有了！

　　想想那种结局，众人禁不住的脊背生寒：这不是要他们的命，这是要他们的命根啊……

　　连胆大包天的胖子，都一时间说不出话来。

　　沉默俄顷，王一鸣勉力开口：“大掌柜的，我们好歹打了那么大一只熊，让你们吃到了这么丰盛的……”

　　“咣！”一声巨响，铁甲在理石的几案上留下了深深的掌印，“别跟我说这个！你们是真不知道还是装不知道？我们的时空流落到如今这个境地，你们这些附近的异时空人，一个也脱不了干系！”

　　“是要东西，还是要命，你们自己选吧！”大掌柜的冷哼。一挥手，一群人上前，将木雕一样的众人搬了出去。

　　仍旧是，除了嘴巴，全身上下哪儿也动不了。

　　……

　　“怎么办……”漫长的凝滞之后，化作了这哀怨缠绵的三个字。牢笼里，七尊雕塑面面相对，既有面对未知未来的恐惧，也有出师未捷身先死的无奈。

　　要说最痛苦的两个，铁定是王一鸣和肖凌无疑。

　　因为，他们两个的身家最丰厚啊，王一鸣身上装着十亿钞票收购来的天命币，除了他自己，没人知道具体数额有多大；肖凌自创技能加上从王亚梓身上吸收的，也绝对是新人里的小土豪了。

　　“怎么办？真的举手投降，把所有东西都给出去吗？”林秋然悠悠开口。

　　“不能给！就算给了，他们也未必放咱们走，这种匪类我当武警见的多了！”黄山毫不犹豫的道。

　　王东林赞同附和。

　　“其实也未必要真给……空间袋是需要手和意念配合的。咱们假意说给。趁他恢复咱们自由，咔嚓，最快速度自杀掉！”

　　林秋然这个主意，有点靠谱，大家精神一振。

　　“咱们只是看起来像雕塑而已，不是真变成了雕塑。人家不给我们自由，直接问空间袋在哪儿，把手掰弯过去让你拿……你觉得他们做不到？”肖凌一盆冷水浇了大家一个透心凉。

　　“那肖哥你说……有什么办法？”林秋然无奈的道。

　　“假如要投降，我也只有一个比较稳妥的法子——轮流盯防。”

　　“轮流盯防？”

　　“嗯。一个人交东西，自杀走；下一个人才交东西……他们不肯放前面的人，后面的人就不交东西。一个看一个，他们真有心放我们的话，这是最稳妥的法子。问题是……”

　　“最后会剩下一个人？”王一鸣接口道。

　　“不。”肖凌想摇头，可惜做不到，只能木着脖子继续，“谁走谁留这个可以一会儿讨论。问题是，离开的人回到学园，怎么搬救兵……我不知道学园对这种情况是怎么处理的。假如有专门的营救机构当然最好，假如没有……就得我们自己请人了。”

　　“所以回去的人必须有手腕，有口才，有能力，足以应付各种可能的难处……”

　　“各种可能的难处？”黄山一时想不出来，“有啥难的，不就是喊人吗？”

　　肖凌看他一眼，好歹眼球还是能动的：“回去的人最大问题是没钱。”

　　“没钱，怎么会……”黄山一奇，脑袋转了个弯才明白过来。钱在死回去之前被掏空了。这家伙智商略低。

　　其实他的智商跟胖子差不多。不同的是，胖子知道肖凌那么说肯定有他的理由，所以根本不问。

　　见黄山明白了，肖凌续道：“封神台的传送是随机的，中国地方这么大，正好传送到附近的几率很低。要么得多雇人用数量弥补，保证金就得个大数目；要么就得请到真正的，拥有急速移动能力的高手，总之……”

　　“这个策略留下有留下的风险，回去有回去的难处。是走是留就得大家一起决定了。若不然，留一个自愿者断后，其他人都变成穷光蛋回去……大家觉得这样也没关系的话，也行。”

　　“怎么可能！”一帮人愤懑的开口。然而，很快就陷入了沉默。

　　这真的是个艰难的选择啊。

　　走，不光一下会变成穷光蛋，还得背负起所有人的命运；

　　留，某方面来说确实比较轻松，一旦成功肯定能拿回自己的东西，但是……从此就身不由己，命运不在自己手里了；

　　一片沉默中，王一鸣思索着，琢磨着，眼珠渐渐转向了肖凌：“你说投降只有这一个法子。难道还有不投降的法子？”

　　不投降的法子……的确有，只是……

　　肖凌情不自禁看了看自己的左手，手臂上包扎着厚厚的绷带，好像是在和黑熊的战斗中受的一样。只有肖凌清楚，这伤口是自己捅出来的。伤口的深处，手臂的尺骨与桡骨之间，正插着麻醉手术刀。是他在被包围之后，见势不妙藏进去的。

　　除了手术刀，他的双袖里，还藏着两张已经写了五六条的三句真言符。所以，假如要自杀的话，他还是有办法的。

　　发动三句真言有嘴就行了，这是他的最大倚仗。

　　可关键是，他也只能自杀，而且必须在无人盯防的情况下。断后是肯定不行的，想多带走一个人也很难……

　　有没有什么，能够两全其美的办法呢？肖凌使尽想，殚精竭虑，绞尽脑汁，可惜……就是想不出来。

　　然而看着众人期待的目光，感受着空气中，随着自己的沉默，正慢慢冷却下来的士气，肖凌无奈开口：“办法倒是有，但是……把握不大，比较被动。”

　　“什么办法？”众人精神一振。

　　“朋友的朋友，就是敌人，你们……啊，口误。敌人的敌人，就是朋友，这话听过没有？我发现这个基地里的人对那个大掌柜不满的人不少……”

　　正解释着，“啪啪”，突兀的掌声从不远处传来，打断了他的话：“敌人的敌人就是朋友，说的好！看来我们的合作有一个很好的基础！”

　　飘渺的声音从虚空中传来。声音响起的方向，只有一个模糊不清的，打了马赛克的影子。众人努力转动眼珠瞥视那影子，没错，的确是马赛克：“你是谁？”

　　只有肖凌没问，他若有所思的端详马赛克一会儿，就在袖中的空白符纸上记了一笔。

　　“我是谁并不重要。重要的是我有能力救你们，放你们走……但在那之前，你们得帮我做点事。”影子说道。

　　“什么事？”胖子、黄山抢先问道。

　　“帮我们对付大掌柜！”

　　“卧靠，求之不得啊！”一瞬间大家异口同声，真是把可恶的大掌柜恨透了。下一秒，所有人又都将佩服的眼珠投向了肖凌：太牛了，简直未卜先知呀！

　　对于这幕肖凌也只能“呵呵”了。自己只是随便说说的，真的……


第064章 一鸣少爷主动献身

　　“你们对大掌柜的有什么不满啊？要请我们对付他。他是你们当中最强的吧，有他在你们这基地也更安全些……”胖子带肖凌问出了疑惑。

　　虽然心里一千个愿意一万个愿意，恨不得立刻让这家伙把自己放了，但是，越是紧要关头越要冷静。

　　“有什么不满？”马赛克“呵呵”了，“我们这基地有一千几百号人，他一个人能吃掉十分之一的食物，还都是最好的那些，这算不算？”

　　众人一阵沉默。至今回想大掌柜吃饭时的画面，仍叫人不忍直视，那恐怖的食量确实……

　　“若单只是食物倒也罢了。”马赛克叹一口气，“在这末世，药物是很珍贵的。没饭吃，肚子饿饿也就过去了，若生了病，没有药只能等死，可他一个人霸占了超过一半的药品。超凡级的药物，普通人更是见都见不到。”

　　有那食量，霸占食物倒是情有可原。霸占药物，这确实有点过了，而且……他图什么啊？那么多药当饭吃啊……

　　“不止如此呢，还有第三点！”马赛克却越说越激动起来，“我们要请你们帮的忙也跟第三点有关。他不单单霸占食物，霸占药物，甚至还霸占我们的电！”

　　“哈？霸占你们的电？”大家都迷糊了，“电要怎么霸占啊？”

　　马赛克朦朦胧胧的摊手，依稀在苦笑：“这个……我们也想知道啊。这里是什么地方你们都知道吧？”

　　众人想点头，可惜做不到。

　　“这里是海阳核电站，国内最大的核电站之一。哪怕经历了几次事故，反应堆关闭了大部分，残留的发电机组，供应一千几百人用电也应该跟玩一样。”

　　众人继续想点头，还是做不到。核电站，至少是供应一市甚至一地的，海阳核电站，区域内威海、烟台、青岛三市，一千几百万人口指着呢，那都够用。即便只发挥了部分，供应一千几百人用电，确实跟玩一样。

　　“可你们注意没有，基地里的电压并不稳定……你看那探照灯的光，一会儿亮一会儿暗的。”马赛克向远方晃来晃去的探照灯指去，“因为电力的问题，很多附近的聚点都把我们恨上了，说我们明明有电，可哪怕浪费了也不肯分给他们。天可怜见，我们哪儿有多余的电啊……”

　　其实肖凌已经隐隐察觉了，探照灯的光从他们来了以后一直在变暗，直到这会儿，又慢慢开始变亮了。马赛克这么一说，他仔细翻查脑中记忆，确实如此。

　　“据说，有人说，大掌柜的天天都会偷偷到电站的蓄电池组间里去，也不知道在里面干嘛。蓄电池组是啥你们知道不？”

　　有人知道，有人不知道。不知道的，稍微普及一下也就知道了。

　　蓄电池组，说穿了就是电站的电流调节装置。当生产的电力超过了电网需要，多余的电力就会充进蓄电池组中，然后降低产量，等电力不足的时候，再将前面蓄起的电释放出去，等待下一轮调节。

　　“你是说，你们的大掌柜进到蓄电池组，把电偷光了？”

　　马赛克微微点头：“你们不知道，大掌柜真的很强，强的离谱変态！而且他的能力恰好是电。我们大家都怀疑，他的力量……其实是吸收了蓄电池组的电得来的。”

　　“吸收了电，得到力量？卧靠，他是机器人啊？”胖子怪叫。

　　“唔，你别说，那家伙从头到脚都穿着钢甲，古里古怪，说不定真是机器人呢？”王一鸣推理。

　　“假如他是机器人吃饭干嘛？就算是为了掩饰，又抢那么多药干嘛？”肖凌果断的制止了两个人胡思乱想，眼珠转向影子，“好了，你说的情况我们大致了解了。那么，你打算怎么和我们合作……确切的说，你打算让我们干什么？”

　　“我想请你们潜进电站深处，照流程切断运转的反应堆，暂时瘫痪基地供电。这样等过段时间，大掌柜的虚弱下来，我们就有机会制服他了……”

　　“就这？”“太简单了！”“没问题！”一片赞同声。

　　“为什么找我们？这种事你们自己也能做到吧？”肖凌继续谨慎的问。

　　“做不到的。”马赛克无奈摊手，“电站发生过几次事故，一些地方已经严重泄漏，偏偏还是进入内部操作必经的地方。根据我们的监控数据，辐射强的几十分钟就能要了人的命。穿防护服都没有用，化学蒸汽会很快蚀穿防护服。”

　　“你们不行，我们也未必……你也，并不是普通人吧？”

　　“不一样的。虽然我也是超凡者，我们不缺超凡者，却都是没有天命币的超凡者……防腐蚀防辐射的特效药，得消耗天命币才能激发。”

　　马赛克不再说话。众人沉默了一会儿，仔细回味品咂着他的话。来来回回想了几遍，没发现有什么陷阱漏洞……关键是，他们已经掉坑里了，就算又有个坑出现，反正不会更糟了。

　　“好吧，合作！”肖凌同意了，“不过在那之前，是不是先把我们放开？”

　　“那是当然。”马赛克点头，拍拍手。从不远处的暗影里，走出一群马赛克来。

　　一切都是在大庭广众下进行的，周围有巡逻兵来来回回，充耳不闻；高塔上的探照灯始终不曾从这边扫过，视而不见。看来他策划这行动，还真是全基地上下齐心协力，就瞒着大掌柜一个人了……

　　新来的马赛克，其中几个手里拿着大家的东西，风镜、口罩、各种武器……

　　又有几个端着托盘，托盘上乘着血淋淋的血肉。

　　这么好，竟然把大家的东西还回来了，真是意外之喜啊。不过……“那些血淋淋的玩意儿是什么？”胖子疑惑问道。

　　“是那只暴走熊身上的零件。包括皮毛、血肉、内腑器官，以及胸口的逆毛。”马赛克微微一笑。

　　众人眼睛一下亮了：“那只熊……你们没都做啊？还留着一些？”

　　“既然打算合作，肯定要准备点像样的礼物吗。”马赛克又拍拍手，一群人将血肉托盘一只只塞进了个便携恒温箱里，带下去了，“当然这东西就不能现在交给你们了，事成之后自会奉上。在那之前还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“就这样放你们走我们终归有点不放心，毕竟你们是超凡者，死了离开这个世界，我们就一点办法都没有了。所以……你们必须留几个人下来。”伸手向铁笼里一指，肖凌和王一鸣，“你们两个，走一个，留一个。其他人也要留下两个。”

　　众人一愣，欢快的心情为之一沉：就知道不会这么简单！

　　这个马赛克的目光很敏锐啊，显然察觉了，七个人分成了两组，以肖凌和王一鸣为首。七个人不能都走，主心骨必须留下一个，统共要留下三个人来。

　　谁走？谁留？还没获得自由，大家眼珠相觑，陷入了沉默。

　　“假如只是进电站内部，操作关闭反应堆，其实一两个人就够了，用不上四个人这么多。电站里面还有其他危险吧？”略一思忖，肖凌开口道。

　　马赛克赞许的点头：“没错。虽然大部分人都想推翻大掌柜的，这么多年下来，他终究还是培养了些心腹，是我们拉拢不到的。守电站的不少都是这样的……”

　　“除此外，那些电站的泄漏区虽然勉强堵住了，通过水渠暗道之类，和外界难免还是有所交汇，我们也没办法一一切断。偶尔还会有受到过量辐射的变异生物出现，万一遇到了你们也只能靠自己。”

　　“这样的话，那我们的战斗力就必须保全了……”

　　“没错。还要有一个智力系角色。电站的内部结构复杂，虽然有蓝图，材料也是极容易被化学蒸汽腐蚀的。必须有智力系的角色将蓝图全部记住。进去以后，配合我们的内部电话提醒，比较容易避开危险区域。”

　　“不用那么复杂。我们的装备有扫描功能。”林秋然道。

　　马赛克看他一眼：“你们这装备我也略懂。好像……必须要联网才能工作吧？很可惜，为了防止外部入侵，核电站方圆二十公里都是电磁静默的，只有有线联络，你们的装备在这儿派不上用场。”

　　“我留下！”正交涉着，一个声音响起来。

　　众人转动眼珠，发现是王一鸣，都微微惊讶。这个富二代竟然主动献身？虽说一路行来他的表现一直不错，但是这种时候……有点颠覆大家的认知。

　　“我为什么留下，肖凌，你明白吧？”

　　本来不是很明白，王一鸣这样一说，肖凌也便明白了。

　　因为……他钱多，经得起扣啊！就算错过了这次的试炼，也不会伤筋动骨。当然了，这还不够。肖凌估计，他十有八九还买了同步仪之类能修补时空差的道具……即便逃不出去，以后还有机会获救。

　　当然了还有另一个原因，可能他觉得，肖凌走比自己走合适。

　　不得不说，富二代做出了一个无比正确的决定。“放心吧，我定然会把你带回去的。”肖凌认真的道。

　　“嗯，靠你了。”王一鸣转向了马赛克，语气一变，霸气侧漏，“我留下可以，不过我的身份可不一般那，一个人怎么也能顶两个。你再留一个，其他人就都放了吧。”

　　“那个……我也留下吧。”卫菲菲怯生生的道。

　　看看王一鸣，再看看卫菲菲，马赛克哈哈一笑：“好，就这么愉快的决定了！”就这么决定了。


第065章 挂墙上的枪不一定打响

　　马赛克打开门，进入铁笼操作起来。

　　并没有立刻将众人松开，而是先让一名属下，以智力系的最基础技能——物品复制，复制了七个人的虚像。

　　没错，物品复制可以做到这点。不过那需要超凡的记忆力与相当娴熟的技巧，即便肖凌，目前也没有掌握。

　　这本来没什么意义，虚像是半透明的，一眼就能看穿。而且，持续时间有限，十几二十秒钟的就会消失。

　　但是马赛克拿出一瓶喷雾，“嗤”一边复制一边喷。虚像就变成了蜡像般栩栩如生又凝实的存在，而且看样子，完全没有很快消失的意思。

　　布置完替身，马赛克又做了两件事——

　　首先，他让另一名属下在肖凌等离开的五人背后，刻下了血色六芒星，告诉众人，这叫血脉链接，可以让他们清楚彼此间的位置，并保持通话，就仿佛被屏蔽的设备一样，但是不受电磁静默的影响；

　　然后，他又掏出颗龙眼大的药丸，要给五人服下，说是防辐射腐蚀的药物。

　　“药就不必了，我们有的。”五人婉言谢绝。天晓得那是什么玩意儿啊？

　　“防辐射的药没什么特别，但是防腐蚀的药，一个地方一个配方，还是吃了的好。肯定管用。”马赛克笑着挥手，让一圈属下上前准备强灌。

　　众人嘴上说不，身体却不能动，只能眼睁睁看着。

　　危急关头，胖子果断开口：“嘿，嘿，哥们儿，大家是要合作吧？你这样强来可不地道……你不会希望我们消极怠工，阳奉阴违吧？”

　　强灌的动作停了一停，马赛克头目默然俄顷，点头：“好吧。”制止了属下。手一挥，蜡像们留在原地，属下分成了两波，一波扛着王一鸣和卫菲菲，一波扛着肖凌五个人，左右两分。

　　见马赛克如此轻易的屈服了，肖凌眼中闪过一丝阴霾……

　　几分钟之后，一帮马赛克扛着五人来到厂区的一方边缘，打开一道厚重的铁门，将五人塞了进去，将众人的装备杂物、七八张电站结构图以及一只小罐子放到地上，井然有序的退了出去。

　　通道四壁全部是钢铁结构，空气闷热粘稠，充斥着一股让人不安的味道……这应该是通向电站内部的通道。但是……

　　“嘿，嘿，就这么把我们丢这儿了？还不能动呢？”胖子叫起来。

　　“吱！”猛然，地上的小罐子爆炸了，不过发出的却非普通的爆炸声，而是一种尖锐刺耳，仿佛指甲划过黑板那样的声音。

　　“卧靠，太难听了！”众人情不自禁的捂耳朵，等音波过去，恍然醒悟。“咦，能动了！”

　　让人不能动的束缚，看来是一种声波力场。松开耳朵，肖凌默默在小本子上记了一笔。然后松开手臂上的绷带，探手插进胳膊上的伤口，将血肉模糊的手术刀取了出来。没机会派上用场了。

　　这也是常有的事，就好像推理不可能百分百正确，挂在墙上的枪不一定要打响……

　　“啧，那帮家伙，还真是一点机会不给呢！”恢复了自由，黄山一边松活筋骨，一边叹息。

　　“是啊是啊！”林秋然连连点头，深有同感。

　　大家脑子里转的显然都是差不多的念头——假意和对方谈判，等恢复自由以后，暴起出手，先将对方拿来要挟的王一鸣和卫菲菲送回家，再讨论合作的事。实在不行，当场自杀也可以啊。

　　就算死不掉，就算被抓，就算仍旧被分成两边，被要挟着搞合作，反正王一鸣回去了，他有钱，又有能力，不会把大家丢在这地方不管的。

　　在好几个人心里，王一鸣暗示肖凌的，就是这个意思。

　　可惜呀，敌人从头到尾不给机会，一直让他们保持着木雕的状态，直到塞进这里才给他们恢复自由。

　　各自捡起马赛克们归还的装备，该挂腰间的挂腰间，该戴眼上的戴眼上。

　　下一秒钟，有人撸下了风镜，有人拍碎了手机，有人揣起了口罩——“草，花里胡哨的，啥都看不见……”“满耳朵都是噪音啊！”“这里的电磁静默看来不光影响无线信号，连电子设备都会被干扰。看来是不可能跟基地取得联系了……”

　　罗成才是死回去了，不过他死的早并不知道后面的情况。一直等不到大家的消息，估计已经加进别的队伍重进副本了。

　　不能联系上边就拉不到援军。

　　“接下来该怎么办？”目光汇聚到了肖凌身上。包括黄山和王东林：“一鸣的意思，是让我俩听你的。”

　　“为今之计，也只有跟那帮人合作了……”肖凌斟酌着开口，眼睛却四面八方打量起来，旋转了一圈，确认没有摄像头。掏出一张符纸，意念在上面显出字来：继续聊天，别停。那帮人肯定可以通过血脉链接的力量，追踪我们的位置，偷听我们的谈话。

　　胖子和林秋然愣了一愣。黄山和王东林毕竟是当过兵的，马上明白过来，假意开口：“真的要跟他们合作？看那帮人藏头露尾的，未必是什么好东西啊……”“是啊是啊。”

　　“他们未必是什么好东西，但那个大掌柜的更不是什么好东西？两害相权取其轻，没听说过吗？”肖凌点头称赞两人的反应，煞有介事地说道。

　　手中符纸继续显字：接下来不管发生什么，不要惊讶，不要多嘴，更不要随便乱问。

　　郑重的示意几圈，确定每个人都看清楚了，缓缓从空间袋中掏出了一张卡片，金黄色的，金属质地的，跟那些一次性用品显然完全不同的卡片。捏着卡片，肖凌开始灌注天命，确认……绑定吧。以天命币激活卡片！

　　等级不够时，激活需要额外花钱，这也是他之前没动用过这张卡片的原因。

　　天命币灌满，卡片猛然绽放强光，仿佛日光灯般纯白的灵光，灵光之中，一个人形缓缓浮现，随着光线褪去，渐渐清晰起来。

　　纤细修长的身材，白皙如水的皮肤，然后是，清纯的刘海，流瀑般的长发，以及那带着两个浅浅酒窝，让人过目难忘的甜甜笑靥。明明穿着一身朴素的校服，上西装下短裙，但是衣服的每一个褶子，头发的每一根发丝，仿佛都跟她的身材、气质无比熨帖，看着就赏心悦目。

　　只可惜，身体是半透明的，漂浮在半空中的。是个幽灵妹子。

　　夜勤病栋副本通关奖励，封印之灵卡片。

　　“咦？咦？咦？你不是……”看着白光中的幽灵妹子，胖子惊讶的道。马上想起肖凌的话，捂住了嘴巴。

　　他的边上，林秋然是一模一样的见鬼表情。

　　突然出现的幽灵妹子不是别人，是他们在前面的任务中，接触过的女鬼楚甜甜。可是，可是她分明升天了啊，大家亲眼看着的，怎么会……

　　肖凌的惊讶要轻的多。虽然他也不知道封印之灵卡片召唤出的会是楚甜甜……

　　这个世界，没有天堂，没有地狱，有的只有超凡空间。楚甜甜飞升了？能飞升到哪儿去？超凡空间就是天堂，就是地狱啊。吴佳人是破灭时空的流浪者，无奈成为了NPC，那么楚甜甜呢？所以对此肖凌只是略惊，就释然接受了。

　　白光中幽灵妹子现身，起初明眸善睐还有些茫然，渐渐目光清晰起来。很快分辨出封印卡片，转向了肖凌：“是你召……”被肖凌竖指遮唇制止说话。

　　能拿住它吗？肖凌递过一张空白符纸，书写道。

　　楚甜甜柳眉微蹙，伸手接住，空白符纸有些虚不受力，但成功飘在半空。接住了！

　　很好，用这个交流。肖凌竖指称赞。看看楚甜甜，他又写道：出现之后，你是接到了主宰的提示吗？

　　楚甜甜点头，俏脸微红，空白符纸上显出字来：嗯。从今往后，我就是你的人了，主人。我会服从你的指令，全心全意的帮助你，辅佐你的。

　　“哦哦哦……”胖子斜眼看到了纸上内容，怪叫起来。

　　连黄山、王东林，也难以抑制眼中的羡慕，从天而降一位长相甜美校花级的美女，抱着你叫主人，这样的事，谁不羡慕？

　　能够淡然以对的，也只有肖凌自己了。他查过资料，对这种稀有道具并不陌生。

　　封印之灵，当中封存的往往是如同吴佳人一般，破灭时空的超凡者。她们跟吴佳人一样，迫切的想要摆脱NPC的身份，不过努力的方向不同。

　　似乎是以封印记忆、技能甚至是感情、自主性为代价，得到将命运重新捆绑的机会，从此以后与主人休戚与共。主人堕落为凡人，她们将烟消云散；主人强大起来，她们将有机会摆脱游魂状态，重新成为有血有肉的人，甚至是……超凡者。

　　不过，技能还没什么，记忆、感情这些都被主宰有意的扭曲了，这和他们任务中遇到的楚甜甜，并不能说就是一个人。

　　不搭理一圈羡慕的目光，肖凌自顾自说道：“总之，还是照计划去关停反应堆。不让他们闹起来，我们怎么有机会浑水摸鱼？那帮人留的暴走熊样本就让你们满意了？你们想过没有，假如有机会干掉那只大掌柜的，获得他的样本，经验值又会是多少？”

　　口中如此说道，趁隙将几张符纸、一把轻便的小刀递给了楚甜甜，交给她三个任务。


第066章 快使用双截棍，哼哼哈嘿

　　任务一是，肖凌在宴会大厅里观察到，卫菲菲救的那个孩子，当时很愧疚的看着大家，尤其是小护士。估计他极有可能会去找卫菲菲，甚至是偷偷放她走。

　　到院子中间的笼边守着，见到那孩子，符纸中的一张三句真言推定就将满足条件。激活符纸，会迫使他说出某个问题的答案。用另外的传音符，将答案通知自己；

　　完成这件事，然后带着小刀到对面的建筑中找到卫菲菲和王一鸣。在必要的时候，杀死他俩。

　　假如两个小时内那孩子都没有出现，直接跳到第二步。

　　一个都不少的带回去。肖凌既然说到，就会做到！

　　哦，还有最后一条，假如过程中打听到什么有用的情报，也可以用传音符通知自己。

　　几张符纸，被油纸包着整齐的叠放；一把小刀，被脚底的污泥遮住了雪亮的锋刃。两样东西被彻底隐形的楚甜甜捏着，虚悬在半空中。

　　“那……主人，我走了。”甜甜的声音响起来，两样东西慢悠悠飘向了墙壁。

　　“叮当”一声轻响，符纸和小刀卡住了。

　　之所以把这么重要，在这种强敌环伺的情况下，简直不可能的任务交给楚甜甜，肖凌看重的就是封印之灵的三项基本能力——隐形、穿墙以及移动小型物体。

　　不过似乎，不管穿墙还是隐形，都局限在楚甜甜的本体。

　　发觉不妥，墙壁中楚甜甜回过头来，不好意思的一笑重新隐去。油包符纸和小刀缓缓向上飞去，没有一会儿来到了通气管道入口，悄无声息消失在了里面。

　　“大掌柜的经验值更多？不会吧。不是说，变异的可能性无穷无尽，值得研究，但脱胎于超凡者体系的力量却是类似的……所以寻找动物样本才是重点，超凡者既不好对付又没价值，最好别费那劲吗？”

　　林秋然疑惑的问。送走楚甜甜，大家沿着通道开拔上路。

　　这依旧是扰乱敌人的话，不过说着说着，却有些认真了。

　　肖凌斜视林秋然，一句话秒杀了他：“那些高层说的话你真信啊？”

　　转动眼珠，看到王东林空白符纸上的问题：核电站是不是像马赛克说的那样，始终处于电磁静默状态，这个问题有那么重要吗？

　　众人齐齐点头，他们也想知道。

　　这就是肖凌写在三句真言符上，遇到卫菲菲救的那个孩子，会迫使他说出答案的问题。只是……费那么大劲，就为了这么个看起来毫不起眼的问题？大家无法理解。

　　问题确实比较偏……但是，却关系到那些人，真的会放我们走，还是根本没打算让我们走的本质问题。肖凌一字一字的写道，抬头见大家一脸茫然，只得再写。

　　我们是有组织的人，警察，他们是黑杜会性质团伙，罪犯。我们落在了他们手里……虽然暂时有共同的利益，但是你们觉得，他们会真心放我们走吧？

　　所以这个问题就很重要了。假如基地真的一直处于电磁静默状态，他们可能会放我们走；假如是假的，说明他们压根不想让我们跟外界有所联系，说明他们一定会想方设法的把我们留下来。

　　留下来？我们已经自由了好不好？想走随时都能走的啊！黄山写道。

　　当然了，这里的走，指的是死回去。

　　肖凌默然摇头。他最担心的就在这儿了……

　　胖子拒绝马赛克灌药，马赛克答应的太痛快了。痛快的让他不能不有所怀疑……

　　怀疑那个马赛克还有什么自己没看透的手段，怀疑……很多很多。

　　在小黑帐上悄悄写下自己的推断，肖凌拍拍脑袋，清醒过来。目前线索太少，胡思乱想也于事无补哇，还是照计划一步一步来吧。

　　顺藤摸瓜，打草惊蛇，只有动起来，更多的线索才会浮现……

　　走了两步，忽然又停下了脚步，符纸上写道：一会儿进了辐射区，防辐射的药物不要马上吃。等负面效果显现了，影响战斗了再吃。更不要一下把需要的天命给足，交二分之一或三分之一，修复身体到可以战斗就行了。

　　这是为什么啊？四个人齐齐在空白符纸上写道。

　　体内放射性元素富集，就可以死了。

　　妙啊！四人齐齐竖起大拇指！敌人有那种让他们一瞬间变木雕，想自杀都自杀不掉的能力，假如照此处理，就没有后顾之忧了……

　　……

　　上半身长的象鱼，下半身长的像……猴子的怪物们，挂着一身的水珠，穿着破破烂烂的兜裆，挥舞着也不知道从哪儿搞到钢枪，沿着通道，“吱哩哇啦”的冲了过来。

　　身体覆盖着黄绿色的恶心巴拉的鳞片，又包裹着一层黏糊糊的液体，以至于子弹和弩箭射到上面，十有八九都会被弹开。鱼人怪物就这样迎着攻击，奋勇向前，虽然是在没膝深的水里，速度竟然丝毫不受影响。

　　张开的血盆大口几乎咧到了耳朵根儿，腥臭扑鼻的口水稀里哗啦流出来，身体还没有到，味道却先到了。

　　“呕呕……”众人禁不住的干呕。动作变形，枪械弩弓便射的偏了，林秋然一个读条中的魔法也失败。

　　“卧槽，生化武器啊！”林秋然捂住鼻子怪叫。

　　怪物们于是眨眼间近身：“哇嘎！”长枪纷纷捅来。

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！快使用双截棍，哼哼哈嘿！……”技能全开，胖子灵活的舞动着双警棍，格挡开了探来的两杆长枪。

　　“啪！”趁隙一警棍戳中了当头的鱼人。“吱哩哇啦……”鱼人惨叫起来，抽搐颤抖。胖子打开了电击开关。

　　不过，鱼人不好受，他也差不多。这里都是水呀，是导电的呀。

　　“啊啊啊～～～”鱼人哆嗦颤抖，胖子也跟着抽搐摇摆，好像跳双人舞。

　　动感地带的歌声随之消散。动感地带，F级技能，通过你擅长的音乐，感染听到歌声的每一个人，提升他们的属性。

　　双截棍提升的是反射。

　　胖子歌声一停，正在吐槽他暴露年龄的众人动作便是一慢。幸亏黄山和王东林都练过，瞬间扭转身体，避开了要命的攻击。而后面的肖凌和林秋然，缩在警盾后面，倒也相安无事。“卧去，胖子，你不知道水能导电啊！”两人急叫起来。

　　“失误！失误！”好不容易控制抽搐的手指，关上了开关，停止了触电，胖子歉然笑道。“阿达！”胖胖的身躯突然一个侧踢。

　　劲舞之下，属性爆棚，一个鱼人瞬间倒飞出去。“噗嗤！”瘦小的身躯正好穿在了后方一只鱼人的钢叉上，抽动几下，七窍流血，瞬间不活。

　　“哈哈哈……”胖子仰天长笑，一副日出东方唯我不败的风骚样，惹的大家颇是侧目，却又无可奈何。

　　众人当中，虽然胖子是属性最低的，学园等级也是最低的，但就爆发力超强，胖子一发飙，谁都挡不住。感性这属性，真可以换一个词儿——任性。

　　不过，胖子的嘚瑟只持续了一秒钟不到。下一秒钟，他忽然“啊啊啊……”的惨叫起来，踉跄后退，莫名其妙，“松开！松开！卧靠……”打转挣扎，团团乱转。

　　等他奋力抬腿，大家伙儿才看清，原来是有一只鱼人，悄悄潜伏在污秽的水中，趁他不备，扑上来咬住了他的腿。

　　胖子又踢又摔，怪叫连连，想要摆脱。这些鱼人身材瘦小，一米三四的样子，并不重，很容易就被拖的飞起，一会儿上天一会儿下水。但这鱼人极其彪悍，咧到耳根的血盆大口里，一圈森森的獠牙死死咬定，就是不撒嘴……

　　胖子阵脚大乱，后方的鱼人趁机挥舞钢枪插上。

　　“冰霜新星！”捏着鼻子，林秋然瓮声瓮气使出了自悟的F级技能。

　　一道扇形的冰风涌出，席卷了前方十几米水面。通道约束着冰风，降温效应极强。被战斗搅的激波荡漾的污水，隐约间有结冰的迹象。

　　这地下通道连通着核电站的反应堆，反应堆外围必然有水冷装置，因而高热潮湿，雾气腾腾。习惯了在这里生活的鱼人那里经受过这个？加上一身上下都沾了水，被冷风一吹，“咔咔咔……”牙齿连撞打起了寒战，体表甚至隐约有冰渣浮现。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏……”很快，连串的喷嚏声响起，伴着剧烈的动作变形。

　　咬在胖子腿上的鱼人也忍不住鼻中痒意。一个惊天动地的喷嚏，松了口，直直甩飞出去。

　　“卧靠！这样也行？秋然，哥欠你一次！”摆脱了鱼人，看着腿上深可见骨的森森牙印，胖子心有余悸的向林秋然道谢。挥舞伸缩警棍，返身杀进了鱼人群中，“快使用双截棍，哼哼哈嘿……”

　　没有几下，扫飞了拦路的鱼人们，直追上了咬自己的家伙。“噗嗤！噗嗤！”一棍一棍，抽的鱼人头破血流，满地打滚，“让你小子咬我！让你小子咬我！”

　　唉，看着前面同伴热火朝天的厮杀，只能躲在后边画圈的肖凌悠悠叹息。纯智力角色被叫做废柴真不是吹的呀……

　　虽然他自创了三句真言，某种程度算是有战斗力了，但是这种遭遇战，绞尽脑汁的推出几句，给敌人上一层削弱Buff，就完事了，也根本改变不了战局，和废柴又有何异？

　　这还是遇到了一小队敌人，假如是更大的场面，就更无能了。

　　叹息之际，看到胖子大发神威，狠狠的报复刚才的狼狈，脑中灵光一现，他的眼睛猛然亮了起来！


第067章 我只想反省反省三观，谁料……

　　从王亚梓的身上，肖凌曾经吸收到三本封印技能书——复仇之乾坤挪移、千里追命、以血还血。都是相当犀利，相当实用，相当有内涵的技能。

　　只是可惜……用不了。最低要求力量10，除此外，还有一项特殊的要求——复仇特质。

　　所谓复仇，顾名思义；所谓特质，就是洪天钧在第一堂课上所讲的，属性达到9.5，继续提升之后，冲关的成果。

　　每个人都有不同的特质，或者源于性情，或者源于见识，或者源于经历，或者源于身体……各出机杼，所以特质也千变万化，没有一定之规。数量多达几百上千种！

　　虽然多，每个人还是要尽量寻找适合自己的，和人品、性格、战斗方式都契合的特质，否则容易和三观冲突。

　　现在不时兴走火入魔的说法了，但基本上就是这么一回事。即便不会走火入魔，你的特质和你的秉性不相符，也无法发挥最大威力。

　　复仇是力量系进阶之后一项比较普通的特质。肖凌就打算让胖子琢磨琢磨这个，三本书等给胖子用。

　　不过，在做出了如此安排之后，虽然理性知道，这几门技能和自己根本属性不和，但是一种直觉总是在隐隐的提醒他……这几门技能和他，其实挺适合的，非常合适。

　　肖凌一直不知道这种直觉是从何而来，为什么会来，直到胖子在自己面前，大肆报复鱼人的这一刻！

　　没错，复仇需要力量，需要欲望，是一种纯情绪的宣泄，和他的性情并不相符，可是……规则，和他是相符的。他的三句真言，就源于规则而高于规则。

　　这一瞬间，从胖子身上肖凌看到了什么规则呢？

　　物理学规则：力的作用是相互的！世俗规则：冤冤相报没完没了！

　　复仇，固然是一种情绪的宣泄，但同时，它难道不是一种维持世间平衡的规则吗？被人欺负了，就应该去欺负回来；你砍了我一刀，我就应该回敬一刀，否则……那些欺负人的人，砍人的人，又怎么能知道，他们那样做是不对的呢？

　　我不是为了给自己报仇而欺负人，而砍人，是为了这个世间的公平合理正义去欺负人，去砍人的。

　　往上追溯，约法三章：杀人者死，伤人及盗抵罪，其本质，不也是这个吗？其实世间法律，纷繁复杂如天上星辰运行，仔细推敲总结，无非还是这一套。

　　至于公开审判可以，私下报仇则禁止，那只是因为……在现实世界，没有主宰这个公正无私，可以通宵一切的裁判罢了，才需要将监督的权利交给执法机关。而在超凡者的世界，这一切都是不必的！

　　肖凌陷入了沉思，大脑中电闪雷鸣，一幕一幕……

　　不知不觉间，淡淡的氤氲雾气将他笼罩了，围绕他的身体缓缓旋转起来，仿佛星云围绕着星系，朝霞围绕着朝日……

　　“卧槽，总算收拾干净了！”一番鏖战，四人组彻底击溃了二十多号的鱼人小队。杀死了十几只，吓跑了剩下的。

　　自己也好不到哪儿去，人人挂彩，汗流浃背，气喘如牛。

　　黄山和王东林还好，毕竟练过，找一个露出水面的生锈管道坐上去，相对包扎起来，忍不住怀念：哎呀，还是小护士在的时候好哇，小手摸上去，伤口立刻就不疼了，最疗伤了……

　　林秋然一屁股坐到了水里，胖子干脆仰面朝天倒下，“哗”水花四溅，“噗”对穿肠一样喷出了几十升血，气若游丝，肝肠寸断。无奈只得吞下一颗特效药，划拨部分天命币修复。

　　他不是被鱼人打伤的，是吸收了太多核辐射。极度的体力透支又加剧了辐射伤害。

　　看到主宰弹出的提示框，主要是那天命币的数值，胖子怪叫一声：卧槽这么多！

　　多也没办法，该给还得给，谁让他耐力低呢？

　　6.3+0.3，刚及格。林秋然比他多1，肖凌比他多2，两个身体倍棒的保镖就更甭说了。

　　耐力低，抵抗力就低，就得多花钱……这属性平时不觉得有用，低了还真不成。

　　一通忙活，补铁补血，拾掇的差不多了，胖子才意识到肖凌有段时间没说话了，扭头看去：“咦，肖凌，你咋了？咋冒烟了？”见肖凌眼睛圆瞪，跟木雕一样。

　　距离最近的林秋然就去推：“嘿，嘿，别开玩笑了。这都跑出来多远了，没人再木雕你了。”

　　还没有碰到，猛然胖子一个虎扑，“乌噜噜……”把他按水里了：“别碰！”胖子急叫。虽然肖凌已经不能动，从他的眼神，凭二人的默契，胖子足以看出这点。

　　差一点点！真是好悬啊！肖凌也是惊出了一身冷汗。

　　他也没有想到，万万没想到，自己只是拿着三本封印技能书出来把玩，顺便反省反省自己的三观，竟然无意中开启顿悟模式了。

　　天命急剧开始不稳，天命币气化为纯粹的天命，在身体内外循环萦绕，在缓慢的纯粹、净化……根据他查过的资料，这就是在凝结属于自己的特质。

　　这个过程既然开始，就不好中断，因为据说，顿悟状态极为难得，只要坚持下去，有极大的机会冲关成功，并且能够凝结出上品特质。但假如贸然中断，下次再想进入这样的状态，可能就很难了。

　　仔细想想，自己先天智力9.33，加上称号的赋予，的确也满足冲关条件了……

　　天命币开始不断减少，身体从内而外有气流穿过的感觉，带来一种饱胀感。随着时间的推移，饱胀感慢慢的减少，切实的力量感渐渐充盈全身。

　　我想要追求的，是真相；我所倚仗的，是规则，是这世间万物逻辑关联的道理……（×N）

　　坚守本心，保持心灵纯粹，按照洪天钧所教授的，肖凌不断的强化念头，以此引导着身体内部的力量，变成自己所希望的形式，并慢慢的向大脑中，主要是向左脑中汇聚。

　　力量是情绪的分泌控制；反射是神经细胞的传导；耐力是周身血脉的异化；感性是艺术右脑的升华；敏锐倚仗五官与前扣带脑皮质的活跃……而主管逻辑、记忆、时间、语言、判断、推理等等功能的，与智力属性直接对应的，就是左脑。

　　不过很快就感觉到后继无力。

　　就好像一万米长跑，已经筋疲力尽，无法拖动身体的感觉；不过在这里疲劳的是大脑！

　　随着天命的集中，力量的涌入，肖凌的大脑空前活跃起来，纷繁复杂的念头仿佛过年的烟火，此起彼伏的闪现，不受控制的迸发，拽着他的思绪向各种稀奇古怪的方向滑去……

　　但是不受控制了也得控制，没有力气了，透支体力也得继续跑，继续想，放弃控制就意味着是失败，唯有坚持到终点才能胜利！

　　竭力保持冷静克制，纯净杂念，拉拢着脱缰野马般的思维奔行在正确的道路上。

　　一分钟，两分钟，明明只是呆呆站着不动，脑袋上的汗水，却仿佛小溪哗哗的流下来。

　　对此，胖子等人干着急也没有办法，只能四下左右巡逻着，小心防范有敌人偷袭。

　　黄山、王东林对着肖凌竖大拇指：竟然这种时候冲级，心真大！两个人也是参加了第一堂课的，开始不明白，琢磨琢磨也就明白了。

　　汗水疯狂的流，念头渐渐的迟滞难行，每动一下，仿佛挽着千斤重担一样。缺乏了念头的有效约束，体内体外的天命开始散逸，脱离了控制……

　　到极限了！继续下去，进程会渐渐扭转……虽然疲累，肖凌心中清明，一咬牙，点下了一个自由点数。

　　智力9.36！

　　精神为之一震，大脑为之一清，原本老牛拉破车一样的念头，刹那间重新灵动起来！

　　假如说，天命币是超凡者的基础货币也是命根子；那么自由点数，就是天命币的精华，而且是经过了提纯加工的，与拥有者的属性最相契合的精华。

　　也是因此，天命币可以交易，自由点数却不行吧？

　　不期然的肖凌又走神了。赶紧一个念头拉回来，继续凝聚天命，控制思绪，强化大脑……

　　时间在不知不觉中过去。

　　肖凌的淋漓大汗出了收，收了出，来回来去不知道折腾了几回……智力9.5早已点满，7个自由点数也马上要花光了！

　　可是……大脑的强化似乎还未结束，7个自由点数投进去，并没有达成从量变到质变的累积。

　　唉，年轻了！冲动了！7个自由点数，根据校长的描述按说是够的，可能是因为……自己的先天智力只有9.33，不到9.5，既靠了装备，又靠了后天补的关系吧？

　　难道就这样……失败了？为山九仞，功亏一篑？

　　素来冷静的肖凌也有些慌乱了。7个自由点数可不是小数目啊！失败就算浪费了。

　　可不放弃又能怎样，自己真的……真的到极限了啊！正天人交战，鸡肋难舍之际，陡然一道灵光在边上迸发。

　　灵光中响起楚甜甜的声音：“主人，我知道答案了！另外……出了点意外……”

　　正屏息凝神，全力冲关。声音响起，肖凌身体猛的一震，瞬间如被雷击，脑里一片空白。

　　闭关闭关，明明是冲关，为什么要叫闭关呢？

　　就是因为，不闭的话他容易出事啊……


第068章 另一个自己

　　“呜呜呜……”钢铁的刀片在巨槽中疯狂旋转着，将不断填到里面的树枝切成了碎片，碎片再继续切，很快的木渣纷飞，粉末翻腾。

　　“咣当！咣当！咣当！……”巨大的锻锤不断的抬起，落下，捣蒜一样捶打着下方槽中，碎成了沫沫的木渣。

　　虽然很碎了，还不够，必须充分的切割、粉碎，最好能磨碎到纳米级，这样水解酶才能最快速度，最高转化率的，将纤维素分解成可以吃的糖分。

　　电动的车间有条不紊的运行着，嘈杂着，轰鸣着。

　　尘屑飞扬，环境恶劣。仅有的几个来去忙碌的身影，都带着大大的口罩。

　　身穿黑色钢甲的大掌柜凝立在车间的中间，黑色面甲下的目光也不知道聚焦在什么地方，只是可以看到，他的身体在颤抖着，剧烈的颤抖，钢甲片因此相互碰撞，“叮叮当当”响个不停，依稀间，还能听到极力忍耐的痛苦呻吟。

　　“呼……”就听他长长的呼气，一道绿色烟气从口中喷出，直达几米之外。

　　他又深深的吸气，好像风箱一样，将四周围污秽的空气，甚至包括空气中弥散的锯末尘埃，尽数吸入了体内，浑然不觉。

　　只是车间的噪音太大，那声音转瞬即逝，难以追索。

　　“大，大，大掌柜嘞，那伙儿外兴银儿跑喽！”忽然一个瘦高个儿跑进来，上气不接下气地喊道。

　　“你削上？”大掌柜的闻声，瞬间停止了呼吸颤抖，爆转回身，一把捏住了瘦高个儿。瘦高个儿也挺高了，但在他面前好像半大的孩子。“哪木能跑喽？恁么多银看内，眼都瞎喽？”怒不可遏。

　　“亦不知都哪木回四儿……”瘦高个儿茫然答道，“那帮人……”

　　“说普通话！”大掌柜的暴喝。

　　“噢。”瘦高个儿斟酌了一下，“那帮人不知道怎么破了音波力场，复制出幻象留在了笼子里，真身偷偷溜掉了。因为他们一直都被音波力场固定着，不能动，巡逻兵来来去去就没有注意……等李小五去撒尿，无意中发现异常的时候，他们已经跑远了！”

　　“可恶！”大掌柜的狠狠跺脚，“咣！”惊天动地的声音竟然盖过了锻锤与切割机的轰鸣，将地板震出龟裂，震的房间里的每一个人都惊愕的抬头看他。

　　“愣着干什么！还不赶紧拉警报！去通知老三、老四、老五，组织人手，各个方向拉网式搜索……海面上也不能放过！刚过夏至，接下来一段时间会是异时空入侵的密集多发期……一定不能让他们跑了，招来更多人！”大掌柜嘶哑的咆哮着。

　　然而，说了半天，瘦高个儿却原地一动不动。

　　大掌柜的凶恶的瞪他：“你怎么不去！”

　　瘦高个儿哆嗦一下，硬着头皮道：“大掌柜的，其实，其实我们已经做了，警报早就拉了，是您……没听见……”

　　大掌柜的愣了一愣，侧耳听听，噪音里果然夹杂着丝丝尖利刺耳的声音。“哦，报了啊，那人派出去了吗？”

　　“一开始是派出去了……”

　　“一开始？”大掌柜的一瞪眼，“那后来呢？”

　　瘦高个儿咽口唾沫：“后来，后来老三机警，让我们最快速度清点基地里的人数，尤其是当班的巡逻人数……结果，结果发现，只有电站内部的人数少了，有几队人联系不上……”

　　“他们进里面了？”大掌柜的吃了一惊，上下颌张动了几下，“电站里面……没什么东西啊？更没有逃出这里的路？他们打算干什么？”

　　瘦高个儿再咽口唾沫：“我们也是这样，这样觉得。后来大家核计了一下，大掌柜的，您说，他们会不会，会不会是打算进到反应堆，把反应堆搞的超载，炸掉这里报复啊？我们查了一下失踪巡逻队的驻守范围，确实……都在通向核心反应堆的路上。”

　　“怎么可……”大掌柜撇嘴哂笑，然而声音戛然而止，勃然大怒，“有了结论为什么不早告诉我！磨磨唧唧这么久！”

　　“啪！”一道璀璨电光闪过，瘦高个儿直挺挺向后飞了出去，半身身子焦黑，伴随着烤肉般的香气。

　　“咣！咣！咣！……”压根不去看一眼瘦高个儿的死活，大掌柜的转身狂奔，庞大的体型，厚重的盔甲，在地上留下一个一个深陷的黑乎乎的脚印。

　　身后方，瘦高个儿翻滚从地上爬起，身上焦糊的血肉皮肤飞快的修复痊愈，看着大掌柜消失的背影，脸上浮现森然冷笑。不过冷笑转眼消失，换成了一脸的焦急：“哎呀大掌柜嘞，你败着急，败气坏儿身内……”

　　……

　　电站地下，蒸汽弥漫的通道。

　　四人分散远方，护卫着通道的两端，不让危险因素靠近肖凌，打扰他冲关，但是千防万防没有防到……

　　楚甜甜的声音突兀的响起，偏偏还说的是最要紧的事。本来肖凌的思绪已经是老牛破车，超载严重了，楚甜甜这一下，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　一瞬间思维涣散，“轰……”周身环绕的天命之气仿佛水开一样，彻底失去了控制，剧烈鼓荡，几乎要把肖凌的身体遮起来了。

　　“卧槽！”听到了楚甜甜的声音，视线挪向这边，胖子几个人齐叫。

　　完蛋了！功败垂成！天要亡我，非战之罪啊！肖凌仰天长叹……

　　本来自由点数不够用，他还打算试试看，将D级、E级技能点数也用掉呢。洪天钧没讲过这种技巧，但是肖凌隐约记得，有资料里说，技能点比自由点数更稀有，更纯粹……假如是这样的话，那么理论上……

　　可惜一切只能停留在理论上了！

　　失去控制的天命胡乱冲撞，好不容易建立起的优势，凝聚起的特质，一瞬间便濒临崩溃。

　　正心若死灰，憔悴枯槁之际，猛然，一股莫名的力量涌现。福至心灵的，肖凌瞬间明白了凝聚特质的诀窍。

　　洪天钧曾经说过，每个细胞有力量，当你有能力激发细胞的能量，让身体的每个细胞中的线粒体都仿佛磁石一样，按照N、S双极有序排列起来的时候，你就能明白，超凡力量的真谛了。

　　可事实上，顺序不是这样的，而是恰恰相反。凝聚特质，不是利用天命之力，强行刺激细胞，让细胞的线粒体按照你的预想产生变化，而是……建立信念的磁场。在磁场中，磁性物体自然会按序排列，根本不需要你花心思构建。

　　一顺一逆，一正一反，天差地别，妙不可言！

　　又如同治水，堵与疏，花费的力气不同，效果也天差地别，一者吃力不讨好，一者顺天而行，事半功倍。

　　摧枯拉朽的重新控制住了散乱的真气，势如破竹的掌管了身体上下的力量，游刃有余的开始构建特质……在此同时，肖凌心中升起了一线明悟，他明白了！

　　明白了为什么当日在天都结界，他竟然可以反吸王亚梓，直把他吸的天命断绝重堕人间；

　　明白了为什么在刚才，明明黔驴技穷途末路，竟然莫名其妙涌现一股力量，帮忙重新掌控了局面。

　　那是另一个自己！

　　藏在身体深处，但是确切存在的另一个自己！

　　出现在第一章，只露了一面就被干……不，算是自杀掉的另一个自己！

　　他还在，并没有彻底消失！

　　他是七贪军，所以自己可以使用七贪军的力量。

　　他的境界更高，所以当冲关出现了问题，又瞬间借到了他的力量，助自己突破。

　　肖凌眯着眼睛，心念电转：可是，为什么会如此呢？对于另一个自己的死，他也一直心有疑虑，所以不管在林紫涵，甚至在胖子面前，他都不曾提到过。

　　等进了天宫学园，他第一时间搜索过相关资料，但是……没什么进展。

　　异时空流中的七贪军的确热衷于穿越时空，寻找另外的自己吸收掉。吸收本时空流中的人当然也行，但大家也看到了，时间既长，过程也痛苦，而且拖的越久就越容易出事，此外转化率也并不算很高……

　　肖凌从王亚梓身上吸收到了十来个天命银币，但是王亚梓的身家绝不仅仅这么点，其他的都消散了，消化不良吸收不了。

　　但是自己和自己天命相关，转化率就高的多了；更由于天命相关，也没有拖延的问题，只要干掉，瞬间就能接手……

　　他来杀自己，合情合理；他误杀了自己，倒霉透顶……怎么分析也就这样了，肖凌还以为事情过去了呢，都不打算保密了，没想到又来了这么一出。

　　不过，眼下不是想这些的时候哇！

　　【恭喜你，突破了极限。你的智力达到了10。】突破限制，一举到10，就是这样的。

　　【恭喜你，凝结了规则特质。你的对应技能威力将得到极大的提升。】极大，这似乎是最好的描述了。

　　【恭喜你，领悟了E级新技能公正之正当防卫。恭喜你，领悟了E级新技能公正之千里缉凶。恭喜你，领悟了E级新技能公正之强制执行。】三种技能，全部改造领悟。

　　肖凌甚至来不及看这一条条系统提示，他最快速度控制了天命，收尾了凝结操作，弹身跳起。

　　“你咋回事？抽风啊？一会儿要死了一样，一会儿又生龙活虎？”看着肖凌没事，胖子怪叫，忍不住锤他一拳，表达心中的欣喜。

　　公正之强制执行！

　　跟复仇之以血还血一样，挨了打，就可以以同样的力度打还回去，肖凌结结实实还了胖子一记。

　　他没空答复众人的疑问，径自在空白符纸上写：刚才楚甜甜发来的消息你们也听到了，情况不妙啊，我估计……

　　话音未落，“叮铃铃！”忽然远处一台电话响了起来。


第069章 妹妹你坐船头噢噢，哥哥在岸上走

　　楚甜甜的传音符，跟肖凌说了两件事。

　　她真的等到那个叫李小五的孩子了，并且成功释放了三句真言，知道了问题的答案——平常时候核电站的电磁屏蔽的确是不开的，但每年夏至后的一两个月都会打开，并且是全功率运转。

　　至于她所说的出了点意外……

　　根据肖凌三句真言符的设定，强制李小五回答问题后，残余力量还会抹消他关于卫菲菲的记忆，让他忘记潜到铁笼边的初衷，转身回去。

　　大家都不在了啊，留下的只是幻象，别等李小五救人不成，反倒将他们逃跑的事儿给揭穿了，弄巧成拙。这是必须的步骤。

　　但是明明三句真言的力量起效了，李小五说出答案转身要走了，笼子里的幻象们还是被戳破了，肥皂泡一样消失……此刻基地里已经大乱，警报声连连，敌人正在四处疯找搜索他们的踪迹，楚甜甜好不容易才找到一个安全的地方，激活了传音符。

　　符的末尾楚甜甜连连道歉，为自己的笨手笨脚。

　　当时肖凌正天命崩溃要散，众人听的直摇头：鬼姑娘，该道歉的不在这儿啊，你差点搞死你家主人你知道不？

　　成功突破，凝聚特质，肖凌回忆楚甜甜的话，眯了眼睛。每年夏至后的一两个月……都会打开，竟是惯例？这却让自己的推断无从着手了。

　　这些人是真的不忌惮自己一行回去，不像大掌柜似的对异时空流的入侵者那般的戒备？还是已经在大家身上做完了手脚，笃定大家没法回去呢？依旧模棱两可难以确认啊。

　　似乎可以选一个人自杀掉，以实验的方式证明……但是，通信被切断，自杀成功与否也无从判断啊？

　　假如成功了，的确没有隐患，那就根本没有自杀的必要；假如不成功，对方真的有特殊的手段将己方留下……那么死一个人，也不过是徒然损失一份战力罢了……

　　肖凌倒是知道一条，楚甜甜的道歉很没有必要。倒无关道歉重点，而是……幻象的消失，十有八九是马赛克那帮人做的手脚。

　　用句老套的话，历史的手闸被阴谋偷偷阖上了，车轮开始滚动了……

　　肖凌翻身爬起，掏出空白符纸开写，结果刚写了两句，远处电话铃声响起。

　　这一路上，马赛克通过电话系统随时在蓝图上标示危险区域，指点他们前进的方向，对于这随时随地响起的电话大家也都见怪不怪了。

　　几步赶过去拿起电话，对面一如既往是马赛克的声音。不过说的事却是大家都知道的——因为某些变故幻影分身消失了，基地所有人都知道他们跑了。

　　也有部分楚甜甜不知道的——

　　大掌柜已经知道了此事，并且通过点名判断出他们进入电站内部了，此刻正带领大家全速赶来。他们熟门熟路，又人手众多，进度是很快的。所以肖凌他们也必须要提速了！

　　幸亏在此之前他们已经走完了大半段路程。至少要在大掌柜的找到他们以前，进入电站的反应堆核心区。

　　核心区有超过一米厚的防高温防辐射防泄漏隔离层，哪怕是大掌柜亲来，在没有电力补充的情况下，应该也没能力强行破开。

　　进入核心区，用内部手闸锁了门，他们就能有足够的时间切断电路，断掉大掌柜的补给，完成约定了。

　　在那之后，马赛克也会按照约定，将暴走熊的切片交给王一鸣和卫菲菲，安排他们离开。

　　假如他不按照约定来，那么肖凌他们也可以重新接上电源，或者直接开门放大掌柜进去……揭穿他们的阴谋。

　　总之，最后的阶段必然是一个相互挟持的过程。

　　大家最好是团结合作，这样都能有的赚，否则……就都难看！

　　“这哥们安排的还挺周道的。”听着马赛克头头是道的阐述着计划，胖子点头道。天衣无缝，面面俱到。

　　“希望如此吧！”肖凌啧了一声。为今之计也没有别的办法可想，就照马赛克说的，向着电站核心区的方向，加速前进！

　　……

　　越往核心区，通道便越是潮湿阴冷，腐锈、发霉、污痕处处……墙壁上生满了苔藓，地面上污水横流，本来应该很高大上的一个地方，愣是整的跟下水道一样，让人大跌眼镜。

　　幸亏积水没有变深，雾气也没有加重，反而渐渐消褪了，让众人能够视野清晰的一路狂奔。

　　马赛克一路的指点十分到位，最后的安排更头头是道，然而肖凌心中总觉有些不妥。越向着目标狂奔，感觉也就越明显……

　　肖凌暗叹：唉，不应该把小护士留下的，假如她在这里，说不定能直觉到究竟是哪里不妥，还是自己疑心生暗鬼。

　　正奔行间，他突然脚下一紧，猝不及防一跤扑倒。

　　“哗啦哗啦……”一张黑不溜秋的阴影从水中蹿了出来，带着水花扑到他的身上，八条长腿探开，长腿上布满了蠕动的吸盘，死死扒住他，“呣叭叭……”依稀间能够听到吮吸的声音。

　　“卧靠！又来？”胖子怪叫一声，回头看看身后稀里呼隆辐聚追来的怪群，属性一爆，揪住了变异章鱼黏糊糊的触须，就要帮忙肖凌扒下来。口中喊道，“秋然、老黄老王，你们拦住后边的……”

　　林秋然和两个保镖还没有回答，肖凌断然拍开胖子：“卧靠，现在哪儿有时间那！就这样跑！”他把章鱼往肩上一盘，围脖那样盘着，撒开两腿就跑，同时激发了新技能，公正之正当防卫！

　　一边跑一边说：“那核心区的大门薄不了，打开肯定需要时间，抓紧抓紧……”

　　不用他说，身后方远处，“咣当！咣当！咣当！”惊天动地的脚步声已经传来了。

　　大家都在心底默默感谢大掌柜的，不辞劳苦穿着那套超重板甲，让他的脚步声隔着几层走廊，都能清清楚楚的听到……

　　“好，好吧……”胖子看着肖凌被章鱼扒满脸的样子，有点担心，又有点想笑。

　　这章鱼可不是普通的章鱼，是辐射变异的，专门吸人血的章鱼。生命力极其顽强，哪怕砍死了本体，把身体切成几十上百块，八只触须几百只吸盘照旧会死死的吸住你，就好像水蛭一样……但这是……几百只水蛭啊！

　　胖子前面就被吸过一次，整个后背上跟拔了几百次火罐一样，那种麻痒刺痛的感觉，至今想想他都要忍不住打寒战。

　　其实，肖凌已经不疼也不痒了，就是看着恶心而已。

　　公正之正当防卫，适用于敌人的攻击正在进行的时候。只要攻击的强度不突破承受极限，遇到什么样的攻击，就会展开一模一样的反击。当然了，前提是你反应得过来。

　　假如是突然袭击，以肖凌的反射真未必够，但这种拔河拉锯？刚刚好！

　　章鱼在吸肖凌，肖凌也在吸章鱼。一人一兽仿佛是抵死缠绵，势均力敌！他只是没有时间跟胖子解释。

　　好吧，的确也没时间了。胖子听了肖凌的话，再听听后面追的越来越近，充满了压迫感的脚步声……一把拉住了肖凌，放开歌喉：“妹妹你坐船头噢噢，哥哥在岸上走，恁恁奈奈……”

　　艺术这东西当真是千变万化，妙用各有不同，就比如这首歌吧，最是能拉着另一个人狂奔，一齐加速。

　　但是……肖凌一阵恶寒：“卧靠，你能不能唱点别的！”

　　“你说还有啥能唱的？”胖子不满的道，“能想出这首就不错了……”

　　肖凌想了一下，荒腔走板的唱起来：“速度七十迈，心情是自由自在……全力奔跑，梦在彼岸……”虽然他记忆力已经超群，艺术细胞这东西，不是记忆能够弥补的。

　　停了一停，他又唱：“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇……”

　　“好了好了，你记忆爆表就不要炫耀了！我不也是尹相杰进去了，才第一时间想起这首的吗！”胖子无奈的道，奔跑着正要开口唱，忽然眼睛一亮，“诶？到了！到了！”

　　没错，他们到了！

　　众人转过一段走廊，在地图标示的反应堆核心入口的地方，立刻看到了一道门，巨大无比，厚的跟银行里的保险柜似的精钢大门。大门正对他们敞开着，所以足足两三尺的厚度看的清清楚楚。

　　“啧啧啧，门都给开开了，那个马赛克真是太上道了！”胖子赞道，推着肖凌就冲进去了。黄山、王东林、林秋然表示赞同。

　　肖凌心说：难道你们没听说过，无事献殷勤，非奸即盗么？心中对于此事总是存疑。然而身后胖子大力传来，他虽然突破了，又哪儿有胖子力气大。忽忽悠悠就进去了。

　　“轰隆隆……”身后方传来如潮水般的声音，是一路追随的怪们到了！

　　“啪嚓！啪嚓！嗵！轰！”很快又是电闪雷鸣，铁锤敲碎骨肉，腥风血雨，残肢断体……大掌柜的也赶到了。

　　他从怪群中间摧枯拉朽的杀到门口，展现出了如同传说般的强悍战斗力。但可惜晚了。厚重的大门在门里五人的牵引下，无声无息的关闭，他只来得及在门缝阖上之后，“轰”一拳锤上去。

　　惊天动地！两三尺厚的大门都为之震颤，直把门里的众人惊出了一身冷汗。

　　关上门转上保险栓，众人瘫软在地上，气喘如牛，彼此看着，都暗暗庆幸，庆幸大家跑的够及时果断！


第070章 环保部门的监控——摆设

　　反应堆核心区，是一个相对空旷的房间。

　　乍一眼看上去，风格有点像X教授的脑波强化机。

　　中间有一根三四米粗，上顶着天花板，下通到地板下的黄色金属圆柱，分成一段一段的，根据蓝图上的描述，就是反应堆的本体。十几根水桶粗的管道，错落有致的环绕圆柱体插着，是供料出水排热之类的通道。

　　沿着墙壁的外围一圈，是各种各样的仪表盘、显示屏，都通着电，“嗡嗡嗡”的工作着。监控上的数据不断变化，程序流一行行一列列刷过。

　　整个房间整洁明亮，充满了现代感，完全不像外面，跟下水道似的……

　　门外传来大掌柜的暴跳如雷的咆哮。

　　那么厚的大门，本来声音是传不进来的，不过门边有通话设备，摘下了话筒，不单单能听到声音，甚至通过一块监控屏幕能够看到，大掌柜的怒不可遏，电闪雷鸣，铁拳纵横，将成群结队的小怪碾成齑粉的画面。

　　没有多久，气喘吁吁的基地巡逻兵，还有酒席上一些坐在前排的人物，纷纷赶来。一群人七嘴八舌，乌央乌央，也就听不清在说些什么了。

　　肖凌几人也压根没有心思去听。靠在门后喘匀了气，站起身，甚至没时间摘去章鱼围脖，来到操作台前，开始按照马赛克提示的那样操作。

　　肖凌虽然不把握，可是到目前为止，所有一切都在按马赛克所说的推进着。姑且继续下去，看他葫芦里卖的什么药吧！

　　心中思忖着，他在控制台上操作，瞥视着上面不断跳动变化的数据，忽然他目光一凝，皱了皱眉。

　　监控屏上的数据，还有那些不断刷过的程序，依稀，似乎……重复了一遍？某些数字，某些语句，跟几十秒钟之前，自己刚站到操作台前的某一时刻重叠了？

　　啧，记忆力变强也有这种负面影响啊，看什么都有一种深深的即时感。肖凌停下操作，揉了揉眼睛……放下手继续工作。

　　可是……刚刚找到系统的控制程序，找到马赛克让他操作的关键节点，又一次强烈的即视感刷过。

　　肖凌打了个突，停止操作，专心致志到监控屏上，激活了记忆回溯，开始仔细观察那些数据变化。

　　越观察他越是惊讶，越观察他越是诧异，这些数据，虽然还不能证明全部，但是至少一部分，相当数量的一部分，竟然是按照不同周期循环的。

　　有的几秒钟，有的十几秒，有的几十秒……但只要注意观察，就可以看出当中端倪。虽然总体的数据千变万化，但集中到某一项数据，都有类似的倾向。

　　肖凌不是核电方面的专家，也不是电脑方面的专家，但是……他至少看的出来，这种情况绝对不正常！

　　就仿佛是……仿佛是，所有数据都是实现安排好的，按照既定的程序不断循环，做出了一种运营正常的假象？怎么回事这样的？

　　肖凌陷入了沉思。

　　他一沉思，边上配合他操作的胖子几人顿时抓瞎。他们没有那么好的记性，具体的步骤得肖凌一步步告诉他们才行。

　　黄山敲敲键盘：“嘿嘿嘿，怎么没动静了？”

　　“先暂停操作，让我仔细想想……”肖凌摆摆手。

　　……

　　“草，就差了一步！可恶啊！可恶！可恶！可恶！”大门外，大掌柜的暴跳如雷，“咣咣咣”，厚重的钢门被他锤的一个一个凹坑。不过，门的质量真心太好了，愣是纹丝不动。

　　迸溅的火光、激波，偶尔导偏的电弧，将大门口装点成了热火朝天的工地。一圈巡逻兵和基地高层不得不后退出相当距离，躲避溅射，免得被伤到。

　　大掌柜的爆锤了一阵儿，终于也意识到，靠这样不可能把门轰开了。

　　他恨恨跺脚，伸手指着门内，上下颌钢板卡巴卡巴响：“你们不要以为跑到里面俺就没办法了！”“嗵！”重重一脚踹在门上，踢出个深深凹坑的同时，整个人向甬道后方飞射而去。

　　排成一圈的围观者躲闪不及，顿时有四五个人被他保龄球一样撞飞出去，清晰可以听到骨折的脆响，看到他们头破血流的惨状。

　　“废物！”大掌柜的毫不在意，反而转头骂道。通道的尽头落地换脚，“嗵”墙面上再度狠狠一脚，尘土飞扬深坑赫然，他也再度借力，消失在了另一条通道里，脱离了众人的视野。

　　“大掌柜的！”扶起了伤者，众人齐齐去追。然而刚刚跑出几步，还没转过弯去，大掌柜的咆哮传来：“不许跟来！”

　　所有人顿时噤若寒蝉，停下不动。

　　看着大掌柜的消失的方向，同样不动的瘦高个笑了，一种算计良久，猎物终于掉进坑里的喜悦。

　　……

　　反应堆核心。

　　肖凌僵了有一会儿了。

　　黄山按耐不住：“到底咋回事？还能不能干了？”

　　胖子看他一眼：“外面没声了，看来大掌柜的一时半会儿进不来。肖凌正在想事，让他慢慢想吧。”看着盘在肖凌脖子上的章鱼围脖，心中无比的佩服，这是什么样的毅力啊，竟然能忍受如此痛苦这么长时间！

　　唉，和他相比，自己的耐力果然太低了，以后必须狠狠的练啊！

　　难得胖子知道努力！他却不知道，公正之正当防卫将章鱼的伤害完全抵消，章鱼的本体又大半粘在背上，勒在脖子上的只有两根触须，肖凌是真把这件事给忘了，真当自己围了条围脖呢……

　　也不是公正之正当防卫就这么强，能让肖凌刀枪不入了。

　　一来，正当防卫要在侵害发生时，章鱼这种攻击尤其的合适；二来，虽然看着恶心恐怖，这只章鱼的攻击力，着实不高，确切的说，是很低很低，才能让肖凌如此悠哉。

　　胖子下了决心，扭头瞅瞅边上正龇牙咧嘴，一副若有所思状的林秋然：“你又在琢磨什么呢？大便出不来？”

　　林秋然晃晃脑袋：“我正在想，肖哥他在琢磨什么呢……为啥明明大家看到的东西一样，得出的结论却会差那么多那？”

　　胖子沉默了，过了半晌，一脸深沉的道：“你慢慢想吧……这个问题，我都想了十几年了。”

　　“……”

　　正说着话，忽然肖凌开口了，满脸迷惑，十分纠结，颇有林秋然大便出不来的几分神彩，喃喃自语：“说不通啊！不管怎么都说不通啊！”

　　几个人同时开口：“什么说不通？”

　　肖凌看看几人：“好吧，你们一起帮我分析分析，这前后到底是怎么回事……马赛克让咱们进来，切断这核反应堆的进程，让外面暂停供电，让大掌柜的好没有电力来源……”众人听的点头，事情基本是这么回事。

　　“可是这反应堆，压根就没在工作，只是在这儿装装样子的。咱们到底要切断啥呢？”符纸上早已经记下了一笔。

　　“啊？”众人瞬间木然，觉得脑袋根本不够用了，小鸡啄米，“这，这，这反应堆竟然是假的，只是装装样子的？卧靠，不至于吧，虽然说这电站是建在反腐以前了……没人敢拿这样的工程玩豆腐渣吧？”

　　这真是一个人一个思维，别人的脑洞，你永远想不到会开多大，开到哪儿。

　　肖凌无语瞪说话的林秋然：“我不是这个意思。反应堆应该是真的，只是……没在工作而已。就好像……环保部门的监控，看着在那儿，也能正常工作，其实数据都是假的，摆着看的。”

　　这个比喻简单明了，众人都明白了。也终于明白，肖凌为什么一直瞪着屏幕看了。

　　“仔细想想也不对劲……核反应堆是要释放大量热的，靠热量产生的蒸汽推动轮机发电。所以……咱们刚深入这里的时候，环境是对的，高温，潮湿，腐蚀严重……可是真来到这里，温度反而降下来了，湿度也没有那么大了，这严重的不合理！而且核电站的设计，是隔热的。出现这种程度的温度差异，不是一天两天，短时间内能做到的……”

　　“还有……”肖凌来到根大腿粗的管子前，探手摸了摸，“根据刚才翻出的结构图，这根应该是循环水冷管……完全是凉的。”

　　总之，不管是什么缘故，核反应堆压根就没开，而且不是短时间内没开，是有段时间没开了……不可能有电发出来！

　　那个马赛克让他们进来，关掉反应堆，到底什么意思啊？

　　“或许，或许，那个马赛克不知道，反应堆没开呢？”王东林猜测道。

　　“他不知道，难道大掌柜的也不知道？”肖凌反问。

　　王东林一开始没明白肖凌的意思，想了一想才明白了。大掌柜的是基地最高层，没理由不知道反应堆的虚实。假如这反应堆真关了，只是摆设……他完全没必要那么急赤白赖呀。

　　反正大家不管要干什么，都不可能得逞。他应该得意，应该尽情的嘲笑大家才对。

　　被肖凌这么一分析，众人茫然了。终于知道，高智商人士的世界，不是那么好呆的了。

　　“而且，假如反应堆只是摆设的话，基地的电力，又是打哪儿来的呢？”肖凌又悠悠补了一刀。

　　不过，这样说的同时，他脑中一瞬间将某些不合理的事实串联到了一起，猛然身体一震。

　　不，不会吧……难道真相是那样的？假如那样的话，大掌柜的其实……

　　正心念电转，灵光乱冒的时候，“嗵！嗵！嗵！”猛然连串的震动传来，房间正中的黄色柱形容器发出了巨响。过得片刻，那柱形容器的底端竟然神奇的打开了一道门，全副甲胄的大掌柜一弯腰钻了出来。

　　！！！


第071章 你自己跳陷阱里了你知道吗？

　　这，这，这是什么情况？一瞬间，几个人木住了，惊呆了！哦，也不是，比如说胖子，眼睛就还在乱动……这是他的老毛病了，一紧张眼睛乱眨。

　　肖凌的判断一点没错！这反应堆还真只是装装样子的，它的真正用途竟然是……密道？！

　　大掌柜的就这样刷出来了？每个人都有微微的眩晕感，感觉到了这世界森森的恶意。

　　肖凌要好一些，因为他的脑中已经隐隐约约猜到了某些真相。原本有些不太明白的地方，也随着大掌柜的现身一瞬间豁然开朗！他终于意识到，马赛克可能要干什么了……

　　他本能的在空白符纸上记了一笔，记完却又哂然，都到了这个时候了，记小黑帐还有毛用啊！“速死！”一声暴喝，断然以手术刀自插！

　　大掌柜的有音波禁锢的能力，万一让他用出来，那除了等辐射致命，就没别的招儿了。

　　而且，肖凌心中有个隐隐的推测，也唯有自杀方能证实……

　　大掌柜的正仰天长笑，极其快意：“哈哈哈哈，没想到吧！你们这些可恶的外来者，仗着超凡者身份，以为就可以跑到这里为所欲为吗？傻眼了吧？逗逼了吧？”

　　肖凌的呐喊惊醒了魂飞天外的大家。对于自杀大家早已有所准备，闻言纷纷挥刀自宫，不，自插……好像也不太对。

　　不过，大掌柜的不慌不忙，胸有成竹：“想死？哪有那么容易！”手一挥。

　　放出的却不是肖凌预想中的音波禁锢，而是刺目的电光。一瞬间数丛闪电分叉成了密密麻麻的电网，将众人罩在了里面！

　　快！实在是太快了！这是实力的差距！

　　众人根本来不及反应，就被电光笼罩，通体酥麻，抽风一样哆嗦，“丁零当啷”准备好的自杀武器掉了一地。

　　不过，并没有性命危险……

　　也是当然的，本来就是阻止他们自杀，若失手反而将他们杀了，那大掌柜的也真是太任性了！

　　大掌柜的对电流的操纵显然达到了一定境界，麻而不伤，酥而不疼，刚刚好卸掉了众人的武器，瘫痪了他们的行动力，又不伤及性命。

　　毁掉基地？马赛克对大掌柜的是这样说的吗？啧，这明明是无效的计谋，这家伙，这家伙竟然还是上当了，可怎么说理去啊！肖凌心中思忖。

　　相比众人，他受到的伤害更甚。因为大掌柜的电流破掉了他的正当防卫。他受到的不仅有电击，还有八爪章鱼的疯狂吮吸，又痛又痒！

　　他龇牙咧嘴，强忍着痛苦，断断续续开口：“你中计了……你知道吗？这个地方是座牢房，你却……自己推门进来了……”

　　大掌柜的解气的看着几个人的抽搐哆嗦，看了好一阵子，一弹指，几道电火花飞落到几人身上，瞬间加强了电力。

　　电花落上指尖，每个人的手指都疯狂痉挛起来。伴着按耐不住的痛呼咒骂，皮肉焦糊的味道渐渐散开。

　　十指连心啊！听着几个人痛彻心扉的哀嚎，大掌柜的心情方好了些，不屑撇嘴：“动手不行，你以为靠卖嘴就能逃过这劫了？我说你们也真是丧心病狂！跑就跑了，竟然不赶紧离开，走的远远的，硬要钻这条死胡同！想把整个基地炸掉报复我们？”

　　“你们知不知道，你们摊上大事了……不把你们折腾的后悔生到这个世界上来，我乔猛的名字倒过来写！”瞪圆了眼珠子，恶狠狠地说道。

　　话音也就刚落，猛然整个房间震动起来！

　　这是核电站的核心区域，本质上说，和一些地下核设施的防御强度是差不多的。只不过那是防核弹的威力入侵，而这……是防止核能威力泄漏出去。除了少数几个出入口，整个房间几乎是铸成一体的。

　　所以一旦震动起来，整个房间都在微颤，当然了，也仅仅是微颤。

　　几秒钟后，“轰隆！”猛然，大掌柜来的地方，黄色圆柱下方的那道密门，整个倒下了！

　　从并不怎么结实的密门后方，粘稠如岩浆的泡沫凝噎牙膏一样缓缓流动挤出，清晰可以看到，密门后方的密道，甚至可能是整个黄色圆柱体的内部空间，都被这黄绿色的恶心的泡沫粘液暂时充满了。

　　“嗤嗤……”泡沫粘液接触的地面、墙壁，发出轻微的腐蚀声，刺鼻的药剂味慢慢充斥房间。

　　……

　　时间回到几十秒钟之前。

　　当时大掌柜的还在哈哈大笑，当时肖凌几人正在发呆。屋里的状况云诡波谲，门外面也好不到哪里去。

　　隔着道几尺厚的大门，瘦高个儿也不知从哪儿弄来几台极大的显示屏，接上了电连上了线，将屋里的情况巨细无遗的投射出来。

　　看到放声大笑的大掌柜，他同样放声大笑，麻杆的身体打弯，眼泪都快出来了：“哈哈，密道竟然是在反应堆核心里吗？怪不得我找了这么久都找不到！差点以为你布置了超凡传送点了！也是，这反应堆的隔离罩坚固无比，上下左右前后，几乎没有一丝缝隙，仅有两个开口的地方，一个是大门，一个就是反应堆了！我早该想到的！”

　　“乔猛啊乔猛，任你千般小心，万般提防，还是露出了马脚吧？”看着监控上，大掌柜的瞬间将肖凌等人制住的画面，微微一笑，扭头问道，“追踪到具体位置了吧？”

　　“嗯！”一群人里的几个点头颔首。

　　“那还不赶紧动手？”

　　“是！”几个人也不知道从哪儿，变出了灭火器般的五颜六色的一尊尊钢罐，齐齐加持了某种状态，健步如飞消失在了大掌柜去的方向。

　　“诶……”一些人明白，但不是所有人都明白。跟在大掌柜和瘦高个儿后面至少有几十号人，大半数对瘦高个儿的举动茫然不解——

　　“二当家嘞，你借四……带干上？”（二当家的，你这是……要干嘛？）

　　“大掌柜嘞刚刚削，不叫人儿跟儿去啊？”（大掌柜的刚刚说，不让人跟去啊？）

　　瘦高个儿眯了眯眼睛，扫视了众人几眼，慢条斯理：“大掌柜的说不行，我说行。你们说，是行还是不行？”

　　绕口令的话，让一帮人颇愣了一愣，才明白他是什么意思。骚动起来。

　　一个壮汉拍案而起：“哪木？盛迟嘞，你还晌造反那？”（怎么？姓迟的，你还想造反那？）疙瘩连疙瘩的筋肉虬结跳动，不屑不信不服气的恶狠狠瞪二当家。

　　“嗤！”瘦高个儿不屑的笑了，“这不废话吗！你的脑子，还真是被肌肉填满了啊。”轻描淡写一挥手，一道血光迅雷不及掩耳，射入了壮汉的左右双肩。血光钻出了两个拳头大的洞，瞬间瘫痪了壮汉上半身的战斗力。

　　“啊！”壮汉这才反应过来，一声惊天动地的痛叫。脸色煞白想要捂住伤处，但两条胳膊都废了，根本无能为力。

　　但这并非结束，而是开始！

　　痛叫一声，他便不叫了，但看他的神情，又不是强行忍下……仔细看可以发现，他伤口处的血肉，正在仿佛变形虫一样蠕动着，变幻着，竭尽全力的往他体内钻去。他的身躯剧烈摇晃起来，壮硕的一个汉子，眨眼间被折腾的站都站不稳，摇摇欲坠。

　　恐惧的看着瘦高个儿，他用尽全身的力气，嘶声喊道：“你，你，你是七贪军？！”

　　！！！一言既出，所有人傻眼。

　　大家都是朝夕相处的战友，在一起也不是一天两天了。你说瘦高个儿他想谋朝篡位谋反，这个大家信，但是他竟然是七贪军？

　　怎么可能？！这么长时间以来，大家勾肩搭背一起厮混的场合太多太多了。假如他是七贪军，怎么可能没有人发现呢？

　　迎着众人惊愕惊讶的表情，瘦高个儿摊手耸肩：“时空流都毁灭了，再说这个有意思吗？”虽然没正面回答，无疑是默认了。

　　正在此刻，地面忽然震动起来。

　　瘦高个儿安排的人手按照标记，找到了大掌柜的进出核心区的密道，不需要人进去，将灭火器喷嘴打开，一个一个的塞进密道，然后关上门。

　　五颜六色的灭火器喷出的五颜六色的泡沫混合起来，飞快发生了反应，凝成了岩浆般的泡沫黏液，将密道空间充满，并且像可乐喷泉那般继续膨胀，向前……直到整个空间都容纳不下，被它们撑的鼓胀将裂。

　　地表的震动惊醒了发愣的众人。

　　不明白发生什么事，但都知道肯定是瘦高个儿搞出来的。

　　虽然壮汉的惨状，还有瘦高个儿七贪军的身份，让他们陷入了慌乱，但是……并没有削去了他们的胆气！

　　一些人晃动中醒来，撸胳膊挽袖子，一拥扑向了瘦高个儿：“早逗觉儿忒不地道喽！”（早就觉得他不地道了）“马勒戈壁嘞，灭儿忒！”（操他妈的，灭了他！）拳脚相加，技能闪华，铺天盖地，气象万千。

　　瘦高个儿禁不住的骂，骂这些人没有头脑：“卧槽，我裤子都扒到这儿了，你们以为还能逃过被上吗？”

　　原地站着不动，甚至都不出手。出手的人身边，向来一起的同伴，猛然动了，各自出手拦截了他们：“哪嘲喽啊？大掌柜嘞有甚么好！哪还待给他卖命！”（你们傻了？大掌柜的有什么好，你们还要给他卖命！）

　　“吃贪军又哪木喽？天宫都妹有喽，分借些有意思吗？”（七贪军又怎么了？天宫都没有了，分这些有意思吗？）

　　“叮叮咣咣”，支持瘦高个儿的一方和大掌柜的忠实拥趸打成了一团。

　　瘦高个儿不参加战斗，将目光移向了屋里。


第072章 插进去容易，拔出来难

　　大掌柜的呆呆愣愣看着倒掉的密门，塞满的密道，还有点没回过神来。

　　肖凌忍住电击痉挛补刀：“现在总该明白我的意思了吧？”

　　明白你的意思？明白你的什么意思？大掌柜瞪瞪肖凌，明显智商有点不够用……

　　肖凌只好说的更明白一点：“你被你的手下堵在这间屋里，出不去了！”

　　！！！大掌柜的熊躯巨震，猛然回头，铁片“哗啦哗啦”响成一片。下一刻，他对着肖凌咆哮起来，铁甲下牛眼大瞪，泛着令人心寒的绿光：“胡说八道！我的人不可能背叛我。你这厮，这时候了还来挑拨离间！”

　　“……”肖凌无语了。已经这么明显，这家伙真是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊！

　　不过，倒也不用他浪费唾沫解释，因为下一秒钟，一阵狂笑在房间里响起，应该是通过传音器。“这个外乡人说的一点没错啊。脚都踩到屎了，还偏得拿舌头舔舔才能确定吗？乔猛啊乔猛，这么长时间的大掌柜，真不知道你是怎么做下来的！”瘦高个儿隔着门大摇其头。

　　声音伴随着热闹的械斗声，仿佛背景乐。肖凌仔细的侧耳朵听着。

　　“迟令？”大掌柜的乔猛闻声一愣，隔了一会儿，三分疑惑七分不信的问，“是你……在设计我？你敢背叛我？”

　　“切。”瘦高个儿迟令听的好笑，“这有什么不敢的？你以为你谁啊！要不是战斗力高点，你以为你能当上大掌柜的？”

　　“啊～～～”乔猛突然暴怒起来，仰天咆哮，声音在屋中震荡回响，来回冲击。刚刚从电击之刑中摆脱的众人，立刻又陷入了音波之刑，翻来滚去，狼狈不堪。

　　级数真是差的太大了！连人大声说话都靠不过去！一帮人悲催的翻滚着，不过，却没有自杀的想法了。

　　这攻防交换的速度太快，正是精彩纷呈高潮迭起的时候，这时候自杀不是傻了吗？

　　而且每个人都觉出来了，随着大掌柜的电疗、音震，以及空气中飘荡的凝胶味道的侵入，一层一层的折磨，他们的身体正在飞快的虚弱。

　　当然了，其中也有核辐射残留的功劳。总之这样下去，用不了多久他们就自然死了，用不着费那劲疼一次。干脆躺在地上，权当自己是尸体，静静的看戏。

　　暴躁呐喊着，大掌柜的气势越来越盛，越来越强。清晰可以感觉到，他身上穿的厚重的盔甲都悬浮起来了，也不知是被他的怒气，还是被他的电磁力量，抑或者，是被竖直了的毛发撑起来的。

　　“嗵！”一声大震，他两脚跺地，地板上留下了深深的脚印与蛛网纹龟裂。

　　整个人化作一道残影，巨大的漆黑的恐怖的残影，瞬间来到了已渐渐停止膨胀的黄绿色黏液之前：“靠这玩意儿就想我把堵在里面？真是天真！”

　　“噗嗤！”夹着刺目的电火花，乔猛被黑色铠甲包裹的斗大拳头，猛然陷进了黏液里，足足齐肘。

　　人的声威，无边的气势，包括乔猛那登峰造极的电击伤害，一瞬间消失掉了！黄绿色的黏液，甚至浪花都没有翻起一个，将他的手牢牢锁住。

　　这黄绿色粘液弹性惊人，遇见空气飞快凝结，竟如同橡胶一般，乔猛天崩地裂的攻击落到上面，竟是无声无息。

　　“呔！嗨！”乔猛不敢相信，瞪大了绿色巨灵双目，发怒向前，却只是将拳头一点点的推入进去。

　　直到快没到肩膀了他才忽然意识到，这样下去不对。这样下去，他就要被黏液活埋了。以这黏液的强度，哪怕他蛮力惊人，一身的武艺，也会像被胶水黏住的苍蝇一样，逐渐被胶住缠死的。

　　“嘿～～～呀～～～”力灌全身，不往里插开始拔。

　　不过这东西跟做那事刚好相反，进去容易，出来却难。“叮铃当啷”，他用力用的全身甲片乱响，手臂拔出来的趋势却极慢，慢的发指。

　　效率太低了，哪怕耗光了体力也未必能拔得赢……

　　最关键是，插的时候的容易，脚在后手在前，用力就行了；拔的时候，脚在前手在后才用得上力。但下方是蠕动的黏液，照这姿势，手没出来脚却进去了。

　　乔猛意识到蛮干不行，一身上下，猛然被强烈的电光笼罩，乌黑的铠甲也迸发强光，亮的跟电灯泡似的。全力催谷体内的电力，试图用电力融化溶解烧灼掉黏液。

　　结果，黏液还没有事，地板上的肖凌、胖子、林秋然五人，仿佛触电一样，又仿佛掉进油锅的活鱼，拼尽全力挣扎跳起，“啊啊啊～～～”抽搐疯叫。

　　哦，不是仿佛触电，是真触电了。

　　乔猛释放向黏液的海量电流，被黏液轻轻巧巧的转移，散布在了房间里面，贴地躺着的肖凌等人，自然第一波受伤。

　　“哈哈哈……”扩音器里，迟令得意的声音传来，“那是不可能的！放弃吧，乔猛。你以为我在你手底，忍气吞声了这么久，为的是什么？你的招式你的属性你的能力，都被我摸透了！你或许能从黏液里拔出手来，却绝没可能破开房间！”

　　乔猛还不信邪，继续拔，努力的拔，青筋筋肉突突的跳……然而，效果极差，反而几次险险将脚也搭进去。

　　“你想干什么？”他终于冷静点了。

　　“我想干什么？”迟令轻笑起来，“很简单。交出你所有私藏的提纯铀棒。你控制核电站太久了，也该换换手了。还有……把能从电站吸收电能，并转化成自身战斗力的技能，也交出来！”

　　乔猛沉默了。

　　肖凌神情古怪。这家伙，还真就是这个目的？未免太直白了吧？就好像救出公主的，一定是王子；小白书的大反派，肯定是破坏神……就不能，稍微有点技术含量吗？而且你这……也压根完全彻底的搞错了好不好？

　　心中吐槽着，他静看乔猛要如何应付。

　　乔猛的应付也很简单，就两个字：“不给。”

　　一秒钟后，又冷笑着加了几个字：“你能把我怎么样？我的确出不去，但你敢进来吗？”

　　“……”迟令一下没动静了，似乎被噎住了。

　　不过此时，外面乒乒乓乓的背景音终于落幕了，似乎内讧分出了胜负。听到乔猛蛮横的回答，一帮人立刻不答应了：“乔老大，你做老大这么多年了，也差不多了吧？”连大掌柜也不叫了。【台词太多，还是直接普通话吧。】

　　“是啊是啊。这基地里面，什么都是你把持着，座次你排，东西你分，吃的穿的用的，最好的都紧着你来，然后才能轮到我们……到底什么时候是个头儿哇？”

　　“最过分的是电！其他聚集点的亲戚朋友电荒的跟什么似的，想来借点我们的电，你每次都推三阻四的，要不让人家花大价钱，要不得我们拼上面皮……得到的好处却全落进了你的腰包，不管吃的穿的还是用的。就这样……你还偷电，把发的电大部分自己吸收掉了！拿来增强实力，拿来欺压大伙儿！你自己说，你凭什么做老大？”

　　随着外面人七嘴八舌的指责，乔猛虎躯定住了，木雕一样。

　　过了一会儿，渐渐颤抖起来，甲片叮当。他的声音忽然无比的低沉，简直就仿佛……在强自压抑着哭意一样：“这是，这是你们大家……一致的意见？”无比艰难的问。

　　“没错！”答案斩钉截铁抛了出来。

　　乔猛猛然踉跄，仿佛被重拳锤中。

　　“告诉你吧，乔老大，你今天交出来得交，交不出来也得交！我们都知道你的厉害，我们所有人绑在一块儿可能也不是你的对手，不过你也得吃饭，你也得呼吸，你也得喘气吧？不要逼我们用那些极端的手段。免得大家都难看！”

　　“没错没错，乔老大，你就从了吧？”

　　聒噪声中，乔猛沉默着。良久。

　　他闭上了眼睛，缓缓开口，似乎终于下定了决心：“好，我交！”

　　外面一片欢腾。

　　“不过……我有一个条件。”

　　欢腾声一窒：“什么条件？”

　　齐猛伸手在身上摸索，过了片刻，掏出了一张卷轴，古色古香、透着血色的羊皮卷轴：“我这里有一张恶魔契约，拿到提纯铀棒，学会我技能的人，必须签下这张契约。保证……自己不会离开基地，不会背弃基地，哪怕用尽自己的性命，也要保护基地的人活下去，我才交。”

　　“切，说的比唱的还好听……”一片嘘声，不单迟令一个。

　　大家正想反讽乔猛两句。忽然一个声音从远方传来，脚步匆匆：“我听说，我听说……你们，你们要对付……对付大掌柜的？”声音稚嫩，气喘吁吁。

　　“你们，你们……怎么能这样？大掌柜的，大掌柜的是好人，你们不知道，都不知道，他为你们……”

　　“小五，不要说！”房间里的乔猛，突然暴喝。

　　这个突然响起的声音，依稀正是被卫菲菲救了的李小五。

　　“哈哈，哈哈哈……”忽然迟令笑了，欢快的大笑，“乔猛啊乔猛，我简直不敢相信，你的弱点竟在这个地方？你掩饰的真好！虽然不明白为什么，但是……真好！”


第073章 转折！再转！一直转！不停转！

　　“哈哈哈……找到你的弱点了，我简直不敢相信……”瘦高个儿迟令继续狂笑，大笑，眼泪都要出来了。

　　隔了好半晌，他才缓缓直起腰来，擦擦眼泪，对着扩音器冷冷开口：“那劳什子恶魔契约，你爱签你签吧，反正我是不会签的！提纯铀棒，还有电转化技能，尼玛赶紧给我交出来！否则……”

　　他停顿了一下，加强语气：“我就杀光基地的人，彻底毁掉这个地方！就先从……”猛然伸手，掐着脖子拎起了李小五，“这小子杀起！”

　　监控范围有限，但是迟令将李小五的脸凑到了猫眼上，想看不到都难。

　　孩子稚嫩清脆的痛叫，清清楚楚传进屋里。

　　随着迟令手渐渐收紧，孩子面皮渐渐青紫，声音也低落下来。

　　乔猛的盔甲“咔咔”作响，情绪激动。他发力挣扎，然而急切间，又如何挣得脱，胡吼乱叫：“不要！我交，我交，我交就是了……可……可……”

　　乔猛在里面挣扎，他的昔日下属则在门外挣扎：“二当家的，小五只是个孩子，你这样……有点不妥当吧。”

　　“是啊是啊。再说了，姓乔那家伙，就是装出这幅样子罢了，他哪能真吃这一套哇？”

　　一帮人纷纷劝说迟令，也压根不相信乔猛的人品。

　　唉，究竟是出于什么样的原因，能让这两帮人，误会到这种程度呢？看着这场人间闹剧，肖凌在边上禁不住的感慨。

　　开口出声，决定帮乔猛一把。既为了这狗血的剧情不要继续，也为了……大家过的好受一点——

　　乔猛正用力挣扎，一边物理用力，一边疯狂释放电力。电力对橡胶黏液的作用微乎其微，但微乎其微好歹也是有点效果的，能够部分融化凝结的黏液，令其粘稠度变低，让他抽手的速度稍稍变快。

　　可就苦了肖凌几人了。满屋子都被通了电，电花乱闪，一圈的控制器“噼里啪啦”过载爆了个干净。而他们的脚底板，也隐隐有焦糊的味道传来，不晓得能坚持多久。

　　“你，把这身盔甲脱了，把真相说出来，不就完了吗！”肖凌对乔猛说道。

　　挣扎中的乔猛一愣，绿眼睛惊愕的看着肖凌：“你，你知道了？”

　　“废话。”肖凌翻个白眼，“我真是不明白了，这么明显的事，你那些手下竟然没有一个看出来的？”

　　“我……”乔猛仍然犹豫，还有些怀疑，主要是怀疑肖凌的人品。

　　算了算了，这家伙脑袋缺根弦，想说通他不容易；也是，他要不是这样的人，也做不出这样的事儿来！肖凌心说，也不尝试沟通了，直接开喊：“闭嘴！闭嘴！你们都别说话了，听我说两句！”

　　门外只是争论，声音不大，还真被他的声音盖住了。主要是迟令音量开的大。

　　所有人都转向屏幕，不明白怎么回事，也想看看，这外乡人想干啥。

　　肖凌并不耽搁，直接爆料：“小五说的没错，你们大掌柜的是好人……”一句。

　　“你们的反应堆，根本就报废了，不能用了，你们知道吗？仔细想想也不可能啊。虽然这座核电站，用的是安全性极高的三代压水堆……但别忘了，这个世界毁灭了！天命断了！墨菲效应无比强大！”

　　“你们这里本来有六个反应堆吧，五个都报废了，仅有一个留到了现在。你们仔细想想，五个都坏掉了，为什么偏偏剩了一个能工作？墨菲效应可不是这样的。”两句。

　　当然了，这间屋子里造假的数据，一路行来环境的异常，都可以证明。

　　不过最根本，最直接的证据还是：“再说了，你们大掌柜的，都从样子货的反应堆里钻进来了，你们还不能明白吗？啧，也难怪这么些年都没人发现。”

　　大掌柜的动作猛然凝住了。

　　！！！门外边，也是一片寂然。

　　寂然中，只有肖凌的声音在响：“所以，你们觉得大掌柜的在偷电，其实你们完全误会了。恰恰相反，是你们大掌柜的，在用自己的能力，往蓄电池组里充电啊！”三句。

　　“所以他会限制你们用电，人的能力是有极限的。你们用的太多，或者慷慨送人，他会顶不住的，他也不是神，是跟你们一样有血有肉的普通人……”四句。

　　“所以他才把有营养的东西都霸占了，要一个人供应上千号人的日常用电，他不吃的多点好点，哪儿来的力气给你们供电？”五句。

　　“所以他会要收了提纯铀棒和他技能的人，签下恶魔契约。他交了，以后基地就没有能量来源了，你们就再也撑不下去了！”六句。

　　“不，不，不会吧……这，这怎么可能？”

　　“一直，一直都是大掌柜的，在给我们输电？我们，我们都搞错了？”

　　开始一片寂然，只有肖凌的声音。

　　隔了好一阵儿，人声大哗，沸反盈天，门外的人茫然惶然懵然……

　　就连屋子里面，肖凌的小伙伴们，也目瞪口呆，胡言乱语：“卧靠，这剧情神转折的太大了吧？”“简直被闪瞎了！”“我和小伙伴们都惊呆了耶！”……

　　肖凌没搭理他们，对着镜头，终于说出了真正目的：“所以，不要听那个叫迟令的人胡说了，你们一起联起手，先把他制住，再说其他！我知道你们肯定会犹豫，不过我不是要你们杀了他……你们制住他，咱们就隔着门，有理说理，有事说事，岂不两全其美，皆大欢喜？”

　　没错，乔猛被关在这房间了；没错，他的胳膊被黏住了，动都动不了，但是，有人能动，而且是很多人。只要能把他们发动起来，解决乔猛的困局轻而易举。

　　“那小子……说的其实有道理啊？”

　　“不管有没有道理，总归是一种可能性。”

　　“二当家的，要不然……你把小五放了，咱们好好说道说道？”

　　门外传来了商议的声音。

　　既然开始商议了，那就好办了……

　　正当肖凌露出笑容，觉得大局已定的时候。“嗖！嗖！噗嗤！噗嗤！”门外突然响起了连串的啸音。

　　“二当家的，你，你要干什么？噗嗤！啪嚓！啊～～～”伴随着基地高层们的惊叫，不过眨眼间，劝说的声音戛然而止，齐齐换成了歇斯底里不绝的惨叫。

　　过得片刻，门口监控前，小五的脸挪开了，换上了瘦高个儿那张大长脸，他通过镜头斜睨了肖凌一眼：“你这家伙，嘚不嘚还真能说！聒噪！”

　　凌厉的一瞪眼，一股感觉，猛然袭击了肖凌。十分熟悉的感觉。

　　仿佛失重坠落，周身上下没着没落，空空荡荡。一身的力气，连同意识、神智，甚至是苦痛，都被牵引着，旋转着涌向了后背上某个地方。某个有些刺痛，在几小时之前，被人纹上了血色印记的地方。

　　肖凌勃然色变，摇摇欲坠。不，勃然色变的不止他一个，胖子、林秋然、黄山、王东林也都一样。感觉血肉在背上不断乱爬乱钻，感觉周身上下的力气都从这里泄去了，连连惊叫，痛苦挣扎。

　　肖凌惊愕惊讶，抬头看着迟令那张长脸：“你，你……你是七，贪，军？！”

　　“七，七，七贪军？这就是七贪军的吸收能力？”胖子等人也明白过来，叫的更大声了。

　　迟令露馅的时候，门里门外的信号还没有接上，所以肖凌和乔猛都不知道。

　　“啥，你说啥，他是七贪军？怎么可能？！”乔猛瞪大了牛眼，猛转身看向迟令，不过转眼又释然了，“你的能力里，有音波力场……这么说来，你以前每次和大家接触，都拿音波力场包住了自己。”

　　乔猛智商并不甚高，身为超凡者的经验却很丰富。

　　不过，他的推断并不完整，还有漏洞。最大的漏洞就是肖凌几人背上纹的血印。普通身体接触可以拿能力包住，这种程度的哪里可能啊？

　　不可能的话，他是七贪军，这团血肉又是活的，贴在身上就能吸收天命……那么之前，也该一直在吸的啊？七贪军假如能控制吸还是不吸，他们就不是七贪军了！而且，肖凌依稀记得，自己背上的血印并不是迟令印的啊？

　　什么，当时所有人都打着马赛克，无从判断印他的那个到底是哪个？

　　怎么可能！当时肖凌就知道了，领头的马赛克，就是宴席上坐在乔猛下手，喊可以吃饭了的瘦高个儿。

　　首先，他专业练过视频辨识，就算打着马赛克，大体轮廓总是差不多的；

　　其次，虽然瘦高个一会儿山东话一会儿普通话，专业的肖凌还是大致听的出来他的声线。

　　不过，最决定性的证据还是马赛克。瘦高个儿觉得打马赛克保险，却不晓得，并非如此。

　　马赛克，是从每个方形小块的内部随机一点取色，渲染到整个方块，以此达到模糊化的目的。这也就意味着……每个方形小块的颜色，都是切实存在的。

　　假如只是拿这东西来挡脸，或许有用。但瘦高个儿作为基地高层，穿着豪奢，可就挡不住了。比如说吧，他脖子上挂了块翡翠，碧绿的，如此鲜艳的颜色，别人身上可没有，就算有，也不在胸口。翡翠晃啊晃，胸口一点碧绿的像素也跟着晃啊晃，肖凌简直想不认出来都难。

　　这个家伙……到底是怎么做到的？肖凌皱眉思忖着，思维飞转，很快有了个想法，开口问乔猛：“你这位二当家，他的能力包不包括，将别人变成他的傀儡，接管别的人能力……”

　　只是随便一问，却猛然提醒了乔猛。他扫视了几眼肖凌几人，又看着迟令，豹眼圆整：“血系技能，掌控傀儡，接管能力，血继共享……你，你，你是血君令狐野？”

　　“血君令狐野？”门外人都被迟令射出的血块刺穿，正在竭尽全力的阻止血块入体，阻止天命的消散，闻声尽皆呆住。

　　血君令狐野，在这世界，似乎是鼎鼎大名的一个人物。

　　不过，那跟肖凌他们没有关系。

　　“卧靠靠靠，这天命掉的也太快了！”胖子怪叫连连，“管他血君还是血臣，不行了，我支不住了，先撤！”拎出一把刀来，“噗嗤！”干净利落的自插了心脏。

　　留下来看戏没问题。看戏要收门票，还是天命币，这可太昂贵了。

　　其他三人也跟他一样，坚定果决的选择了自插。“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”三把利刃几乎同时入胸。

　　十几二十秒钟之后，四个不动的身影彼此看看，齐齐龇牙咧嘴：“靠靠靠，疼，疼，疼死了……怎，怎么不死呢？”


第074章 你在山上看风景，看风景的人在山下看你

　　乔猛回身看看四人，缓缓开口：“血君令狐野的血系技能妙用无穷，联络，定位，远程操作……其中最著名的一种叫做血继共享。在队友的身上打上血印，所有人彼此共享生命，一人受伤所有人承受，一人活着就所有人不死！那是他的专属技能，没有别人会。他曾经是……”

　　扭头看向监控上那张可恶的长脸，心情激荡，甲叶咔咔作响：“你曾经是我们时空流最著名的辅助，我们所有超凡者的偶像……你怎么，怎么变成了这个样子？还，还堕落成了七贪军？”

　　激动的显然不止他一个。其他被吸者也大多一脸扭曲震惊的看着这幕，甚至忘记了天命正在被吸。

　　果然是这样子的！肖凌在乔猛说出答案之前，已经飞快的在空白符纸上记录下了推理。

　　其实之前他就在怀疑了，怀疑迟令不会轻易放大家走，甚至怀疑过手脚是不是血印。只是一直没机会印证……

　　迟令，不，血君令狐野长脸一缩，笑比哭还难看：“血君令狐野？那都是过去的事了。时空流都毁灭了，还有什么英雄偶像？还分什么天宫七贪？以前在天宫奋战，我是为了活下去，现在变成了七贪军，我还是为了活下去……”

　　“我从来都没有变过。一切光环名誉都不过是你们自己意淫想象出来的罢了。”

　　毫不客气的击破了众人的幻想。

　　天命断绝之后，整个时空流的超凡者，就没有了参加时空竞逐的资格，没有了天命来源，从此以后，天命花点少点，只能眼睁睁的坐等枯竭。

　　但是七贪军和普通超凡者不同，他们可以吸收其他超凡者的天命，可以以此保持战力，保持超凡不堕。比普通超凡者更容易生存下去。

　　不过，他们如此吸血为生也不过是饮鸩止渴罢了，当所有普通超凡者都被吸干，他们无物可吸，迟早也得步其他人的后尘。

　　也难怪这厮瞄上了乔猛的能力，因为看起来，乔猛的技能可以吸收电力，以此获得无穷无尽的能量而不需要额外花费天命，的确是破灭时空求生的顶尖技能啊。

　　“废话就别多说了！老老实实把提纯铀棒和技能交出来，否则……”令狐野冷笑的回身看了看，“这些人身上的天命币不晓得够我吸多久的。吸干了，他们可就烟消云散了！我只是想活下去而已，谁挡在这条路上，都要死！”

　　“为了今天，我已经忍耐了半年了，耐心也快耗尽了！千万不要挑战我的决心！”他一字一顿说道。

　　惨叫的声音猛然提升了一个等级，他加强了吸力！

　　血系技能在转化成七贪军之后真是超强！占据身体，会带来极大的痛苦，正有益于天命吸取，顺便还解决了必须近身接触的问题。让释放者可以远距离遥控吸，想怎么就吸就怎么吸，想吸几个就吸几个。

　　至于烟消云散，则就是破灭时空和普通时空的另一个区别了。

　　普通时空仙凡有别，严加区分。破灭时空仙凡的界限混淆，一旦天命被吸干了，是直接烟消云散。

　　消失的不只肉体，甚至包括你的历史，这个时空流中的所有人，对你的记忆……

　　绝对是比蜕变为凡人更残酷的结局。

　　听着一地的惨叫，回身看看被夹住的胳膊……不过最主要的，肖凌感觉到，还是令狐野的身份，让乔猛放弃了战意，放弃了抗争。“好，我给！我给！”乔猛点头，伸手就要脱下铠甲，“但其实令狐野前辈……”

　　肖凌急了：这家伙还真是脑袋缺弦呀，这种时候跟令狐野挑明真相？你是真不怕这家伙恼羞成怒，把所有人都干掉啊！

　　不正经的人平时坏事干多了，对堕落还能有点免疫力；正经人要是学坏了，那堕落起来才没底限呢！令狐野完全彻底百分百不是在开玩笑的，这你都看不出来？

　　幸亏这段时间，乔猛和令狐野墨迹，给了他足够的时间思考对策。

　　一见马上要图穷匕见，可能会撕破脸，瞬间发动了构思良久的战略。

　　其实本来肖凌未必有能力动手……

　　被七贪军近身接触吸取天命，那种犹如身在太空失重无力的感觉不是容易摆脱的。若不然令狐野早被包围了，哪儿能这么悠哉的一直唠嗑？

　　要感谢章鱼围脖！自从肖凌被乔猛击破了正当防卫，章鱼围脖就开始嘬他了，尽情的嘬，使尽的嘬……而嘬的最集中最用力的部分，恰好就是令狐野刻印的地方。

　　令狐野的血印其实大部分落进了章鱼肚里，这才让肖凌保留了部分行动力……

　　该怎么说呢？人运气好了，真是长城都挡不住哇！

　　手一挥，肖凌点燃了准备好的，早写满字的一张符纸——

　　大掌柜乔猛身上穿的铠甲，是铅甲；铅性极软，从它碰撞的声音，以及留在王座上与几案上那些黑色的痕迹，就能判断出来。

　　他穿铅甲不是为了防御，是为了隔离他对别人的辐射，因为……提纯铀棒在他身体里。他开发出了以肉体将核能转化为电能的技能。虽然他饭量很大，靠饭提供的能量供电显然是不科学的，这是唯一的可能；

　　但是提纯铀棒肯定也给他的身体带来了沉重的负担，哪怕他是超凡者……他吃那么多饭，包括吃那么多药，都是为了维持身体不崩溃，为了继续给基地的人提供电力。

　　乔猛对基地里的人绝逼是真爱，可惜没人知道……

　　一句，两句，三句，再加上在此之前，他就已经从乔猛身上推理出的六句。

　　奥义·大真言术，九句集满！

　　肖凌一挥手，斗大的光球飞出落上了无法动弹的乔猛：“真言之力，给我……交换他和迟令的位置，同时把迟令尽可能的传进黏液。”

　　一阵刺目的光华闪过，大掌柜乔猛凭空出现在门外，呆呆愣愣。

　　他已是脱去了铅甲，高达两米的身躯，虎背熊腰，健硕强壮，根本不像穿着铅甲时那般臃肿。只是可惜，周身上下一个一个的燎泡。有的燎泡正在生成，有的燎泡已经破掉，浓绿的黏液流下来……一股难闻的恶臭扑面而来。

　　乔猛从头到脚，周身的皮肤，竟然没有一处儿是完整的！他整个人早已面目全非，好像被人丢进硫酸的游泳池，洗了几天几夜一样。

　　这可能就是他无时无刻不穿着铅甲的另一个原因吧？为了遮丑。

　　“大掌柜的，你，你怎么变成了这个样子？这是，这都是被铀棒辐射的。”

　　“大当家的，你，你……你把自己的身体当做反应堆，从铀棒里提取电能？”

　　“那个人说的……都是真的？记得你以前……长的虽然不算好看，却也……”

　　简直不忍看，却又不能不看……众人愣愣直视乔猛那千疮百孔的身体，他们终于信了，信了肖凌所说的话，明白了一直以来，自己都生出了怎样的误会……

　　无穷无尽的懊恼下，甚至令狐野施加在他们身体上的痛苦，都不算什么了。不少人已经泪眼滂沱，痛哭流涕。

　　肖凌透过门上的监控，看着门外人的表情：哦，表情真心不错呢……要不是刚才的大真言术驳杂不纯的话。

　　仔细想想也是……这里发生的一切又怎么可能全部误会解释，就算误会了，如此错漏百出的骗局，怎么可能一直不被人发现？

　　思忖之际，血君令狐野出现在了黏液中。身套着铅甲，手脚四肢都被黏液困住，深深的反插进里面，耶稣一样大字型张开，纹丝都不能动。黏液就是他制造出来的，这也算自作孽不可活了。

　　肖凌的三句真言升到了D级，也就是说，普通的三句，就有D级的攻击力，假如是重击翻倍，那就直接D级巅峰了。

　　大真言术更不用说，C级甚至跨越C级都是有可能的！

　　光报等级或许大家没概念，换个角度，按价格——F级技能价格在200～500天命铜币之间；E级技能1～3个银币；D级技能5～15个银币；C级技能要25～70银币……肖凌此刻冠绝新人的身家，并不够买一个C级技能的。

　　再换个角度，技能每跨越一个等级，威力就提升数倍——基础技只能对付普通人，F级技能可以同时对付几个，E级十几二十个没问题，D级几十上百个，C级，同时将几百人放平没难度。

　　这个等级，可以做出很多看起来不可思议的事了。

　　再加上，肖凌冲关成功，智力到10，凝结特质……这一切，都让三句真言的威力更上层楼，合起来，可是好几层楼了。

　　一记突袭，实乃肖凌的巅峰之作！

　　一瞬间送乔猛到了房间之外，救了他，又防止缺根弦儿的他再闹出什么幺蛾子；顺手还困住了血君令狐野！

　　本来令狐野并非大真言术的对象，是不能随意攻击的。但是乔猛陷入黏液完全是他做的手脚，这就叫因果报应……而且，肖凌也没攻击他不是，只是对调了一下两人的位置。

　　攻守之势，就这样逆转！

　　不过肖凌并没有放松警惕，心思回转大声问门外的人：“这个家伙当你们二当家多久了？”


第075章 除了是他还能是谁？

　　“啊～～～”黏液里，只露出脑袋和胸口的令狐野痛苦大叫起来。

　　“嗤嗤嗤……”他身体与黏液接触的地方，清晰的腐蚀声传来，白烟阵阵，刺鼻的味道四散。

　　这几乎凝结的黏液竟然还带着超强的腐蚀性！只是乔猛的身体已经跟硫酸中洗了几遍没甚区别，才行若无事罢了，换上迟令差距顿时显出来了。

　　别人痛苦，天命吸收速度就快；他自己痛苦，天命吸收的速度一下慢了下来。

　　所有人压力大减！肖凌更是直接没感觉。

　　吸血章鱼仍旧本能的在嘬。七贪军的天命汲取固然很强，可是只对拥有天命币的超凡者生效。核基地高层大多是曾经的超凡者，所以被他牢牢的克制，吸血章鱼可不是。

　　它浑若无事，拔火罐一样嘬着肖凌，肖凌觉得，体内的七贪血没有十成，也有九成被它吸收掉了。简直得给它颁个奖状！当然了，那是以后。

　　肖凌扭头大声问门外的人：“这个家伙，当你们二当家多久了？”

　　把令狐野和乔猛位置交换，让令狐野自缚手脚……这并非结束！他还有一大堆推理没有用，不过，离再攒足一个大真言术还差三条至关重要的真相，必须继续推理。

　　门外沉浸在震惊中的众人还没有回答，黏液中的令狐野忍住剧痛“呵呵”笑起来，咬牙切齿：“好小子！好小子！我真是小看了你！不过……别以为这样就能破坏我的计划！”到最后，已经是声嘶力竭的呐喊。

　　身后猛然一阵风声！

　　肖凌嘴角微翘，先知先觉一般，猛然装备栏里摸出了警盾，一侧身挡住了偷袭，公正之正当防卫发动！偷袭者虎扑而来大力冲击，被他瞬间偏转，反馈到了偷袭者自己身上。

　　偷袭者身不由己，一溜儿踉跄冲向了房间中间的黄绿黏液。“啪”，好像苍蝇被苍蝇板黏住，贴在了迟令的边上。

　　对瘦高个儿的推理，第七条——被困之后，他一定会使用血系技能控制自己的同伴，让他们来偷袭自己！

　　胖子的怪叫这才响起：“哎呀，哎呀，我勒个去……怎么自己动起来了！”半边脸贴在黏液上，被烧的“嗤嗤”冒白烟，吱哇乱叫。

　　“你先忍忍吧，咱都买了保险，回去就好了。”肖凌安慰他道，擎着警盾，机敏的一个翻滚。

　　“啪啪啪！”“嗖嗖嗖！”连续几发子弹还有弩箭射在了他刚才站立的地方。却是林秋然、黄山和王东林相继出手。

　　他们也竭尽全力的想要阻止，想不被迟令控制，可惜做不到！

　　“回答我，这个家伙当二当家的多久了？”肖凌擎着盾直退到了门边角落。躲在盾后面，一边旋转门的转轮，一边呐喊。

　　“三，三，三四年吧？”门外终于有人回答了。

　　果然！肖凌印证了某个推测，“啪啪啪……”掏出手枪连续开枪反击。可惜无济于事。被控制的林秋然、黄山还有王东林都被血继共享着呢，心脏上插刀都不会死，哪会怕这些不痛不痒的攻击？

　　大踏步的走过来，逼近了肖凌。

　　幸亏啊幸亏！虽然几次遇到危险，自己一直很克制的使用！肖凌收起手枪，反手摸出一枚小铃铛，音波铛。一晃试图激活护罩保护自己。

　　不过，猛然一阵奇妙的感觉传来，他身躯僵直，一动也不能动了。

　　是前面遇到过的音波禁锢！幸亏肖凌嘴巴还能动，奋力呐喊：“胖子！”

　　“明白！”彭帅忍痛道，嘬嘴一声怪叫，正如同指甲刮过玻璃。音波激荡，禁锢消散于无形。

　　同样的招式，对圣斗士不能用两次！

　　于是音波铛还是如期激发，将肖凌风雨不透的保护起来，他根本不管两个人，背转身奋力去拉大门。

　　但是他的力量属性真的太低了，拉开的速度慢的发指！随着三人丧尸一样扑过来挠他，虽然隔着防护罩挠不动，却把开了一线的门又给推上了，肖凌无奈对着门外喊：“帮我把门推开。”

　　“哦。”门外乔猛正被一圈歉疚的眼神、流泪的面孔搞的六神无主，肖凌的话倒救了他。摆脱了尴尬，随意抬手一推。

　　“嗵！”几尺厚的大门刹那洞开！力量的级数真的差太大了。

　　肖凌、林秋然、黄山还有王东林四个猝不及防，直接被门撞的飞起，“噗！噗！噗！”一声声轻响，落到了黏液的软垫上。

　　肖凌有护罩隔着，马上滑落下来，没有被黏住，林秋然、黄山还有王东林三个却步了胖子后尘，被黏液粘的吱哇乱叫，青烟直冒。倒是省了肖凌的口水了。

　　他的本意也是让乔猛出手，把几个同伴扔中间黏住，别让他们跟自己较劲。

　　不过仅仅这样也并不能解决问题，因为门开了……

　　“你守住门口，不要让其他人进来！”肖凌拼尽全力喊道。

　　彭帅他们四个确实消停了，但是门外还有更多的被令狐野种下了血肉，可以被他远程操控的对象。幸好幸好，肖凌以大真言术让乔猛和令狐野交叉换位，当时令狐野站的离门最近，换位之后，就是乔猛最近。

　　他高达两米，魁梧巨大的身材往门口一站，几乎遮的风雨不透。门神一样挡住了通路。

　　“哈哈哈哈……”肖凌话音刚落，连串的笑声响起。来自屋中黏液中间的令狐野：“外乡来的小子，你不错，真的不错。脑子转的真快！可惜……你忘了一点。你的同伴都是外乡人，不怕死，这里的人……却不是！”

　　说完最后一个字，“刷刷刷”，齐刷刷的，门外的基地高层们各自掏出武器，抵在了自己胸口，跟令狐野同气连枝的开口，如同大合唱：“乔猛，把这小子抓住，送到我面前来，让我吸干了他。我可以饶你的属下们不死，若不然，我的刀子插进去……”

　　“我活着的时候他们可以保命，我死了，他们一个也活不了！”恶狠狠地说道。整齐的声音，不受控制的神情，让人不寒而栗。

　　乔猛瞬间呆住。下一秒钟，无比为难的回身看着肖凌。

　　他长相看着粗豪，而且恐怖，主要是恐怖……其实心地极软。

　　虽然一开始他对肖凌印象恶劣，事实上，他对所有的异时空流入侵者都没有好感，但是连串的变故早已改变了他。

　　假如有别的选择的话，他真的不想……

　　他无比为难的转身，却蓦然发现，肖凌不知何时已经走到自己屁股后面了。听到令狐野的话，不慌不忙，甚至脸上还露出了笑容，调皮的从他身边探出头去，向门外举刀自插的人们看了一眼。

　　对瘦高个儿的推理，第八条——当自己打开门，他一定会用基地中高层们的性命威胁乔猛，让他回过头来对付自己的。

　　八条了，就剩第九条了！而第九条已经写在他手中的空白符纸上了。不仅仅第九条，还有前面的一系列推理——

　　第一、救出自己一行的马赛克首领，就是乔猛座前的瘦高个儿；这个上手他就推出来了。

　　第二、瘦高个儿向大家撒谎，说基地周围始终电磁静默，其实只有每年的夏至后一两个月；这个通过李小五得到了验证。

　　第三、他还向大家撒谎，让大家帮忙切断反应堆的电源为了削弱乔猛，其实只是为了骗乔猛进核心间；这个当反应堆被黏液封住的时候，肖凌就明白了。

　　第四、他在大家身上刻下血印，以此窃听大家的对话，监视大家的行踪，确认计划顺利进行；并用血继限界保证大家不死，受他控制。这一切都得到了乔猛的证实。

　　第五、他又向乔猛撒谎，说己方一行要炸基地，以此将乔猛骗进了核心间；这是乔猛说出来的。

　　第六、他之所以可以给众人刻下血印，却又不触发七贪军的吸收本能，是通过了一次嫁接。当初刻下血印的不是他本人，是他的追随者，是普通超凡者非七贪军。

　　当他需要血肉产生吸力的时候，便会将追随者吸收掉，接管他们的血肉，由此做到收发由心。

　　这第六条推理，同时也是第九条推理的基础。

　　从乔猛胳肢窝下边探头出屋，扫视一圈门外大义凛然的要对胸自插的人们，肖凌笑了一笑。

　　离门很近的地方有个中年，长相很普通，毫不起眼，看到肖凌露头笑，隐约觉出了不妥，刚想有所行动，却晚了！肖凌已经锁定了他，手背在身后一晃引燃了符纸，斗大的光球瞬间将他吞没。

　　对瘦高个儿的推理，第九条——瘦高个儿并非血君令狐野本体，只是一个傀儡！

　　瘦高个儿在这儿好几年了，而令狐野自己说的，他的计策才进行了半年。当然了他也可能说谎；或者是通过某些技术手段变形成了瘦高个儿模样。但是那没有关系。

　　假如他就是瘦高个儿，那他已经被自己黏住了，没有太大威胁了，推错了就推错了，回过头来可以继续推；假如他不是，自己就必须确认确认了，留下这么个隐患，打蛇不死反受其害，大家都知道后果的……

　　所以肖凌必须打开门，看看外面——监控能显示的范围太小了。

　　也是这家伙粗心大意，他大概从来没有想过有人会意识到瘦高个儿不是本体。他站在门外，别人都举起了武器准备自插，就他一个人呆着不动，除了是他还能是谁？

　　被盯视之后的反应也令肖凌进一步确认了。本体就是他！

　　释放技能，斗大的光球瞬间吞没了此人。

　　真言之力，给我切断他的血脉技能！吸收他的天命和技能给我！这话都不必说出来，肖凌直接写符纸上了。


第076章 卧槽，总算要死了……

　　光球映照着此人惊愕的神情，没入了他的身体。下一秒钟，陡然消散，踪影皆无。

　　旁人看的莫名其妙，肖凌却是心中雪亮，技能失败了！

　　草！既不是第一种可能，也不是第二种可能，而是第三个——这个人的确有问题，但是，他同样不是血君令狐野本体，跟瘦高个儿一样，是血君控制的傀儡。或者是负责监控的，或者是跟瘦高个儿打配合的，总之不是本体。

　　啧，就知道这么一个鼎鼎大名誉满时空流的家伙，不是容易对付的！肖凌暗暗惋惜。

　　三句真言为什么这么强力？只是D级技能却可以轻而易举的达到D级巅峰，甚至是C级的程度？

　　规则系的技能就是这样的，技能限定越多，威力就越强；就仿佛幻象战斗系的魔法，读条时间越长，威力就越强一样……这不是规则，却是约定俗成，连主宰都会遵循的道理。

　　三句真言的限定：首先要能推理出真相；其次要与主宰沟通累积；再次一个真相只能用一次，如此多的限制，造就了真言的威力，这就是规则系的玄妙之处。

　　除了以上，还有第四条限定——推理的真相，必须与推理的目标相关。

　　挖掘的真相越隐晦，真相之力越强；与目标的相关性越紧密，攻击力越强……

　　所以你要攻击哪个人，必须针对此人做出推理；要群削某个群体，你就得针对群体推。相关性并非那么绝对，有时候擦着边就行，当然了，威力也会受到影响。但是……没有丝毫关联却是绝对不行的，就比如眼前这。

　　幸亏，幸亏，虽然是第三种可能，也在肖凌的预料中。

　　仔细想想，既然令狐野能搞出瘦高个儿这么个傀儡，也就不差再搞出另外几个了。

　　他一个人控制几只傀儡，傀儡们再用他们各自的血系技能，控制更多的傀儡……有这种能力的话，是必然的发展模式，病毒传销的路子。

　　见这张符不行，肖凌马上换出了第二张符，内容跟这张几乎一模一样，只缺了最后一句，确认目标就是血君迟令本体的一句。

　　三句真言第三项限定，一个真相只能用一次。但是这里的用一次，指的是作用到目标身上，产生了效果。由于肖凌刻意斟酌措辞，除非对方是令狐野本体，能够与瘦高个儿产生主与从的关系，否则就会像这样，彻底失败，丝毫不耽误使用第二发。

　　一瞬间第二道空白符纸燃放，目标……瘦高个儿迟令！

　　肖凌动作不大，不过迟令显然也意识到了不妥，猛然转念目露凶光：“还想动我？那就同归于尽吧！”控制傀儡们齐齐自插。

　　下一秒钟，斗大的光球命中了他。

　　“啊……”一帮基地高层们，刀尖都刺进胸脯了，甚至都划伤心脏表面了，猛然恢复了行动力，从噩梦中苏醒过来。

　　他们一身上下冷汗淋漓，都无比感激的看着肖凌。

　　黏液中的迟令，声嘶力竭的大叫，面露恐惧惊惶。他的血脉链接被切断了，体内的天命之力鼓荡如沸，还原蒸腾化作道道荧光，不受控制的滚滚涌向肖凌。

　　流失的速度太快了，快的不可思议！

　　也正常，毕竟大真言术是直接以他当目标的，甚至都不是血君令狐野。

　　惨叫声中，“卧槽，总算要死了……”失去了血继共享，胖子、林秋然、黄山、王东林四人，胸口自插的刀伤、身体表面的枪伤……鲜血水龙头一样喷出来，留下这句遗言，齐齐蹬腿咽气。

　　一道白光从他们顶门冒出，穿入天花板消失，大概就是传说中的“一灵往封神台去了”。

　　大家看着肖凌的吸收动作，没有阻止的。今天若不是肖凌，他们没有一个能活，包括大掌柜的乔猛。

　　这种被人注视着进餐的感觉……极其的别扭。肖凌婉言提示了几句，众人方才出门，关了门在走廊热烈的探讨起来，探讨方才发生的种种，探讨基地的未来……经过这么一遭，他们要探讨的东西太多太多了。

　　……

　　迟令身上的天命币可是不少，比王亚梓还多。

　　饶是这记大真言术威力十足，肖凌还是吸了七八分钟才吸干。

　　收集到了统共四十多银币。还有一本封印技能书——音波力场。要求智力10，声学专长；体力10，喉部强化。

　　血系技能却没有吸出来。也不知是迟令的技能来源有问题，还是血君傀儡的设定作祟，抑或者别的什么原因。

　　四十多枚银币，肖凌给了乔猛三十多枚，自己留下了十枚，差不多刚好是此行成本，包括八个人的保险金，一路过来动用的高端符钱，以及大家在死去之前，被迟令强行吸走的部分。

　　肉体发电，辐射溃烂，不人不鬼……乔猛维护基地的心让人动容，能帮一把，就帮一把吧。

　　核辐射在不断腐蚀着乔猛的身心，有了这些天命吊着，他应该能支撑更久一些。

　　慷慨的肖凌，得到了基地中人的空前欢迎。何况在此之前，他还戳破了血君令狐野的阴谋，救了所有人的命！

　　一路吹拉弹唱，敲敲打打，将肖凌接到宴会大厅招待。感谢他慷慨的馈赠，感谢他戳破了血君令狐野的阴谋，拯救了大家，更感谢他让大家明白了真相，明白了乔猛的苦心。

　　乔猛隐瞒真相，不肯说出事实，主要是担心一旦大家知道核电站停摆，没有电发出来，人心会散，这个地方会散。

　　他的担心没有成为现实，至少短时间内没有。

　　知道了真相的人虽然惊讶，当听说了整个过程，绝大多数都第一时间跑来安慰他：大掌柜的，没关系，没关系的，缺了电又不是活不下去，周围不都这样的吗？不方便，的确有一点了。不过在早没了网络、电视、电台的现在，没电并不是什么大不了的事。活着，就很好了！

　　废土幸存者们与乔猛的互动，肖凌冷眼旁观着：“你确定，不接受我的提议？”和乔猛说话的幸存者看了肖凌一眼。

　　乔猛已经重新穿回了铅甲，瓮声瓮气看不清表情：“嗯……等等再说吧。”

　　那好吧。肖凌点头，接下来该吃吃该喝喝，休息回气疗伤，不置一词。经过这么长时间战斗，他的确也饿了。

　　“四十个银币啊，你给了他们三十个？你帮我省钱我当然很感谢，不过你会不会太慷慨了点？”肖凌身边，王一鸣忍不住道。肖凌留了十银回本，确实是替他省钱。因为有好几次要花钱的时候，大家犹豫不决，都是他一句，“算我的”，才一咬牙花了的。

　　边上小护士正小口快饮，这里的自酿葡萄酒原汁原味，味道相当不错，不过度数也不低，一会儿就喝的她小脸红扑扑的。

　　“一鸣兄，你爹是最会做生意的，你也不差，难道还看不出来我的意思？”肖凌抬手灌了杯果汁。汇源猕猴桃汁，在这个业已毁灭的时空流，是招待贵宾的珍馐了。

　　楚甜甜刚给卫菲菲续了杯，见状转身又来给肖凌填。多了个美鬼女仆，养眼养嘴，真心不错，只是……这种待遇肖凌怎么也不习惯，赶紧出手阻拦。

　　楚甜甜拎着果汁甜笑：“我一只幽灵，吃也不能吃，喝也不能喝，难道就站这儿干看吗？”

　　这……倒也是。肖凌不自在的接受了楚甜甜的服务。

　　王一鸣干笑。肖凌的意思他当然知道，他只是试探试探罢了，试探过了，也就了然。瞅瞅楚甜甜，轻佻眉毛：“鬼小姐，肖兄弟的意思是，你提供的服务并不是他想要的那种。你懂吧？”

　　虽然是半透明的，楚甜甜脸一下红了。

　　王一鸣捧头吹声口哨：“肖凌你还真是运气呢。不晓得什么时候，我也能弄这么一只？”

　　肖凌眉头微皱。一路相处，王一鸣为人慷慨豪气大方，很值得一交，但是在某些细处，富二代的习性终究难改呀！

　　肖凌给乔猛天命币，固然是同情可怜他，能帮就帮一把，但也并不是日行一善。这世界上，单赢不是赢，双赢才是真的赢。别看这世界已经残破，但是藏龙卧虎，从这一路的遭遇就看得出来了。暴走熊，乔猛，血君令狐野，哪个都不是省油的灯。

　　肖凌看上的东西不少，双方拉近了关系，他才好开口提要求吗！

　　首先当然是草药、土壤水源菌落以及动物切片样本之类的玩意，不局限于路上采到的那些。

　　肖凌想要这个基地的人，或者范围更广一点，他们在附近聚居点中的亲朋好友一起帮忙，发现那些异常的，或者已经采集到的，研究明白了攻略的相关物品……即便不能按标准操作，把东西交了，配上一份攻略说明，教官自会根据样本质量，攻略的完整度给出相应的奖励。

　　没错，肖凌打算借助这个基地中人的力量来完成任务。

　　不仅如此呢，他还盯上了另外几样东西——暴走熊的样本这是当然的；乔猛的一份活体切片；迟令的活化七贪血肉……除此外，还有能够固化复制幻象的喷雾，能够将乔猛、迟令所有粘的一动不动的黄绿色黏液。

　　当然不可能都弄到，但是，能拿多少拿多少，能怎么拿怎么拿，这趟来是干嘛的呀？

　　除此外，一路的战斗也可以看出来，这个世界虽然毁灭了，能够发挥天命力量的武器道具之类的不少。

　　失去了天命支持，这些东西基本都处于报废状态。

　　但是，对这个时空的人来说是报废的，对拥有充足天命的肖凌等人来说就不是了。

　　肖凌打算开个超凡者道具回收站。当然了，那得等这次回去之后，等他换个更大的包包。现在的空间真装不下那么些……

　　哦，对了，这里的空间包应该也有不少。


第077章 王一鸣你这奸商……

　　庆典开过，基地的人四面八方的出去，为肖凌的要求忙碌。

　　有的戴着胖子等人遗留下来的风镜扫描仪，帮他们采集样本做任务；有的自去寻找某些他们觉得比较古怪的玩意儿，采回来给肖凌过目。

　　肖凌、小护士和王一鸣的任务，就是守在基地里清点物资了，这样都有点忙不过来。这些地头蛇熟门熟路，做起这些来效率可比他们高多了。

　　当可以用的东西不能用的东西一一甄别完毕，空间装满，实在无法继续容纳，就是第二天中午了。

　　距离第一个无月之夜还有整整一天。

　　最快最简单的回归办法就是自杀，不过那要消耗天命。封神榜上的押金固然退不出来，但是不死回去，下次再穿越到这个或者别的世界，就不需要二次抵押了。

　　大掌柜的乔猛再没穿那身铅甲，换了身比较轻便的皮甲，头脸用黑纱蒙住。站在空旷的场中，他凝聚全身的能力，灌注能量进设定好的震荡电路。

　　闪亮的电弧在他的身体与电路之间循环往复，不断的震荡加强，越来越强烈，越来越刺眼，让他变成了刺眼的光人，一些金属物品甚至因为强烈的磁场反应，蠢蠢欲动起来。

　　场地的四边，幸存者们敲锣打鼓，喜笑颜开，掌声激扬：“一路顺风！”“好走不送！”……

　　“后会有期！”呼声中，乔猛一声大喝盖住全场，经过多次震荡，强烈到极点的电场猛然爆发，化作水桶粗的电弧，迅雷不及掩耳盗铃落在了肖凌三人头上。

　　“嗯，后会有期！”弧光中，肖凌的声音传来。当弧光消失，三个人也踪影不见。

　　……

　　视野煞白，皮肤刺麻，失重眩晕……

　　下次穿越前，一定要买个墨镜带上！亮瞎人眼的炫白闪光还没有过去，做此打算的肖凌猛然觉得被人抱住了，胖子急切的声音响起来：“卧靠你们总算回来了！”

　　这段时间为了让肖凌能跟主基联系，核电站的电磁屏蔽已经关了，大致的情况这边是了解的。了解归了解，那个世界那般危险，人没回来总是让人担心。

　　兄弟互相拍打几下，示意一切安好。那边王一鸣也跟自己的保镖们汇合。

　　“东西都带回来了吧？”检查了肖凌一圈，看他身体囫囵没什么异样，胖子紧跟着问道。

　　“嗯，那肯定的。”肖凌拍拍腰间。满满几大包，全是精挑细选的任务物品。

　　“太好了！”胖子喜笑颜开，“走走走，交任务去。”冒了这么多险，受了这么多折磨，不就为了这一刻吗？

　　肖凌点点头，跟大家出发，猛然耳边一阵嘘声传来。夹着尖锐的口哨和一些不三不四不太礼貌的话。

　　封神台上人很多，菜市场一样，传送被闪瞎的眼睛还没有完全恢复，所以肖凌开始只以为是周围出了点啥变故。这一挪脚蓦然发现不对。

　　看那些人的站位、朝向、挤眉弄眼的样子，依稀似乎是冲着自己一行来的？

　　停下脚步，定睛看去。没错，就是冲着自己一行。依稀间听到了什么“四冠军”、“榜眼”，“哎呀，不行啊，没能刷新纪录”之类的怪话。

　　“什么情况？”肖凌扭头看向胖子。

　　胖子面皮抽动了几下，这是他怒到了极点的表现。不过……“没啥事，走走走，交任务甩掉他们就是了。”胖子哼哼的道。

　　“能把那么大气的胖哥气成这样，到底啥事啊？”卫菲菲讶然。

　　“没事，真没事。”胖子断然道。

　　“哼哼。”林秋然哼唧了两声。

　　还是边上，罗成才三言两语揭开了谜底：“这事说起来，跟我，给胖子，跟大家都有关系……”

　　事情还真是挺简单的，升级新人称号这件事，算是天宫学园这两天的焦点了。毕竟关系到所有新人，也不要太高，只要能升到三级，拿到“超卓新人”称号，所有属性加3，就可以免除不小一笔装备购置费了。至少可以不必买属性装备而只考虑装备特效。

　　故而这几天，新人们乌央乌央全来了，肖凌他们是走的最早的一批，同样……也是回来的比较早的。

　　先是罗成才，然后是胖子四人，灰头土脸，惨不忍睹。

　　死回来和肖凌这样传送回来的不一样，死回来的先是尸体，然后在封神台的作用下重塑金身。重塑的过程中，惨象会被周围的人看个满眼。

　　罗成才是被拍扁的，胸腔贴到后背快成肉饼了；胖子、林秋然四个，被插的血飚几尺，又被腐蚀的千疮百孔被泼硫酸一样……遭到了大家的一致嗤笑。

　　后来也不知道哪个好事的家伙搞了个榜单——最悲催死法的榜单。胖子、林秋然、黄山、王东林并列其上，雄踞榜首有一阵儿了，就是四状元。之前的状元罗成才，就屈居榜眼了。

　　眼下这些人关注的焦点就是，别人一直没成，胖子一行还有三个同伙，不晓得能不能刷新记录。结果肖凌三个传送回来，全须全尾的，让大家大失所望……也就是嘘声怪话的由来了。

　　不需要太多，听了前面，肖凌就能想象出后面了。

　　他惊异的看着胖子，不敢相信的揉揉眼睛，再看，再揉：“我勒个去，仲少，不会吧，这样你都能忍？”

　　胖子当然气不过，所以这段时间，和那帮家伙发生了不少言语上的冲突。冲突归冲突，但是……他们的凄惨死状摆在那里，都有人录下来了，抵赖是抵赖不掉的。

　　跟这帮人说，他们遇到了异时空流鼎鼎大名的牛逼人物，才落到了这种境地？惹来的只是更多的嗤笑罢了。

　　不过肖凌奇怪的是，既然大家回来了，而且满载，胖子怎么一反常态的没试图打脸回去，而是打算忍气吞声？这完全不符合他的性格设定啊。

　　心中奇怪，他就问了。

　　胖子满脸憋屈：“不是你说的吗，天宫学园藏龙卧虎，一定要低调低调再低调……”

　　肖凌一股愧意升腾。其实要胖子低调，不是什么为了大家的安全，而是自己的身上藏了些小秘密。不过经过异时空一行，经过电站中的临阵感悟，他已经知道了，自己所谓的那点小秘密，跟干掉了七贪军的另一个自己，跟那力量留存在自己体内有莫大的干系。

　　情况奇怪是奇怪，肯定……不违规。

　　根据资料，自我间的战斗本来就你死我活激烈异常，自己是好人，对方是七贪军，别说不是主动动手，就算主动的也肯定没事！

　　个中还有别的蹊跷，但是……看看胖子那张憋屈的脸，肖凌锤他一拳：“低调归低调，也不能被人欺负了就干挨着吧？咱是那样的人吗？”

　　胖子小眼一下亮了。看看肖凌，不需说话已经明白。

　　一瞬间从窝囊模式切换到了暴发户模式，昂首挺胸大踏步走向聒噪的人群，扬眉吐气开声：“你们这帮家伙，看到没，我兄弟回来了。满载而归！我们这就交任务去！是哪个说我们任务失败，死鸭子嘴硬来着？是哪个说我们人穷志短，马瘦毛长，就活了一张嘴来着？是哪个说我们兄弟真能做完任务带着东西回来，就绕敬业湖果奔三圈来着？可别忘了你们说的话哈！”

　　胖子开启了挑衅模式，人丛中，马上有不示弱的声音加以反击。大意是说，胖子你别得意，任务完没完成不是自己说了算，得兜率宫那边通过的。

　　“嗯，我记得你，你是说要果奔三圈那；还有你，你说要上三千红尘里打个滚……”别的事儿胖子糊涂，这种事儿他倒记的门清，所以说，他很适合练复仇系列技能呀。

　　“没错儿，话我们的确说过。不过那有个前提条件……可不是说你们随便带点东西回来，认证通过了，就算我们输。当初你可是说过，你们如何如何牛逼，只是遇到了什么绝顶高手血君，才被杀回来的……不拿点证据出来可不成！”忽然人群中一人挑头说道。

　　众人正被胖子嚣张的气焰压的有点嘀咕，有了这个挑头的，恍然大悟，没口的赞同。

　　胖子有点含糊，搔搔脑袋：“你……这个……刚才……好像没见过你？”

　　“路不平有人踩，事不平有人管，怎么的，就不许插个嘴么？”此人口才极好，一句话调动了大家的情绪。“对！对！这位兄弟说的没错。”

　　“既然要赌，咱们就好好赌！空口白牙的可不行。找个教官，签个协议……你们赢了，我们认输；我们若赢了，你们弄回来那点东西，我们大家分了，大家说，好不好？”

　　“好！好！好！”一帮人振臂高呼，佩服的看着新冒出来的家伙。这口才，这领导力，绝了！

　　胖子大挠其头。他嘴巴厉害，心却是软的，这种肯定赢的赌约简直……就是坑人吗？还真有点不把握要不要赌，回头求助肖凌。

　　“他怕了！他怕了！”振臂高呼的家伙不失时机地喊道。惹得人群一阵嘘声。

　　看看胖子求助的目光，再看看那个振臂高呼的家伙，肖凌哭笑不得：王一鸣你这奸商，还真是坑死人不偿命那！


第078章 天宫物资检验与加工改造中心

　　没错，站出来登高而呼的，正是肖凌的队友，刚刚和他们一起传送回来的王一鸣。用C级腰带换了套面容，换了身衣服……

　　挑事的家伙们被胖子的群嘲吸引了注意，哪里能想到这个？毫无防备的被王一鸣渗透，眨眼间主导了话语权。

　　接下来，在王一鸣这个明目张胆的内间的策应下，双方拉了一个巡逻治安的值日委员做中，速度飞快立下了赌约文书。

　　一边是肖凌胖子一队八人。这个时候对方才注意到少了个人。但没关系，肖凌他们组队关系还在，队伍大部分人认同，赌约就能成立。

　　倒是另外一边人员比较杂，有人担心退出，有人则听说可能分到好处求加入……又在确定胜负的具体数量上抠了半天。

　　不过磨刀不误砍柴工，猎物已经在陷阱盖上嘚瑟了，也不差让他们多嘚瑟一会儿。

　　几十分钟后，一切搞定，一帮人前呼后拥的，不光有对赌的两帮人，还有好多看热闹的围观群众，以及做中的值日委员，浩浩荡荡走下了封神台。

　　……

　　封神台是天宫学园的地势最高点，就仿佛火山岛的火山口。

　　交任务的地方比封神台差不到哪里去，仅仅低了一层。

　　沿着旋转的山路下来，不过几百步，众人来到一座高大巍峨古色古香的道观前。道观三四十米高，顶部几乎与封神台平齐了，白玉为底白银做柱，流朱的墙壁配着金箔的屋顶，看上去就一个字——豪奢！

　　找不到门口，只是墙上有个巨大无比的阴阳鱼图案。边上挂着块牌子——天宫物资检验与加工改造中心。

　　拗口的名字，真不如上方那个苍劲古朴的本名舒服——兜率宫。没错，这里就是著名的兜率宫，传说中老子炼丹的地方了。

　　任务是从山脚，学园内部的任务大厅，前身叫做清心宫、宁心宫、静心宫的三宫领来的，但是交任务，必须兜率宫出示检验证明。

　　兜率宫没有门，巨大无比的阴阳鱼就是门，好像游戏副本门一样，内部别有洞天。最低权限的学园新生们戴着学籍卡，穿过阴阳鱼，瞬间就被传送到了一个小院。

　　院里有其他交任务的学生，也有专门负责鉴定的工作人员。面积并不大，一下挤进了这么些人，立刻显得拥挤了。

　　前面的人接受检查的时候，肖凌几个人准备过检。总要先把东西掏出来吧？

　　肖凌、卫菲菲还有王东林——王一鸣变装前把东西全交给他了——三个人齐刷刷掏空间袋。

　　布条外形的I型，三只，六只，九只……

　　对赌的家伙们都表示淡定。I型空间只有书包般大，容积有限，储存样本的恒温恒湿容器也是占体积的，看着数量多，并不代表什么。

　　背包外形的II型，三只，六只，九只……

　　对赌的家伙们脸色变了，骚动渐起。II型背包拥有将近一立方米的空间，容积大多了。价格也高多了，一个就得七八个甚至上十个银币，这帮家伙……从哪儿搞来这么些啊，简直不拿天命币当银子吗！

　　从哪儿搞来的？从核电站呗。送出了三十银币，换来的就是一堆一堆的任务物品，外加这些空间袋了。

　　当然了，也不白送，下次肖凌再去的时候，得将这些空间口袋一只只的用食物、饮水、药物以及其他日用品填满。不过相比那个时空，物资充裕的这个时空准备这点东西，毛毛雨。

　　让王一鸣从家里的商场批发个几百吨，商场工作人员敢跟大少爷划价？绝对全国最低，物美价廉！这就叫双赢。

　　II型之后，还有麻袋一样的III型，那容积就更大了……

　　对赌的家伙们已经面色如土，两腿打战了，这帮家伙被王一鸣煽动，没少在赌约上下血本。他们觉得在赌约中定的条款很苛刻了，根本就不可能达到！胖子一定是在虚张声势，是在诈唬……

　　他们哪里知道，那些条款都是王一鸣紧着任务完成度量身定制的！达不到才见鬼了呢。

　　年轻、幼稚、冲动，这些都是魔鬼啊……

　　当然了，也不怪他们太无能，实在是敌人太狡猾。

　　“没关系，没关系，东西多不代表什么，还得有质量不是！”面色苍白，彼此勉力慰藉着。

　　他们整群人不好了，负责验货的兜率宫工作人员也有点不好，还没检验完前面的人，时不时的拿眼睛瞅肖凌几人，不停的瞅。

　　工作量太大了！知道的是来还任务的，不知道的，还以为这是背一麻袋硬币上银行存钱，是来找茬的呢。

　　瞅了几眼，肖凌陆续又掏出了几样东西。

　　掏出第一样，工作人员眼睛闪了一下，这帮新人竟然能搞到这种轿车级，而且是轿车巅峰的血肉样本，难得啊！

　　天宫改制了吗，体制民主了，连带着等级评定这些也都科学起来了。不再有结丹、元婴、化神这些虚无缥缈的仙侠等级区分【出自飘邈之旅与凡人】，也没有小、强、斋、太天位【风姿物语】，或者是养生、练力、招式、刚柔、神力这样的区别【永生】。

　　此间的划分简洁明了，就根据相应等级的功率输出——

　　电动车级：功率输出在150w到750w之间，1千瓦时就是一度电。或者换算成另一种常用单位，0.2马力到1马力。1马力，就是马牛之类使劲拉车的输出，这是普通人，经过训练的普通人勉强能达到的范围。

　　摩托车级：功率输出750w到3.7kw，1马力到5马力；新人基本停留在这层次；

　　拖拉机级：3.7kw到15kw，5马力到20马力；

　　轿车级：也就是肖凌特别掏出的血肉样本第一块，15kw到75kw，20马力到100马力；

　　接着是赛车级：75kw到375kw，100马力到500马力；

　　坦克级：375kw到1500kw，500马力到2000马力；

　　至于接下来的机甲级、火车头级、战斗机级甚至是航空母舰级、航天飞机级、运载火箭级……简直都是梦幻传说了。

　　当然了，血肉的功率输出潜力不代表着一切，但是……一帮顶多摩托车级的存在，跨越两级搞定了轿车巅峰级，怎么看都足够了！

　　工作人员心中惊异，目光扫过那第二个样本，猛然张大了嘴巴：开，开，开什么玩笑，他们只是一帮新人耶！新人！怎么可能搞到赛车巅峰的血肉样本？自己是不是眼花了？

　　他摘下鉴定师眼镜，仔仔细细擦拭了几遍，才小心翼翼的戴上。

　　正好此刻，肖凌掏出了第三种样本……瞅着那东西，心情尚未平复工作人员直接木了，呆呆愣愣，直到“咔嚓嚓”一阵微响传来，才发现自己不知不觉把价值不菲的鉴定镜给捏坏了。

　　不过他完全顾不上心疼，也顾不上正在服务的那个新人，一个箭步窜到了肖凌面前，拎着肖凌衣襟急吼吼地问：“这个样本，这个样本，你们是怎么搞到的？从哪儿搞到的？怎么可能？怎么可能？怎么可能？”口沫飞溅。

　　这个样本，虽然在功率等级上甚至不如上一个，但是在基因变异度上，却是大大的胜出！

　　那第一份样本，是暴走熊的；第二份样本，是大掌柜乔猛的；第三份样本，是从迟令和门口的中年人，以及被他们寄身控制的人身上提取的。

　　擦擦脸上口水，肖凌只得将过程简略叙述了一遍。说自己无意中到了一座原住民基地，碰巧发现了转化成七贪军的一个血系能力者的阴谋，帮原住民成功识破并破坏了，得到了这份样本。事情基本也就是这个样子的。

　　“什么？这可能是令狐野的血肉样本？”已经极度震惊的工作人员，顶着裂开的眼镜，一嗓子几乎掀飞了兜率宫的屋顶。惹的人人为之侧目。

　　此人浑然不顾，举起了样本大叫：“我说这份样本的变异度怎么这般高！这可能是令狐野的血肉样本！”

　　“什么？令狐野？”小院里的新人懵然不觉，但是院里不只有新人，还有很多工作人员，分散开各领一队。闻声先是静默，片刻后一片倒抽冷气。

　　“令狐野？负一时空那个血君令狐野？”

　　“到现在还有很多人在找的那个S级特有技能血继共享的创造者令狐野？”

　　扶着眼镜的目光齐刷刷聚集到了样本上：“不说这是不是令狐野的血肉，就看着这功率潜能，还有变异程度，就很极品呢！这帮新人啥运气？这种好事都能赶上？”

　　显然令狐野还不仅仅像核电站高层说的那样，在他们的时空流中是英雄，在附近的平行时空都鼎鼎大名！

　　“卧靠，这得赶紧通知上面！”一人具现出悬浮光幕联络起来。

　　“诶，你们这帮交任务的都等等吧，暂时收摊，一会儿再伺候你们。”另外一人则招呼小院里的新人们。

　　对赌的家伙们，刚才脸色如土，此刻已是面如死灰。


第079章 都长点心吧，不然骗子真不够用了……

　　高层鉴定师很快来了，没说什么，直接收起了疑似血君的血肉样本，又瞅了瞅，再拿走了凝固的黄绿色黏液。

　　这座小院里的仪器似乎不足以做出判断，还得另行分析鉴定。

　　院子里被打断交任务，怨声载道的新人们，很快的被一批身穿古怪制服的教官找上，在各自身上下了一道禁制。包括肖凌一行八人和值日委员。

　　众人开始不明白怎么回事？直到相互开口、询问、牢骚，蓦然发现，关于血君令狐野，关于刚才发生的一切，他们虽然心里面知道，明明白白的，愣是说不出一个字来……

　　他们被禁口了，方才的一切都成了敏感词！不光说不出来，写也不行，任何试图散播的行为都会被强行矫正。

　　在此之前肖凌也不明白，被禁口之后明白了——血肉样本对搜索令狐野的真身所在有帮助。假如只是有研究价值，能帮忙搞出血继共享，没有保密的必要。肯定是高层想要对血君令狐野有所行动，又担心大家嘴巴不严，把事情散播出来让令狐野知道。

　　虽然隔着时空，也不是不可能。天宫和七贪军之间互派卧底，时空流间彼此卧底打探消息，都是常有的事。

　　样本被带走，大家被禁口，小院里恢复了正常秩序。

　　积压的物资开始清理，肖凌的几十包样本得到了一个专用窗口。

　　一样样东西被过目检视，植物样本经验值1～5，动物样本根据难度不同差异极大，除此外还有土壤水源样本……

　　管理者显然也考虑到了工作量，新分配给肖凌的工作人员是超级计算和超强反射的双天赋，各种样本流水般的扫过去，比流水线还快，经验值与任务奖励源源不断的累积。

　　最终，植物、土壤、水源样本共7893份，合计经验值17711点；动物样本及攻略共217份，合计经验值9473点；暴走熊样本以及战斗视频攻略，经验值1000点；大掌柜的乔猛的血肉样本及技能分析，经验值5000点；固化喷雾由于本时空流就有，没有奖励……

　　五样加起来统共三万两千多点经验，八个人分，每个人分到了四千多点。

　　每领到一份鉴定书，大家就确认交易，分摊经验。

　　领完了植物、土壤、水源的样本，胖子、林秋然、卫菲菲就升了，五级，过10000经验，称号升到超凡新人王，全属性加5，技能威力加5%；领完了动物样本，王一鸣四个人也升了，白光闪耀，得到的提升应该跟胖子等人一模一样。

　　不过直到瓜分完暴走熊样本，肖凌还是没升。

　　变装的王一鸣惊异的看肖凌：“你五级了？”四级的升级经验统共4000，不管怎么都该升了，运气好甚至能连升两级。

　　他身上白光闪过，跟肖凌一帮人同节奏。院子里打赌的人都疑惑的看他，只是一时还没反应过来。

　　其实六级了，不过五级就五级吧……肖凌点头，他此刻20789点，21000点就能升下级。加上令狐野的血肉样本，怎么也够了。

　　“暴走熊样本好歹还有我们一份功劳，那个大掌柜的样本和什么血君令狐野的样本跟我们半点关系都没。我看就这样吧，剩下的经验你们自己领。”寻思一下，王一鸣干净利落的选择了离队。

　　任务经验强制平均分配，不过离队就可以不分。

　　离了队，他转向了值日委员的仲裁。这是个二十二三岁，英姿勃勃的年轻人，穿着显眼的制服，看起来比在场很多人都小。但谁让人家先做了超凡者呢，那就是前辈学长。而且……超凡者也很难看出年龄大小。

　　一帮新人没明白，经验丰富的值日委员却在白光浮现的瞬间秒懂了，神情古怪的看他。

　　“前辈，虽然还有两样东西无法确认价值，没通过检测，不过就凭过检的这些，足够判定他们赢了吧？”王一鸣指指肖凌。

　　值日委员愣了一愣，点点头。

　　“那就请你宣布结果，敲定胜负吧。”王一鸣拱拱手，低声对肖凌道，“赌约值二十多银币，就当是我还你替我省下的银子吧……合作很愉快，以后有机会再来。”点点头，转身没入了人群，没有几步，身形一阵恍惚，想来是功能腰带发动，消失的踪影不见了。

　　黄山、罗成才、王东林跟肖凌几人点头告别，随着王一鸣的手势紧紧跟上。

　　富二代少爷有富二代的骄傲，这是不想欠人情太多呀。没我份的东西，我不要；你替我省十个银币，我还你二十个。

　　此时值日委员已经在宣布赌约结果了，在灌注了天命的契约上签字画押，在一帮新人如丧考妣的目光中，将意味着二十多银币的赌资尽数交给了肖凌。

　　也不怪这帮人如丧考妣，他们统共三十来人，凑出了二十多银币的赌注，平均每个人六七百天命铜……这对肖凌来说不算什么，对普通新人，简直可以决定生死了。

　　看着这帮人失魂落魄的表情，肖凌叹了口气，扭头看看胖子。结果胖子也正看着自己，挤眉弄眼贼笑。

　　得了，不用说了，胖子的意思很明白：能看到这帮家伙逗逼的表情，就值回票价了！

　　肖凌嘿笑，确实蛮过瘾的！王一鸣那奸商真是坑死人不偿命呀！摇摇头，他扬眉吐气开声：“嘿，嘿，大家听我说，大家听我说。刚才走掉那人，就是领头带你们和我签下赌约的那人，其实……是我的队友。”直接说破了真相。

　　听到这话，失魂落魄的众人还没明白。隔了一会儿才反应，顿时叫骂声一片：“卧槽，太尼玛奸诈了！”“这也可以呀，裁判，裁判，这违规了吧？”“绝逼违规了！”……

　　一个个上蹿下跳，脸红脖子粗。有的怒气冲冲直扑肖凌，有的满脸委屈去找值日委员。

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”踩着鼓点，轮着警棍胖子就过来了。还没动手，一股大力涌来，把他推墙上了。那些想扑肖凌的也是一样，猛然被挤到墙上，动都不能动。

　　仔细一瞅，几个人身上都盘着长蛇一般的气劲，将他们紧紧的箍住，压在墙上。年轻的值日委员一声清叱：“这里是兜率宫，你们想干什么？”

　　瞪那些赌输的家伙：“什么违规？人家强迫你们签了吗？逼你们签了吗？是你们自己傻傻上了当，怪谁去？还以为这里是现实么，有警察帮你们追回赃物？都说现在傻子太多，骗子不够用了，你们还真是啊。也不晓得你们怎么通过试炼的……”

　　一番话说的那帮人面红耳赤，想反驳却又词穷。

　　“嗯，值日委员说的也正是我想说的。”肖凌不失时机的插嘴，“说起来大家也都是超凡者了，在古代那就是神仙。神仙什么概念？飞天遁地，神通广大，飘然物外，调戏风尘……前面的我们还做不到，至少可以试试后面的吗。看看你们，哪儿有点调戏风尘的样子，完全是被风尘调戏吗！”

　　值日委员说话，大家还能听着，你这小子也这样说，你又是哪根葱哇？

　　一帮人心中郁闷，梗着脖子要反驳，被肖凌下一句话秒杀了：“大家一个接着一个排好队。都记着自己押了多少银子吧？来跟我交易，我把钱还你们。”

　　！！！还有这种好事？刹那间没有人闹腾了。

　　当即小学生一样排队，走上前去跟肖凌交易，老老实实的接受教训：“大家以后都长点心吧。这次幸亏是遇到我们，真遇到了敌人，不就被骗惨了吗？超凡者游戏规则多变，情况复杂，特别考验眼力和反应。大家有时间好好琢磨琢磨怎么提升自己，不要人云亦云，掺和这样的事儿了……”

　　肖凌的苦口婆心不知道能产生多大效果，反正看在钱的份上，这些人连连点头答应。

　　他们并没有注意到，每一次交易自己都被肖凌仔仔细细的观察着。事情看上去是随机的，但是未必没有推波助澜的因素……一边发钱，肖凌一边暗暗记下了几张脸孔。

　　值日委员听着肖凌的话，饶有兴致的观察他的表情，嘴角慢慢漾出几丝笑意。

　　……

　　天宫学园，监察南楼。

　　跟东南西北四天门一样，学园内部的监察楼有四座，分别驻守东南西北四个学区。改制前叫做功曹殿，乃是值年、值月、值日、值时四值功曹驻守的地方。

　　“唉，从此以后多事了……”沈行云坐在办公桌后，使劲揉揉眉心，看着桌上投影的文件。

　　门猛然被推开了，英姿勃勃的值日委员冲了进来，兴奋地喊道：“委员长，委员长，我发现了一个好苗子耶！”

　　不等沈行云回答，噼里啪啦将从封神台上打赌，到兜率宫交任务，再到后来的一切说了一遍。总结道：“这个肖凌虽然是个新生，而且只是个灰卡，从他在负一空间的表现可以知道，心思缜密，推理能力极强；难得还做事厚道，留人一线，这绝对是监察委需要的人才呀！”

　　“我已经打报告了，委员长你看看，就给特批了吧。”他涎笑着道。

　　沈行云本来只是静静的听着，面露赞赏，直到最后两句，变了脸色：“你打报告了？”

　　“是啊。快吗！”年轻的值日委员理所当然的道。

　　沈行云面露苦笑，手一划投影文件飘飞过去：“你先把这份通知看了再说吧。”他看看值日委员，“夏芷半呀夏芷半，你给人惹麻烦了……”


第080章 “记录就是用来破的”

　　四个人千辛万苦完成了任务，死去活来，受尽了磨难，好不容易回来，接下来自然是一场狂欢！回到宿舍，房间调成Party模式，客房服务叫来酒水烧烤，食物流水般上来，吃、喝、笑、闹，唱歌跳舞，表演节目……

　　肖凌强忍醉意，手戳着两边太阳穴，屏气凝神十分用力。几秒钟后，他目光凝聚的地方光晕亮起，一尊胖子的幻象油然浮现。胖子正撅着嘴，一脸荡漾的淫笑，生动传神栩栩如生。

　　人体复制！其实就是物品复制，由于复杂程度太高，没有10以上的智力用不出来，肖凌用的也是勉强。

　　“啪啪啪……”林秋然、卫菲菲举着酒杯大力鼓掌，红酒洒了一屋子，“像！真像！”

　　胖子左右看看：“我有这么淫贱吗？”

　　“有！太有了！”林秋然、卫菲菲齐道。

　　“……”

　　“嘘……”肖凌打个趔趄，醉醺醺竖指阻止大家哄闹，“还没完呢！”掏出了固化喷雾，“嗤嗤……”将胖子幻象从头到脚喷了一轮，将幻象固定住了。

　　他目光锁定在胖子的前方，再度屏气凝神指戳太阳穴，十分用力起来。几秒钟后，一道艳光四射勾魂摄魄的倩影出现，在胖子身前几厘米的地方，正是已经艳名四播，号称新生第一美女，极有可能也会成为天宫第一美女的朴柔。

　　原本只是猥琐的胖子，顿时变成了半搂半抱着朴美人，嘴巴凑过去想亲人家，手也不老实的试图揩油的下流色胚……

　　林秋然和卫菲菲再度轰然叫好，呱唧鼓掌。胖子不屑撇嘴：“P也P个好的呀，P个整过容的，有意思么？”

　　“你欣不欣赏不要紧。”肖凌再度神秘一笑：“表演之前我说了，这个节目一定会让胖子尖叫的。你们看好了……”掏出米四，对着胖子和朴柔的幻象“啪嚓”拍了一张，“我把这张图给沈婷发过去，看看她怎么说！”

　　“嗷～～～”胖子一声狼叫去夺肖凌手机，林秋然和卫菲菲捧腹大笑。

　　挣完闹完，“好了好了，该我了该我了！”咕咚咚灌下整整一杯扎啤，林秋然打个饱嗝摇摇晃晃站起来，“看我的……超级赛亚人，变身！”

　　猛然发动能力，“咔吧咔吧”依稀能听到冰霜凝结的声音，他竟然在头发上凝结出了冰棱。一层层的冰棱倒刺向上堆积，堆了几层之后，还真有几分赛亚人变身的意思。

　　不过下一秒钟，他猛然抱着脑袋激灵灵打个寒战：“好冷！好冷！”

　　“哈哈哈……真的好冷。”一圈人捧腹爆笑。

　　“该我了该我了！”下一个节目，胖子拎着麦克风兴奋跳起来。

　　“我去，胖子你唱了半天歌，能不能换个花样啊？”林秋然严正抗议。

　　卫菲菲小脸酡红：“胖哥唱的还是蛮好听的。”

　　“妹子，大鱼大肉吃多了也会腻的。”

　　“这回唱个不一样的。”胖子十分认真的道，拿出遥控器，将房间温度调低两度，郑重的对上了麦，几秒钟后，“你是我地小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝儿……”

　　“卧靠靠！比前面的还不如呢，你敢不敢再俗一点？”林秋然怪叫。

　　胖子不搭理他，继续甩胸扭腰摆屁股的唱，又唱了几句，林秋然蓦然发现了不对劲……

　　怎么不对劲？不知道怎么回事，他的身体自己站起来，开始跟着胖子的节奏摇头摆尾，一起跳起了广场舞。他连连怪叫，竟然停不下来。

　　“哈哈哈……”肖凌和卫菲菲笑的腹肌都出来了，“嚓嚓嚓”拿起了手机就是一顿狂拍。不过没拍两下，他们也不由自主站起来，加入了摇摆的行列。

　　“啪嚓啪嚓”一时间闪光不绝，一帮男女摇头摆尾，搞的跟嗑药趴似的。

　　宴会正到高潮，忽然大家的学籍卡亮了……

　　四只发光的纸鹤从窗外漆黑的夜空中飞来，钻进房间里翩翩起舞盘绕，似乎在确认着什么。下一秒钟，四鹤一头钻进了四个人的身体消失不见，暖流从纸鹤消失的地方涌现，流遍了大家的身体。

　　并不陌生的感觉，伴着古井无波的电子音，让大家瞬间明白了怎么回事。

　　令狐野的血肉样本成分确认了，这是补发的奖励，六千经验值！除此外，作为对他们特殊贡献的奖励，又有二十枚银币以及四张D级兑换券，已经记录在学籍卡里。

　　D级兑换券能从在线商店任意兑换一件D级装备，价格通常在十个银币左右。加上银币奖励，众人的身家一下丰厚了许多。

　　此外黄绿色黏液也被证明为有价值，只是具体值多少还无法确认，先发2000经验奖励以资鼓励。后续的奖励需要对材料有了更深入的研究以后再发放。

　　正到高兴的时候，接下来自然又一轮尖叫狂欢，干杯畅饮！

　　肖凌身上白光闪耀，八千经验值让他顺利升到了7级。不过新人称号未如他预料的那样升级……

　　【恭喜你，升到了七级，获得了一个自由属性点。】

　　【“至尊新人王”称号由于满级，无法继续升级。但是恭喜你，达成了不可能完成的任务，获得了“记录就是用来破的”称号。你获得了一个自由属性点。】

　　【“记录就是用来破的”称号。每次升级多一个自由属性点，所有属性+1。PS：此属性可叠加于其他装备属性之上。】

　　没有预想中加的多，不过多了一个自由属性点，新加属性还可以叠加到其他装备上，倒是前所未见十分别致。而且显然这又是一种能够升级的称号，值得期待它的未来。

　　这么一来，肖凌的属性变成了力量7.2，不算很低了；反射8.3，耐力8.8；智力10，到10装备属性似乎就意义不大了，因为有了特质；感性7.5；敏锐8.9。

　　趁着醉意，大家又嘻嘻哈哈上网兑换D级装备。这可是D级装备，音波铛也不过是E级罢了。

　　超凡者游戏里装备五花八门，评定标准也相对复杂，最笼统的标准是F级菜鸟装备，E级新手进阶，D级特质强化，C级基因解锁……等等；再分的话，5级，10级，15级，20级……等级也能成为评定标准。

　　不过，即便到了C级，也有王一鸣买的那种对特质、等级没有丝毫要求的功能腰带。所以不管什么标准，都只是衡量装备的一个方面罢了。

　　除了等级，还有品质，也是影响很大的因素。按照从低到高，分别是白色普通的，绿色优秀的，蓝色精良的，紫色史诗的，橙色传奇的……

　　以木桶系列而言，不管哪一块都是F级菜鸟装备，最差的绿色，属性只加1，最强的橙色，属性加10，同级差了十倍！

　　杰克的开膛刀是E级史诗；音波铛是E级精良。

　　最终肖凌兑换了件D级史诗的好运马甲，他想找更好的，可惜搜不到。也不知道这是不是王亚梓穿那件，但效果是差不多的。好运马甲，+57%血量，此外能够以少量的天命消耗，避开某些致命打击。

　　其原理和“看不到我”项链有点像，对流弹的规避是百分百，对敌人的有意攻击，也可以通过放大敌人的操作误差尽可能的避过。

　　当初王亚梓的搭配其实极合理，加血有助卖血，避开致命同样有助卖血。肖凌接盘改造了他的技能，配上这身马甲正是相得益彰。

　　小护士买了一件同样D级史诗的灵质轻音袍，如同修女般的半透明长袍让人心中痒痒，里面到底包着什么呢？包着什么呢？但其实……半透明的不单袍子，连小护士身体也一块半透明了，什么都看不见。

　　灵质轻音袍，由部分灵质构成，能够吸收伤害34%。此外，袍子有镇定心神，隔离噪音的效果，能极大的提升敏锐系能力者的收听效果。

　　又附带一种主动技能，轻音无迹。穿戴者触摸出声的物体，可以消耗天命币令物体不再出声。

　　彭帅卖掉了300铜币的伸缩警棍和警盾，换了一对同样是D级史诗的T型拐，也就是DND游戏里的东方棍。这种武器强悍的地方在于，+22攻击，+21防御，攻防兼备！

　　除此外，双拐在手，能增加挥舞速度10%。又有主动释放技能，失心乱舞，施放期间，格挡几率提升60%，并且有极低的概率触发击碎打击、要害打击。

　　这的确是一件攻防兼备的利器。

　　林秋然则置办了一顶帽子，寒冰法师之帽，D级史诗。增加冰系掌控27%，提高幻想冰系施法速度50%。除此外，又有一项主动一项被动技能。

　　主动技能：寒冰屏障。也就是魔兽世界里俗称的法师冰箱，几秒钟时间内免疫一切伤害。

　　被动技能：血脉冻结，冷却时间十分钟。在有CD【就是技能处于可以使用状态】的时候，假如戴着帽子的头部遭到打击，就会主动触发寒意，抵挡伤害，冻结攻击者。

　　这也是攻防一体的道具。

　　显然经过了负一号空间一行，大家都意识到了：活着的DPS才是DPS，死去的DPS什么都不是。


第081章 你们没事他不能，你们可以他不行

　　肖凌朦朦胧胧醒来，身上盖着被子，口干舌燥。他揉揉涨疼的脑袋苦笑，这通狂欢可真是够疯的，自己从来没喝过这么多酒，耍过这么多乐子，笑过这么多次……

　　屋里一片狼藉。啤酒瓶饮料罐，没吃完的鱼肉，没磕完的瓜子，没打扫的皮……

　　不应该如此的？这里是行政套房，按说……肖凌如此想着，一眼瞅见了边上一动不动，依稀正冒着青烟的小机器人，顿时了然。

　　啧，把清扫机器人都给累短路了，大家真是够拼的！

　　仔细瞅瞅，林秋然脑袋在地毯上，屁股在沙发上，正倒栽葱睡着，因为被压迫发出诡异的呼吸声，口水打湿了好大一块。

　　小护士裹着窗帘卷成了一团，时不时的蛆虫一样用力扭动一下，含含糊糊的道：“别，别……别抱这么紧吗，都喘不过气了……”这似乎是……她的最后一个表演节目？

　　越想越疼，肖凌晃晃脑袋，翻身爬起想找点喝的，走了两步，忽然定住了。

　　皎洁的月光从窗户射进来，照到了客厅。月光下，胖子盘腿坐在地上，倚着沙发，并没有睡，眼睛直勾勾瞪着前方尚未消散的幻象，他和朴柔搂搂抱抱的幻象。

　　肖凌翻出两袋酸奶走过去，递过去一袋，自己一袋：“不是说对整容的美女不感兴趣吗？口是心非呀。小心我真把照片给沈婷发过去。”

　　胖子接过酸奶，难得的沉默，一动不动。

　　肖凌看他一眼，试探道：“想家了？”

　　“靠，我多大了，你跟我说这个。”胖子瞥肖凌一眼。说是这样说，其实胖子从小到大真没怎么离开过家。幼儿园到高中，上学一直在家附近……到了大学，更是直接进了他老爹的巢穴。他老爹天都警界有一号，警局高层，警官大学的客座讲师。

　　他和大三之后就一个人的肖凌比，独立性根本不是一个层次的。

　　“其实……我有点想沈婷了。”胖子存不住话，下一秒钟低声说道。还不单单是思念，他面色沉郁，唉声叹气，“虽然成了超凡者挺爽的，可是从今往后……很难和她见面。还得时时刻刻撒谎，可能还不能有孩子……”

　　胖子和沈婷的感情没人比肖凌更清楚的了，那是一对欢喜冤家，凑在一起就拌嘴，分开一阵儿就想念。

　　俗话说，仙凡有别，若在古代，说的就是胖子和沈婷这种情况。一个在天宫，一个在现实，这两地分居比什么都厉害，普通两地分居要见面花的只是钞票，这种两地分居，花的却是天命，不菲的天命。

　　还伴随着其他一系列的问题。比如胖子说的，得时时刻刻撒谎；以及，由于生孩子会极大的影响时空，分流天命，所以超凡者通常不会要孩子，即便要，也不会和普通人要的问题……

　　看着胖子，肖凌微微笑了：“还记得入学测试的最后一道大题，我怎么让你答的吗？”

　　胖子当然记得，那不过是三四天前的事。

　　肖凌让他撒的谎是，他遭到了恐怖袭击——虽然时空结界把一切还原了，时空结界张开之前发生的爆炸，以及塔吊倒塌，这些却是还原不了的。普通人还是知道当天的一些事的。

　　肖凌让胖子跟家里说，他当时去看自己，正碰上医院遭了恐怖袭击，生化恐怖袭击。他感染了一种致命病毒，必须隔离治疗。幸运的是他体内似乎有抗体，不会有生命危险。不幸的是，他得接受国安局的审查证明和事件无关，脱不了身。

　　跟他一起感染的，还有自己和林秋然。几个人共用一套谎言，相互印证打掩护。

　　假如家里人想视频，就把房间全息成隔离病房的样子，小护士似模似样的当背景，绝对一条过。

　　胖子回忆了一会儿，点点头：“我记得啊，怎么了？”

　　“我那谎话还有后续你知道不？”

　　“后续？”胖子眨巴眨巴眼睛。

　　“是啊。生病总不能一辈子吧？”肖凌说出了后续——

　　等过段时间，家里人奇怪这病怎么治不完的时候，可以告诉他们，自己已经痊愈了，但是……接下来必须作为实验体，配合保密部门开发病毒疫苗，还是回不去。

　　等再过段时间，就说由于身在保密区，自己无意中触及了某些国家机密，为了安全起见……正好那边审查也通过了，自己彻底转入保密局工作了。以后不管对谁，不管在什么场合，都不能随便说起工作的事了……

　　“事实上，我们的工作也就是这种性质吧？只不过一个是国安局，一个是时空管理局罢了……”看着胖子越张越大的口洞，肖凌总结道。

　　好一阵子胖子嘴巴才合上，他长长吐了口气：“好吧，说谎的问题解决了。那其他的呢？”

　　“其他的……车票的话，我记得假如不是放假，下凡一次要整整100银币。你银卡可以五折，就是50银币。50银币现在看着蛮多的。给我一年时间，假如一年后，还是看着蛮多，咱们不如干脆兑换了天命币变回普通人得了。一年时间你俩总挨得住吧？”

　　“至于孩子……这我就爱莫能助了。”肖凌摊手耸肩，“或者你想的话，我也可以帮忙的，为了兄弟吗！”

　　“滚！”胖子给了肖凌一锤，心情大好。

　　说半天话，又有点渴了，肖凌拍拍屁股起身，又去拿了袋酸奶，咕咚咕咚喝完，转身还想跟胖子说说话，就见胖子靠在沙发上，“呼嘎～呼嘎～”已经睡着了。

　　这也太快了吧！肖凌哭笑不得，倒杯水漱漱口，正打算上床再眯一会儿，猛然“嗵嗵嗵”，房门被惊天动地的敲响。

　　“什么情况？”胖子一骨碌爬起来。

　　“谁，是谁把我绑起来了，救命！救命啊！”卫菲菲窗帘里蠕动挣扎。

　　“几点啊，乱敲别人家的门！”林秋然嘟嘟囔囔醒来，头下脚上，没有好气的瞅电子钟，“11点了吗？睡了多久啊。哦，晚上11点……靠！”

　　还没等肖凌走过去开门，门猛然开了。一群人站在门外，刺目的电光迎面洒来，探照灯一样乱扫，照的肖凌眼睛发花。下一秒钟屋子的灯亮了，睡眼朦胧的大家才看清，门外站着一伙值日委员。

　　不，不是值日委员。制服和值日委员很像，细节处却有明显的不同。

　　数道手电光柱扫描完一片狼藉的屋子，集中到了肖凌身上。当先一人开口，语气冰冷：“你就是肖凌，新生14052257号？”

　　肖凌点头：“我是。你们是……”

　　“你不用管我们是谁。”说话者不客气的道，“肖凌，我们接到举报，说你夜不归宿，旷课逃学。现在看来还得增加几条罪名，猥亵高等级学员！”电光将胖子和朴柔的凝固塑像照的通透，这光束依稀有识破幻象的效果，又扫过地上正冒青烟的安卓机器人，“以及……损坏公共财物！你的事儿严重了，跟我们走一趟吧。”来拉肖凌。

　　“什么什么就跟你们走一趟？你们谁啊？”胖子跳起来，一把拽过肖凌，“再说你们眼睛是不是有毛病啊？”他指指自己和朴柔的雕像，“那分明是我好不好。猥亵高等级学园，那也是我呀。”

　　“我承认，这机器人是我搞坏的。”边上林秋然不失时机的插嘴，“而且几位，夜不归宿，旷课逃学……我们背校训的时候，不记得有这些规定呀？”

　　看看胖子和林秋然的校服，说话者语气稍缓：“我们是监察委员会执行委员。几天前的那是旧版校规，新版校规刚刚发布，你们可以去查。”

　　“那就算是这样，也不应该只带走肖凌吧。怎么也得把我们一块儿带上？”胖子伸出双手说道。

　　“他是灰卡，你们是金卡银卡。”执行委员古井无波的摇头，“夜不归宿，旷课逃学，你们没关系，他不行；损坏公物，猥亵高等级学员，你们可以做，他不能……”

　　如此纯粹的歧视，也真是……胖子和林秋然张张嘴巴，竟然无言以对。

　　执行委员又上来拿肖凌。

　　“我跟他一起去！我主动要求，这个没有规定说不行吧？”胖子忽然开口。

　　“还有我！”林秋然举手，“靠，就不信了，刚刚上面还给我们发经验发银币发D级兑换券，说我们干的漂亮，再接再厉，转眼就这样……翻书都没有这么快的吧？”

　　“嗯，要不然你们就立个字据，晚上送他回来。总不能耽误我们参加任务吧？”胖子和林秋然你一言我一语，胡搅蛮缠。

　　角落里，卫菲菲似乎消失了，一点动静都没有。

　　“你们最好不要干涉执法！”执行委员们被这二人一搭一档搞的火起。猛然气息外放将二人弹飞，就要强行带走肖凌。

　　“卧靠！”胖子翻身爬起，掏出了乱舞东方棍。

　　林秋然贴墙滑下，冰寒护体已然使出，拽出了三节翠竹法杖。

　　这帮人来历不明，说是执行委员就是了？

　　“想动手？”执行委员见状不屑，“你们资质是不错，但不要忘了，你们终归只是一年级新生罢了！”

　　火星四溅，战斗一触即发！

　　猛然一个清朗的声音响起：“你们要动我的学生，问过我这个教官没？”夜空中，一道璀璨剑光风驰电掣飞临，一跳穿越宿舍楼结界直入屋中。

　　刹那间屋中狂岚激荡，胖子、林秋然、肖凌立足难稳，跌跌撞撞。和他们相比，对面的执行委员更加不堪，被狂岚横扫，滚地葫芦一样出了房间，眨眼不知去向。走廊里有人探头探脑的围观，也一并受了波及。

　　剑光落地却不稍停，一卷带起了肖凌，转眼回穿出窗户，扬长而去：“这个学生犯的错，等我处置完了会书面通知执委会的。”

　　“教官威武！”看着那道拉风的剑光背影，胖子林秋然大声叫好，和小护士连连击掌，“干的漂亮！”

　　林紫涵是小护士叫来的，用了清音无迹，所以无人发现。


第082章 你就这样走了，我以后怎么办？

　　天宫学园，监察北楼，特别执行委员会。

　　“委员长，情况就是这样了……”被强劲的狂岚卷出，咕噜噜穿过走廊，咕噜噜滚下楼梯，咕噜噜滚了好几层才停。一帮执行委员鼻青脸肿，面目无光，却又无可奈何。

　　谁让……他们只是学生，人家是教官呢？不管实力、资历还是等级都差太多了，只能灰头土脸的回来向上司抱怨。

　　“咱们执行委员会才成立两天。第一次出任务就遇到这种事，简直就是赤裸裸的打脸吗！委员长。”

　　“是啊是啊，那个教官也太嚣张了！对咱们执委会，副校长他老人家可都是报以厚望的……您能不能跟副校长反应反应，干脆把这教官一并处置了吧？”

　　“副校长不是要杀鸡骇猴吗？处置一个教官，肯定比处置一个灰卡学生影响更大吧？”

　　……

　　一帮人七嘴八舌的建议，难掩心中愤懑。

　　委员长曾会能听着手下的抱怨，没说话，静静的看着视频，看到视频中那道亮紫色的璀璨剑光，看着它倏忽来去，扫飞手下，卷走肖凌的画面，数次回放，面色阴郁难看。

　　隔了好一阵子，他长长吐出口气：“罢了罢了，这件事是我的错。是我疏忽了，竟然没注意这个小小灰卡，是那个流光剑姬的学生……”

　　“流光剑姬……这就是那个凝结了罕见时光特质的流光剑姬林紫涵？”一群人震惊了一下。不过震惊之后，“那就更好了！她既然有名，拿她下手不是正好！就算她是教官，是新锐天才，和副校长他老人家比，也不值一提吧？”

　　曾会能无奈一笑：“你们说的……理论上不错。不过这个林紫涵最近几天情况特殊，副校长都不方便与她为难。我说疏忽也就在这儿了。”

　　“这件事就到此为止！”他拍案定音，长身站起，“不过那个肖凌……你们以后多盯着点，给我盯紧了。就不相信他一个小小灰卡，还能逃得出咱们执委会的手心！”

　　“是！”执行委员们一扫阴霾，抬头挺胸斗志昂扬。

　　……

　　天黑气爽，夜风飒飒，肖凌泪水长流。

　　一剑飞渡南北，天堑变通途，御剑经天的感觉的确蛮好，但前提是，你得实力达到了，准备做足了。

　　被林紫涵带起，飞走，他都没来及眨眼睛，就被扑面而来的凛冽大气刮中……

　　等他好不容易止住眼泪，能够视物了，已经在一座空中浮岛上了。

　　阿凡达世界哈利路亚山般的悬浮小岛，上面平整下面参差不齐如同倒转的小山。造型别致的别墅庭院坐落其上，上顶着漆黑的夜空，下瞰灯火灿烂的学园，“哗哗……”水声淅沥，庭院中间的喷泉一刻不停的喷涌着，也不知道这座上不着天下不着地的空岛，水是从哪儿来的。

　　林紫涵带着他在院中降落，摆摆手：“这是我家。你随便找个房间睡吧。明晚我直接带你到封神台，你的事等时空任务结束了再说。”

　　时空任务结束会有一个月的空窗期，不管什么处置应该都够应付了。林紫涵的意思很明白。

　　肖凌呆呆看着自己的教官——他不奇怪林紫涵的话，也不奇怪她不算甚好的态度，只是奇怪她的造型。

　　头发乱蓬蓬鸡窝一样，衣衫凌乱不整，面目无光，神情木讷，眼睛整个都是红肿的，都说早起素颜，不管怎样的美人都不能看，但是林紫涵这……未免太夸张了，而且现在是晚上十一点，离早上远着呢。

　　来到一路上他被风吹花了眼睛，竟然都没看到。

　　猛然，肖凌注意到了林紫涵手臂上一抹黑色，漆黑的夜空下若不注意，很容易会忽略过去的黑色：原来如此！

　　肖凌的异样目光林紫涵浑不在意，转身就要进门，她红肿的眼睛忽然闪动了一下，惊异的看着肖凌，第一次认真的看着：“你，你……凝结特质了？”

　　“嗯。”

　　林紫涵发愣。不过肖凌敏锐的察觉到，她开始发愣是为自己，不过很快就走神了……

　　“教官？”

　　“啊？哦。”林紫涵恍然醒来，“恭喜恭喜。这么说，你可以具现天命武装了？”

　　凝结特质下一步，就是以特质为核心，构建自己的天命武装。天命武装每个人都不相同，根据你自己的习惯以及战斗特点，可以是武器，也可以是防具，或者饰品随便任何东西，林紫涵的老式照相机就是天命武装。

　　此外，天命武装也不一定是一件，你凝结出两种特质，就可以具现两种天命武装。也可以将两种甚至更多的特质组装起来，构成一件更加复杂的天命武装。

　　超凡者可以买到各种各样的武器装备，但是真正最拿手的，最实用的，肯定是自己的天命武装。倘若在改制之前，天命武装其实叫做……法宝，假如要填两个字修饰，就是……本命法宝。

　　“你打算具现什么？教官除了新手接引，还有一个任务，就是帮助新人凝结特质，构建天命武装，只是没有想到你能这么快！”林紫涵的目光总算稍稍灵动起来。

　　“我打算具现一本书。”肖凌答道，转移了话题，“教官，我都在这儿了，不如……我进屋上炷香，您再教我？”

　　林紫涵表情一刹那黯淡下来，本能的摸摸胳膊，那里有一块黑纱，她正在给某个人戴孝。犹豫一下，她点点头：“好，你进来吧……”当先推开了门。

　　屋里的灯自动亮起来。她刚想跟肖凌说什么，功能腰带轻轻震动起来。打一个你自便的手势，她按住耳朵接通电话：“喂，行云？找我什么事？”

　　肖凌自行走进了屋中。

　　这应该是一个很整洁、有序，有格调的客厅，无论是从装修的风格、采光与色调的搭配、桌柜几案的布局、墙壁上装饰的选择，还是盆栽景物的摆放、空气中飘散的味道，都可以感觉出来，但……那是以前。

　　此刻的房间已是凌乱不堪。跟肖凌四人刚刚疯狂完的房间有的一拼，当然了，不同的凌乱。

　　房间的正中间有一个很大的火盆，火盆里满满的黄纸在燃烧，烧的烟尘弥漫，一股子清明节的味道，燃烧不充分生出的卷灰落满了房间，几乎铺了厚厚一层。抬脚走过去，身后是一串脚印。

　　怪不得林紫涵秀发凌乱一脸憔悴，感情是这样烤的。

　　火盆对面的桌子上，尺许见方的黑白照片上，一个二十几岁的青年微微笑着，长相不算俊美，但也耐看，笑容让人温暖。

　　照片后方的背景墙是手工涂成了黑色，涂的并不均匀，有深有浅。照片的左右两边，又有白漆手书的挽联，字迹娟秀，有点歪扭，上联“你就这样走了”，下联“我以后怎么办”……

　　这大概是……教官的男朋友吧？她也遭遇了胖子一样的状况，仙凡有别，两地分居，然后……男朋友事故了？肖凌心中揣测着。几案上有香，他抽出三柱来，火盆上点着，恭恭敬敬在照片前的香炉里插上，鞠躬。

　　林紫涵已经打完了电话，静静看着肖凌的动作，面带苦笑：自己接到卫菲菲电话，因为心情糟糕，直接冲到宿舍楼就把人抢了。

　　本来以为这不是什么大事，接到方才的电话才知道，自己还真卷进了大事，真是……自己的命就够不好了，眼前这家伙也不差呀。

　　叹一口气，看着肖凌若有所思的样子，她径自开口：“那是我男朋友，叫陈建仁，是个……七贪军。”

　　七贪军？肖凌惊讶的回身看林紫涵。

　　“我们是大学同学，当初一起被拉进了新手试炼。试炼里有个変态杀手，他为了保护我杀了那人。后来我俩都通过了试炼，但是……”但是……一个成了仙，一个入了魔，一个超凡者，一个七贪军。

　　“虽然成了七贪军，他人并没有变，后来就成了学园的卧底，直到几天前暴露……”林紫涵凝望着陈建仁的照片。说的轻描淡写，然而个中悲欢离合，谁又体会不出？

　　“说是男女朋友，其实我们……好久没见面了。”摇摇头，她自嘲的道。

　　就算见面了，一个超凡者，一个七贪军，又能怎么样？连相互触摸都困难吧……肖凌心中叹息，试探地问：“是天都结界那事？”

　　林紫涵默然点头：“等我们知道他身份暴露，天命被吸干的时候，他已经出事了……”

　　天命被吸干不会死，只会变成普通人。但是天命枯竭的普通人，倒霉是分分钟的事，肖凌也只能陪林紫涵叹一口气，对着陈建仁的遗像再鞠几个躬。

　　“好了，香上完了，说说你的事吧。”林紫涵打起精神说道。

　　肖凌以为她要说如何具现天命武装，下一阶段如何修炼的事，但很快发现不是的……

　　林紫涵问起了他这段时间的经历，问他哪里冒犯了新设立的执委会。

　　对此肖凌也茫然的很，回忆这几天的行为……考试，熟悉环境，上课，和人打了一架，到负一空间做任务，回归，还任务，得到表扬，哦，中间还发生了点小插曲。

　　“就是这儿了！”听到此处，林紫涵断言。

　　这里？这里怎么了？肖凌满心茫然。我跟同学们打赌赢了，好心好意归还了赌注，教育他们以后打起精神，不要再随随便便上当……就算聚众赌博了，结局还是好的吧？而且好像……校规并不禁止赌博呀，要不那个值日委员也不会做中担保吧？

　　“你刚好把事情弄反了。”林紫涵苦笑，“我问你个问题……”


第083章 若非你是号人，罚你干嘛？

　　林紫涵苦笑：“我问你个问题……你觉得，是跟那帮人打赌，赢了他们，然后将赌注轻轻巧巧的还给他们，给他们的教训深刻；还是赢了他们，公布真相，然后卷走所有赌注，给他们的教训更深刻？”

　　“这个这个……应该是后者吧？”肖凌有点挠头，“不过大家都是新人，身家有限，若是不还他们，这一轮他们可能就要被淘汰了……”

　　“这样说也没错。但是……假如他们被淘汰了，他们打赌吃的亏受的教训，会让所有人警醒，大家再遇到同样的情况，都会提高警惕；可假如他们没被淘汰，经验教训也就无从谈起。从这个角度你觉得，他们是保留下来的好，还是淘汰的好？”

　　“这个这个……”肖凌再度挠头，忽然疑惑，“这好像是进化论的观点吧？优胜劣汰，适者生存，不考虑其他。”

　　林紫涵点头：“没错，就是进化论！这在天宫学园本来不是主流观点，不过最近却十分盛行……”

　　肖凌苦笑起来：“我有点明白了，但是……也不至于因为我人好，就罚我吧？”

　　然而……事实就是这样子的！林紫涵接着说出一番话来，直把肖凌说了个目瞪口呆，无言以对。

　　要说之前，这种鼓励竞争、激励对抗的观点在天宫学园也只是小范围流传，并不能成为主流。现任校长洪天钧德高望重，为人方正，并容不下这样极端的倾向。

　　但是……权力这东西是要靠成绩撑起的。

　　现在的天宫学园就好像一支足球队，快要降级的足球队，成绩日渐低迷，打法混乱，士气丧尸……身为主教练的洪天钧虽然资格老，人望高，不能带领球队突出重围、保级成功的话，离下课也没多远。

　　为此，他也不得不对某些非主流意见做出妥协。比如说，用校服将学生等级明明白白的标注出来，鼓励歧视；将宿舍分级、商品折扣分级……制造各种待遇的差距，激励学生上进；允许甚至是鼓励学生之间挑战决斗，产生矛盾摩擦……

　　这些在肖凌他们这届之前都是没有的，是进化论的非主流观点渐渐得到上层认可以后，洪天钧迫不得已的改变。

　　刚好这个时候，又发生了天都结界的事。

　　天都结界的事虽然没有见光，对天宫学园的影响却十分深远。

　　其深远处，并不在于天宫和七贪军相互攻杀，互有胜负，解决了对方多少战力，找出了己方谁是卧底；甚至也不在于事件消耗了三分之一的天命储备，令时空流的大局更加危险……而在于那条消息——文公明推演，本届的新人里面极有可能诞生三体强者的消息。

　　本来，虽然地位不稳，对以副校长南宫亦为首的激进派洪天钧还可勉强压制，这条消息传回之后，他再也压制不住了。

　　新人里面极有可能诞生三体强者！这是在学园决定作出改变之后发生的，这说明什么？说明进化论有效，简直立竿见影吗！

　　而随后一届两黑卡的盛况，也变相的印证了文公明的推演，大大助涨了激进派的气焰。

　　改革是对的！就应该改革！就应该激进！副校长南宫亦携此声威，在高层会议上公然对洪天钧发难，由此才有了特别执行委员会的成立。

　　眼下看，该委员会应该只有一个宗旨——挑事儿……

　　高等级学员对低等级学园必须歧视，不歧视就罚你！低等级学员不知天高地厚的和高级学员拉关系套近乎，抱人的大腿，也罚！学员之间产生矛盾，闹的越凶越好，息事宁人同样得受罚！总之，唯恐学园不乱，唯恐学习气氛太和谐……

　　肖凌一下犯了后面两条。

　　“这简直是鼓励犯罪吗！”肖凌忍不住道，“而且……假如那个什么文公明的推理是真的，这届的新人里注定产生三体强者，跟改不改革什么的，一点关系都没有吧？注定的事，改革了会有，不改革照样会有。”

　　“没办法，成绩差吗。”林紫涵黯然耸肩，“假如……真能挽救时空流的话，大家即便看不惯，捏着鼻子也只能认了。”

　　肖凌沉默了，明白了。

　　天宫学园表面看着还光鲜，其实内部已经一团混乱。还是那句话，成绩太差，不是大家不想往一个方向使劲，而是大家已经不知道正确的方向在哪里……降级的球队、仆街的写手都这样。一句话说的最好，病急乱投医。

　　自己偏偏这个时候撞到了枪口上，也难怪会惹得执法队出动。杀鸡骇猴，自己刚好成了那只鸡！

　　“虽然你只是灰卡，可你在第一次正式时空流任务之前就凝结特质……即便那些钻石卡黑卡的天才也很少有人能做到，我可以向上层提议，破例对你进行升格测试……”林紫涵试探的提议。

　　这件事的根源还是肖凌等级太低。自己并保护不了他多久，迟早得解决。

　　肖凌干脆的摇头：“虽然我对大学也不怎么感冒，并不觉得对我是必须的，不过对很多人，大学还是有其存在意义的。搞成这个样子也真是涨姿势了……”他斜林紫涵一眼：“教官，你是支持洪校长呢？还是支持那个南宫副？”

　　“我吗，当然是支持洪校长的，我可是他的亲传弟子，但……”林紫涵蹙眉。

　　肖凌明白了，成绩低糜，连林紫涵这样的忠粉都有些动摇了。不，根源恐怕不是林紫涵动摇了，而是洪校长自己都动摇了。

　　肖凌又问了林紫涵几个问题——

　　第一，学生在什么情况下会被开除。

　　答：搞的天怒人怨，请求开除的报告提交到高层会议，经由与会者的多数同意。不过，校长有一票否决权。

　　第二，假如超凡者被天宫学园开除，会怎么样？

　　答：会变成散修。虽然这样的超凡者不多，还是有的。事实上七贪军也算一种变相的散修，只不过他们有了组织，成了气候。

　　第三，假如成了散修，没了封神榜，时空流任务该怎么参加？

　　答：封神榜是接引入时空战场的最强法宝，但并不是唯一法宝，七贪军那边据说有六道轮回盘，效果比封神榜只是略差。除此外，自上古流传下来的一些仙门玄宗，也多有各自的手段，比如说，昆仑的太虚镜，龙虎山的丹霞鼎，终南的仙都冠等等等等。

　　就算没有这样的法宝，能够寻找到九州龙脉，在天地灵气汇聚的地方对月参拜，同样可以接引时空主宰，投射入时空战场。这也是……妖族习惯吞吐月光修炼的传说来源。

　　只是消耗的天命会比较多，天地灵气越稀薄，消耗就越多。而且没有封神榜镇压气运，一旦任务失败，损失也会比较惨重。

　　肖凌明白了。总的来说，就算脱离了天宫学园，也并不意味着就没法混，顶多艰苦一点罢了。或者换个说法，天宫学园这座岛不过是仙界一隅，外面还有更多的空间可以呆。

　　既然如此，他也就有数了：“教官，这个灰卡，我能升也不升了……有机会你代我问问洪校长，那个姓南宫的要折腾，他老人家就由着这家伙折腾？假如是，当我没问；假如不是，您问他，日后若搞出什么麻烦，他的大腿我可以抱吗？”

　　林紫涵微愣，明白了，惋惜的看着肖凌：“你决定了？你一介新人，好好提升自己，力求时空任务胜出就好了，何必掺和这种事呢？”

　　肖凌抱头后靠：“打着改革旗号的复辟什么的最讨厌了！我这人就喜欢揭穿真相，狂扇那些道貌岸然的嘴脸，这完全是我的菜，根本停不下来！”

　　林紫涵悠然出神，她还真没从这个角度考虑过学园的大局，只觉得一瞬间，很多以前朦胧不明的东西，捅破窗户纸一样亮堂起来。

　　眼下的局面，原来不仅仅是激进派与保守派之间的争夺，还掺夹着上个世代，改制派与保守派之间的恩怨。只不过，昔日的改制派成了今天的保守派，昔日的保守派，改头换面，摇身一变成了激进派……

　　林紫涵怔怔看着肖凌。

　　“好了，教官，不说这些了，咱们还是说说天命武装的事吧。”肖凌岔开了话题。

　　……

　　2014年6月27日。天宫学园。

　　几十米一层，悬空漂浮如同积木堆叠的大运动场。

　　教官专属第四层，林紫涵个人独占的练功房。这里名字叫“房”，专属于林紫涵一个人，空间却大的发指，分明就是拥有一条标准400米跑道的室内操场。

　　环绕着操场，“噗通！噗通！噗通！”胖子惊天动地的奔跑着，汗流浃背，气喘如牛，脸红脖子粗。脚步每一次落地，整个操场似乎都震动起来。

　　也合理，谁让他此刻已经身高两米半，虎背熊腰，膨胀的如同当初的暴走熊似的，体重就算没有半吨，估计也差不了多少了。


第084章 小伙伴们各自的奋斗

　　“最好的负重训练不是铅块，而是肥肉，这方面你得天独厚！”跑道边，身材娇小，脸圆眼大，一跑起来双马尾乱颤的董八卦漫步跟随，口中呼喊不已，“加油！集中精神！调整呼吸！不要想自己能不能做到，什么都不要想，拼尽全力做就是了！熊王药剂自然会刺激细胞线粒体，令每一个细胞处于分裂活跃状态，提升体质。”

　　“能提升多少就看你能忍耐多久了！忍的越久提升越大。以后再服药效逐次降低，所以第一次最重要！加油！”

　　“呼哈！呼哈！”胖子肥肉颤抖，肌肉发抖，只晓得大口大口喘气，早已无力应答。

　　……

　　运动场中间，有一方铁丝网圈起的网球场。

　　只是，这网球场没有中间的网，取而代之的是小护士卫菲菲。

　　沿着铁丝网的一圈摆着十几二十台发球机，“腾！腾！腾！”白色网球不断向中心处投出，虽然速度不是很快，也颇可观了。一旦躲闪不及，娇嫩的身躯上立刻就是一块青紫。

　　卫菲菲狼狈闪避，被连连击中。猛然一球直直打中她小巧的鼻子，顿时鼻血长流……

　　她忍不住痛呼，泪水哗哗流下，咬牙忍受。

　　“能忍住痛不退缩，这很好！但是……还不够，最好叫都不要叫。”董八卦，又一个董八卦，站在球场边拍手说道，“卫菲菲，你的强项是听觉，出声将极大的干扰你的判断。”

　　“另外，把眼睛闭上，不要用眼睛看，要用耳朵听！你不是普通人了，敏锐9.5，听觉应该比盲人还敏锐，你可以做到的！”

　　“属性向来只是表面。你的反射确实不高，6.1刚及格，属于比较迟钝的型。但假如你能做到听风辨位，以听力弥补反射的不足，实战能力将会大大加强，反射的6.1便只是数字，毫无意义。”

　　……

　　卫菲菲的隔壁，又有一片隔离出的区域。

　　空间显示着城市混乱的街道，林秋然一个人在街上漫步，忽然三个敌人从暗处冲出，挥舞砍刀向他冲来。

　　“冰霜新星！”林秋然的魔法酝酿已久，敌人踏进攻击范围，瞬间激发。原本应该是环形的冰冻气息，被他强行聚拢在身前一百二十度范围内，扇形释放出去。

　　虽然如此，他的能力还不足以将敌人彻底冻结。三个人只是激灵灵打个冷战，动作大幅变慢，行动变的迟缓。

　　不过冰霜新星释放的一瞬间，林秋然已经贴地一个翻滚，向后翻滚，拉开了和敌人的距离。翻滚过程中新的魔法已然准备就绪。

　　等翻身爬起，“寒冰箭！”手腕粗、一尺多长的一对冰锥抖手飞出。被大幅慢速的敌人根本无力躲避，“噗嗤！”其中一个被当场刺穿头颅，仰面便倒，化光消失。

　　另外一根……却射偏了，擦着敌人的脖子飞过去。

　　准头不足呀！林秋然咂了咂嘴，回身便跑。残存的两个敌人不依不饶，舞刀继续追。

　　没有两步，林秋然猛然刹车驻足，“冰霜新星！”新一轮酝酿的扇形寒气扑面而去，再度将两人冻的激灵灵冷战。

　　接下来就如同上次一样，林秋然贴地翻滚，过程中读条，等翻身爬起，抖手一扔，两道寒冰箭并行攒射。

　　不过……他自己这边一切步骤做的丝毫不差，料不到的是敌人，趁这机会竟然三步并作两步扑到他身前了，一翻身敌人就在眼前，两把砍刀呼呼生风，兜头斩下。

　　林秋然猝不及防，无可奈何只得偏头干挨。“噗嗤！”两把刀狠狠砍在他左肩上，顿时血花四溅！不过与此同时，他的两道冰锥也没入了右侧之人的胸膛，危急关头根本来不及调整射向。右侧的家伙软软的瘫倒在地。

　　“寒冰护体！”轮着翠竹法杖，林秋然狼狈抵挡着最后敌人的追砍，不失时机的激发了防护技能，总算改变了被动挨打的局面，一番纠缠后，成功将最后一个敌人也干掉。所有全息投影的敌人化光消失。

　　“啪！啪！啪！”第三个董八卦的掌声传来，“不错，很不错，使用冰法的手法相当老练，不管施法速度还是思维具现的丰度【丰度指研究体系中被研究元素的相对含量，这里是指记忆与感性渲染技能的饱满程度】都可圈可点。”

　　“尤为难得的是，你没有拘泥网络游戏的技能定式。将冰霜新星局限于扇形增加其威力，将寒冰箭一造两根同时攻击两个目标。不过……问题还是有的，你知道在哪儿吗？”

　　“我不应该大意，最后关头才开寒冰护体，应该上来就开的。”林秋然思索了一下说道。

　　董八卦摇头，双马尾乱晃。

　　“那……寒冰箭同时瞄准两个目标太勉强了，我还应该加强练习？”

　　董八卦继续摇头：“这点说的有道理，但还不是重点。”

　　林秋然茫然了，这也不是，那也不对，问题在哪儿？

　　董八卦说出了答案：“你没有拘泥于网络游戏的技能定式，这点不错，但还是太拘泥于网络游戏的设定了，这点必须要改！”

　　“太拘泥于网络游戏的设定？”林秋然更加茫然了。

　　董八卦进一步解释：“超凡者游戏不是网络游戏，和现实是没有区别的，也可以说，就是一个超凡的现实，你明白什么意思吗？”

　　林秋然先点点头，旋即又摇摇头。

　　“网络游戏里，一道冰霜新星会让敌人齐齐减速，超凡者世界里，敌人会减速没错，但绝不会是齐齐的。根据敌人的体质，根据释放技能思维凝聚的丰度，都会产生细微的差异。”董八卦继续解释。

　　“另外，冰霜新星这种以低温寒气迟缓敌人的技能，在游戏里威力不错，在现实里……干冰的汽化沸点多少你知道吧？零下七十八点五度。但是你看综艺节目拿干冰喷人，被吓一跳是真的，有谁被冰封了吗？被冻结了吗？被慢速了吗？”

　　林秋然有点明白了：“可我的冰霜新星过去，敌人确实慢速了啊？虽然不符合科学……”

　　“那是你的大脑觉得敌人会被慢速，他们才被慢速的。这就是意念改变现实的能力。等以后能力增强了，别说慢速，将人冻结也不过是转念的事。当然了，敌人也可以转念不让你冻结，这就看谁的意念更强了。”

　　“不过……那就是高等层面的交锋了。目前你还达不到那种境界，必须借助现实的力量、科学的力量，而不仅仅是依赖技能。你明白吗？”

　　董八卦竖起白生生的手指：“比如低温伤害敌人吧，怎么最快？不是寒意直接喷最快，而要先把敌人打湿，再喷冷气……敌人身体湿了，热量流失速度会提高25倍，再喷，不需要意念慢速就能把人冻僵。绝不会出现刚才，敌人因为适应了寒意，速度超出你预计的情况。”

　　“但是也要注意，洒水不要太多。水的比热是所有物质中最高的，洒多了也会带来许多热量。”

　　林秋然明白了，终于明白了！脑洞大开，五体投地：“谢谢董教官！”

　　肖凌的小伙伴们，就这样在林紫涵的练功房里，被林紫涵的闺蜜指点着，进行时空任务前的特训。

　　胖子是优点与缺点同样明显的家伙，目前先天力量9.1、感性9.2、反射8.1都算优秀，但是敏锐4.9、智力6.1、耐力6.3这些就比较硬伤了。

　　尤其耐力，敏锐不足有小护士撑起，智力不足有肖凌顶他，耐力不足，血少甲薄，还动不动就体力见底，作为一个近战T，可就说不过去了。

　　于是五银币团了两罐熊王药剂，让他重点强化去了。

　　至于小护士，她是侦察兵，等级低的时候也不指望她有什么战斗力，紧要关头能保命就行了，“看不到我”项链、音波铛以及灵质轻音袍都是如此，不过……她耐力7.5还凑合，反射6.1就太低了，真打起来刀剑无眼难免溅伤。

　　董八卦提议她练习听声辨位，用敏锐的长处弥补她反射的不足。

　　小伙伴们都在刻苦努力，肖凌当然也没有闲着，坐在跑道边看台上，左手手机，右手端着个活页夹，拧眉瞪眼，全神贯注。

　　人生第一件天命武装，经过天命灌注，思维凝结，终于初见雏形！

　　加上封皮统共七页。方的书页，圆的线圈，上下封皮底纹上，又绘满了堆叠的各种角度造型的圆规与角尺，一切都暗示着四个字——规矩、方圆。正是肖凌的特质！

　　天命武装，寓意越接近特质，对技能的提升就越强。如此造型的小册子，对三句真言以及公正系列技能的强化，已经达到了7%，这对于第一次凝练的天命武装来说，已经是极好的成绩了……

　　以至于临时教官董八卦都不晓得该怎么指点肖凌了。

　　天地万物皆有规则，真言是规则，公正是规则，包括凝练天命武装，本身也有规则。

　　让肖凌干这个，就好像让数学家算账，让翻译家搞同声，正专业对口哇。

　　但是，问题来了……肖凌瞅着册子愁眉不展：死神笔记？盗贼的极意？这册子到底叫什么好呢，真真是难以决定呀！【死神笔记来自日漫《死神笔记》，盗贼的极意来自日漫《猎人》，不需要说吧？】


第085章 过犹不及，至理名言耶

　　七页书，统共是两页封皮，还有五张活页。

　　上面的封皮，显眼的印着一方数独游戏；下面的封皮，则端端正正画着一台天平。数独游戏代表三句真言，天平代表公平之正当防卫、千里缉凶以及强制执行这三招。

　　天命武装对技能的强化就通过这些细节体现。其实每件天命武装都会如此，不独独肖凌的。

　　五张活页则是五张空白符纸，只需要手触摸上封皮，就能随心所欲的在任意一张上面书写真言，撕下来就相当于激发。同时还会自动生成新的空白活页。

　　五张，也代表着肖凌此刻的技能极限——哪怕是通过这种辅助手段，他同一时间最多能书写五道真言。想要真相第六个人，就必须放弃已有的一张。

　　别觉得他对名字犹豫不决好笑，这真的是一个很严肃认真的问题。

　　天命武装既凝结成了这幅样子，名字就相当重要了。

　　叫XX笔记？强化肯定最多，但会让人一下就联想到记录，联想到他会往书里写些什么，极有可能由此看破能力源头，进而反击或者破坏。

　　叫XX的极意？同样会让人联想到规则，联想到激发技能必要的条件……

　　这是一种矛盾，你既需要处处都表达出自己的特质来，又不能太过直白，让人一眼看穿。就仿佛做人，不表达自己的人会被孤立，无人欣赏；表达太直白的人又容易被看穿，处处被利用受气……

　　也不乏有极力的想表现自己，却表现的乱七八糟驴唇不对马嘴的存在；或者是极力想掩饰，结果掩饰的主宰都不认可，提升效果微乎其微的例子。

　　怎么拿捏，就看每个人的水平了。

　　琢磨，思量，权衡，变幻不定的活页夹上，最终凝结出了四个字——无字天书！

　　与此同时，肖凌心中一股明悟闪过。画龙点睛！这四字凝结，天命武装的提升效果骤然提升到10%。

　　每个人身边都有个董八卦，肖凌身边也不例外。只是她混到没事可做，正拉着心神不属的林紫涵闲聊天呢，远远瞅见肖凌凝结的这四字，眼睛一阵闪烁。

　　无字天书？乍看上去，这完全是一件道家典籍、传承宝物，文不对题呀。仔细想想……没有字的书，分明就是笔记本吗！因为没有字，可以是任何字，可以任意书写……传说中的无字天书，真相不会就是这样的吧？

　　这件天命武装的命名，果然就跟它的主人一样，从诞生那一秒钟起，就带着一股浓浓的坑人风格。

　　“嗵！嗵！嗵！”这边刚刚完事，另外一边，惊天动地的脚步声传来。胖子在第一只董八卦的带领下，跑完一圈转过来了。

　　肖凌看看左手的手机。

　　胖子猛然加快了脚步，奋尽余勇扑向看台，抓过手机按下了取消键。手机上显示着一张胖子猥亵朴柔的照片，处于倒计时待发送状态，发送的目标人是——沈婷。

　　“唔，不错，比上圈快了两秒呢！”肖凌惊异的点头。等胖子跑开，重新把倒计时激活，“加油！”

　　胖子“呼哧呼哧”根本说不出话，狠狠给了肖凌两根中指。

　　猛然跑道上，跟着胖子跑过来的董八卦凌空侧踢，一脚将肖凌踹落跑道：“别人正伤心呢，能不能不要打情骂俏的？”

　　打打打打打打打打情骂俏？翻身爬起的肖凌闻言，一个趔趄又倒下了。好不容易撑着看台站起，看着正陪林紫涵说话的第四只董八卦恶狠狠瞪自己的眼神……打情骂俏就打情骂俏吧，肖凌缩缩脖子爬上看台，不做声了。

　　“八八，你不要这样，我没事……”林紫涵见状苦笑。刚想说些什么，忽然神情一动按住了耳朵，依稀有人跟她通话。几句话后她随手一挥，白色的光门凭空浮现在看台。

　　下一秒钟，光门开了，一行四人推门走进来，衣衫褴褛，面容憔悴，好像失了身一样。

　　打量四个人的操性，肖凌忍不住失声：“不会吧？王一鸣，就凭你们的装备和实力，竟然失败了？”进门的正是王一鸣和他的三个保镖，每个人都灰头土脸，和走时候的意气风发形成了鲜明对比。

　　今天是6月27，阴历初一。

　　昨晚是第一个无月夜，按照约定，王一鸣四个昨晚进，肖凌四人今晚进。

　　不应该啊！这完全不应该！

　　要知道，王一鸣带走的可不单单是约定的15个银币，还有好运马甲、乱舞东方棍、灵质轻音袍以及寒冰法师之帽这些，加上他们自己购置的装备，简直称得上豪奢了！好多二年级生都未必有他们的装备档次呢！

　　即便是这样，还是没通过任务？肖凌悚然动容，时空任务难到了这种程度么？

　　“唉，过犹不及，诚乃至理名言那！”有气无力的看肖凌一眼，王一鸣蓦然仰天长叹，走上前来和肖凌交易，将钱和装备一件一件放上交易栏，满脸都是泪，“装备太好了也是错呀！装备太好了也是错呀！装备太好了也是错呀！……”颠来倒去，祥林嫂一样念叨了好几遍。

　　好一阵子肖凌才弄明白怎么回事。

　　昨天晚上，王一鸣一行赫然是被拉进了时空竞技场，生生打了一宿……

　　“最尼玛郁闷的是，累的屎尿都出了，最后还没分出胜负！”首富二代也忍不住爆粗了。哦，这种事他倒是常干。

　　超凡者游戏和足球联赛还是有不一样的地方。

　　足球联赛每场都是职业队之间的比拼，超凡者游戏不是的，绝大多数超凡者进的都是普通的任务时空泡，只有极少数人会被拉到时空竞技场，和其他时空流的人直接竞争对抗。

　　假如拿足球联赛做比，时空竞技场就是一轮冤家直接抗衡，价值6分的比赛！

　　王一鸣他们就遇上了，打了一宿，然后平了……

　　肖凌一时也不知道该如何安慰，默然片刻，“做人呢，最重要的就是开心。你饿不饿？我给你煮碗面？”

　　“……”

　　……

　　6月27日，夜。

　　因为能多一天时间准备，和王一鸣似的选择昨天下场的新人略少，倒有七成以上都挤在今天。

　　故而封神台上，人头攒动，密密麻麻……挤的大家都要说不出话来了。

　　当时空之力运转，整个封神台被无形的高维漩涡笼罩，狂风大作，电闪雷鸣！水桶粗的一道道电火，倾盆大雨般从九天降下，编织成一张此起彼伏始终不绝的光网，恍如传说中的仙人渡劫。

　　雷霆中，超凡者们一片接着一片的消失……

　　全副武装的肖凌一行自然也在其中，大家手牵手站着，等待雷霆的降临，彼此的眼中都带着跃跃欲试——

　　肖凌：力量4.9+2.2、反射7.6+0.8、耐力8.3+0.4、智力10、感性5.9+1.6、敏锐8+0.5+0.4，已凝结规则特质。

　　凝结天命武装之后，他进行了长时间的反射特训，终于在时空任务开启之前提高了0.1，顺便把耐力也提高了0.1。

　　不过据董八卦说，反射的提升合理，耐力也能提升……肯定是之前属性就要升了，特训踢了临门一脚。

　　看看胖子的特训，肖凌依稀回想到了地狱，有所领悟。

　　他的主要装备：【D级史诗好运马甲】；【C级普通功能腰带】；【D级史诗灵幻弩】，攻击力9.8，智力9以上的持有者可以以念力具现弩箭攻击敌人，念力不绝，弹药不绝，并拥有削微的追踪能力；天命武装无字天书。

　　手机、空间包、绷带、符纸之类的杂物就不一一赘述。

　　彭帅：力量9.1+0.166、反射8.1+0.25、耐力7.3+0.5、智力6.1+0.5、感性9.2+0.166、敏锐4.9+2。

　　两罐熊王药剂下去，加上死去活来的苦修，他的耐力足足增加了一点，大大改善了原本贫乏的体质。

　　主要装备：【D级史诗乱舞东方棍】；【D级史诗血腥荆棘战甲】，防御+30，可以反伤肉搏攻击的敌人，同时假如擒抱住敌人，可以吸收敌人的精血，修复战甲耐力、增加血上限以及恢复体力。

　　林秋然：力量6.8+0.5、反射8.5+0.25、耐力7+0.5、智力9.2+0.166、感性9.3+0.166、敏锐4.5+2。

　　主要装备：【D级史诗寒冰法师之帽】；【E级精良，防弹背心，防御+15】；【D级史诗五郎八卦棍】攻击力9.8，增加移动速度，增加回气速度，增加防御，主动技能幻影分身；

　　一个法师，拿根五郎八卦棍，想想也是醉了。不过，毕竟等级摆在那里，就算是近战武器，恢复法力的速度也超过了E级绿装三节翠竹法杖，拿着还算凑合。最被坑的其实是小护士。

　　卫菲菲：力量4.6+2、反射6.2+0.5、耐力7.5+0.5、智力8.2+0.25、感性8.3+0.25、敏锐9.4+0.166。

　　经过一番特训，她成功领悟了听声辩位初阶，顺道把反射练升了0.1。

　　主要装备：【D级史诗灵质轻音袍】；【D级史诗嗜血狗头刀】，攻击力9.8，增加挥舞速度，战斗中砍伤敌人可以吸血回复。

　　你没看错，她的武器是一对狗头砍山刀……

　　哦，忘了说了，那些多出来的D级装备都是跟王一鸣队借的。从装备上能看出王一鸣一队的策略，他自己远程，三个保镖都尽可能的近战，但侧重点又各有不同。血腥战甲是肉盾，嗜血狂刀是DPS，五郎八卦棍主防御协同。

　　同时所有装备都很注重持续作战作战的能力，吸血、回气、无限弹药……无一不是。

　　很合理！他们队多是训练有素的，在保命方面有优势，所以偏重持续作战，避免限于后力不继的状况。但是……装备借给别人就比较坑了。

　　胖子用荆棘甲是必须的；肖凌智力够高可以用幻灵弩；五郎八卦棍好歹和林秋然也能沾点边，唯一剩下的……就是嗜血狗头刀跟卫菲菲了。

　　就算不合适也得拿着，好歹能增加进入时空竞技场的几率！

　　猛然雷霆霹雳轰落，四个人同时冒起光来，视野煞白一片。

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道……强光中，四人携手消失。


第086章 传说中的黑卡，Get！

　　电光闪瞎眼！

　　不过四个人早有准备，人脸一副超大墨镜，隔绝了大部分眩光，至少不会被照的流眼泪了。四个人就这样黑衣人一样进入了第一次的任务时空泡。

　　煞白的视野需要时间恢复……

　　雷霆带来了酥麻与刺痛，同时也带来了醍醐灌顶般的暖意，每个人都觉得疲劳尽去，神清气爽，特训的伤痛消失的无影无踪，体内一股力量跃跃欲试。

　　这是主宰的馈赠，让每个参赛者都能有最好的状态、最充沛的精力参加测试，也是肖凌几人都几乎特训到最后一刻的倚仗。

　　【恭喜你们，优秀的超凡者新人们，你们获得了参加时空竞技场的资格！时空竞技场比普通任务难度更高，过程更惊险，当然了，假如胜出收获也会更大，敬请期待！】

　　说是敬请期待，主宰声音古井无波，全然无感。解说伴随着字幕从每个人的系统界面上刷过。

　　大家的视野渐渐恢复了，勉强可以看出，正站在一个十字路口，四周围人来人往。路口的四边有红绿灯，也就是说，这次任务是现代背景的……

　　Yeah！果然进来了！四个人心中庆幸。

　　王一鸣那天还了钱和装备之后，大家经过一番商议，投票抉择，最终还是全票通过——进时空竞技场！哪怕借装备撑装备等级也要进！

　　王一鸣他们的确打的很苦逼，但是大家现在……不差钱的，经得起失败！不这个时候见识见识，挑战挑战，还要什么时候任性？

　　思忖之间，主宰的介绍还在继续——

　　【这是座人口过百万的大型城市，跟所有的大城市差不多，忙碌，嘈杂，灯红酒绿，热闹非凡。不过这里又有一个名字，堕落之都……因为这座城市几乎被吸血鬼占据了。吸血鬼的数量超过了限制，主流社会都有被控制的趋势。】

　　【唔，吸血鬼是什么就不需要普及了吧？你们是远方的吸血鬼猎人，听说了这座城市吸血鬼的猖獗，远道而来……】

　　【你们有一晚上时间在城市中猎杀吸血鬼，当明天早上太阳升起，游戏结束！当然了，同时还有另外一个时空流的超凡者和你们一起玩这场游戏。】

　　【每杀死一只吸血鬼，杀死者都将获得分数。天亮时统计双方分数，分数高的一方胜出，分数越高，最终奖励越多。另外注意，误杀普通人会被倒扣分。】

　　主宰这样说的同时，在每个人意念中最醒目的地方，一个榜单凭空浮现。红蓝两队对抗，肖凌他们是蓝，另外一方是红，目前比分0VS0。

　　【还有，这里是时空竞技场，难度当然和普通任务区别。在游戏中拿不到30个积分就死掉的超凡者，将会被视为消极怠战。】

　　所谓消极怠战，就是你参加了时空流任务，但是成绩太差，死的太早，什么没有做就出来了……其结果，和没参加试炼是一样的，接下来一个月每天都会扣钱。

　　也是这个原因，错过了无月夜的新人没法通过参加月牙夜、月半夜的高等级时空任务混过惩罚——实力不到太容易“消极怠战”了。

　　而且扣钱是跟任务等级挂钩的……你真不知天高地厚的进满月夜的时空任务中晃一圈，怠战一天的惩罚就够把你扣成傻逼的。

　　【好了，规则就介绍到这里，三分钟后剧情正式开始。哦，忘了说了，由于某些……原因，你们现在被市民当成了吸血鬼，抓紧时间研究规则，观察环境，想想对策吧……】

　　主宰结束了唠叨和刷屏。

　　众人也结束了麻痹状态，恢复了自由。

　　还真需要好好想想对策……主宰说的时候大家视野还没恢复，只以为自己站在人来人往的十字路口中间，被一层方圆十几米的光罩隔离着。

　　主宰讲解快完了大家才发现，根本不是那么回事！周围不是人来人往，只有来，没有往。

　　所有行人都张牙舞爪，捏拳拿棒，咬牙切齿的扑向他们……虽然因为时空停滞，都是雕像，但那种要将众人置于死地的气势，清楚的不能再清楚！

　　竞技场就是竞技场，三分钟后光罩消失，任务开始，立刻就将是一场恶战，真是满满的压迫感。

　　不过最让人感觉到压力还不在这儿呢……

　　真正让人有压力的，是当好不容易看完了介绍，分辨明白了状况，一回身才发现，自己不是一个人！当然也不是四个人，而是……十个人！

　　除了肖凌一队四个，光圈之中分明还有两组人，一组是单独一个，另外一组，是千娇百媚、倾国倾城的大美人朴柔和她的四个跟班。

　　相比王一鸣和保镖们，朴柔和这四位才像是真正的上下级关系，四个跟班众星拱月一样把她护在中间。

　　不是冤家不聚头啊！

　　看到朴柔，主要是她的跟班那些脸孔的一瞬间，肖凌就印证了某个猜测，心中一阵郁闷。

　　四个跟班里面，有两个赫然就是前两天在兜率宫，和自己打过赌的人。他就怀疑那件事不单纯，借着还钱的机会将每个人的脸孔仔仔细细记下，没想到在这儿就印证了。

　　当时事件闹大，显然少不了这两人扇阴风点鬼火，说不得……还是朴柔暗中授意的。都说睚眦必报，可是她这……根本没得罪她就几次三番的挑事，让人怎么放心跟她合作？

　　你说，还有什么状况，会比在这样一个需要配合需要默契的游戏里面，跟这么个货一队更倒霉的？

　　肖凌看朴柔，朴柔也在看他还有卫菲菲，金风玉露一相逢，歘歘歘全是火花。有些事不需要说，一对眼就知道，大家不可能当朋友，没有讲和的可能！

　　于是下一秒钟，两人几乎不约而同转向了沉默不语的第三人——

　　朴柔：“凌鹏程。”

　　肖凌：“凌鹏程吧？”

　　叫完名字，两人再度火花对视，朴柔奇怪，肖凌怎么会认识凌鹏程。肖凌同样奇怪，但是转眼又明白了，他们都是黑卡，住同一层，说不定还是对门，认识也不奇怪。

　　没错，凌鹏程就是这届新人中的另一个黑卡，没人知道来历，甚至都没人知道长相的新人中的传说。

　　朴柔的传说是光芒四射的，一举一动都被人关注，仿佛明星。哦，说起来她也的确挺像明星的，眉眼气质包括身材有七八分像Angelababy，只是个子比Angelababy略高。

　　而凌鹏程则是低调沉默，神龙见首不见尾，让人无比疑惑跟好奇的传说。

　　“跟我们组个队吧？”（×2）

　　又同时说出同一句话，二人再度对视，眼中火花更盛。

　　朴柔忿然轻哼，柳眉一扬：“一介灰卡，你好意思说组队么？抱大腿也别这么赤裸裸吧！”

　　肖凌权当听她放屁，竖起一根手指：“主宰挑选同批的强队参加时空竞技场。我们能出现在这里，就说明主宰不觉得我们弱。”这个理由无比强大，瞬间将朴柔秒杀。

　　他又竖起第二根手指，转向了有点不明所以的凌鹏程，指指自己又指指朴柔：“我们有些矛盾，不太可能协同作战，对彼此都不放心。”

　　“不过我可以肯定的说，假如她们遇到危险，我们不会袖手旁观；假如我们不救，你离队加入她们，我们绝对不拦；可假如我们出事，你问她她会来救吗？”

　　“我们才不会有危险呢。”朴柔边上哂笑，“你这不会是激将法吧？怕一旦自己遇到危险，我们不救……”这女人的牙尖嘴利倒是跟美貌有的一拼。

　　凌鹏程看看肖凌，又看看朴柔，问了肖凌一个问题：“你怎么认识我的？”

　　“我也是天都大区的，当时南天门下礼炮迎宾，我就在现场。”肖凌说道。

　　“他就是传说中的另一个黑卡！”胖子、林秋然、卫菲菲猛然明白过来。终于知道肖凌为什么和朴柔争了，都十分好奇的打量凌鹏程。

　　不过……完全看不出什么异样来。普普通通一个人，甚至连当兵的味道都没有几分。

　　“那也只能知道我的长相，不会知道我的名字吧？”凌鹏程敏锐的追问。

　　肖凌微微一笑：“在洪校长的第一堂课上，当时现场的蓝名十八个，洪校长扔出的音波铛却有十九颗……我觉得奇怪，就问了问洪校长。”

　　这话半真半假。肖凌调查凌鹏程是从知道文公明的预言，确认凌鹏程出自天都之后。消息途径也不是从洪天钧，而是从现实……他好歹当过私家侦探，这样的人脉还是有的。

　　只是，私下调查别人这种事说出来毕竟不好听。估计凌鹏程也不会去向洪校长求证。

　　凌鹏程点点头：“好，我暂时加入你们。一边五个人，这样实力比较平均，方便互相关照。”

　　黑卡战力，Get！肖凌暗暗攥拳。

　　朴柔脸上怒意闪过。不过凌鹏程和她同是黑卡，既做出了决定，她也不好纠缠。也没时间纠缠，准备时间只有三分钟，每一秒都很宝贵。

　　虽然和肖凌几人怨隙甚深，通关胜出还是首要。

　　深深呼吸几口，她勉强恢复了平静。“商量一下战术吧。我有技能可以同时控制几十个人，突破这些人的包围圈不成问题，我带你们到那边，然后大家分道扬镳！”随手指了一个路口，她狠狠瞪肖凌，虽是白眼，倒也好看。

　　很中规中矩的战术，但是……肖凌缓缓摇头：“我觉得当务之急，是找出隐藏在人群里的吸血鬼，再商量以后。”


第087章 这个世界没有iPhone

　　“我们的设定是吸血鬼猎人，敌人不是普通人，是吸血鬼。主宰说，由于某些原因我们被市民当成了吸血鬼……我觉得那原因，极有可能是吸血鬼暗中煽动。”

　　总能从不经意的地方发现线索，对此胖子三人早就适应了。

　　凌鹏程和朴柔却是一愣，然后才意识到肖凌分析的合理性。

　　凌鹏程运足目力向外圈雕塑般的市民们看去；卫菲菲想发挥长处，可惜外面时空是静止的，也只得拿大眼睛瞪。

　　朴柔不服气的瞪肖凌，暗暗咬牙，蓦然回身：“看什么看，没听到吗？还不赶紧干活！”语气不善。狗腿的属下倒是不以为意，女神的屁恐怕都是香的，点头哈腰在人丛中查看起来，听着她说，“吸血鬼皮肤苍白，犬齿突出，皮肤在阳光下应该宝石一样闪闪发光。可惜现在没有阳光……”

　　让属下负责搜索，这个女人敏锐应该不高，肖凌心中推断，忍不住开口：“那是暮光之城里的设定吧？你怎么不说他们还一个个帅的惊天动地惨绝人寰呢？”

　　朴柔嘴角微翘：“你审美观真是诡异！罗伯特·帕丁森哪里帅了？”回身一嘴噎的肖凌说不出话来。

　　一场小胜，朴柔得意续道：“第一只吸血鬼要捉活的，不能轻易干掉，我们得拿他做实验。试试大蒜、银器、圣水、十字架还有心脏上插木桩什么的，可惜是晚上，不能试晒太阳……不管怎么说，得先弄清楚主宰是怎么设定的。”

　　说着话，胸口掏出一枚十厘米长，银光闪闪的十字架坠饰：“啧，这东西既是银器又是十字架，一会儿试的时候到底该怎么算呢？”琢磨了琢磨，一脸心痛的捏住十字架两端把它掰弯了。

　　林秋然推推已不存在的眼镜。这些也是他想说的，却被朴柔抢了先。

　　智力肯定是这女人的过9属性之一。肖凌捏着无字天书，悄无声息的又记上了一笔，凑到正聚精会神观察的凌鹏程身边问道：“你的武器是不是不能用了？”

　　凌鹏程扭头看了肖凌一眼，微带惊讶。

　　“你是狙击手，第一次见面我就知道了。”肖凌解释道，“这次的任务又不能用枪……”

　　这个大家已经察觉了，不仅枪不能用，空间包里很多符咒、卡片、卷轴之类都不能用了，包括音波铛、手机之类的远程通讯工具，当然了，楚甜甜也召唤不出来。好在技能和一些冷兵器时代的道具不受影响。

　　肖凌将灵幻弩递了过去。

　　凌鹏程接过弩一看，面露惊讶，过了几秒钟，把弩递回：“我具现不出箭矢来。”

　　智力不到九么？肖凌心说，还是将弩坚决的塞给他：“智力够了也没用。不管在什么设定里，吸血鬼都是生命力极强，不会被轻易杀死的生物。智力具现的弩箭没法对他们造成有效伤害……”

　　假如固化喷雾在还有可能，可惜固化喷雾也失效了。

　　“所以这张弩有效弹药不多。假如出去之后找不到补给，就只有不到十根……一会儿试探过吸血鬼的弱点，针对性的强化之后，必须尽可能的精准，最大化利用。”

　　凌鹏程点点头明白过来，接过了弩弓。他是狙击手，射击上的天赋肯定强过在场任何一个人。

　　见他明白了，肖凌也点点头，“哗啦”具现出了一堆幻象弩箭：“有空拿这些练练手吧。”

　　说话间小护士卫菲菲也脸红红的凑过来，忸怩的掏出了嗜血狗头刀来：“这两把刀也给你用吧。”

　　上下端详着卫菲菲的小身子板，凌鹏程不客气的接过了：“一会儿走在我后面。”

　　卫菲菲姑娘家家，拎着这两把狗头刀也实在为难了点。而且这两把刀是军中制式，是他用的顺手的造型。

　　交流熟悉，设计战术，时间一分一秒的过去。

　　这期间，大家运足目力，甚至迫不得已采取堆罗汉的方式，换取更大的视野与角度搜索，终于取得了成果。从能看得到的市民当中筛选出了四个重点怀疑对象。每个都皮肤惨白，眼睛发红，带着一股非人类的邪气。

　　“正好四个，一队两个，各自想办法。”确认了目标，朴柔说道。

　　“可以。”肖凌同意，挥手让大家做好了准备。

　　胖子和凌鹏程顶在前面，他和林秋然掠后压阵，将卫菲菲护在中间。

　　另外一边，朴柔五人也是差不多的阵型。

　　……

　　倒计时一秒一秒归零，蓦然系统提示刷过——时空竞技场开启！

　　包裹众人的光罩瞬间消失，凝滞的时空刹那恢复了流转。

　　“你是电，你是光，你是唯一的神话～～～”胖子引吭高歌，高高跳起，东方棍挥出砸趴了最近的两个人；边上凌鹏程漂亮的两记军体拳，将右翼两个人也扭翻在地。

　　不过两个人的收获加起来都不如林秋然。林秋然读条随着倒计时，正卡在光罩消失的一瞬间读条结束。“高压水龙！”一道手腕粗的水柱应声激射而出。

　　这是智力加感性，幻想战斗系和寒冰箭同阶的F级技能，攻击力……很一般，非常一般，但是！

　　大水瓢泼两秒钟之后，“冰霜新星！”他凝聚的另一道魔法也释放。冰寒的气息成扇形，正扫过被高压水龙打湿的十几人。寒气到处白雾蒸腾，仿佛大夏天冰棍上冒出的白气，只是要多的多，旺盛的多。

　　“咯咯咯……”几乎一刹那便能听到，冰水连击下，冲锋的市民们牙齿格格打战的声音，竟是响成了一片！每个人都动作凝滞，冲天的怒气不翼而飞，本能的抱臂蹲身以减少身体的热量流失。

　　经过董八卦指点，林秋然冰霜新星的威力至少强了三五倍！

　　“爽！过瘾！痛快！”林秋然哈哈大笑。

　　人丛被冻成了鹌鹑，哪里还顾得上追打吸血鬼？一个个瑟瑟发抖，成了众人尽情收割的对象。连卫菲菲都上了，抡着肖凌具现的木棒，冲冻僵的人们一棒一个。

　　别看她是女生力气又小，毕竟是个护士，还是脑科护士，一棒砸晕一个，效率准头竟比谁都高。把人砸晕，便俯身弯腰在每个人身上摸索起来。很快掏出一只只手机，都给了肖凌。

　　区域内蹲满了待宰羔羊，只除了一个人，行动力几乎没受什么影响，悄然安然的退出。正是大家的怀疑目标之一。

　　吸血鬼不怕冷；那必须是个吸血鬼！肖凌眼角余光瞥到，无字天书上悄无声息的记下了两笔。

　　怕这家伙感觉不妙转身跑掉，开战之后每个人都尽量不拿正眼瞧他。

　　此刻终于确定，凌鹏程瞬间拎起灵幻弩射出一箭。中间明明有晃动的人丛阻隔，箭支还是穿透人群，精准的射入吸血鬼的心脏。

　　好箭法！众人齐齐心中赞叹。

　　吸血鬼脚步微顿，猛然加速向后撤去，显然意识到暴露了。刚刚后撤两步，凌鹏程已经以不可思议的速度上好了第二箭，“嗖”，箭矢再度穿透人群，这一次射进了吸血鬼的脑袋，从额心扎进去，从后脑透出来。

　　吸血鬼身躯重重一顿，终于体现出了打击感。不过……还是没能够彻底制服他，虽然动作很慢，仿佛被冰水冻结了，他还是缓缓举起手来，艰难的探向额头，想将插在额头上的箭拔出来。

　　他如愿了。弩箭无翼，不管往前捅还是往后拉都不难，闷哼一声箭被拽出，红的血混着白的浆从前后的洞流出来……虽然如此，吸血鬼长长的松了口气，有种重新呼吸到新鲜空气的畅快。

　　不过松气只有半口，连一秒钟不到，刚刚通开的血洞就又被堵上了。晶莹的冰锥从后洞钻进去，从前洞钻出来……是林秋然随手补了一刀。

　　吸血鬼动作再定，行动益发迟缓，面露悲催。冰锥可不是钢箭，触手溜滑，这回可不好拔了……

　　心脏完全不是吸血鬼的要害！和心脏相比，攻击脑袋倒更有效一些。或许……必须木桩才可以？还有……凌鹏程的枪法，哦，弩法，果然强到爆啊！

　　肖凌随手在无字天书上记下心得，捡着卫菲菲收集起来的手机一只只看过去。

　　手机很多都湿了。不过高压水枪是幻想出来的，不是真的，水一会儿就会消失，倒不至于把手机搞短路什么的。

　　触摸可以亮，有开机手势浮现，看来能用。只是从外面带进来的手机被禁了……肖凌心道，捏着手机，具现出细微的金粉往屏幕上一洒，借着路灯的光端详起来。提取指纹的金粉在灯光下熠熠生辉，凌乱的生辉，丝毫看不出解锁的痕迹。

　　也正常。唤醒手机需要手势解锁，休眠却是不需要的，绝大多数人解锁以后还会继续触摸操作，很容易把痕迹弄乱。解锁后只看不操作的情况很罕见，只能是碰运气。

　　一连碰了几个运气都不怎么好……看着堆积的手机，肖凌啧了一声：“怎么一个用iPhone的没有？”iPhone可以指纹解锁，就不用这么麻烦了。

　　猛然他给了自己一个嘴巴——这么明显还看不出来吗？这个世界没有iPhone！没有乔帮主啊！否则怎么也该有几台的。

　　赶紧制止小护士将人敲晕，拽来一个还醒着的：“这些手机里面，哪款是可以指纹解锁的？”

　　被拽的家伙身材高大，身上水已经消失了，寒意大约也渐渐消散，闻声清醒过来，“解尼玛锁！”怒发冲冠挥拳，风声呼啸轰向肖凌的鼻梁。


第088章 另一种胜出方式

　　啧，一个NPC挣扎什么呀？肖凌咂咂嘴，反手无字天书迎向了那拳头，正好拦住。正当防卫自动触发，将拳头的力量丝毫无损的转移到了右拳，然后他毫不费力的反手一拳，将此人砸的抱胸弯腰，佝偻成了虾米。

　　肖凌先天反射7.6不算高，但是装备加了0.8，就8.4了，再加上开战之后，胖子“动感地带”的属性加成，虽不到9也差不多了，已超过大多数普通人。

　　“哪款手机是可以指纹解锁的？”放倒此人肖凌重问了一遍。

　　反抗者屈辱的指向一款。肖凌脑中倒带一下，正好就是这家伙的，倒是巧了！

　　噗嗤！刀光闪过，一声轻响。

　　反抗者呆呆愣愣看看飙血的断指，再看看肖凌，好半晌才反应过来，手指头被切掉了啊。“啊～～～”捧着手惨叫起来，但其实……一点都不疼。肖凌很无奈的看他，我可是很人道的，特意拿开膛刀削的你耶！

　　“嗵！”一声闷响。此人惨叫戛然而止，眼睛翻白软软的倒下，身后现出了卫菲菲。

　　肖凌竖大拇指表扬小护士，捡起断指扫描解了锁，将断指揣进兜里，手机界面上略一扫视，似乎……这世界不单没有iPhone，也没有百度呢？但是，有网络，有搜索引擎。

　　他好不容易忍下了搜索吸血鬼相关情报的冲动，搜索已有讯息不是推理，会削弱三句真言的威力。

　　还是慢慢推吧……初期或许困难一点，到后期就好了。心中盘算着，他迅速在拨号界面输入了“*#*#4636#*#*”，还好还好，这招没有失效。

　　顺利弄到了手机号码，肖凌依样画葫芦，开始尝试破解下一台手机，同时打开了这台手机的电子地图。方圆十几公里纵横交错的竞技场全图就这样出现在眼前！

　　放大，调整，眼睛变成照相机，他将地图一一收录进脑海。

　　与此同时，另外一边的突围同样也在顺利进行着。

　　怒气冲冲的市民们挥舞着拳头、棍棒，甚至是板砖、诺基亚……攻击朴柔一行，从四面八方。

　　猛然前两个护花使者分开左右前行，排开了第一波人浪，后两个则上前一步发力托举，将朴柔扛在了肩头。人潮人海中，绝美的女神如同开了灯一样绽放光芒，烟媚的眼波到处，人丛瞬间停止了蜂拥。

　　并非全部，但也是大部分人，情不自禁被她夺魂摄魄的容光吸引。下一秒钟心中不可抑制的生出冲动，打心底里想要保护这位女神，不让她被别人欺负亵渎的冲动！

　　甚至会生出深深的愧疚，愧疚自己之前竟打算冒犯女神，简直罪不容诛啊！

　　眼神一变，有的人一把揪住了身边不被影响，还在试图攻击的前同伴们；有的果断的回身向后，堵住了来自后方的人浪：“停下！停下！再过来保证打死你们！”

　　不过也有人茫然愣在了原地，似乎忽然不知所措了，不晓得该继续前进好，还是回身向后好，处于天人交战中。

　　朴柔的技能类似光环，无法主动选择目标，必须处于对方视野内，然后绽放魅力……不过也不是所有人都可以转化的。

　　首先女的应该无感。当然了，同性恋或许例外；

　　其次，她的控制十有八九关乎属性，肖凌贸然揣测，智力越高的人越不容易中，感性越高的人越容易中。

　　不过那样一来……肖凌本能的瞅了胖子一眼，解释不了胖子不中招的原因啊。

　　照朴柔刚才和自己火花对视的怒气，假如有机会，她绝对应该会转化队友恶心自己跟卫菲菲的……事实上自从开战以来，肖凌一直防着这招呢。

　　结果什么都没有？还有其他规则自己没看破吧？肖凌心中揣测。

　　忽然林秋然惊叫起来：“我去！敌人动了，榜单动了，好快！光顾着打架都没注意……”

　　大家闻声纷纷凝神调出系统选项，一见之下，果不其然，就开战这短短功夫，红队的分数已经攀升到了三四十，还在不停的上升中。

　　猛然上升的势头顿了一下，变成了二十多……然后重新开始增长，继续增长了没有两个，再度一顿变成了十几……

　　“什，什么情况？这涨涨跌跌的，就算误杀普通人，不至于这样过山车一样上下吧？”胖子怪叫，其他人同样疑惑。

　　肖凌心塞，一个人膝盖中箭也倒罢了，集体中箭，这算怎么回事吗？“麻烦你们看仔细一点，那是负分……”

　　一阵静寂，众人爆笑！可不是吗，敌人一直都是负分，误杀了三四十人后，应该是杀掉一只吸血鬼，增加了十几分，然后继续误杀……

　　“我勒个去，这也太搞了。找这样下去，咱们岂不什么也不用做就赢了？”胖子情不自禁怪叫，“那是一帮活雷锋啊！强烈点赞。”

　　另外一边，朴柔的跟班也忍不住附和：“那帮家伙难道不看游戏规则的吗？”

　　肖凌却没有笑。林秋然、凌鹏程和朴柔多多少少也能感觉到不对劲，只是……还没有意识到不对劲从何而来。

　　肖凌轻咳一声开口：“这场竞技场要胜出有两种方式。一种是尽可能的多赚分，在榜单上胜出，另外一种是……”

　　“把对面的队伍干掉！”林秋然和朴柔异口同声，瞬间明白了不对劲在什么地方。对方如此不在意零散小分，这种气势已经说明了他们打算用后一种方式。

　　只要把己方全干掉，他们就可以肆无忌惮的关门刷分了，些许小分何足挂齿？

　　猛然小护士激灵灵打个寒战，小脸煞白：“你们这么一说我忽然明白了，怎么一直心里发慌……我们已经被盯上了，对方知道我们的大体位置！”

　　“怎么可能！”众人齐叫。

　　“在这种复杂环境下，远程锁定敌人十有八九是靠听力吧……大家都在战，肯定都有动静。你敏锐9.5都溢出了，还有灵质轻音袍加成，怎么可能只别人听咱们你听不到……”林秋然说着说着声音渐低。

　　他已经知道哪里出错了。

　　属性到9.5开始向下一境界突破……那不过是他们这个时空流罢了。是因为战绩不佳，天命稀薄，上限一再被降的恶果。假如被降到9，没有新人能出技能，时空流也就彻底崩盘了。

　　也是这个原因，一旦突破境界，属性会一下跳变成10。

　　而别的时空流……却未必如此。

　　虽说附近的时空战场彼此的水平实力相差不是很多，但也有那么几个时空流是不一样的，上限9.8、9.9甚至更高！假如到10，突破境界甚至会完全没难度。

　　而且属性越高，每一点之间的差距也就越大。对方来势如此汹汹，尤其是，杀戮效率如此之高……

　　要知道，吸血鬼不是死人，是活的，而且是很有战斗力的活人。你追人家会跑，还有那么多闲人干扰……从开战以来的局面就可以看出来了——己方这边拼尽全力也不过控制住一个，哦，两个。朴柔那边的第一只也捕获完毕了。

　　这还是大家群策群力，绞尽脑汁才取得的。而对面显然就是一路杀，确实误杀了被扣分，可是混在人群里的吸血鬼跑都跑不掉，就可以看出其战斗力的彪悍了。

　　己方这边有人能做到吗？别说自己了，包括两个黑卡也做不到吧？

　　对面十有八九，就是这样一支基数强大的悍队！

　　想明白这些，林秋然额头冒汗，他甚至不知道自己到底希望哪边？对面杀戮吸血鬼的效率如此之高，是掌握了快速辨认吸血鬼的法子，还是就是大招席卷，把吸血鬼闷杀了？

　　前者说明对方粗中有细，并不是纯粹无脑的类型，不好对付！

　　后者说明对面的战斗力太强大了，强大的超出了这个位面！

　　不管哪个都是悲剧啊！

　　林秋然冷汗涔涔而下，经过了肖凌的言传身教，他终于有点体会了先人一步的感觉。可是这感觉着实不怎么美妙，因为感受到的唯有森森的压力！

　　他忍不住嘀咕：怪不得王一鸣提起时空竞技场就一脸菜色，这种纯粹属性层面的压迫，真的让人无力呀。

　　“你想太多了！”肖凌一看就知道林秋然在想什么，摇头，“主宰把我们放在同一场，肯定是觉得双方实力相仿。否则他会让某一方晚进场，或者在赛制上有所偏向，或者……干脆减少一方的人数。这是有先例的。”

　　一句话消解了林秋然不少担心。

　　他转向了朴柔：“合作吧。虽然长久合作不太可能，我们可以暂时……”

　　“现在知道求我了？刚才干嘛去了？”朴柔闻声冷笑，“想求我？也可以，只要你……”

　　话音未落，被肖凌斩钉截铁打断：“不合作就算了。”直接把朴柔噎住。他果断转向了被朴柔控制的，正因为他对待女神的不礼貌，横眉竖眼的粉丝们：“大家别生气，我和你们的女神虽然有矛盾，终归是一边的。而且我们不是吸血鬼，是吸血鬼猎人。”

　　“哦哦哦！”人群欢呼起来。假如之前这样说他们肯定是不肯信的，现在都让朴柔转化了……肖凌的话惹发了冲天的欢呼。纷纷赞叹自己弃暗投明的决定。

　　“现在有很强大的敌人在追杀我们，他们可以通过声音锁定我们的位置，通过味道追踪我们的行踪，假如大家真的关心你们的女神，我觉得你们应该……”肖凌接着不紧不慢说出一番话来。

　　直把众人听的如痴如醉，把朴柔气的一佛出世二佛升天。


第089章 说自己的话，让别人无话可说吧

　　肖凌说了什么？

　　肖凌说：“假如你们真的关心你们的女神，一会儿突围之后，你们应该各个方向走掉，分散，沿着不同的路径到市区各处去，找人吵架、打架、闹事……制造异乎寻常的混乱与声响，扰乱追兵们的耳目，让他们没办法继续追踪我们。”

　　肖凌说：“假如你们真的关心你们的女神，一会儿突围之后，你们还应该有一小撮人留下来，在这个地方继续吵架、打架、闹事……让追兵们误以为我们还在。然后你们偷偷拿手机拍下他们发到网上，让我们和你们的女神都能看到，好更充分的了解敌人。”

　　肖凌说：“假如你们真的关心你们的女神，你们当中有懂电子技术、黑客技术，或者是认识这样的人，可以偷偷架设一些监控，组织起一个监控网络，帮助我们确认敌人的动向。”

　　肖凌的话大家仔细一琢磨，纷纷点赞。

　　对方来者不善，估计至少有一个听觉敏锐者，可能还有嗅觉敏锐者。大家离开这里不难，难的是离开以后怎么办……

　　假如对面真的一心追杀，大家就算离开此地，不能有太剧烈的战斗，否则可能被听到；不能留下味道痕迹，否则可能被闻味追踪……真的是太被动了。

　　但是真照肖凌这么操作，他们就一下鱼归大海、马放南山，再也不用担心追杀了！

　　每个人都喜笑颜开，除了朴柔。简直一佛出世二佛升天呀！

　　肖凌的方案的确是最合理的。可是……这些是我的人还是你的人，你嘚吧嘚吧说这么半天跟我商量了吗？我同意了吗？你这叫喧宾夺主，叫鹊巢鸠占知道吗？

　　要是我狠心一点，偏不照你说的做……朴柔气的牙齿格格作响，娇躯打摆子一样颤抖。然而她毕竟是个聪明人，聪明的女人，内心仅存的理智告诉她，这是唯一的选择。

　　除非她自己也不打算过了，破罐破摔……否则只要放出人干扰追兵，那就所有人都会受益。肖凌显然也是看破了这点，才会如此肆无忌惮。

　　哇哇哇，气死我了！气死我了！真是气死我了！“你给我等着……”朴柔胸脯起伏，手指攥的白如冰雪，声音冷的能冻结冰雪。

　　虽然生气，自己的建议朴柔却并没有反对，这说明……她的技能果然拥有持续控制别人的能力，并不是离开视野就不行。

　　不过技能发动的时候显然不是的，也就是说，控制效果只要转化成功，就可以持续存在？发抖的朴柔并没有意识到，自己不知不觉又被肖凌在小黑帐上记了几笔。

　　“其实……这个韩国女人可以转化这么多人替她效力，能力很无敌啊。我们根本没必要跑的，靠人海战术就能淹死对面了。”忽然胖子疑惑道。难得他又推理了一回。

　　“你才是韩国人，你全家都是韩国人！”朴柔听的更气，跺脚咒骂，“离开这里，大家分道扬镳，大路朝天各走一边！”

　　肖凌摇头笑：“控制人可是她的招牌技能。假如可以，你觉得她会想不到吗？……应该无关转化者的士气，我记得教官说过，她在天都结界里就曾经一个人干掉过几个资深者。”

　　“那就是……技能持续时间和地形的关系吧？她的控制能力是有极限的，超过极限无法持久……假如敌人不是被逼进墙角无处可逃，和她打游击战，她就会被拖垮拖死……”

　　嘴巴上这样说，其实无字天书里早记下了。

　　看着朴柔分道扬镳的背影，蓦然他高喊道：“诶，那个海飞丝，哦，不，朴柔。吸血鬼没有心跳，心脏基本是摆设。但是需要距离极近才能听出异常来。”这是卫菲菲拿吸血鬼俘虏领悟的。

　　“另外他们身上有一股淡淡的血的特殊味道。属性不高的话，同样得很近才能闻到。”这是他自己闻出来的，经过训练与加成，他的敏锐属性8.9，虽然不到产生能力的程度，这还是能做到的。他刻意训练强化的本来就是嗅觉。

　　如此说着，隔空丢了一只手机过去：“号码已经加了，最近联系人里。必要的时候记得联络。”

　　“早知道了！我稀罕么！”朴柔忿然回身，“嗖嗖嗖”扔砖头一样拿手机扔肖凌。都是完好无损的，知道密码可以用的，都是……她的粉丝们贡献出来的。

　　冷哼一声她又道：“十字架他们是不怕的，不过对银器他们还有点反应。你告诉了我两条消息，我还你两条，不欠你的。再见面的时候你给我小心点！”

　　早看见你拿那银十字架戳戳戳了呀……肖凌心说，搓搓下巴，无字天书里又是一笔：她的队伍应该有嗅觉特长者和听力特长者。

　　……

　　时空竞技场。

　　另一个十字路口。

　　“滚开！滚开！滚开！”粗壮高大的人影在人丛中穿梭，雷霆般咆哮滚滚。路灯照耀下，一身的腱子肉散发着油光，仿佛健美比赛的选手似的，充满了野性的力量感。

　　行经处就如同一道死亡旋风，所有范围内的存在，不管是人还是宠物，全部都被抛飞出去。轻的筋断骨折，重的直接被砸中要害，进的气儿少出的气儿多……血雨腥风！残肢断体！看的人心潮澎湃，简直如同传说中的吕布，千军万马中来去自如！

　　人丛中，有面皮泛白的家伙面露惊惶，悄然向后退去。

　　猛然吕布暴喝，弯腰奋力一抓，粗的夸张仿佛猩猩一样双臂肌肉贲张，举住了手边一辆雅迪电动车，用力扔向了逃跑的家伙。

　　逃跑的家伙意识到不对的时候，雅迪已经飞到脑袋顶上了。“噗嗤！”重重的砸落，将他连同边上两个人一起砸倒。

　　迈开大步，推倒麦子一样分开人丛，吕布三两步来到了电动车前，看着电动车下痛苦呻吟的三人，一声冷哼：“你的臭味隔着几十米就熏死人了，还想跑？”

　　“噗嗤！”快五十码的大脚一脚下去，将惊惧的吸血鬼脑袋烂桃一样踩爆。干净利落！

　　下一秒钟，吸血鬼的身体一阵光芒闪烁，就好像要熄灭的灯泡一样，猛然化作了尘埃。

　　“啊！”吸血鬼化灰之前，另两个家伙被红的血白的浆爆了一脸，看到一起被压的同伙如此结局，发出惨绝人寰的悲叫，约好一样齐齐昏死过去。

　　单手拎起雅迪，看看两个人，一个只是被砸到腿，另一个却被车把戳中了心窝。“不是要害也是内伤，早死早超生吧！”吕布咂咂嘴，五十码大脚再起，“噗！”一脚将被戳中心窝的家伙脑袋皮球一样踢飞出去。昏死变真死。

　　脑袋呼啸飞出几十米，“嗵”正好将另外一人砸倒。天灵盖都塌了，眼瞅着也不能活。

　　“行了行了，杜猿！你长点脑子，照你这样下去，我们的分数永远正不了！”沿着麦田被碾压出来的通道，一行五人走了过来。

　　当先一个是穿红衣的女子，身材高挑，曲线玲珑，手上把玩着一条短鞭。她板着姣好的面容，鞭子和职场女性的短卷发恰到好处的衬托着她的强势气场。对性格暴躁的杜獒如此说话的也正是她。

　　她的身后，亦步亦趋跟着个戴着厚厚眼镜的小丫头和一个有点书呆气的胖子，两个人都空着手；她左前方是个身材敦实的汉子，穿着厚实的皮甲，左手轻盾右手长刀，估计是T；她后面点的地方，则游走着一个精瘦的杀马特，个子不高，黄毛通了电一样竖着，大约想弥补一下个头的不足，手里是两把片刀。

　　听了红衣女子的话，杜猿摸摸脑袋：“珂珂，你不是说我们的战术是直接干掉敌人，不用在意分数吗？”

　　“那也不能像你这么随便！”闻人珂没有好气的道，“万一对方躲起来了，我们到早上都找不到呢？永远都得有PlanB……”话到此处，猛然俏脸一变。

　　近在咫尺的人丛中，一道身影快逾闪电扑了出来，目标直指闻人珂。显然是看出来，这个女人是一行六人的首脑。

　　“找死！”同时四声暴喝！

　　杜猿发力一吼，喷出的气息竟凝成了气弹，向偷袭的吸血鬼龟派气功一样轰过去，同时双手一捋，无中生有出了一条大棒抡棒便砸；身材敦实的主T目光缩成一线，更早一步挪动脚步，挡在了吸血鬼偷袭的必经之路上……

　　离吸血鬼最远的本来是游走在大后方的瘦子，但是在吸血鬼跳出来的一瞬间，他突然爆发，竟带出了重重残影，后发先至赶到，“噗嗤！噗嗤！”弯刀舞成了光轮，眨眼间在吸血鬼腿上身上切了七八刀。

　　饶是吸血鬼血液粘稠流速甚慢，也眨眼间被切的跟血葫芦一样。

　　吸血鬼面露无奈，敌人反应太快，偷袭的机会已经失去了……

　　不过他的反应也不慢，忍住打击迅速调整身姿，“腾”踩在了主T的轻盾上，借着杜獒一吼的龟波气功，竟然凌空向后滚出了包围圈。

　　他手里两把短剑，半空中翻转，短剑的光纵向旋转，切向了反应迟钝、懵然不觉的小丫头和书呆胖子。

　　他的动作不能说不快，判断不能说不精准，然而……猛然一条长蛇般的鞭影从闻人珂手上蹿出。


第090章 大真言术的新用法

　　明明只是短鞭，一瞬间暴涨，涨到了寸许粗细，十多米长，划出一道优美弧线，“啪”清脆的抽在吸血鬼脖颈间。长鞭速度甚快，一鞭之下抽的吸血鬼皮开肉绽，深深陷进了脖子里。可是这还并非结束，因为吸血鬼正在旋转啊，姿势飘逸速度飞快根本停不下来。

　　被长鞭一抽一绕，他再一转，整个脑袋差点被转下来，顶多还有一半的血肉加上椎骨连着……

　　吸血鬼就这样被长鞭吊着，绞刑犯一样悬在了那里。

　　“啊呀！”直到了这一刻，戴眼镜的小姑娘才猛然反应过来，吓的一声大叫。

　　边上的胖子也差不多，肥肉一哆嗦，恍然回身看着吊挂的吸血鬼，面现愤怒，反手摸出两个玻璃瓶，原本只是清澈透明的液体，被他略晃一个变成了绿色一个变成了紫色，抖手投向了吊挂的吸血鬼。

　　“齐博后，不要！”闻人珂清叱一声，却已经晚了。

　　“啪！啪！”玻璃瓶砸到吸血鬼，瞬间绿的紫色的烟雾蒸腾，将其包裹起来。看不清里面具体的反应，只能听到“嗤嗤”的杂音与吸血鬼“啊～～～”歇斯底里的惨叫。

　　闻人珂无奈，长鞭一抖将吸血鬼甩飞出去。“啪叽！”吸血鬼落了地，在地上继续挣扎扭动，翻滚哀嚎。绿的烟雾紫的液体有点被震散了，惊鸿一瞥间可以看到，吸血鬼被腐蚀的千疮百孔，皮肉上的诡异燎泡层层叠叠，整个人好像肥皂打多一样发泡了……

　　绿色的紫色的红色的泡沫有些迸飞出去落进了人群，顿时又是一阵阵的烟雾升腾，一串串歇斯底里的惨叫，有的人明明没有被溅到，只是闻了绿紫色的烟雾，便口吐白沫倒地不起。

　　不过眨眼间，方圆几十米的十字路口，搞的跟修罗地狱一般。愤怒的人群如潮水般退散，哪怕隐藏其中的吸血鬼们使用精神能力，控制他们，驱赶他们，也无济于事。

　　排行榜上的积分，以惊人的速度变负，过了一会儿，猛然正向了跳动了一下，但是终究难以改变大势……

　　“呆子，我一向看不起你，不过这回……干的漂亮！”杜猿搂住闻人珂，向齐博后竖大拇指，“这厮竟敢偷袭珂珂，就该让他死这么惨！痛快！痛快！”哈哈大笑。

　　齐博后恢复木讷，呵呵憨笑。

　　闻人珂并不抗拒被杜猿搂住，扭头白这个只长肌肉的家伙一眼：“你没看到吗？他死那瞬间涨了二十多分，是前面那个的双倍。这不是个普通吸血鬼，要是能擒住，说不定可以问出些东西来。”

　　杜猿满不在乎的摆手，“我知道这厮不简单。他能控制一身上下的毛孔闭合，不让那股恶臭散发出来，避开我的鼻子，肯定不是什么简单角色。不过那又如何？反正都是得砍死的货！”

　　闻人珂无奈摇头，也知道自己的话只能被他当耳旁风。他要是能听，也就不是打小认识的杜猿了。

　　“好了，人群散了，咱们也出发吧！雨点，是那个方向是吗？”指着一个方向，闻人珂问道。

　　戴眼镜的小女孩点点头。

　　一行六人，便沿着这个方向一路砍杀过去。

　　……

　　几乎在此同时，另一个十字路口。

　　“好了，走吧！都记得各自的任务吧？”

　　“当然记得，我去超市，找大蒜、推车、保鲜膜、饮水桶……哦，还有针管，吊瓶超市里一般都有药店。”

　　“我去五金店，找电线插座接线板，还有紫外线灯……”

　　众人纷纷答道，同时四面八方冲了出去。

　　在这之前，朴柔加速催动能力，开演唱会的歌星一样被托着四处游走，飞快的笼络了一大票足足几百号人。

　　这些人有的分散开来，挡住了外围的冲击；有的与众人合力突围；有的托举着被五花大绑，脑门上插箭的两只试验品吸血鬼，胡乱的一起冲；还有几十号人留在了马路中间，相互厮打，准备吸引敌人前来偷拍……

　　轰轰烈烈，浩浩荡荡，将战火从十字路口迅速燃烧到了路口外围。

　　这种战术朴柔肯定不愿意配合，可是……她也没办法。

　　想要安然无恙的离开，广泛派遣粉丝小分队这是必须的，好制造胡乱混淆敌人的判断；同时从各个方向突围也是必须的，因为唯有如此，才能让敌人无法分辨他们真正突围的是哪个方向，能让他们不晓得到底哪一条“尾迹”是他们真正应该追的。

　　毕竟就算要追铺逃犯，也得先找点东西让狗闻闻吧。无法确定参照，嗅觉再敏锐也只能抓瞎。其他人只是搭她的顺风车而已……除非她不想出去，或者打算在这里和大家内讧起来，让敌人捡个便宜。

　　她心里头对肖凌的恨意啊，那真是难描难画，刻骨铭心！

　　……

　　十五分钟后，混乱的战斗已经结束了。

　　出走的志愿者们还没接到命令，正处于静默状态。只有路口的留守者们还在假么三道的比划着。

　　十字路口三条街区之外的汽车修理厂。

　　“呕……”被五花大绑着，面色苍白，伤痕累累，从上到下几乎没有一块囫囵地方的吸血鬼猛然弯腰呕吐起来。

　　不过吸血鬼是不大吃普通食物的，呕的只有血，“哗哗”瀑布一样奔流。“杀了我吧！杀了我吧！”他含混不清的道。

　　吸血鬼的行动力来自血液，但是血液又并非如同人类一样靠心脏泵跳循环，依稀是魔法或者精神的力量在维持，所以没有心跳，心脏只是摆设，插木桩也没有用；所以血液流速缓慢，显得面孔苍白。

　　同时由于自身无法生产，他们需要定期补充新血，大量失血会导致他们行动迟缓意识恍惚，并产生饥饿感。

　　大蒜似乎没有直接伤害，但是散发的味道吸血鬼忍受不了，算是吸血鬼专属的催吐剂了。一旦吃下去，呕出来的都是血，也算是变相的削弱了……

　　仔细观察着，肖凌将自己的推断一行行一列列记录在无字天书里，配合着之前已有的记录——

　　吸血鬼不怕冷；不怕十字架；他们面色苍白，犬齿突出，有独特的味道；脑袋被攻击会慢速削弱；怕银器，银子会让他们产生类似过敏的反应；怕紫外线灯，效果和银器差不多；他们拥有天生的红外夜视能力；除此外还拥有本能魅惑，类似催眠可以控制煽动普通人……

　　最后一条，是朴柔和隐藏在暗中的吸血鬼们魅惑对峙的时候暴露出来的。

　　短短时间里，肖凌搜集的真言已经超过了九句，不过凝聚起的真言之力并不很多。

　　因为不怕冷、不怕十字架、不怕木桩……类似的推理真相之力并不多——吸血鬼不怕的东西太多了。不说吸血鬼，天地万物任何拎出一样，都不怕很多东西，关键是弱点，是怕，不是不怕。

　　若非十字架、木桩是传说中会对吸血鬼产生影响的道具，写下有澄清真相的意思，甚至根本就不会有真相之力产生。

　　凑合凑合，拼接拼接，肖凌算是勉强弄出了九句。

　　虽然勉强，好歹也是大真言术！擦擦额头上汗珠，感受着体内涌动的真言之力，肖凌露出了笑容，终于可以尝试一下设想的操作了！

　　所有九句推断全部是针对吸血鬼的，所以……“真言之力，给我转化为针对所有吸血鬼……在本次竞技场中的，持续到竞技场结束为止的，针对所有吸血鬼的通用真言！并且，此道真言的威力可以继续被强化！”

　　磅礴的真言之力猛然被抽出，浩浩荡荡涌进了无字天书。假如打开书页便可以看到，大真言之力凝成了两道略略黯淡的金光，好像天书中的其他真言记录一样，只是密密麻麻，模糊不清，看不真切到底写了些什么。

　　写了什么不重要，重要的是……肖凌忍不住笑起来，果然可以！这么一来，接下来的游戏里自己就将拥有一个极大优势了——不管是面对哪个吸血鬼，默认已对其积累了两句真言！

　　只要任意凑一句，就能打出一道三句真言了！

　　甚至，这种针对种族的克制可以不局限于本场比赛，不局限于这个时空，而扩展成针对所有吸血鬼的，永久性的一种铭刻在无字天书里的真言！

　　不过那样一来力量就太分散了，只能勉强凝结一道。而且一旦遇到虽然同是吸血鬼，却设定并不相同的类型，比如说……暮光之城里的吸血鬼……就要抓瞎。所以肖凌临时变更台词，局限了时空，以此换得了两句的先发优势。

　　大真言术的力量仔细说起来，十分类似高级龙与地下城中的法师与术士的终极通用魔法许愿术。

　　发动能力，大声说出愿望就可以得到满足。所以可以抽取别人的天命，所以曾经将乔猛和迟令传送互换了位置……

　　当然了，也有其限制——连九级魔法许愿术都有限制，大真言术的限制当然更多，只能做真言之力做得到的事，比如说，吸收天命，令两个人交叉换位，或者是，拥有种族针对天赋……

　　扯远了！花了不少心思琢磨的战术大功告成，肖凌微微有些跃跃欲试，端详着半死不活的吸血鬼，寻思是不是要从他身上再推出一条试试招，忽然胖子喊道：“来了！来了！”

　　算你运气好！肖凌摇摇头，开膛刀旋转割掉吸血鬼的脑袋，将其做成飞灰，收获了十个积分。


第091章 你裤子都脱了，只是要放屁？

　　此时竞技场开战半个多小时了。

　　众人裹胁俘虏四方突围的过程中偶尔也会有收获，不过……并不算多，目前为止不过十来只，凑到了一百多分。他们分辨吸血鬼的方式还是太受限，需要距离近，需要声源少……

　　和他们相比，对面红队效率就高多了。哪怕是在持续赶路的路上，随手为之就斩获了一百五六十分。若不是粗糙的打法误杀了太多平民，此刻积分已经是蓝队的两倍还多了。

　　效率差太多了！同时也印证了大家的猜测——对面的基础属性果然远超过了他们，否则不可能有这样的高效率。

　　肖凌快步来到了监控室。监控室里数个屏幕，每个屏幕都连接着摄像头，显示着一些阴暗空旷的角落。而此时此刻，某个角落里的摄像头上有人影出现。

　　与此同时……红队一行六人推开门走上了天台，杜猿打头和T打头，闻人珂、方雨点、齐博后居中，黄毛杀马特最后。六人正要行向楼边好能俯瞰观察下方的动向，猛然闻人珂衣角被屁股后面的方雨点拉住了。

　　闻人珂警觉的停下了脚步：“雨点，怎么了，有问题吗？”

　　“嗯！”戴厚底眼镜的小姑娘点头，“有人看着呢！”

　　胖子齐博后肥肉哆嗦，瞬间具现玻璃小瓶，“砰”的丢到地上。小瓶碎成了荧光，瓶里的液体“哧哧……”飞快的弥漫凝成了滔天的烟雾，将所有人罩在了里面。

　　不过在那之前，“哈哈！”杜猿爆笑，“珂珂，你硬说十字路口那帮人有问题，肯定是在演戏骗我们的，让大家绕到这上面悄悄的观察……结果还是中了别人的套？”转过身来，肆无忌惮的左顾右看。

　　闻人珂俏脸涨红，也觉得憋屈：“雨点，在哪儿呢？”

　　方雨点怯生生伸手指了一个方向。那是门外拐角一个不起眼的角落。摄像头侧斜着，应该只有杜猿和他们的T高耐落入了拍摄区。

　　方雨点这样一说，两人情不自禁扭头看去。此时齐博后的烟雾还在扩散，没把二人罩完全。

　　这简直是让敌人看清他们吗！“你们好歹有点比赛的自觉好不好？”闻人珂气的牙疼，手一挥灵鞭甩出，鞭影见风就涨，呼啸着抽向了角落。“啪！”的一声脆响。虽然明明不在视野，摄像头还是被她一鞭抽爆。

　　肖凌这边，摄像头顿时布满了雪花。

　　啧，好警觉，只看到了两个人的脸和一个技能！哦，不对，两个技能。一个是烟雾……不可能是烟雾弹，那被禁了，魔法里的烟雾术？还是别的什么？另一个是第六感，否则敌人不应该那么快察觉监控。

　　大家七嘴八舌的议论着，照肖凌说的最快速度离开了修理厂，钻上了一辆早准备好的出租车。汽车引擎发动，载着他们一溜烟的离开。

　　到了车上，大家齐赞凌鹏程。楼顶上的监控点都是他精挑细选的。只选了四个地方就中了，不愧是职业的！

　　林秋然则提出了疑问：“不过……肖哥，忙活这么半天，就拍到了对方两个人的脸，也压根没有战斗画面，这有什么用啊？”

　　“有什么用？前面不是问的很清楚了吗？这座城市科技还是挺发达的，网络、无线、面部识别软件都有……有了这些照片，就可以通过粉丝们的人脉递进交管部门……”

　　林秋然忍不住打断：“我提议过去交管局的，你不同意。”

　　“你忘了主宰最初给我们的提示了？这座城市几乎被吸血鬼占据了……所谓占据，你觉得具体的形式应该是怎样的？”肖凌不紧不慢的提醒他。

　　林秋然猛然明白了：占据这词儿似乎很含糊，无法精确定义……但是仔细想想，唯有城市最强大的暴力机关警察局也被高度渗透了，才有资格说几乎占据吧？那里，那里恐怕就算不是吸血鬼的老巢也差不多了……

　　林秋然冷汗涔涔而下：怪不得肖凌从一开始就只说架设自己的监控网络，从来没说借助警方的监控体系啊。

　　进入这竞技场，普通人会本能的觉得这是两方之间的战争。但其实主宰一直在有意无意的提示第三方的存在——吸血鬼，假如算上这座城市的普通百姓的话，那就是四方。

　　时空游戏里的存在不是普通野怪，都是有组织、有智商的NPC，可不能拿他们当普通NPC。

　　林秋然明白了，其他人却还糊涂着：“既然警局里可能有很多吸血鬼，你把这些照片给它们又有……靠！”猛然明白过来，“你把照片发给吸血鬼，让他们知道这就是吸血鬼猎人，然后红队会被吸血鬼持续追杀！太奸诈了！太狡猾了！我们喜欢！”

　　“想得倒美！”肖凌苦笑，“以咱们的实力，露了相十有八九会被吸血鬼追杀的屁股尿流，可是以红队人的实力未必啊。说不定反而成了人家疯狂刷分，把咱们死死的踩在下面的机会，这你们想过没有？”

　　这个这个……的确蛮有可能的。众人一阵瀑布汗：“那你到底是打算？”

　　“我把照片发给警局的内应，让他们有机会的话改改搜索程序，别让红队暴露了。万一暴露了，被吸血鬼全城追杀了，让他们尝到甜头……我们的压力就太大了。好歹拖延点时间吧。”

　　对此众人只有一个字——靠！以为人家要脱裤子强上，结果人家只是脱裤子放屁……高智商的世界真是让人想不透哇。

　　想不透也就不想了，齐齐发问：“接下来我们去哪儿？”

　　与此同时，几条街外的高楼上。发怒抽碎了摄像头的闻人珂却渐渐冷静下来，又隔了一会儿，俏脸更泛起笑意：“对面的家伙计划倒是周密，可惜百密一疏呀……”

　　她走向拐角处，弯腰捡起了摄像头的碎片：“假如是在人来人往的十字路口偷拍，或许我们真的没有办法。可是把摄像头装到这种地方……哼哼。杜猿，好好闻闻，周围肯定味道痕迹留下！”

　　杜猿闻声点头，鼻孔大张大口闻嗅起来，没有一会儿皱眉抬头：“没别的味道，就有一股……保鲜膜的味道？”

　　“啪！”闻人珂又一次抽碎了摄像头。本来就碎了，这回更碎了。“算了算了，更改作战计划！不追杀蓝队了，先分数上压制了他们！就知道玩弄这些小聪明，也没什么可担心的！”

　　假如对方够聪明，应该已经意识到，自己不会留下任何有用线索了吧？假如他们不够聪明，硬要沿着保鲜膜的味道继续找的话……祝他们顺利找到帮忙安装摄像头的粉丝们！

　　肖凌吁一口气靠上椅背：“先去教堂，再去医院。”

　　……

　　去教堂干嘛？去拿那种唯一还没测试过的克制吸血鬼手段——圣水。超市里特意搜集的饮水桶就是为了这准备的。

　　一行人开车冲进教堂，将洗礼台的圣水几乎席卷一空，也统共收集了不到一桶。照惯例，还是先拿塞在车后备箱的吸血鬼做实验……

　　直接泼的话，圣水就好像银器或者紫外线光灯一样，会对吸血鬼造成强烈的腐蚀伤害，就好像普通人让硫酸泼了一样；但假如……直接注射进体内，一针管不到的圣水，轻轻松松终结了实验品的小命。

　　吸血鬼身体完全崩溃了，一动不动，鲜血飞快的从眼睛、嘴巴、耳朵……甚至是身体每一个毛孔渗透出来，不过顷刻就化作了飞灰，比什么手段都快。

　　拿注射器注射的小护士由此获得了十个积分。

　　肖凌在无字天书中记上了这笔，大真言术的两道金光也灿烂凝实，不再力量不足那样黯淡了。

　　出租车上。“现在可以回答你们前面的问题了，为什么那么多手段都验证过了，不赶紧去收割吸血鬼，还要跑这么远路来验证圣水的功效。”肖凌“啪”一声合上了无字天书，“这是因为那么多手段里，只有圣水是液体呀！走，医院。”

　　一群人总算知道了肖凌的盘算。

　　撇去古代的吸血鬼背景故事不算，任何一个现代的吸血鬼故事，血库、血站、医院都是避不开的话题。现代社会监控严格，没法随随便便杀人，吸血鬼找不到新鲜食物的时候，也只能用这些速食冷藏品对付了。

　　肖凌的算盘终于揭晓：赶到医院血库，给每袋血浆都附赠一管圣水，想来一定能让很多吸血鬼喝到酸爽。

　　“唉，就是可惜试验品死太快，没弄明白圣水要搞死他们的最小剂量是多少。”肖凌叹了口气。

　　好吧，算你狠！众人好不容易合上了大张的嘴巴，默默看着肖凌。

　　“别看我，还是仔细想想一会儿怎么行动吧。吸血鬼如此猖獗的城市，医院血库肯定也是有人把守的……鹏程，以你的能力，能不能偷偷的潜入进去？”

　　凌鹏程吓了一跳，看着肖凌：他怎么又知道了？

　　肖凌苦笑：“你忘了，第一堂课上你隐着形，我特意问的洪校长。”

　　“哦。”凌鹏程恍然。

　　好吧，虽说凌鹏程这非颜值加级的黑卡至少有4个9，看来的确不包括智力。


第092章 摩擦摩擦，似魔鬼的步伐

　　开战五十分钟，比赛进入了正轨……

　　双方，主要是红队放弃了干掉对方的打算，集中精力在消灭吸血鬼上了。榜单上的积分开始飞涨，很快的红队就攀升到了五百多高位，不过……与之相比蓝队也不是很逊，同样有三百多分的缴获。

　　红队那是源于实力，蓝队……就主要靠朴柔了。

　　她摆脱了肖凌的阴影，顺利来到了远离红队的地方，绽放魅力，召集人手，一个街区一个街区的开始横扫。

　　吸血鬼这种生物通常都是隐匿行动，并不为人所知，但是这座城市不是“吸血鬼猖獗，几乎被占据”了吗？情况就不一样了。很是有一些吸血鬼，好像混黒社会似的，耀武扬威，巴不得别人不知道。顿时就遭了殃了。

　　没有红队那种靠味道闻、靠心跳听的能力，朴柔只能仗着粉丝们提供的情报，仗着人多优势，针对露相的吸血鬼们一家一家的横扫过去。

　　肖凌在送水车上接到她电话的时候，她刚刚发动人海战术，端掉一个吸血鬼的据点，斩获了超过二百积分。不过声音并没有多高兴，满满的都是哀愁：“不抱大腿的？记得十字路口，你是带着两只吸血鬼走的吧？一个小时了才赚了五十分，你可真行……”

　　“客气客气，都是应该的。”

　　一瞬间朴柔险险背过气去，真想破罐破摔啊！让大家输了算了啊！朴女神娇躯颤抖，俏脸煞白，手机几乎要被她捏碎了，气急败坏：“我跟你没话。你把手机给凌鹏程！你一个人拖后腿也就罢了，别把凌鹏程也带坏了！”

　　“哦。”知道朴柔是要挖墙脚了，肖凌倒也不拦，手机了凌鹏程。

　　凌鹏程接过电话，和朴柔说了几句，挂断把电话还给了肖凌。

　　肖凌这边嘻嘻哈哈心平气和，被挂的朴柔却是七窍生烟，悲愤到极点几乎要家伙，那家伙给凌鹏程灌了什么迷魂汤啊，竟然让凌鹏程死心塌地跟着他了？老天爷，我到底做错了什么，你要这样惩罚我，让我跟这货分成了一队啊？

　　朴女神无语苍天，泪如雨下！

　　“到了到了！”挂断电话也没多久，送水车开到了医院。医院门卫看看车后面满满的桶装矿泉水，还有送水工打扮的一帮人，点点头就放行了。送水车一路长驱直入，进了医院地下停车场。

　　五个人排着队跳下车，胖子扛圣水桶，谁让他长的像送水工呢？肖凌和林秋然各自拎着空桶，小护士穿上了本职的工作服，凌鹏程则隐了形……几个人就打算照商量好的策略混进医院血库，猛然一阵激烈搏斗的声音传来。

　　就在地下停车场，不远处。

　　众人一愣，相互看看，情不自禁走向了声音传来的方向。结果正好看到了精彩的一幕——

　　拐角的另外一边停着一辆送血车。送血车的边上，两个人正在厮杀搏斗，一个皮肤苍白的胖子，一个身材精壮的青年。“你们这帮懦弱的东西，躲躲藏藏，偷偷摸摸，连杀人都不敢，成天靠来医院买血喝，简直是我们吸血鬼的耻辱！”

　　当众人拐过弯角，刚好听到精壮青年这样说。他猛然将苍白胖子扑倒在地，“咔嗤”一口，就咬在了胖子的脖子上。

　　胖子竭力挣扎，拼命惨叫，然而没有精壮青年力气大，都是徒劳，血不断被吸出，更加没了力气……

　　“卧靠还有这种好事？积分自己送上门来？”胖子压低声音怪叫，怪腔怪调的唱，“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐……”这歌能消除脚步，让他行进无声。悄无声息的凑到了倒地纠缠的两人身后，乱舞东方棍猛然抽下。“噗哧！”直接打爆了精壮青年的脑袋，飞灰撒了苍白胖子一头一脸，收割了十个积分。

　　苍白胖子歇斯底里的惨叫。听他叫的难听，胖子挥动东方棍，还想把他也一并解决了，肖凌及时制止了他：“先别杀他。”

　　另外一边，卫菲菲已经走到和救护车差不多的送血车后，打开了车门。情不自禁嘿笑起来，兴奋的示意肖凌：“肖哥，真的是送血车耶，装满了血袋！”

　　不仅如此，开这辆车的还是个吸血鬼，真的叫人浮想联翩！这么一来，岂不是根本不需要到上面血库，在这儿就能把肖凌的战略给实施了？

　　看看苍白胖子，再看看满满一车的血袋，回想着死掉的精壮吸血鬼的话，肖凌同样兴奋，和大家完全不一样的兴奋——“这个城市里，有两种吸血鬼，一种是杀人的，一种是不杀人的。你是只买血浆，从来也不杀人的那种吸血鬼？”肖凌问苍白胖子。

　　无字天书里的真言金光蓦然强盛起来，强盛的跃跃欲试，依稀有分化出第三道的迹象。

　　“不要杀我！不要杀我！不要杀我！”苍白胖子正闭眼惨叫，一边叫一边往后退，听到肖凌的话，他的声音顿了一顿，抬头看了肖凌一眼。

　　“没错，我是，我不杀人……我从来也没有害过人，不要杀我……”苍白胖子继续说道，看向肖凌的目光却有些疑惑。似乎想到了什么，又似乎不敢确定。

　　有门！肖凌心道，思索了一下，指指边上的送血车：“这车血袋，你一个人肯定喝不了吧？是给志同道合的同伴们送的？”

　　苍白胖子一愣，大叫起来：“你杀了我吧！我是不会出卖同伴的！”

　　“草！”胖子暗骂一声，其他人也差不多。当吸血鬼说出这句话，基本也就意味着，不会从他们口中得到任何东西了。这是一路上行来通过各种针对吸血鬼的酷刑得出的结论。

　　甚至大家已经确定，这不是吸血鬼那么死硬不怕折磨，而是一种系统的强制——你不能通过捕获吸血鬼，逼迫他们出卖同伴来扑杀吸血鬼以过关。

　　“要不……把他放了？”胖子忍不住提议，“这货这么弱，就算干掉估计也值不了几分的。”

　　胖子这哏捧的好哇！肖凌心中暗赞，假意对苍白胖子道：“嗯，那你走吧。我们吸血鬼猎人也不是什么吸血鬼都杀的。”

　　苍白胖子猛然震动一下，看向肖凌的目光一下子变了，又惊又喜：“你，你……你们是议长大人请来的吸血鬼猎人？你们终于来了？”

　　这，这，这是个什么剧本啊？众人又惊又讶，看看肖凌，再看看胖子，还有苍白的胖子。

　　“你也知道我们会来？”肖凌表示惊讶，“我还以为这事儿是秘密呢？”

　　“当然，当然知道了。我可不是什么小角色！”苍白胖子彻底复活了，拍着胸脯吹道，“你等等，等等哈。”在身上掏摸起来，没有一会儿摸出只手机递给了肖凌，“这是议长大人的电话，他让你们来了联系他。”

　　众人的疑惑目光中，肖凌拨通了电话。

　　时空蓦然停滞，众人耳边响起了主宰古井无波的声音——

　　【恭喜蓝队成员们，得到了关于“过去”的情报。】

　　【经过与所谓的议长的沟通，你们接到了任务，干掉三个街区之外，蓝梦酒吧一只叫做伯爵的吸血鬼，以向议长证明你们的实力。】

　　【假如成功，你们将开启真正的吸血鬼猎人模版。】

　　我勒个去，主宰，你这也太简略了吧？就算是借机发布任务，你好歹搞个真议长出来，跟我们说几句话好伐？现在网络游戏都不带你这么简略的了……随着主宰的解说完成，刷屏结束，众人情不自禁的吐槽起来。

　　“这，这，这……这分明就是LOL打小龙吗！”网游高手的林秋然更是呆然。

　　不管是吐槽还是呆然，大家都知道，任务是必须做的，所谓的吸血鬼猎人模版，极有可能成为大家翻盘的关键。

　　这个任务可是大家进场，就一直带在身上的，只不过直到了这一刻才触发罢了……

　　“走走走，去打那什么伯爵！”跟比较飘渺的圣水血袋相比，任务显然更靠谱一点。而且知道了用血浆的吸血鬼都是不杀人的，也实在让人没有干掉他们的战意。

　　说着话，肖凌腰间的手机再一次疯震起来，还是朴柔：“刚才那，那是怎么回事？”虽然相隔甚远，显然她也接到了任务。

　　“我真佩服你，手机竟然还在，没被摔碎了。”肖凌不紧不慢先调戏她一句，第一次正经说道，“不管怎么说大家都是队友，你不是一个人在战斗。这边的任务我们会搞定，你那边……不要太急躁，自己小心一点。”

　　也不知道朴柔会作何表情。肖凌挂断了电话，蓦然招手已经上了送血车的苍白胖子：“诶，现在外面兵荒马乱的，到处有人在吸血鬼在闹事。我给你指一条明路……”告诉苍白胖子，哪条路不通，哪条路比较安全。

　　苍白胖子连连点头，认真的听了。

　　看着开车走远的苍白胖子，忽然林秋然疑惑：“诶，那不是红队正在清剿的地方吗？”

　　“是啊……”肖凌一声萧瑟叹息，“吸血鬼猎人模版其实算不上优势你们知道吗？”

　　“啊？”众人听的云山雾罩，这当中还有什么说道不成？

　　“吸血鬼猎人模版不是优势，只我们有的吸血鬼猎人模版，那才是优势。”他神情变幻，终于在苍白胖子彻底离开视野之前，撕下了无字天书的一页。

　　三句真言的力量瞬间化作光球，掠过长长的夜空，钻入远方的苍白胖子体内。

　　苍白胖子一愣，似乎察觉了异样。然而左右上下仔细检查一下，什么都没有发现，摇摇头继续开车上路。


第093章 女神大人的声音真那么好听？

　　无月之夜，天空只有繁星点点。随着比赛的持续，夜色越来越深。

　　幸亏这是座现代化的城市，幢幢高楼中的灯光，遍布大街小巷的路灯，马路上乌泱乌泱的车灯，映照的整座城市并不是那么昏暗。

　　不那么昏暗的夜色下，激烈的生死搏杀正在遍布四方的嘈杂喧闹声中悄然上演……

　　灯红酒绿的别墅小院，面色苍白的吸血鬼意识到了危机，猛然推开左右环伺的美女，“蹬蹬蹬”跑上了别墅二楼，贴着围栏狂奔，身后竟拖着淡淡的残影，速度快的惊人！

　　眼见就要钻入侧面一道小门。门后就是另一片天地。

　　“哪里跑？”院子里，刚刚破门而入的杜猿一声暴喝，两步疾奔速度丝毫不逊色逃跑的吸血鬼，庭院中高高的跃起，手中大棒冲地一支。念力灌注下，大棒竟然瞬间变长，将身在半空的他顶的一个筋斗，就冲上了至少三米高的二楼。

　　他头下脚上灵活的翻身落地，甚至都还没有落地，已经抽回了撑地的大棒，“噗哧”泰山压顶，一棒砸上了逃跑吸血鬼的脑门上。

　　哪里想得到，刚才还在院子里的敌人，眨眼间就来到了身后？

　　吸血鬼全然不备，被结结实实杂种。脑袋瞬间缩进了脖腔，露在外面的一点，也左右开瓢好像被犁坏的地……虽然这是个上位吸血鬼，已经诞生了除魅惑之外的第二种异能，还是瞬间挂掉成灰。

　　杜猿和红队齐齐涨了二十积分。

　　偏僻的小院是个据点，除了逃跑被砸这位，还有其他吸血鬼。看看二楼上，凶神恶煞正试图甩掉大棒上血浆的杜猿，一帮人心有灵犀的选择了从正门冲出去。正门口就站着个呆呆的白胖子。

　　小看胖子的人们，不，吸血鬼们瞬间就悲剧了！“咣！咣！咣！”见他们过来，胖子不慌不忙摔碎了三个玻璃瓶。强光、烟雾、异味瞬间在他身体四周升腾，笼罩了冲过来的吸血鬼们！

　　强光中掺夹着微微的紫意，唯有视力强化过的人能够分辨，那是紫外光；游离的烟雾中，又飘散着星星点点的闪光尘埃，那依稀是弥漫的银粉，也不知道是通过什么反应制备出来的；同时烟雾中，又带着一股辛辣的大蒜味道，强烈的……远非普通大蒜能散发出来，必须是经过提纯加工过的化学制品。

　　这三重杀手锏一丢，试图逃跑的吸血鬼们眨眼倒了一地。

　　“呕！呕！呕！”大口大口吐血的声音此起彼伏，身体表面红疹、肤斑、溃烂……以肉眼可见的速度发作起来。人人四肢无力，眼睛都没办法睁开，只能在烟雾中挣扎着，悲呼着，惨叫着。

　　不过几十秒钟功夫，四五只吸血鬼就纷纷飞灰了……又六十多积分到上账。

　　二楼走廊，杜猿向齐博后竖起大拇指。大棒肩上一扛：“走，下个地方！”

　　……

　　两条街外。

　　熙熙攘攘的公园里，灯火通明，人流穿梭不息，有吃完饭遛弯锻炼身体的老人，有支个小摊卖一些吸引小孩的夜光玩具的上班族，有凑成了一堆“你是我的小丫小苹果”跳广场舞的大妈，还有各种小吃烧烤的摊位，用诱人的味道、抑扬顿挫的叫卖招揽顾客的小贩。

　　自发聚集而成的夜市上，就仿佛真实都市的一道缩影，竟没有半分异常的地方。

　　夜市附近的公园走道上，拎着皮鞭的红衣女子，穿着皮夹擎着盾牌的汉子，还有戴着眼镜的小姑娘漫步而行。

　　“吧唧吧唧……”忽然有嘴巴对啃的声音传来，三人循着声音看过去，顿时看到了树丛阴影里，纠缠在一起的两个身影。

　　汉子仿佛未见的偏过头去；戴眼镜的小姑娘推推眼镜，猛然看清了那是什么画面，顿时俏脸绯红，也偏过了头。闻人珂却没有，她注视着纠缠的人影，昏暗的路灯光下，两只眼睛黑亮的惊人。

　　不，仔细看看，竟是瞳孔扩张到了与眼黑几乎重叠的程度，大的惊人！也不知道能有几倍的光透过瞳孔，传递到视网膜上。

　　下一秒钟，她蓦然微笑起来，手一挥，长鞭化蛇，径自穿透十多米空间，精准的缠住了地上黑影的其中一个，将人从树荫下一路拖向了他们。

　　？？？被压倒在地迷乱沉醉的女子还没反应过来，隔了好一会儿才失落的睁开眼睛。

　　“嗷～～～”被拖的吸血鬼露出獠牙挣扎起来。不过又哪里挣的脱？死狗一样摩擦，继续摩擦，很快磨破了裤子露出了屁股。

　　好不容易等他调整好了身姿，总算可以翻身站起了，猛然皮甲汉子大步跃起，“嗵！”一盾牌把他拍地里了，拍的仿佛锅贴。紧跟着汉子另手上的弯刀狠狠切下，“噗哧”，手起刀落，血光飞溅，吸血鬼如同灯泡熄灭，变成飞灰。

　　“啊～～～”女子歇斯底里大叫起来，“杀……”刚刚叫出半个字，“啪！”闻人珂长鞭再抽，带着一声锐利风响抽在了女子后脑，将其抽倒在地。撇撇嘴，闻人珂带着T和眼镜娘穿过公园密林离开。

　　……

　　“哈哈哈，找到了！找到了！”小院与公园之间的住宅区，某座高楼天台上，架着天文望远镜，却将镜口调向下方的天文爱好者蓦然大叫起来。

　　“我也找到了！哈哈哈，大功是我们的了！”天台的另外一边也有个爱好者，摆出相同的姿势。透过镜头清晰可以看到，锁定了在小巷中穿行的杜猿与齐博后。

　　“哔哔哔……”两边几乎同时掏出手机，按动了某个号码，难掩心中的激动，“喂，女神大人吗？我找到你的敌人了，妥妥的，没跑。一组三个人，两女一男，正在城市公园呢。我亲眼看见他们干掉了一只吸血鬼。”

　　“艹，占线！”另外一人摔了电话，几步疾奔来到另外一边接口道，“还有另外一组，两个人，都是男的，在花园小区的步行街呢。这两个人都好强，一个能一下跳上二楼，还有一个竟然用生化武器，一下干掉了十多只吸血鬼。”

　　“他们现在隔着两个街区，正是您说的，把他们各个击破的好机会呀！”

　　电话里传来醉人的声音，听的两人骨头都酥了，几乎没听清在说些什么。

　　电话挂断好久了两人还在沉醉回味……“我们跟女神大人说话了耶！”“是啊是啊，女神大人的声音好好听噢～～～”“对了，这段话你有没有录下来？”

　　“……”隔了好半晌，先打通电话的家伙痛心疾首猛拍大腿，“卧靠，你怎么不早提醒我！”“这种事还需要提醒吗？你没录，说明心里根本没有女神大人吗！”

　　就因为一个可笑的原因，两个人原地厮打起来，打的热火朝天，不亦乐乎。

　　猛然戏谑的声音响起来：“那个女神大人的声音真有那么好听吗？”一只手探过来，抢走了手机。

　　竟然还有别人？怎么没发现呢？厮打的两人一愣，抬头看见一个黄毛朝天的杀马特，正好奇的捏着他们的手机把玩。“你，你……我看到过你，你跟女神大人的敌人是一伙儿的？”两人只觉的一股寒气窜上脊背，说话都结结巴巴的。

　　“恭喜你们，答对了！”黄毛杀马特拍手称赞，“可惜没奖！”随手一挥，薄刀化虹，抹过了两只粉丝的脖颈。

　　两只粉丝起先凝立着不动，几秒钟后，鲜血才“嗤嗤”的喷涌出来。“呵呵……”两个人慌乱的试图拿手止血，然而又哪里止得住啊？萎顿在地，没有一会儿寂然不动。

　　“果然就跟珂姐猜测的一样……嘿嘿，女神大人？倒要看看你有多女神！”黄毛撇撇嘴，捏捏脖子，忽然怪声怪气开口，“我们跟女神大人说话了耶！”“是啊是啊，女神大人的声音好好听噢～～～”“对了，刚才那段话你有没有录下来？”……

　　撇去神态不提，声音竟然跟两只粉丝分毫不差。

　　反射系高级技能，拟声。反射系精通动作模拟，当到了较高境界，这种事也能轻易做到。

　　模拟两声觉得毫无破绽，黄毛掏出了另外一只手机，拨通了某个号码。只响了一声就被接通了。“喂，珂姐，你猜的没错。对面确实有擅长洗脑的家伙，派了些普通人来盯我们的梢。我在小区高层的天台上。对面估计一会儿还会赶过来，咱们怎么办？”

　　“等着他们，守株待兔吗？还是我用拟声再打个电话，约个更好点的伏击点？”

　　电话对面，闻人珂轻笑：“邓小路，你忘了珂姐的老本行是啥了吗？珂姐可是程序猿啊。什么伏击点那都是虚的，知道对方位置才是最实惠的。你把手机拿过来就行了。”

　　“哦。”邓小路点头，猛然加速要有所行动，电话里闻人珂的声音又起，“不许跳楼，老老实实给我坐电梯下来。”

　　“哦……”邓小路无奈点头，皱皱眉，终归还是老老实实钻进了楼道。


第094章 亚马多重控全场，帅赛开挂

　　“SayYourPrayersLittleOne，Don’tForget，MySon，ToIncludeEveryone……”灯红酒绿的酒吧，还没进去，震耳欲聋的重金属摇滚已经扑面而来，夹着狂乱的呐喊，粗野的节奏，迷离失控的荷尔蒙。

　　酒吧外墙上，闪烁的霓虹灯拼凑成四个大字——蓝梦酒吧。就是这儿了，不可能会错。

　　停了车，没关引擎，让车轰鸣发动着。一行五人下车来到门前，仰望着吧牌：“咱们怎么进去？”都看肖凌。

　　“还能怎么进去？什么都准备好了，正门进去呗？”肖凌满不在乎的道，抖抖衣襟，紧紧无字天书，一马当先进门。

　　灵幻弩十根弩箭，每根都已镀银，对吸血鬼的杀伤力惊人；弩箭之外，还有那一大桶圣水，每个人都分装了一饮料瓶，外加一方蘸满的抹布。战斗的时候，拿抹布往武器上一抹，立刻就是针对吸血鬼的凶器。

　　“正门进去？这完全不符合你的风格啊！”胖子声嘶力竭地喊道。不过几步，摇滚的音量就指数上升，不得不如此才能把话说清。

　　悄悄找到那个叫伯爵的吸血鬼，尽可能低调的将其干掉，这不是不可以。但是……自己的战术已经略见雏形，此刻正是练兵的好机会。

　　不然等真到了硬拼的时候，才发现战斗经验不足，可就要抓瞎了！肖凌心中思忖。

　　一行人还没进到真正的门口，猛然五大三粗的保安伸手一拦，示意他们出示荧光印章。

　　“你是吸血鬼。”瞅保安一眼，肖凌淡然说道，无字天书撕下一页，瞬间散成了荧光，又化成了三句真言光球。

　　两句大真言术打底，再加上“你是吸血鬼”的判断，三句已然凑足。光球包裹着肖凌具现的镀银弩箭，迅雷不及掩耳，钻进了保安的脑袋。箭尖破出后脑，箭翼卡在额心。

　　复制的弩箭与原版不同，肖凌特意在尾翼上加了防脱落的十字勾，以免箭的威力太强穿脑而过，反而对吸血鬼没有太强的杀伤力了。

　　智力10，对具现物进行类似PS的改造便是可以的了。只要不涉及弹性形变或者是复杂的流体力学。那需要更高的智力或者是对应的学科。

　　保安一瞬间定住！

　　大脑本来就是弱点，又被银器穿透，竟是丝毫也不能动。

　　肖凌动手太快，大家都还有点没反应过来。

　　“愣着干什么？动手啊！”肖凌一喊大家才反应过来。凌鹏程一个箭步冲过去，嗜血狗头刀手起刀落，“咔嚓”保安一颗大好头颅便冲天而起，连同身体变成飞灰。

　　十个积分瞬间到手。轻松的不能再轻松！小伙伴们都有点惊呆了。

　　“WhatTheHellAreYouFucking？”酒吧里嘈杂混乱，门口发生的命案无人注意，不过跟保安一起的还有别的保安，看着同伴被堂而皇之的斩首，顿时噪乱起来。拽着洋文对讲机里说着什么，五六个人一起扑过来，獠牙外露，面目狰狞。

　　竟然都是吸血鬼！这似乎……有点多啊！小伙伴们都慌乱了……

　　准确的说也不是慌乱。仿佛玩打靶游戏，多数时候都是打一个靶子，玩的十分精熟。忽然靶子变成了好几个，就不知道该怎么打，该先打哪个了？毕竟这些不是十字路口的普通人，是属性一点不逊色他们的吸血鬼。级数不一样的。

　　这就是肖凌顾虑的，战斗经验的差距了。新兵和老兵实力未必差很多，最大的区别就在这上面。

　　“嗖！”终归还是凌鹏程经验丰富，一弩过去，镀银的弩箭当头射定了一人，手中嗜血狗头刀展开，刀花翻飞，又拦截下了另外两人。

　　胖子定定神也反应过来，果断的打开了音乐，同时自己伴唱：“快使用双截棍，哼哼哈嘿！”激发了乱舞东方棍的失心乱舞，棍影翻飞，劈头盖脸的砸向了两人。

　　还剩了……一个。林秋然琢磨了一下，“寒冰护体！”鸡蛋冰壳浮现套了层盾，然后他直接往缺口上一堵，硬扛着吸血鬼的扑击开始读条。

　　这就是进步哇，虽然还有改进的余地。肖凌打眼看着，暗暗评估，“哧啦”，无字天书一下撕下三页来。他也只能撕下三页。天书统共五页，一页记着朴柔，一页记着凌鹏程呢。

　　“你们都是吸血鬼！真相之力，强化引导我的攻击。”发出判断语句，三页书化光重组为光团，裹着三支改装镀银箭，“嗖！嗖！嗖！”快逾闪电射向了各自的目标，根本不给他们反应的机会！

　　就算反应了躲闪了也没有用，三句真言加持的箭是带制导功能的。肖凌当初赢钟指就是这么赢的。

　　准确无误的命中！

　　林秋然的敌人瞬间变雕塑，胖子的一个敌人也变了雕塑，不过瞄向凌鹏程敌人的一箭，却落了个空……

　　确切的说并没有落空，准确的命中了。但是“叮当”一声脆响，镀银箭与敌人的额头撞出一簇火花，竟然被震碎了。目标吸血鬼的额头硬的跟金属一样。

　　不仅如此，他还奋力一拽，将最先挨了凌鹏程一箭的同伴拖后，避过了凌鹏程的斩首一刀，又猛然在这家伙额头一拍。“叮当”一声脆响，带血的银箭直接被拍飞出去。

　　靠！靠！靠！胖子和林秋然只觉得自己的眼睛要不够用了。

　　不晓得该先赞叹肖凌多重三箭，百发百中的犀利；还是赞叹这只敌方吸血鬼铜头铁额的彪悍。

　　“愣着干什么？还不赶紧动手！”百忙中肖凌抽空喝道，又撕下了三页天书。天书书页好像野草，薅了还有。其中两页直接化光，伴着他新具现的镀银弩箭飞向了还没被真言的两只吸血鬼。瞬间又将他们射定。

　　剩下一颗光球肖凌没有放出去，捏着天书记录起来：果然在这个世界，吸血鬼也是分级的！

　　最低级的只值五分。排行榜上的分数变化自己一直记录着呢。十有八九就是前面遇到过的苍白胖子那种从来没杀过人的，弱到不行的战五渣。

　　其次是值十分的，应该就是普通吸血鬼了，少的八九分，多的十二三，数量最多；

　　再强一层的就是二十分的了……看起来，比只会魅惑的普通吸血鬼多了一些其他的特殊能力，比如说超强防御。

　　不过，既然门口的保安队长都是二十分的，后面遇到的伯爵肯定还会更高。

　　吸血鬼好像都是按爵位的，公侯伯子男，伯爵，是提示参赛者，他是第三阶的么？如此说来，十分的普通吸血鬼是男爵，二十分的保安队长是子爵……

　　希望如此吧，假如这保安队长才是男爵的话，那大家就有麻烦了。

　　另外……希望这片竞技场里不会有第四阶、第五阶的存在？似乎在五阶公爵之上，还有亲娘，哦，不，亲王咧？

　　所有推测都是电光石火的转念，肖凌一一记录在无字天书里。两道金光越来越强越来越盛，隐隐已有凝结出第三道的趋势……可惜，始终还差了那么一点积累。

　　凝聚大真言术金光的同时，肖凌针对保安队长的光球也在不断的累积变大，毕竟真相并不都是全体吸血鬼的，也有针对他的部分，比如身份、能力、身家。

　　真言光球飞快的膨胀变大，由排球扩张到了篮球。两句大真言术打底，一句是普通真言，三句那就是重击了。肖凌脱手放出了重击镀银箭！

　　“我勒个去，肖凌你什么时候转职亚马逊了？”胖子怪叫起来。东方棍挥舞，一棍砸扁了中箭吸血鬼的脑袋，砸成了长歪的葫芦，可惜……还是没能彻底解决掉。他毕竟拿的钝器。

　　“是啊是啊，还抬手就多重追踪箭，这也太帅了吧？简直帅到开挂啊！”林秋然同叫。蓦然手中凝结出厚重的冰刀，风声呼啸的向对面的吸血鬼砍去。

　　势头倒是很猛，新招也挺别致，可惜……他力量不足哇。一刀下去只砍断了吸血鬼半边脖子。

　　他先天力量不到7，不是最弱项又没有木桶的加成，和肖凌卫菲菲其实是同一档次的。

　　虽然说这两个家伙都失手了，至少也是没利用充分肖凌制造的机会，不过……

　　就像他俩说的，这两拨多重箭真是太帅了！太彪悍了！六只吸血鬼，眨眼间被定住了五只，除了一只让保安队长解救出来，正在缓慢的修复，另外四只全都不动了。既无法自救，也无法救人。

　　正在恢复的吸血鬼，一时半会也恢复不好。局面眨眼间定鼎，不是小好，而是大好，削微的失手挣扎根本无关大局。

　　包括吸血鬼保安队长，一脸凝重的看着硕大的真言光球，情知这必然是石破天惊的一击……虽然有能力，愣是不敢多动救援同伴。

　　蓦然肖凌抖手放出了光球。

　　保安队长猛然抬胳膊，十字交叉在前额，试图阻挡镀银箭的穿透。然而……


第095章 有大招就赶紧放吧

　　肖凌这回瞄的根本不是他的额心。镀银箭拐了一个漂亮的弧线，从他后脑钻进去，从前额钻出来……脑袋那么大，何必单恋一枝花？

　　保安队长瞬间不动，双臂垂落，额心一根尖刺透出。

　　“当当当！”凌鹏程终于等到了机会，猛然爆发，两把嗜血狗头刀如轮斩去，金属撞击的声音不断响起。以他的力气、狗头刀的锋利，足足砍了六七刀，在保安队长的惊骇目光中将脑袋切了下来，将其砍成了飞灰。二十积分到手！

　　搞定最棘手的家伙，其他已经半残废的普通吸血鬼毫无抵抗力，被砍菜切瓜一样料理成灰。又是五十分到手。

　　结束战斗，凌鹏程抽空掏出几把刀来，有狗头刀，有武士刀，抛给了胖子和林秋然。这都是他的武器，虽然没有D级那么高……在肖凌多重箭压制全场的情况下，还是这样的利器方便配合。

　　随着外面保安的倒下，酒吧内震耳欲聋的摇滚声戛然而止，有尖呼，有惊叫，有杂乱的匆匆离场的脚步声，还有更多人涌来的脚步声。

　　接下来必有一场恶战！

　　胖子接了砍山刀，林秋然拿了武士刀，物品栏里掏出圣水抹布，各自在刀上擦了两擦，执刀挽几个刀花，深深呼气吸气，做好了恶战的准备……

　　肖凌一根一根具现改装镀银箭。智力十以上的他具现品能持续三五分钟了，和新手时不可同日而语。

　　推开厚重的大门，几百平米的酒吧大堂果然清空，剩下三四十号人和一地的狼藉。酒吧打手有的在前方，有的在表演台上，有的在二楼包厢区，凶相毕露的瞪着几人。也不都是打手，有没来得及跑的顾客，瑟缩在墙角柜台桌椅座位后面。

　　也不知道是谁先打破了沉寂，猛然吸血鬼打手们蜂拥而上。

　　“嗖！嗖！嗖！”迎面先是一阵乱箭，有蝴蝶刀，有酒吧飞镖，有啤酒瓶易拉罐……这帮吸血鬼也是有战术的，随手划拉边上的东西，给闯入者劈头盖脸迎头痛击，然后才呐喊着一起冲上。

　　不过，效果实在不怎么样。

　　胖子有荆棘甲，肖凌有好运马甲，林秋然有防弹背心还有早打开的寒冰护体，凌鹏程有反射9.5……至于卫菲菲，小护士早不知道什么时候消失了，根本不在队伍里。

　　迎面一阵乱箭，取得的效果微乎其微。甚至激活的强制执行的那点力量，肖凌都懒得动用，直接取消掉了。

　　众人背靠吧墙缓缓挪向角落，以此来降低防守范围。只是躲闪抵挡，并不主动出击。

　　直到从二楼跳下、从前方扑来的吸血鬼到了近战范围，肖凌的多重眩晕箭开始发威，一扬手就是三道，速度飞快镀银带拐弯，没有一只吸血鬼能躲过的。加上凌鹏程的幻灵弩，上手四只吸血鬼瞬间变木雕！

　　一回生，两回熟，这次大家可不会再发呆了，林秋然、胖子、凌鹏程齐齐猱身扑上，吸血鬼这东西，你不弄死他，一会儿恢复过来又是战力，相当于没打。

　　“噗哧！”胖子第一个，手起刀落，血光冲天而起。

　　凌鹏程稍慢一线，特种兵特意走了个位，来到了肖凌的目标和自己的目标中间，两手狗头刀同时划出漂亮的弧线，两颗惊骇的脑袋飞起，瞬间化灰。

　　反射9.5技能，双巧手！

　　和这两位相比林秋然终究还是差了些，虽然两手举刀，拼尽全力的砍过去，只砍断了目标脖子的大半，还有小半相连。鲜血崩流，脖子歪成可笑九十度，眨巴眼看着他。

　　力量低就是不适合肉搏呀！

　　幸亏对此大家已有准备。胖子和林秋然毗连，回手一刀，将剩下的三分之一脖子也砍断，好歹给了个了断。

　　一切不过发生在眨眼一瞬间！

　　吸血鬼打手们蜂拥而上的脚步骤然一挫，“卧槽，这几个家伙好猛！”依稀间能听到这样的议论。仍旧硬着头皮上，奔行的脚步却小心谨慎了许多。

　　但是小心谨慎也改变不了局面！一撕三页，眨眼间肖凌第二轮攻击发动，三道夺命的光箭飞射向人群。

　　距离过近根本来不及闪避，“夺夺夺”三声，转眼又是三只吸血鬼定住。加上凌鹏程趁乱射出的镀银箭、林秋然趁乱射出的寒冰箭……这一轮生生定住了五个。

　　不过吸血鬼也学精了，见势不妙，身后的吸血鬼们不再前冲，立刻前冲转后退，拉胳膊拽大腿的，拼命将定住的吸血鬼们往后扯。

　　裤子都脱半截了，哪儿能让他们这么跑掉？胖子、凌鹏程、林秋然暴喝一声便追。

　　还是凌鹏程最快，后发先至赶上，左手一个，右手一个，两道血光伴着飞灰冲起，他凌空一个转身，“腾”蹬在了后方的吸血鬼身上。将吸血鬼蹬飞出去的同时，自己也弹身缩回。

　　胖子可就没他这么高超的技术了，仗着劲舞爆发猛冲过去，“噗哧”倒是也把目标干掉了。不过就落进吸血鬼的包围圈了。同时被几只吸血鬼缠住不放他回来，拖手拖脚，棍棒、酒瓶、砍刀胡乱的落到他的身上……

　　胖子竭尽全力的抵挡，然而双拳难敌四手，眨眼陷入了重围。

　　见状林秋然也顾不得去追砍自己的猎物了。收了砍刀换出五郎八卦棍，“嗵”往地上一驻，激活了幻影分身，同时几个他的幻影凝现，冲向了被包围的胖子。

　　“胖子！”肖凌急叫，果断调转了多重箭的压制方向，“嗖！嗖！嗖！”三箭，定住了围殴的三只吸血鬼。

　　胖子瞬间压力大减，下一秒幻影分身冲上，将吸血鬼们吓了一跳，忙不迭将新被定住的三人往后拖，就没空搭理胖子了。胖子总算得了空隙，头破血流、皮开肉绽的往回翻滚，但不是一个人，抱枕一样抱着只吸血鬼一块滚。

　　吸血鬼竭力挣扎着，试图摆脱，可惜没有胖子力大。被滚了两滚，他猛然一口咬在胖子脖子上。

　　胖子疼的肥肉一颤，却不放手，仍旧死死搂定了吸血鬼，两三圈后总算滚回了自己的地盘。“你没事吧？”肖凌、林秋然齐齐问道。林秋然挥刀，“噗哧”一刀，将吸血鬼斩成飞灰，解救了胖子。

　　“啧，还没吸够呢！”胖子意犹未尽的爬了起来，跟吸血鬼相抱的地方，一根根血刺刺破衣服里探了出来。明显可以看到，他虽然被砍了不少刀，受的伤并不算重。

　　大家这才想起来，他穿了一件血腥荆棘战甲，可以吸血回血的。怪不得吸血鬼被他抱的那么痛苦，感情人家最后咬他，也只是正当防卫罢了。

　　“靠，吓我一跳！”肖凌忍不住锤了胖子一拳，一声惨叫。被血腥荆棘战甲刺到了。智者千虑也有一失呀！

　　这边他们回收了胖子，那边吸血鬼们也回收了三四只被钉到的吸血鬼，稍做缓息，双方的战斗重新打响。

　　这回再来，战况和前面又不一样了……

　　凌鹏程就不需要说了，刀法精妙，走位飘忽，身手敏捷，只要是肖凌定住的、处于他攻击范围内的吸血鬼，绝对收割掉毫无问题。而经过了前面的试探，胖子和林秋然也渐渐掌握了这种乱战的节奏，对时机的把握，和肖凌的配合，渐渐成熟。

　　不过……对面的吸血鬼同样越来越手熟了，对被定身的同伴救援越来越顺溜。更关键是，他们的阵营中还多了几个吃过肖凌的招，被拖回去之后又复原了的家伙……

　　同样的真言没法在一个人身上用两遍。剧战中，肖凌也完全无暇现场推理出些什么……

　　有了这些家伙干扰，虽然大家手法越来越熟练，还是有不少吸血鬼被抢了回去，获得了免疫肖凌攻击的能力。就如此多米诺骨牌一样，一片片的压过来。

　　“肖凌，这样下去看来不行啊……”胖子挥动砍刀，额头冒汗。

　　“是，是啊，肖哥，有什么大招就赶紧放吧。”林秋然更加气喘吁吁。胖子强化提升了耐力之后，他就是队里内力最低的了。

　　“你们怎么知道我有大招？”肖凌惊讶的看着两个人。

　　“大家一队这么久了，我们还不知道你吗？”胖子林秋然对视一眼，齐齐说道，“菲菲哪儿去了？别以为你偷偷拉她说话我们没看到。”

　　“好吧……”肖凌无奈点头，练兵到这个程度，也的确差不多了，“一旦我发动大招，大家最快速度跑到楼梯口那，知道吗？”大厅右侧是舞台，正对门是一道Y型的楼梯，左右绕上二楼两边。

　　“知道了。”

　　见两人点头，肖凌又跟凌鹏程说了一声，挥挥手：“菲菲，动手吧！”

　　“哦。”不知道在哪儿的卫菲菲应了一声。下一秒，昏暗的酒吧大厅猛然变亮了……其实也没有多亮，只是一瞬间增加了许多紫意莹莹的光源。

　　不知道什么时候卫菲菲竟然跑上了二楼，沿着二楼的扶手一圈夹了许多便携台灯。戴着看不到我项链，穿着灵质轻音袍，她这样大摇大摆的上去，竟然没有一个人注意。

　　得令她按下了遥控按钮，同时十几盏紫外灯亮起来，酒吧大厅里，顿时鬼哭狼嚎，吸血鬼的悲鸣惨绝人寰！


第096章 跟NPC讲道理，还没讲过？

　　紫外光不仅能灼烧吸血鬼的皮肤，让他们仿佛置身沸水，皮肤不断的燎泡溃烂，更能直接灼伤他们的眼睛！

　　毫无防备的吸血鬼们，有些在灯光亮起的瞬间就被闪瞎了，有的虽然及时的闭上了眼睛没有瞎，却也被照的根本睁不开眼，不敢睁眼。只能蒙着眼睛大叫：“把灯打破！把灯打破！”

　　这事儿说起来容易，做起来就……灯在二楼，他们可在一楼大厅呢。而且，没人能睁得开眼辨认位置。

　　这也就是肖凌让大家抢占楼梯口的意义了。

　　“果真是好大招也！菲菲妹子，干的漂亮！”胖子和林秋然震惊赞叹，向二楼竖大拇指。楼梯上卫菲菲嫣然一笑，依稀在说：我也终于派上点用场了！

　　交流只是一瞬间，大家都知道时间宝贵。趁吸血鬼们阵脚大乱，照肖凌说的，拔足飞奔向了楼梯口。

　　飞奔中凌鹏程双刀挥舞，每经过一只吸血鬼刀光便是一闪，看起来只是寻常挥刀，刀刀瞄准吸血鬼们的脖颈。一路狂奔过去，竟没有一刀落空的！行经之处，左右两边，吸血鬼们齐齐变作飞灰，竟然凝成了长长的雾迹，飞机拉线一样，尽情衬托着凌鹏程战斗的英姿。

　　直到了这一刻，凌鹏程四九属性、先天黑卡的战斗力终于凸显无疑。

　　“我去！”胖子和林秋然直看的醉了，同样狂奔中挥刀试图模仿，可惜……一个攻击力欠缺，脑袋都砍不断，怎么可能学的会？另一个笨手笨脚，压根掌握不了节奏，凌鹏程跑的跟体操似的，他跑的，跟黑瞎子掰玉米似的。

　　但不管怎么说，吸血鬼们被紫光外映照，完全失去了战斗力，变成了待宰羔羊。一队四人抓紧机会疯狂输出，一时间酒吧大堂里，血雨腥风！残肢断体！飞灰弥漫！

　　哦，也不是所有人都失去了战斗力。随着吸血鬼们丧失抵抗，被砍菜切瓜一样撂倒，从墙角、柜台后、桌椅底下，不少人勇敢的爬了出来，冲向了二楼，或者是抄起凳子酒杯什么的，遥遥向二楼的紫光台灯投掷。

　　“操，按下葫芦浮起瓢啊！”胖子怪叫，冲着这帮人大喊，“你们都傻了，帮吸血鬼？”

　　“吸血鬼能长生不死，永葆青春，有什么不好？”

　　“你们这些凡人就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒！”

　　“你们自己犯傻不要拉上我们啊……”

　　一帮人呐喊回道，说出来的理由竟让胖子无言以对。

　　“你跟一帮NPC费唾沫干嘛啊！”胖子的表现，让林秋然大为鄙夷，“最丢脸的是，竟然还没说过人家！”

　　胖子讷讷：“YouCanYouUpA……”

　　“瞅着！”林秋然一改之前的颓色，“高压水龙！冰霜新星！”水柱喷涌，寒潮席卷，冰水两连击！一瞬间将扑过来的，或者瞄楼上的吸血鬼崇拜者冻成了鹌鹑。

　　前面对付吸血鬼他没有办法，对付这样的普通人是他的强项啊！

　　“靠！”胖子扁扁嘴，心下不服还想争辩两句，猛然一声尖锐惊叫传来。是卫菲菲的声音。

　　众人一惊抬头看向小护士，扭头看过去的时候已经晚了。就看到一人脑袋中箭，惨叫着翻过栏杆跌下了一楼，摔的四仰八叉，抽搐白沫。凌鹏程冷静的收起了幻灵弩：“这种时候就不要顾及会不会扣分了……”

　　我们不是顾及会不会扣分，只是……对普通人有点下不了死手哇。不过……他说的也对！这种时候确实不应该手下留情了。大家齐齐点头，开始下死手。

　　林秋然群体冻结完，寒冰箭寒冰刀交错；胖子乱舞东方棍换出来，双棍翻飞，沾着就伤，磕着就折；甚至肖凌都上了，具现出了两把薄刀，就跟开膛刀似的，只是放大了三四倍，默默收割。

　　人群很快崩溃了，他们有些人是真爱粉，有些人是被吸血鬼的魅惑本能控制的，随着吸血鬼被紫外光灯烤的皮焦里嫩，烤的痛不欲生，一只只倒下，他们的魅惑也慢慢的解了，抱头蹲下，缩回角落，大叫投降。

　　眼见敌人越来越少，优势越来越大，猛然一阵威压的声音传来，竟然震的屋子瑟瑟颤抖：“你们真是好大的胆子，竟然敢在我伯爵的地盘上闹事！”“咣！”二楼的正门猛然洞开！

　　正主儿终于来了！鏖战中的众人心中都是一紧，同时也一松。

　　紧是因为，最后的战斗来到了！松则是，这厮总算出来了，不用等着了……松松紧紧，就是忐忑。

　　众人闻声扭头看向了二楼，只模糊的看到门里走出三个身影。

　　“吱……”猛然一阵指甲刮过玻璃的刺耳尖鸣响起，震的众人头昏脑涨、恶心想吐，“啪啪啪……”连串的爆响，酒吧闪烁的彩灯、华丽的壁灯还有小护士夹在二楼栏杆上的紫外光灯们，齐齐爆碎阵亡。整个酒吧瞬间陷入了黑暗！

　　“咻咻咻……”黑暗中，猛然剧烈的破空响。依稀是某种远程攻击扑面而来。

　　既是远程就没必要躲了！肖凌目难视物，心中权衡，只是微微侧身闪避，摸出无字天书撕下三页，“你们都是吸血鬼！真相之力，给我把他们点亮！”

　　虽然黑暗，肖凌既然心中锁定了目标，他们就跑不掉。三道光球精准的命中目标，瞬间将三只新来的吸血鬼点成了人形的灯泡，照亮了大厅和众人的视野。持续时间，五分钟。

　　竟和前面单纯追踪的时长差不多，这就是智力过十，凝结特质与天命武装的效果了。

　　吸血鬼拥有夜视能力，和他们在黑暗中作战绝对愚蠢。

　　有了光源，大厅里的状况也就一目了然了。

　　果然是三只吸血鬼，一只正站在上方的楼梯口，手中不断的向外释放毒牙！没错，就是毒牙！看看胳膊上、肋骨两侧插的几颗两寸长的犬齿，感受着飞快升起的麻痒，肖凌确定。

　　不过情况倒是还好，因为除了他自己，再没有别人中招了。

　　胖子尝到了荆棘战甲的甜头，一直准备着呢，大厅一变黑他就勇猛的扑倒，扑向了心仪一只吸血鬼，一边吸人家的血，一边把人翻到身前挡灾。知道的他是在战斗，不知道的以为他饥渴呢。

　　林秋然、卫菲菲和凌鹏程就更简单了……

　　林秋然包裹在一团寒冰里。他果断开启了法师帽的寒冰屏障。数颗毒牙打在上面“叮叮当当”脆响，全数被弹开。

　　火光下，凌鹏程瞳孔张的几乎反罩住了眼黑，幽幽洞光，在黑暗中也轻轻松松分辨出了毒牙的来向，腾挪闪避。

　　卫菲菲小脸发白，有些惊魂未定。不过通体上下全然无碍，估计……是听声辨位的特训收到了奇效。

　　真言生效，三只吸血鬼被重点标示出来，除了一只落在后方，倾尽全力的拿毒牙射击，还有两只正急速突前，一只奔向肖凌，依稀正是发出音波的那只，手里拿着一把西洋剑，西装儒雅，面带狞笑；还有一只奔向了凌鹏程，猩红的披风张开，好像飞行一样凌空扑击，速度快的出奇，带着难以描述的奇异气场。

　　吸血鬼们的战术也很简单，用毒的家伙后方掠阵，趁黑瓦解敌人的战斗力；另外两只吸血鬼则强势突前，力求最快解决掉最棘手的肖凌和凌鹏程二人。

　　“哼，以为这样就能保住你们的命吗？”披风吸血鬼不屑哼道，第一个逼近了凌鹏程，手中双细剑“刷刷刷”削向了凌鹏程。凌鹏程打起精神，狗头刀反手撩去，“叮叮当当”挡住这厮的披风乱斩。

　　“啧！”披风吸血鬼咂一咂嘴，猛然张眼瞪凌鹏程，眼中血光浓郁的仿佛要滴下来。正有声有色抵挡的凌鹏程，吃这一瞪，动作猛然变慢，“噗嗤！”被细剑洞穿了肩膀，一把狗头刀脱手飞出。

　　与此同时，卫菲菲传来了尖叫。她在二楼，离放毒牙的吸血鬼距离最近。那只吸血鬼结束一轮强攻，狞笑着扑向了她。

　　还是在此同时，音波吸血鬼也几乎来到肖凌面前，肖凌视野里的人形火光飞快的变大清晰，映照着吸血鬼凶恶的脸孔。

　　胖子和林秋然也意识到了他有危险，赶紧来救。但是，一个扑在地上，一个结成了冰坨，动作都稍慢了一线。

　　只有靠自己了！肖凌看的分明，一咬牙举起了无字天书，公正之强制执行！

　　猛然将插在肩膀肋间的两根毒牙拔下……不过，完全没有预想中的疼痛感，麻木了……倒也人道，肖凌暗暗嘀咕，反手一丢。两根毒牙微微发光带着真言的力量，各自划出弧线，精准投向了二楼的毒牙吸血鬼。

　　完全没有想到会这样，二楼的吸血鬼当即中招，甚至连位置都一模一样，一根肩膀，一根肋间。

　　这当然不是真言的力量，只是由于特质相同，表面看上去差不多罢了。

　　虽然中招，毒牙吸血鬼低头看看肩膀和肋间，面帯不屑瞪肖凌一眼，你有没有搞错？拿这牙丢我？你忘了这牙就是我自己产出来的？压根不管，继续狞笑着扑向卫菲菲。

　　走了两步脸色猛然一变……


第097章 最强大真言术

　　麻木？自己竟然感觉到了麻木？他赶紧将牙拔了出来，但是麻木的感觉并不褪却，甚至在他吃了特制的解毒药后，还是依旧。

　　公正之强制执行——自己受到怎样的伤害，就让攻击者尝到相同的滋味。令吸血鬼麻木的并不是毒牙的毒素，而是肖凌的伤害映射。

　　只是这点，就不是他一时半会能想明白的了。

　　毒牙投出的一瞬间肖凌就不再关注他了，全部心神都投射到了前方，投射到了如火光熊熊拎剑刺来的另一只吸血鬼身上。双手执无字天书，象征公正的天平反面向外，不悲不喜，不惊不惧。

　　无字天书微微放出毫光，映照出他坚定的神情。

　　看着天书上方，肖凌微微露出半截的脸孔，已经一步之遥的音波吸血鬼刺剑猛然下挫：这家伙的书有古怪，还是避开的好。

　　虽然变向，动作不慢反快：激波穿刺！剑势还没有抵达，一道激波震荡率先射出，形同偷袭。

　　但就在他变向的一瞬间，肖凌也动了，天书突然下挪几寸。恰到好处的将激波全部收纳，也包括后面接踵刺来的细剑。

　　天书虽薄，一瞬间竟然带了几分空间属性。激波与剑从反面刺入，明明刺入了很深，却根本不从正面穿出！

　　赌对了！感受到天书传递来的压力，肖凌暗喜。这并非反射，他的反射虽然不低，还达不到这种层次，这是逻辑推理，是排除法。

　　自己拿天书遮住了大半的脑袋，敌人只有两种选择，一种是明明意识到天书必有蹊跷，照旧直直的刺来；另外一种是避开……肖凌赌了后者，赌对了！

　　避开之后又有几种选择，一是刺左或者刺右，攻击自己的手臂肩膀，先将天书击脱手再说；二是向下，直接攻击自己的心脏要害，肖凌仍旧赌了后者，又赌对了！

　　而且，普通防御要看防御者的力量或者反射属性，肖凌这是技能防御，关联属性是智力与特质——他智力过十，特质极品。

　　一瞬间，天书接住了音波吸血鬼的正面攻击，丝毫不显吃力。

　　下一瞬间，肖凌右手猛然一柄刺剑幻出，一声激波尖啸逆袭了音波吸血鬼，在吸血鬼惊异的目光中，激波震碎了他的皮肤与血肉，后面是刺剑长驱直入，和他突袭肖凌是如此神似！真真是风水轮流转啊！

　　“废物！”此时的披风吸血鬼已经仗着血眼的威压，打的凌鹏程左支右绌，另一把狗头刀也飞出去了。眼见再来几下就能解决，见这边同伴竟然如此被逆转，忍不住一声怒叱。

　　披风展开，一个瞬步拖着长长的残影，七八米距离转瞬而至，一脚将音波吸血鬼蹬飞出去，避开了被肖凌穿刺的命运。下一瞬间，他手中双短剑劈头盖脸的向肖凌削来。

　　猛然一个胖胖的身影扑了过来。胖子终于爬起来了，技能全开，属性爆表，东方棍乱舞，“叮叮当当”和披风吸血鬼战到了一处。身上的伤口不断增多，但是仗着格挡60%的失心乱舞，和凌鹏程的应对竟然不相上下。

　　凌鹏程一个翻滚拿起了脱手的狗头刀，强忍着剧痛扑向了墙角。墙角有一个瑟缩发抖的吸血鬼真爱粉。

　　扑过去，“噗哧噗哧！”凌鹏程一刀一刀砍下去，就是不碰要害，砍的血光飞溅，哀叫连连。丝丝道道的血光飞出，凝聚到了嗜血狗头刀上，缓缓流入凌鹏程体内，飞快修复着他肩膀的损伤。

　　“高压水龙！”“寒冰路径！”成功取消寒冰护体的林秋然也加入战局，冰水两连击，但不是之前的连击。高压水龙的水没射向敌人，而射向了地面，打湿一片。随后寒意翻涌将濡湿的地面冻结，冻成了溜冰场。

　　这几只吸血鬼显然以敏捷见长，那就让他们的长处无从发挥吧！林秋然的策略也很清晰。

　　真的是兔起鹘落！转眼之间，肖凌化解了危局，胖子替换了凌鹏程……

　　摆脱危机的肖凌也终于有机会打开无字天书。他的手本来已经伸向了记录凌鹏程的一页，打算以此修复强化凌鹏程，见到凌鹏程的应对，不由又放开了，而撕下了普通的三页。

　　别看战斗现在还精彩纷呈，既然到了这个阶段，接下来……就是垃圾时间了！肖凌心中确凿。

　　他们都是价值至少20分的高阶吸血鬼。他在天书中写下了第二个判断语句，撕下了书页。三道光球凭空浮现，“真相之力，给我削弱他们的反射！”

　　光球飞出。三只吸血鬼见状还想躲避，然而三句真言哪是能够躲开的？瞬间中招，动作都是一慢，让大家的压力瞬间一减。

　　胖子左支右绌的局面顿时缓解；凌鹏程奔行到墙角，嗜血狗头刀压的音波吸血鬼苦不堪言；二楼走廊上，卫菲菲提着裙子飞奔，渐渐与中毒虚弱无力的毒牙吸血鬼拉开了距离。

　　吸血鬼屡次试图扔出毒牙麻痹她，但是都被她听音辨位一一躲过。

　　反射既影响速度，也影响动作的精准，换句话说也就是命中率。

　　局面眨眼间彻底翻盘！

　　没错，这才是大真言术真正彪悍的地方——同样的真相对相同的目标无法重复使用，但是……大真言术凝结的金光真言不在此限！既然有两句打底，推理出一句，可以发动一次，再推理出一句，还可以发动一次，甚至是三次，四次，更多次……

　　第二轮真言术加持，三只吸血鬼的反射属性齐齐大减。

　　但是这并非结束，因为……这击同时还是连击。

　　“真言连击，给我……继续削弱他们的反射！”又一轮削弱，三只吸血鬼面色益发悲苦，反应更加迟钝。

　　这家伙，这到底是什么能力，太変态了！几只吸血鬼扭头惊怖的看着肖凌，猛然音波吸血鬼深深呼吸一口张开了嘴巴，他又要放大招了！二楼走廊上，毒牙吸血鬼也集中发射毒牙，试图优先干掉肖凌；披风吸血鬼的反应也差不多，不管胖子的纠缠要来干掉肖凌。

　　不过在此同时，肖凌已经再一次天书中撕下了三页。

　　时间有限，他不能不加快节奏，尽早结束战斗——他中毒麻痹了，麻木区正在不断扩大……

　　高阶吸血鬼都有独特能力，这家伙的能力是发出破坏音波，针对音波吸血鬼的书页这样写道。“真相之力，给我暂时封印他的能力！”光球放出，音波吸血鬼的音爆已经到了嗓子眼，猛然被噎住吐不出来，脸色苦逼的像吃了苦胆。

　　同时还有三连击，“真言三连击，给我延长他能力被封印的时间。”又一道一模一样的光球，音波吸血鬼更加苦逼了。

　　不过马上他就解脱了。因为凌鹏程已经觑准机会，一刀将他砍成了飞灰。

　　二十积分稳稳到手。

　　这家伙的能力是发射毒牙！针对毒牙吸血鬼的光球是这样写的。肖凌站着不动，事实上已经不太能动。不过毒牙也没怎么打到他，毒牙吸血鬼同样被麻痹了，不太能动，涉及准头的反射又被大幅降低，射出的毒牙松散无力。

　　“真相之力，把他给我从二楼轰下来！”一道光球放出，毒牙吸血鬼的脸色像吃了黄莲一样。猛然飞起，从栏杆上滚落下来，“啪！”摔的四仰八叉！凌鹏程见状一个箭步冲了上去。

　　同时还是三连击，“真言三连击，给我……偷过他的解药来！”

　　光球飞去入体，但是一无所获。技能做不到，这不是普通真言的领域，唯有大真言术能够做到。

　　就在肖凌心下一沉，担心自己会这样被毒挂退出比赛的时候，甚至打算开始措辞遗言的时候，凌鹏程已经干净利落的切下了毒牙吸血鬼的脑袋。

　　周身蓦然一轻，麻木感如潮水般褪去！最简单的解毒办法原来就是干掉放毒者……肖凌松了口气，但是不敢丝毫休息，马上又转向了披风吸血鬼。

　　为了保护肖凌胖子正死死的抱着这家伙，连胳膊带身体一块抱住。被这家伙肚子上刺了很多下，正血如泉涌。不过，同时他的血腥荆棘战甲也在发挥作用，不断的从披风吸血鬼身上吸收生命，就这样一边流，一边吸……

　　这家伙的能力是超强速度以及血眼威慑。针对披风吸血鬼的光球如此写，“真相之力，给我……”

　　“啊～～～”披风吸血鬼崩溃了，疯狂大叫起来。他就看到，肖凌掉头针对一个，一个同伴就挂掉了，针对一个，一个同伴就挂掉了，哪能不慌？

　　而且他的血眼威慑必须和人对视才能发挥作用，刚才的过程中，肖凌从始至终都不看他，不仅如此，胖子只管闷头抱他同样也不看，他的技能竟然无从发挥。

　　也不知道哪儿来的力气，他猛然挣脱了胖子，掉头转身疯狂向后跑去。此时他只是反射被削弱，超强速度还在，一步数米，风驰电掣跑上了二楼，眨眼间消失在了现身的门里。但是……

　　肖凌叹息一声：“真相之力，把他给我拖回来！”光球紧紧追随而去，消失在二楼房间。


第098章 知音少，弦断有谁听？

　　下一秒钟，明明已经消失的披风吸血鬼，倒退着飞到了楼梯口。

　　“真言三连击，继续给我拖他！”又一道光球飞出，披风吸血鬼凌空飞下了楼梯，飞到了众人面前。

　　披风吸血鬼天旋地转，懵懵懂懂，直到落进了众人一拥而上的包围圈，才猛然明白发生了什么事。“你们敢！”扯着嗓子爆吼起来，两眼猛然灯泡一样血亮。

　　众人围殴的脚步同时一滞！觅得空隙，披风吸血鬼移形换影，再度飞奔上楼梯，消失在了二楼房间。

　　“唉，何必挣扎呢！有用吗？”肖凌再叹，再次撕下天书一页化作光球：别的高阶吸血鬼都只有一种特殊能力，这家伙却有两种，显然是更高一阶的吸血鬼。“真相之力，再把他给我拖回来！”

　　这是……针对这家伙的第四句了吧？

　　于是，刚刚没入二楼房间的披风吸血鬼倒飞着又一次出现在了楼梯口。一边倒飞一边丧心病狂的乱叫，形同疯魔。此情此景，也的确够让人疯魔的了。

　　胖子、林秋然、凌鹏程还有卫菲菲呆呆愣愣看着这一幕，都有点木了。

　　胖子情不自禁的揪肖凌：“你，你，你的技能不是这样的吧？”

　　林秋然赞同附和：“是啊，肖哥！刚才你亚马多重掠场的时候就有够変态的了，没想到那只是开胃小菜啊！这，这，这也太强了吧！”

　　表扬肖凌的还不单单只小伙伴们——

　　【恭喜你，创造出了专有独特技能三句真言第四种衍生天赋，真言N连击。你获得了……你什么都没有获得。换点别的花样玩吧，总来这一套不觉得单调吗？】

　　【N连击可为释放者提供额外一击，拥有与第N轮攻击相当的威力。】

　　【由于你是天赋创造者，N连击威力额外增加10%。】

　　【你的无字天书，记录书页从五张增加到六张。】

　　系统界面中，主宰刷屏滑过。

　　你还好意思说我没创意。我只是用技能而已，什么衍生天赋，奥义天赋，都是你给整出来的好不好？肖凌情不自禁吐槽。

　　不过说实话，无字天书记录书页多了一张，这对他的提升可是不小，绝不像主宰说的什么也没有获得。

　　“N连击，继续给我拖他。”

　　下一秒，出现在楼梯口的吸血鬼又一次飞退到了肖凌的面前。

　　重复过一回叫即视感，两回三回呢？话说这是第几回了？小伙伴们简直都眩晕了，不过还是赶紧冲上去试图围殴。

　　“你们敢！”吸血鬼歇斯底里扯着嗓子尖叫，声音都嘶哑了，眼睛再一次灯泡一样血亮。众人动作一缓，情不自禁又被他定住了。

　　吸血鬼趁机脱身，“嗖嗖嗖”二楼，“嗖嗖嗖”跑回房间。

　　“你们都是猪啊。这家伙的血眼必须和人对视才能发挥效果，就不晓得避开一点？”肖凌忍不住说道。

　　小伙伴们情不自禁小脸微红，羞惭的同时吐槽：还不是你的技能太拉风，帅的我们都忘了别的……

　　叱责本身也是一句推理。肖凌摇摇头：“真相之力，麻烦你再再把他给我拖回来。”

　　又一页天书消失，光球飞粗，下一秒，吸血鬼倒飞回楼梯口。

　　“五连击吧？给我暂时封印这家伙的超强速度。”这回肖凌没继续拖人，换了种打法。

　　光球入体，吸血鬼动作一慢，面露悲苦，他再也不能像风一样自由的奔跑了。

　　这家伙显然就是我们要找的伯爵！不等被慢速的吸血鬼再一次跑进房间，肖凌再度撕下一页，六连击接踵推出，“真相之力，再再再把他给我拖回来！”

　　光球飞粗，下一秒，吸血鬼不知第几次倒飞回了肖凌面前。

　　“啊～～～我跟你拼了！”堂堂伯爵大人，在这座城市里也算有名有姓的存在，什么时候被人这样玩弄过？披风吸血鬼血贯瞳仁，声嘶力竭的大叫，也不跑了，转过身来就要和肖凌拼命。

　　可是，肖凌哪里会给他机会？“六连击吧？给我暂时封印这家伙的血眼威慑！”光球入体，伯爵刚刚灯泡一样亮起来的眼睛，仿佛没电一样黯淡下去。

　　肖凌的小伙伴们一拥而上。肖凌都已经把这厮脱光成这样了，他们要是还上不了，真该找地方自杀几分钟的了……

　　刀剑、棍棒、魔法，劈头盖脸，密如雨下。不过眨眼间，堂堂一个伯爵就被轮成了飞灰。

　　四十积分到了手。还不仅如此——

　　【恭喜你们，干掉了伯爵，完成了任务，证明了自己。同时也找回了属于你们的过去……】

　　【吸血鬼与人类的混血长久以来被吸血鬼与人类世界排斥，孤僻避世。他们中的一部分无法接受吸血鬼对人类肆无忌惮的屠戮，遂化身成为恶吸血鬼的讨伐者，即是吸血鬼猎人。】

　　【蓝队所有成员获得“吸血鬼猎人”模板。】

　　【吸血鬼猎人模板，力量+0.1，反射+0.2，智力-0.1，感性+0.2，获得吸血鬼超强愈合能力，获得吸血鬼超强嗅觉与红外夜视能力。属性加成可与其他加成效果叠加。】

　　“哦哦哦……”看到系统刷屏，一帮人兴奋大叫起来。尽情感受着力量流入体内的畅美，武侠小说里常说醍醐灌顶，或者被传功了个三五十年，想来就是这种感觉吧？

　　这模板太强了，除了稍微削弱智力，也只是削弱一点之外，所有属性都得到了提高！耐力虽然具体属性没有，吸血鬼超强愈合就是耐力了；敏锐虽然没有，超强嗅觉和红外夜视不是敏锐是什么？

　　更关键是……收到系统奖励的下一秒，一帮人立刻尝试了，尝试用圣水涂抹自己。

　　没反应，一点反应都没有！紫外光灯照射同样没反应。

　　获得了吸血鬼的能力，却没有吸血鬼的弱点，这任务奖励真心超值啊！不枉大家浪费时间来此。

　　其实……还真谈不上浪费。这座酒吧里如此多的吸血鬼汇聚一堂，短短十多分钟就收割了三百多分，是他们今天晚上抢分最多的一段了。

　　还不仅如此呢，除了系统提示，肖凌还收获了单独的提示——

　　【好吧好吧，算你狠！本来伯爵跑回二楼房间，你们紧跟进去再与他一场大战，团灭或者胜出，这才符合BOSS战的流程……你竟然让他从始至终没有最终战的机会。】

　　【恭喜你，达成了第二个不可能完成的任务。“记录就是用来破的”称号升级，你获得一个自由属性点，所有属性+1。】

　　过程是曲折的，战斗是激烈的，报酬是丰厚的。

　　每个人都笑逐颜开，嘴巴都合不拢了，然而收获最大、好处最多的肖凌，怎么也笑不出来。

　　他既然不笑，一帮小伙伴们嘻嘻哈哈了片刻，笑声也渐渐冷落下来。

　　“肖哥，怎么了？咱们变这么牛逼，不是值得高兴的事吗？”林秋然问。

　　“是啊是啊。”胖子点头，“你这幅表情，大家都心里发慌知道吗？”卫菲菲小鸡啄米一样点头。不知不觉间肖凌的脸已经成了天气预报了，决定着该穿少还是穿多，该跑还是该跳，该笑还是该哭……

　　抬头看大家一眼，肖凌勉力一笑：“我是替对面的难过啊。这样下去他们还有活路吗？”

　　“哈哈哈。”大家齐笑，“真是吓人一跳。”“肖哥，得给我们发包辣条压压惊啊。”

　　胖子敏锐看了肖凌一眼，没说什么。

　　有时候事情就是这样，你觉得这是个单线任务，只要自己完成了，又阻止别人完成就算妥了……结果主宰告诉你，这极可能是个多线任务，你完成了这边的任务线，固然可喜可贺，但是敌队……极可能还有其他的故事线可以用。

　　关键就是那句——“吸血鬼混血儿中的一部分无法接受吸血鬼对人类肆无忌惮的屠戮，遂化身成为恶吸血鬼的讨伐者，即是吸血鬼猎人。”

　　一部分变成了吸血鬼猎人，还有没有其他部分？肖凌觉得答案是肯定的。

　　医院的时候，他想方设法送走了苍白胖子，让他直奔对方小队清理的区域，又用三句真言噤了他的口，当时针对苍白胖子的真言的效果就是：不许他说出关于吸血鬼阵营、议长以及伯爵的事。

　　苍白胖子是发布任务的人，敌队把他干掉，就没法接到任务了。

　　就算苍白胖子不是唯一的任务发布者……他们蓝队能够接到任务，就是因为不滥杀没杀过人的吸血鬼。红队假如把苍白胖子杀了，极可能也就断了接到任务的可能性了。

　　就算以上都不行，送苍白胖子给红队杀，让红队提前意识到城市中还有价值五分的吸血鬼，那么他们下次再遇到的时候就不会奇怪了，十有八九也就不会再多问了，直接下手的可能性大增……

　　别看只是普通一件小事，当中满满的都是玄机呀！

　　但是，苦心极可能都是白费，换成你你笑得出来？

　　唉，先就这样吧，毕竟只是推测，说出来也无济于事，而且也可能是自己想多了，还是留着记小黑帐吧……肖凌心中暗叹，强打精神。

　　“好了，有了红外视觉和吸血鬼嗅觉，可以放开手脚干了。凌鹏程，你的能力独自一队没问题吧？人多了恐怕还妨碍你，你一队，我们四个一队，咱们隔着一条街走，随时相互照应。”


第099章 从你的尸体上踩过去？如你所愿！

　　当下肖凌等人分作两队，隔着街区横扫起来。

　　红外视觉可以标示出视野内所有场景的温度，吸血鬼的体温比普通人是要低一些的，所以很容易辨认；至于吸血鬼嗅觉，就更加不要说了……

　　一路过去摧枯拉朽，收割的积分渐渐增多。

　　凌鹏程就不必多说了，战斗方式基本就是发现目标，潜行过去，“咔嚓”一刀，等对方发现有人攻击，脑袋都飞到半空了。

　　肖凌这边也差不多。“你是吸血鬼！”一句判定，就把目标拉到跟前了，然后，关门放胖子！

　　与此同时，竞技都市的另外一边。

　　“那帮家伙终于开始动手了！”看着榜单上面的变化，朴柔松了口气。假如那边迟迟不动手，她这边还真不好展开行动，因为一旦开始就得进入静默状态，尽量少惹事，甚至发现的吸血鬼都得放过，不然有可能被对方听到动静。

　　可是一旦进入静默状态，自己这边的积分就要停止增长了，同样极可能让敌人警觉到。

　　幸亏肖凌那边开始爆发，而且一爆发就是个大的……不仅积分快速上涨足以抵消她们静默的损失，还搞出了个什么吸血鬼猎人模板。

　　大涨的属性也令的大家士气高涨。

　　“行动！”按照既定的计划、收集好的情报，一队人停车下车，快速奔向了敌人所在的街区。

　　天色越来越深，路灯的光益发显得明亮起来。

　　不过灯光越是明亮，映照的周围的暗影就越是明显。

　　他们沿着街道的暗影，开着加速同行的Buff，快速行向目的地。但是他们并没有注意到，自己的行动其实毫无保密性可言，都丝毫不爽的落进了别人眼里。

　　“珂姐，他们来了。五个人，三个都心跳很有力，应该是战斗型的。还有不少普通人正在往这个方向靠过来……”街对面的暗影里，个子小小戴着眼镜的女孩子和朴柔一行隔街相对，一边走一边汇报着。

　　举着手机跟拍记录，丝毫没有掩饰自己的声音甚至是行动，但是朴柔一行就是毫无所觉。简直……就跟卫菲菲戴着看不到我项链似的。

　　“战斗型的？好啊，我最喜欢战斗型的了！”杜猿咧嘴大笑。

　　“干的漂亮。雨点！”闻人珂赞道，“五个人……收割还在继续，而且效率不低，显然是分了两队了。对面……应该在十人左右吧？这也跟咱们时空流的传统差不多。灭掉这队就随便我们拿捏了！对了，雨点，那个什么女神在里面吗？”

　　看着街对方，套在黑色紧身皮衣里，那一道让人目眩神离的纤影，方雨点愣怔了一下：“在的。”

　　“真像那帮人说的那么漂亮？”闻人珂问了个无关的问题。

　　“嗯……”方雨点犹豫一点，老老实实点头，“非常……漂亮。”

　　“啧，人既漂亮，智商又高，少见哇。”闻人珂啧啧叹息，“本来以为轻轻松松就能通过追踪手机搞定，没想到她竟然利用本地的计算机高手组成了防护监控网，还得让邓小路拟声引来。”

　　就在她和方雨点对话的同时，“叮叮当当！”不远处的一间别墅里，时不时传来叮叮咣咣的声音，好像是有人在激烈战斗着。但是走近便可以发现，声音并不是真的，是事先录制好的用音响放出来的。

　　忽然闻人珂比了个手势。“咣！”杜猿挥动大棒，一棒将墙角一只五花大绑的苍白胖子砸成了飞灰。

　　积分+5。

　　挥棒的同时他说道：“再漂亮没有珂珂你漂亮，再聪明，还不是落进了珂珂你的陷阱！咦？怎么只有五分啊？”

　　不像蓝队似的人手那么多，可以彻底的兵分两路甚至是三路四路……假如要实行伏击计划，他们面临着和朴柔同样的窘况——伏击会影响他们刷榜单的速度，令敌人意识到他们可能在搞鬼。

　　于是他们采用了和朴柔完全不同的战术——事先绑了一些吸血鬼不杀，集中到一个地方，当伏击战术开始之后，隔一段干掉一只，做出他们好像还在正常猎杀吸血鬼的假象。

　　简单，有效！

　　闻人珂嫣然一笑：“有五分的吸血鬼，之前遇到过的。好了好了，敌人过来了，马上分散准备动手。具体时刻等雨点的信号。大家不像雨点掌握了‘无’，不管怎么观察敌人都不会被发现，就位之后老老实实给我呆着，不许随便偷看。”

　　“噢！”一帮人得令，排着队出了房间，黄毛邓小路跟着杜猿，胖子齐博后还有他们的中年T随着闻人珂。出了房间，沿着街道的两边散开，屏息静气等待着。

　　“叮叮咣咣……”激烈战斗的声音从前方传来。

　　“就在前面了！”看着夜色下的别墅，朴柔压低声音说道，“根据眼线的情报，这座别墅后面加装了防盗窗，是出不去的。咱们就在门外面守着，等他们一出门就动手。应该是三个人，一个用鞭子的女人，一个穿皮甲带盾的中年，还有个戴眼镜的小姑娘。”

　　“中年十有八九是T，先略过他，优先攻击两个女的。鞭子是软的防御肯定弱，戴眼镜的小姑娘极可能是他们精擅听觉的侦查者……搞定这两个，再去围攻那个中年T。这样就算另外一边那个用棍的家伙赶过来，咱们要脱身也容易。”

　　“脱什么身啊。咱们可有吸血鬼猎人模板了，难道……”西装笔挺，头打发胶，捯饬的人模狗样的一个家伙挥动长剑，牛逼哄哄地说道。

　　说话间，队伍里的侦查员忽然面色一动：“等一下……”

　　“怎么了？”

　　“好像有点……”不对劲三个字还没有出口，一声长笑传来，“你们真是好大的胆子，想先对付我们家珂珂，问过我手里的大棒没有？”

　　夜色下，猛然一个矫健黑影从院墙里飞出，高高掠过他们的头顶，暮然扭腰转身，“呼～～～”狠狠一棒带着风响，劈头盖脸砸向了他们。

　　吸血鬼视野呈现此人戴着墨镜模糊不清的脸孔，正是朴柔刚刚提过的杜猿。

　　“靠！那个愣头青！”杜猿跳出的一瞬间，闻人珂咒骂！方雨点还没发信号呢，此刻并不是跳出的最好时机，敌人没完全走进包围圈呢。

　　可人已经出去了，后悔也无济于事：“齐博后！动手！”

　　“哦！”齐博后应了一声，摇晃一只瓶子，瓶里泾渭分明的两种液体猛然混合，被他隔墙丢出了院落。

　　“啪！”瓶子落地爆裂，两种混合的液体猛然绽放光明，光华乱舞仿佛闪光弹爆炸。

　　背对此向的杜猿眼上戴着墨镜，算是准备充分……不过，开启了吸血鬼猎人模板的朴柔一行也并没有受到致命的影响。虽然可见光视野煞白，敌人扑过来的红黄身影还勉强可辨。

　　倒是杜猿，一瞬间失神受了点影响……

　　怎么会？闪光瓶一瞬间照出了朴柔的样子，紧绷的黑色皮衣下那诱人的曲线，三百六十五度无死角仿佛泛着光晕般的俏脸……暴涨的大棒竟然不由自主慢了一线，这完全不符合常理啊。

　　也就这一迟钝，给了拿长剑的发胶男表现机会，他横剑挡在了朴柔身前：“想偷袭女神大人，踩过我的尸体再说！”

　　“好，满足你的要求！”回过神的杜猿咧嘴笑，大棒猛然加速下落，“噗嗤！”

　　发胶男横剑相隔。这一刹那，双方力量的差距淋漓尽致的体现出来。杜猿的大棒，发胶男根本就挡不住。长剑直接被大棒压下来，压上肩膀，把半边锁骨都切断了……

　　发胶男痛的大叫，只叫了半声，杜猿反手第二棒又到，横扫千军！力道千钧！“用这种华而不实的兵器想挡住我，下辈子吧！”

　　幸亏此时朴柔小队另外几人也反应过来，身高一米九拿盾的一个壮汉猛然挺盾相迎，同时激活了一个铁壁技能。能将他自己与大地连在一起，下一击极大的增强防护力，不被敌人的攻击动摇。

　　“嗵！”大棒敲在盾上，一身巨响，铁壁提供的防护寸寸断裂。壮汉满脸惊容，他是偏向力量的防御，属性经过装备加成已经满值了，9.5再加上吸血鬼猎人的0.1，竟然也经不住一棒的？

　　可还不仅如此呢！这一棒砸在他的铁壁上没错，可是同时铁棒爆长，隔着他同时也砸在了发胶男身上。

　　当下就听到一阵筋骨爆裂的声音，发胶男另外一边肩膀碎成了血雾，瞬间腾云驾雾的飞了出去。他飞落的方向正对着院门，一道消瘦的身影冲了出来，还不等他落地，手中短刀已经“刷刷刷”切向了他，“啊啊啊”哀嚎声顿时不绝于耳。

　　“邓小路，别追了！敌人没受闪光影响！”闻人珂气急败坏吼道，带着齐博后和他们的T疾步冲锋。

　　由于伏击发动时间过早，原本的两边包抄变成了狭路相逢。现在是杜猿一个人顶在前面，面对着对方的五人，好吧，四个人了，而其他人都在后方暂时无力支援。

　　“哦……”邓小路恍然转身，如风般奔向了杜猿。

　　此时杜猿还真遇到了麻烦。


第100章 朴柔的天命武装

　　两棒结果了发胶男，一棒打碎了T的防御，正威风八面所向披靡的杜猿，却忽然被朴柔抬手打出的绿色光球罩中。

　　顿时虚弱无力，动作迟钝，手中大棒也完全没了最初的犀利。一连几棒被壮汉T举盾稳稳撑住，甚至还趁隙被后排的输出偷袭了几记。

　　只是仗着野性般的直觉勉强避开，没受什么致命伤。

　　毕竟大家都是超凡者新手，虽然都是各自时空的新人佼佼者，这第一回的团战布局还算中规中矩，一旦开始了战斗，错漏不断……

　　杜猿左支右绌的看似狼狈，却不晓得射中他的朴柔，心中惊涛骇浪一般。

　　那道绿光叫做虚弱之球，乃是智力+感性双9.5才能学到的D级技能，削弱目标的数值按自己的属性减9。

　　她智力9.6，那对方削弱的力量就是0.6；她感性10，那对方被削弱的反射就是1。简直称得上近战杀手了，普通人被她上手这么一记，瞬间连技能都用不出来。

　　但是这个杜猿，手中大棒忽长忽短，忽重忽轻，动作灵动，虽然属性明显削弱了一些，但是……始终解决不了他。他的原始属性到底多高啊？

　　思忖之间，敌人的援军到了。

　　黄毛邓小路奔行如风，眨眼间从十几米开外跑来，一跃上墙，身体与地平齐蹬蹬几步，直奔朴柔而去：这女人是他们的核心，搞定她就妥了！

　　仗着极限反射与速度，仗着外围被杜猿搅乱，竟然成功突围。“噗嗤”手中两把短剑毫不怜香惜玉的插进了朴柔高耸的胸脯。

　　心脏都被插到了，朴柔依稀才反应过来，俏脸惊愕，瞪圆美目看着邓小路。那目光真让人心碎……连动手的邓小路一瞬间都有点内疚了。

　　假如肖凌在这儿，一定会在无字天书中记下：这个女人铁定反射不及格。

　　如此一想也就不奇怪，她的智力、感性爆棚，整个一大号的林秋然，妥妥幻象战斗系底子，却没怎么学魔法类技能了——反射太低，施法速度太慢，锁定不了敌人，攻击力再高又有毛用啊。

　　所以她学的是虚弱之球，这个技能依稀是追踪型，不需要锁定的。

　　被朴柔看的心碎的邓小路，下一秒钟猛然被朴柔反手抓住了。

　　咋的？还想垂死反击？难道刚才插的还不够深？邓小路眨眨眼睛，心中一点点内疚眨眼烟消云散，拨出刀，带出血花飞溅，准备重新再插。

　　然后……一股无可抵御的沛然大力席卷了他，朴柔看起来纤细修长的粉臂，竟然蕴含着难以想象的力量。揪住了他的胳膊，“啪”就把他大字型摔院墙上了。

　　奋力挥臂的朴柔眼含热泪，泫然的神情让人心碎：为什么，为什么要让我有这么奇葩的属性？反射不及格，智力感性爆表也当不了法师，力量爆表也当不了近战……

　　看着哭泣的朴柔，邓小路天旋地转，筋骨欲折，心说：你哭什么？被摔的明明是我好不好？

　　下一秒钟，猛烈的攻击猛然将他笼罩。

　　他摔在墙上的巨大动静惊醒了和杜猿纠缠的三人，发现女神被插，不管是怎么插的，都足以让三人丧尸理智了！并着朴柔的光气大手印，四道攻击瞬间将邓小路淹没。

　　红队，邓小路，OUT！

　　时空竞技场中的第一个牺牲者出现。

　　不过也就在下一秒钟。杜猿的大棒猛然抽中了失去理智的举盾壮汉的脑袋。

　　“噗嗤！”壮汉的脑袋西瓜一样爆掉，哪怕是吸血鬼猎人模板也经受不住这样的打击呀，瞬间挂掉。

　　蓝队，郭敬业，OUT！

　　又下一秒钟，闻人珂带着胖子和T奔过了摔倒在地身受重伤的发胶男。胖子一瓶药水丢在了他身上。

　　“啊啊啊～～～”本来就在不住惨叫的发胶男顿时更加歇斯底里的惨叫起来，体表红黑的燎泡泡沫一样疯涨，不过眨眼间便一命呜呼。

　　蓝队，孟焱，OUT！

　　再下一秒钟，“朴柔，你没事吧？”干掉了邓小路，一个跟班关切的看着朴柔胸口的匕首，刚才有所行动，猛然身躯一僵。

　　他身后，戴眼镜的小姑娘不知什么时候出现，一把匕首插进了他的后腰。

　　“啊……”跟班忿然大叫。青筋暴涨回身就拍方雨点。假如是正常人，方雨点这一刀直插要害，十有八九就挂了。但他是吸血鬼猎人了。

　　方雨点木立着不动，似乎被吓呆了。

　　但是猛然一道灵蛇般的长鞭从天而降，环着跟班脖子一绕就将他缠住，眨眼将他吊挂到了空中。闻人珂及时赶到抖出长鞭，将他控制。

　　砸向方雨点的一拳变成了无力空挥，反而带的身体半空中胡乱的转，转的脖子上的长鞭绞的更紧了。

　　两死一吊，还有两个受伤，团战就是这么残酷，多米诺骨牌效应瞬间将朴柔一方逼到了死角。

　　看看被吊挂的跟班，再看看被杜猿缠住的另外一个人，朴柔银牙一咬，猛然掏出一面镜子来。将镜子对准了远处飞鞭的闻人珂，一拍镜子后背，然后转移镜子朝向，朝向和杜猿纠缠的跟班，对着镜子又是一拍。

　　“刷！”猛然那个跟班变成了闻人珂的样子，吓了杜猿一大跳。

　　本来有机会秒杀掉对方的一棒，生生半路截止，扭头看向闻人珂，不远处的另一个闻人珂……“什，什么情况？”

　　呆愣之间，被变身的闻人珂一阵强攻，顿时手忙脚乱。

　　可这还只是开始呢！这个跟班变成闻人珂，结结实实吓了大家一跳，朴柔执着镜子，对着在场的所有人连拍。

　　“刷！刷！刷！”每在镜子背面拍一下，就有一人变成了闻人珂。眨眼间满场都是闻人珂。有些是活人给变形的，有些是凭空投射出来的幻象。

　　虚假的影子是如此之多，以至于在场的人都分辨不出哪些是真哪些是假了。

　　“你是真的吗？”

　　“我高耐啊！”

　　“那……你是真的吗？”

　　“嗯，你哪个？”

　　“我杜猿啊。啊，我也变成你了吗？变的还真像耶……”如此说的闻人珂，掀开衣服往里面看进去。“啪！”挨了结结实实一个耳光。

　　“靠，都看过那么多回了，至于吗？”杜猿怪叫。“不过，果然是真的。”

　　真正的闻人珂俏脸绯红：“你刚才跳出来的第一棒，犹豫了，是不是？”

　　“诶，他们要跑……别跑，站住！”搔搔脑袋，杜猿假么三道的追出去。

　　朴柔的变身只变外形，声音、味道以及其他特征都是不变的，所以造成的混乱也只是短短的瞬间。

　　混乱中她抓紧机会，并着自己的同伴以及凭空制造的幻象们，四面八方的冲出去，要跑出这条窄巷，试图逃出生天。

　　“想法不错，不过也太小看我们了吧？”闻人珂冷笑，“齐博后！”

　　“哦。”齐博后一愣点头，向着窄巷的左右两个方向，“啪啪啪……”一连丢出了数个玻璃瓶去，丢在了朴柔要跑的方向。

　　烟雾瞬间升腾，各种诡异的色泽在夜色下，渐渐混淆成了几乎纯黑的颜色。“啊～～～”烟雾中传来惨叫的声音，依稀是朴柔的另外两个跟班，被毒液直接溅到，遭了毒手了。

　　蓝队，卫胜，OUT！

　　蓝队，马本成，OUT！

　　依稀只有朴柔活了下来，但是状态也并不算好，烟雾中清晰可以听到她剧烈咳嗽的声音，虽然没有直接命中，还是吸入了毒气。

　　“追！”咳嗽声泄露了行踪，杜猿一马当先冲了过去。齐博后愣了一愣，赶紧丢几个瓶过去，中和了空中弥散的毒气，让自己人可以顺利通过。

　　不过等他们冲出窄巷，早已经没有了朴柔的身影。

　　不，不是没有了她的身影，而是到处都是她的身影。

　　巷子的外面围了很多人，绝大多数都是朴柔召唤来的。她原本是想，假如伏击了敌人成功，有敌人侥幸逃跑的话，这些人可以从外围将人堵住。

　　结果情况正好反过来了……但是这些人也没有浪费，朴柔冲进了人群，“刷刷刷！”在人群中随机变形，很快人群四面八方都有她的影子。

　　还有人按照她的吩咐，“咳咳咳”的剧烈咳嗽着，混淆着追兵们的判断。

　　足足几百号人，就这样乌央乌央的往外走，从各个方向到更外面的大街上去，这怎么追呀？

　　杜猿、闻人珂面色难看。

　　“队长，副队，你们也不要担心。那家伙闻了我的毒气，从她的咳嗽声就能听出来，她的耐力不过9，随着时间的推移，毒气迟早能要了她的命！”齐博后开口说道。

　　“未必。雨点刚才听他们说什么吸血鬼猎人模板，刚才那个女人你也看到了，明明被小路插中了胸口还是没事……”队伍中的T高耐反驳道。

　　“行了，我们琢磨的根本不是那些。”杜猿闻人珂闻声摇头。

　　“那你们是……”

　　闻人珂扫视众人：“你们都没注意吗？刚才那个女人凝结特质了，那面镜子是她的天命武装……”

　　众人面现惊容：天命武装？他们时空流上限9.9，都没听说有新人凝结特质，具现天命武装呢。

　　杜猿的大棒、闻人珂的长鞭看起来不错，但那只是念力装备罢了，并非天命武装。

　　闻人珂和杜猿对视一眼，彼此眼中都有火花迸现：找地方闭关，就在这里突破了吧！9.9时空的天才，怎么也不能让低级时空的比下去吧？


第101章 辣手摧花

　　你是吸血鬼！

　　走在昏暗的大街上，猛然发现个目标，肖凌信手撕碎天书。光球飞粗，下一秒钟，“嗖！”头晕目眩的吸血鬼被拖到了身边。

　　甚至都还没等他落地停身，胖子已经挥动砍山刀，迎面“噗嗤”一刀，脑袋砍下来，身体变飞灰……

　　“卧靠靠靠！胖子你就不能慢点，让我也练练手？”林秋然无奈叫道，他手中的冰刀才刚刚举起来呢。

　　“这要是战场上，敌人还能让让你？”胖子撇嘴道，“再说了，你的反射明明比我高好不？”

　　“可是你他妈的的有技能提升啊。”林秋然忍不住冒脏字。

　　“技能就不是实力的一种了？拉不出屎来怨茅坑。”

　　“你，你……你不要逼我！”

　　“逼你又怎样？”

　　“逼我，我……”正巧此时，肖凌拉来了另一只吸血鬼。那吸血鬼正左搂右抱两个花枝招展的女子十分Happy，猛然腾云驾雾的倒飞起来，半空中张牙舞爪哇哇乱叫。

　　胖子瞬间闭嘴，摆好了姿势准备来个凌空抽射，不，凌空砍头，猛然“嗖嗖”两道粗壮的冰锥射了出去，打在吸血鬼腰间，改变了他的飞行方向。

　　“噗嗤！”结果胖子的一刀只砍在吸血鬼肩膀上，砍的吸血鬼一声惨叫，仆落尘埃。林秋然趁隙上前，一刀刺穿了他的脖子，刺成了飞灰，得意的看胖子：我动作没你快，但是我射程远啊。你想认真玩，咱奉陪啊。

　　“啊～～～”情郎瞬躺，花枝招展的女子震耳欲聋的大叫起来。包包里掏出手机就要打电话报警。

　　一只手突然伸过来，卫菲菲凭空出现夺下了手机。白色的衣服，依稀半透明的质地……

　　“啊～～～”两个女子顿时叫的更大声了，抱头鼠窜而去。

　　忽略了血呼啦的场面，四人小队的收割真是轻松愉快。

　　他们这边效率不低，另外一边的凌鹏程虽是单干，和他们也差不多。

　　毕竟套上吸血鬼猎人模板之后，困扰大家的不是怎么干掉吸血鬼的问题，而是怎么发现吸血鬼的问题。效率和发现速度是直接相关的，不是说人多就占优势。

　　分数交替上升，渐渐开始追近与红队的差距。

　　差距的缩小也令得大家士气高涨，如此形成了正向循环。

　　不过……看着榜单上交替上涨的数字，肖凌难掩丝丝的疑惑：对面收割的速度，似乎比前面慢了？虽然收割吸血鬼这种事快快慢慢并不恒定，但假如统计一段时间的匀速的话……

　　肖凌变好的只是记忆，具体的数据统计得数学学的好才行。他也只是稍有感觉。

　　正想着要不要掏出手机来算算，猛然系统公告刷过——

　　红队，邓小路，OUT！

　　大打出手不亦乐乎的胖子和林秋然动作一慢，然后齐齐惊叫：“卧靠靠靠，不会吧？竟然让那个韩国女人先得了手？那女人这么牛掰？”

　　惊叹的话音也就刚落……

　　蓝队，郭敬业，OUT！

　　“郭敬业是谁啊？”“能是谁，肯定是那女人的跟班呗。就说嘛……”

　　又一秒钟后。

　　蓝队，孟焱，OUT！

　　“二换一么？这是遭遇团战了？”胖子和林秋然不说话了，屏息静气等待系统的宣判结果。林秋然是网游老手了，胖子也没少玩英雄联盟，对这种场面绝不陌生。

　　再隔几秒。

　　蓝队，卫胜，OUT！

　　蓝队，马本成，OUT！

　　“靠，完了！完了！崩盘！”“就知道那女人靠不住！”

　　相距太远，不在一片区域，就算知道了也帮不上忙。大家唯有一边继续前进，一边等待，等待最后一个名字刷出来。

　　这种情况，想要奢望奇迹出现，仅存的一人反杀超神，那是绝不可能的。他们等待的也就是朴柔二字而已。

　　不过这个名字却久久不刷。

　　“这是……被抓了？”“以逻辑之名，我推理真相——照那个女人的长相，她不会被抓之后给那啥了吧？”……久久不刷，胖子和林秋然等的心焦，毫无节操的推断着，齐齐转向了肖凌，“你答应过的，说假如她遇到危险一定会去救，现在……去不去？”

　　“嗯，我也想问这个问题。”毫无预兆的，凌鹏程的声音凭空出现。他的身形无中生有，从原本空无一物的墙角显现出来。

　　不得不说，胖子和林秋然插得一手好科，打得一手好诨，十个人被灭了四个，本是极伤士气人心的一件事，让两个人这么一搅，似乎也不算什么了。

　　就连胆小的卫菲菲表情都放松了许多。

　　“这个……”肖凌刚想说话，突然手机响了。来自朴柔的电话。他晃晃手机示意大家噤声，接通电话打开了免提，“喂？”

　　“我们的情况你们也都看到了吧？”朴柔的声音虚弱无力，伴随着咳嗽，“不好意思，拖后腿了……本来侦察的好好的，对面兵分了两路。觉的以我们的实力，正面对抗打不过，伏击一路还是做得到的，没想到……”

　　“也不知道怎么回事，明明应该我们伏击他们，却变成了他们伏击我们。好了，废话就不多说了。我把对方的资料发给你们……”几秒钟之后，一张张的图片分别传到了每个人的手机上。

　　朴柔详细解说起来：“对面一共六个人，被干掉了一个。死的是个速度快反射高的近战系。”

　　“使棍那个力量、敏锐都接近十，反射也相当高，战斗力十分的彪悍。尤其手里的棍子，能随意变长变短，好像金箍棒一样……让他的攻击范围很难预测，同时还能做出一些匪夷所思的移动。我怀疑那棍子是天命武装，但又……觉得差点什么。”

　　“使鞭子的红衣女人，手里的鞭子和那根棍子一样，能够随意的伸长缩短，攻击范围极大。应该是智力加感性的组合，具现鞭子就相当于恒定了一种远程攻击魔法，而且是瞬发。比较惯用的一招是拿鞭子缠住人脖子把人吊起来。她应该是敌队的智囊核心。”

　　“她的鞭子和前面的棍子，性质极像……假如是天命武装，不太可能两个人具现出如此类似的兵器，那需要跟特质……总之，我怀疑这是他们时空流一种特产装备。你们要小心。”

　　“余下的几人，壮汉是T，小姑娘应该是和……哼，和你们队的卫菲菲一样的侦查。”说到卫菲菲，依稀竟能听到不屑的声音。

　　“另外，那只呆呆的胖子极可能是智力加生化系的异能者，可以制造各种化学也不知道生物的毒液丢出去范围攻击。目前为止，我见到过的有闪光瓶，跟闪光弹类似；有剧毒腐蚀瓶，孟焱就是这么死的，跟……被人倒了汽油点着死的速度和惨状差不多；还有……毒气瓶。”

　　“我逃跑的时候吸入了几口，到现在无法复原，吸血鬼体质也抵消不了……接下来的战斗恐怕是无力参与了。”朴柔忍不住剧烈咳嗽了几声，续道，“幸好，目前为止只看到那胖子自己丢瓶砸人，没看到别人代他丢，他的药瓶应该无法交易给别人。当然了，也不排除他们故意如此让我们放松警惕的可能……”

　　“总之，你们好自为之吧。”

　　嗯，分析的极好，极全面，极周道，简直让人感动，就是有一个问题……“你有没有什么法子，证明这些情报都是自己收集起来的，不是对面捉住你，逼你用这些假情报来诱导我们的？”肖凌开口问道。

　　依稀能听到对面朴柔吐血的声音。

　　胖子、林秋然钦佩的看着肖凌，竖大拇指：“你可真是辣手摧花啊！”

　　咳嗽好半天，朴柔总算止住了吐血，能够听到她憋气的声音：“你想让我怎么证明？”语气能冻出冰雪。

　　“为什么对我们那么大意见？可别说没理由，就是看不顺眼……”胖子和林秋然连连点头，这也是他们想知道的。

　　朴柔沉默了一会儿，猛然爆发：“你说我整容，说我其实是丑八怪，还说我嫉妒卫菲菲……还来问我为什么对你们有意见？”

　　肖凌、胖子、林秋然瞬间变木雕！

　　真相……竟然如此朴素如此简单？

　　仔细想想，这话……他们的确是说过的。虽然是小范围的议论，看来还真有别人听到。唉，怪不得人都说祸从口出呢。

　　沉默片刻，肖凌禁不住又问：“假如我说的不对，那你对菲菲……又为什么那么大意见？肯定不是刚才的理由了，那时候我还没说这些话呢。”

　　朴柔再度沉默了，片刻后再度爆发：“卧靠，你们爱信不信！我就是好心好意提醒你们，你们想死想输尽管去！”剧烈的咳嗽声中挂掉了电话。

　　肖凌再拨打过去，她干脆不接了。

　　没办法，肖凌给她发了条短信：“我有办法治好你的伤。”

　　“怎么治？”几秒钟后，朴柔的电话主动打来。

　　“山人自有妙计就是了。约个地方汇合吧。听你的描述，咱们虽然人多一个，还有吸血鬼模板，硬拼未必能赢。能多一份力量总是好的。”


第102章 玩大就玩大，谁怕？

　　朴柔嫉妒卫菲菲的美貌，暗中排挤；

　　她是整过容的；

　　她恨屋及乌，挑唆粉丝来为难自己一行；

　　她的敏锐不高，智力过9；

　　她的技能类似光环，处于目标视野绽放魅力即可转化，女人无效，智力越高转化越难，感性越低转化越难；哦，大概还有个条件，受影响者要好色……

　　技能影响一段时间会形成真实的好感度，让人即便离开技能范围，也会自觉帮忙做些力所能及的事；

　　促使人做不情愿的事需要消耗额外精力，估计强行控制的人越多消耗越大，所以发动人海战术必须有地形优势；

　　她的队伍里有嗅觉特长者和听力特长者；

　　她能够变形成别人的样子……

　　一路尽量潜踪匿形，小心翼翼，屡番试探，肖凌终于在约好的地点，见到了脸色煞白、咳嗽不断的……某个路人——朴柔变形成了别人的样子。

　　但肖凌还是敏锐的判断出来，那就是她。倒是有点明白，为什么队伍几乎团灭了，她还是一个人跑掉了。

　　小黑帐上关于朴柔的记录早快写满一页了，撕下来，顺道也将空白页数量增加到五张，肖凌大真言术光球飞向了朴柔。

　　不过……真言入体，也只有真言入体，肖凌才忽然发现，真相的力量完全不够一次大真言术的。事实上，也就比重击多一条的量。

　　也就是说推断有错误的地方不少……她因为卫菲菲恨上自己一行，挑唆粉丝这条显然是错了，不必说，但除此外显然还有不对的内容，而且不止一条。

　　不过……真相太多了，一时之间肖凌也无从判断究竟哪些是真哪些是假。值得庆幸的是，虽然大真言术没效果，普通的真言重击同样生效，拔除了朴柔体内的毒素，令她恢复到了健康状态。

　　光球入体，缩在立交桥边草丛里的朴柔一愣，才发现肖凌一行正在桥上往下张望，几十米的距离，处在真言光球释放范围内；同时汽车停在桥边，一行五人随时可以上车走人，奔向任何一个他们想去的方向。

　　“看看你们这幅缩卵的样子。”见到自己人，朴柔松了口气，变回原样尽情的鄙夷他们。

　　“你不缩卵，所以搞到现在这幅样子，把同伴都赔光了？”肖凌不紧不慢的回到，一句话把朴柔噎个半死。

　　不过……咦？自己都快气到内伤了，竟然没吐血？朴柔惊异的看看自己，感受着体内沉疴尽去的畅美，一时间也忘了肖凌的毒舌了：“你这是什么技能？”她还是第一次见肖凌放真言术，“解毒的技能价钱可是不低，而且没有可以通解的技能，我看了半天，都没舍得买呢……”

　　一边说着一边站起身，沿着长长立交桥坡道下走着，试图与肖凌几人汇合。

　　肖凌让胖子倒车相迎：“管它是什么技能，治好病的就是好技能。话说你的技能也挺别致的。好了好了，人凑齐了，接下来应该怎么做……卧去！”

　　肖凌最后的咒骂大家都明白什么意思，倒也无需解释。

　　发生了什么事？

　　红蓝两队的积分榜，原本随着红队的伏击成功，按说竞争应该进入白热化了才对。

　　可事实上，伏击之后红队进入了沉默期，相当长一段时间积分竟然停滞不动了。这也是肖凌带团来见朴柔如此小心谨慎，生恐出事的原因。

　　他以为对方在策划什么阴谋，会在双方见面的时候伏击捣鬼，可事实上呢……就在方才的一瞬间，红队停止的积分忽然猛涨，眨眼间就超过了断断续续已经达到两千五百多分的蓝队。

　　还不仅如此呢，反超之后，红队暴涨的趋势竟然一直不停。

　　这样的暴涨大家都不是没经历过，往往找到一个吸血鬼的据点都会如此，少的涨上百十点，多的像伯爵任务那样一下涨上两三百点的，也不是没有。

　　可是红队这波涨势，肖凌咒骂的时候已经涨了超过三百点了，完成了反超。大家系统界面里都看着呢。

　　但是丝毫没有结束的意思，十分、十分、二十……十分、十分、又二十……疯涨的趋势竟仿佛不会枯竭一般，仿佛有吸血鬼排着队等杀一样。

　　“他们不会是……”猛然肖凌意识到了某种可能，神情大变。

　　也就在此时，朴柔手机忽然响了。接通一听，对面是她粉丝卧底无奈的声音：“女神大人，也不知道怎么回事，你们大家的照片忽然出现在警局系统里。我们想拦已经晚了，现在全城的警察都知道你们了，正在四面八方的赶过去呢！”

　　“乌拉乌拉乌拉……”尖锐的警笛声响起来。这一路过来，大概是肖凌的小心翼翼做的太过了，以至于警察的监控系统都没有发现他们的行踪，直到此刻他们停车交谈，终于被锁定了位置。

　　红队的人竟然玩出了肖凌想玩又没敢玩的一招，将所有人的资料输入警局系统，让这座城市的警察们，当然了，主要是吸血鬼们，主动来找上大家。

　　这下可玩大了！怪不得对面数字疯涨呢……

　　不过……这本来也正是我想玩的你们知道吗？

　　度过了起初的惊讶，肖凌飞快冷静下来：“就从这儿开始准备战斗吧！相比红队咱们还有一个最大的优势。就是人多……”他转向了朴柔，“通知你的粉丝们，让他们发动人手，把敌人战斗的画面想办法搞过来。知己知彼百战不殆，你懂的。”

　　朴柔点点头手机中吩咐起来。

　　不就是拼战斗力，拼谁杀人快么？谁不会呀？看着四面八方而来的警车，肖凌眼睛微眯。

　　交谈的功夫，最前方的一辆警车开着警笛一路冲过来，毫不减速，看意思是要将他们的车撞停在桥边。此时朴柔还在赶路没有上车呢。

　　你是吸血鬼！隔着还有三四十米，肖凌撕碎一张书页，光球划过夜空穿透车窗没入了车司机体内。正急速狂飙冲向众人的警车猛然失控，狂打方向盘发疯一样冲出了立交桥。

　　半米高的围栏被撞破，车身也受反震力高高的弹起，翻滚着坠入十几米高的桥下。“啪！”拍到地上，车身瞬间瘪掉了。余势不停，继续翻滚跌撞，直滚到二三十米外，撞上立交桥一根桥墩，撞的立交桥都微微一震，才停了下来。

　　残破不堪的小车里面依稀有四五只吸血鬼，不过……吸血鬼就是命硬，竟然只有一只不幸挂掉！

　　这车刚刚翻完，猛然又一辆车，十几轮的大卡车，疯狂冲上了桥面，恶狠狠向众人兜头撞来，看意思是要将众人直接撞成齑粉。

　　肖凌不慌不忙，依样画葫芦还是一道光球飞出，瞬间强制司机狂打方向盘……

　　大卡车出轨的响动就比小桥车大的多了，简直称得上惊天动地！“嘭嘭嘭”直接十几米的围栏都被撞没了，大块的水泥碎屑迸飞，砸在人身上生疼。大卡车划出和小轿车差不多的轨迹，天崩地裂的坠落桥下。

　　没有翻滚而是滑行。吱吱嘎嘎和地面擦出了几十米长的火花，最终，“啪叽！”将前面的警车直接撞成了一坨废铁，然后才撞上了桥墩。

　　“轰隆隆！”整个立交桥都被撞的一阵摇晃仿佛地震了。

　　前头车里余下的苟延残喘的吸血鬼彻底变成了肉酱肉酱，瞬间不活；而大卡车的驾驶室，整个被撞的和车厢缩到了一起，驾驶室里的两三只同样不活。

　　七十分这样才算到手！

　　群嘲满城，效果就是这么好，效率就是这么高呀！

　　朴柔正一边打电话一边向着众人飞奔汇合，两辆车几乎是擦着她的身体飞下了桥，半空中几乎和她并行的。

　　看着先后两辆车，如此轻描淡写就被肖凌解决了，天宫学园第一美人惊愕的看着肖凌，小嘴张成了鸡蛋：“你这到底是什么技能啊？”

　　“管它是什么技能，好用的就是好技能。”肖凌再度含糊以对，见朴柔赶到，招呼大家赶紧上车向立交桥另外一边撤退。

　　只有一辆车，却有六个人，胖子开车，凌鹏程前座，肖凌、林秋然、卫菲菲和朴柔都比较瘦，后面挤挤……打算是这样，还没等大家蜂拥上车，“乌拉乌拉……”警笛声越过立交桥的高点传过来。

　　另外一边也有警车包抄。还不止一股。仔细看看，继续向上有一条Y型匝道，上面也有警车正沿着环路包抄过来。

　　吸血鬼们还真是全城总动员了。小队陷入了两面夹击！

　　“嘶……”肖凌有点后悔了，后悔刚才那辆大卡车不应该直接丢下桥的。假如控制卡车横在桥上，就可以减少来自一面的压力了。

　　当然了，现在情况也不是很坏，毕竟这里是桥，只有前后两个方向，总比在一片空地上被四面八方包围情况要好的多。

　　而且警车虽然没有大卡车管用，假如控制几辆的话，好歹也是能顶顶的，肖凌手摸天书，心中飞快盘算着。

　　“咱们继续往上。”忽然凌鹏程开口，指指上方Y型匝道的另一边，“那里比较适合持久战。”


第103章 立交桥战场

　　略一观察地形，肖凌明白过来。他们上桥的路是直上直下立交桥的一条主路，比较宽比较直，而那条匝道环绕着从另一个方向过来，路既弯，宽度也窄……仅能勉强容下两车并行。

　　更关键是，从匝道上主道容易，从主道要进匝道就比较费工夫了。甚至都不需要他做手脚，上下的车流到了进道的地方，自然就会彼此塞住。

　　果然闻道有先后，术业有专攻。肖凌向凌鹏程竖起大拇指。一拍胖子。胖子从善如流驾车冲了过去。

　　对面警车已经冲过了立交桥顶点，正在风驰电掣的往这边赶，必须抢在他们前面拐进匝道！

　　忽然朴柔开口：“其实就算陷入了混战也没有关系的……”她掏出了自己的镜子，对着肖凌一拍，然后调转对着自己，也是一拍，瞬间变成了肖凌的模样。

　　再对着胖子、凌鹏程、林秋然依次一拍，顿时满车都是肖凌。

　　哦，除了小护士。

　　众人惊的目瞪口呆，这镜子的玄妙比起肖凌的无字天书来，也并不差多少啊！混战中假如战况不利，她用这面镜子“啪啪啪”把大家一变，随便变成警察的样子，谁能拦住他们？谁晓得怎么拦住他们？

　　无限欣喜之后，才是愕然：“你也突破了？”本能关注的是等级。

　　“你的天命武装……原来是镜子吗？”凌鹏程似乎早知道朴柔突破，并没有太多惊异。

　　“天天对着镜子打扮自己，练出了一手快速化妆术。所以突破的时候，干脆将这种本能整合在了天命武装里吗？”肖凌搓着下巴，追寻的是真相。

　　朴柔咬牙切齿瞪肖凌，你这家伙不说出真相会死吗？谁看了我这虚伪的镜子不是目瞪口呆，只有你这煞风景的玩意儿。

　　一车都是肖凌，唯独小护士一人不是。林秋然左右扭头看着，忽然开口：“女神，把菲菲妹子也变了呗？”

　　朴柔瞥他一眼，满脸是总算落在我手里的愉悦：“想靠我的技能保命？也行，只要她跟我端茶认错的。”

　　卫菲菲安静的坐在角落里，闻声柔弱的看了朴柔一眼：“我没什么战斗力，在队里的位置是侦察。反正大家有了吸血鬼猎人模板也用不到我了……一会儿混战起来假如情况不妙，我就跳桥自杀。”

　　小护士长的虽然柔弱，主意拿的极稳。直接把朴柔噎的说不出话来。

　　胖子甚是不满，说朴柔不该如此，大家都是一队，患难与共，自应守望相助，若不是自己这些人赶来，她现在不还是病怏怏的倒在路边？

　　朴柔不屑撇嘴：是你们救的我，是她救的我么？假如有她的功劳，我现在就从桥上跳下去……

　　擦，女人真是极端呀！汽车风驰电掣着，汽车里的人的心思同样风驰电掣着，真是忙碌啊！

　　这些鸡毛蒜皮的小争执肖凌压根没放在心上。无字天书里朴柔的小黑帐几句了？哦，已经三句满了。假如情况危急她不肯变，自己真言一下让她随手多拍下镜子……多大点儿事啊？

　　肖凌站直身子，身体探出天窗，思忖的功夫小车已风驰电掣开到了匝道入口。

　　不过从主桥上，从匝道中，都有警车开过来。车上的吸血鬼恶狠狠的看着这车人，毫不减速猛踩油门，誓要将车上的一群人撞停撞碎，哪怕是要同归于尽！

　　但是……肖凌一挥手，四道光球迎面飞去。最前排的四辆车顿时齐齐右打方向盘，同时猛踩刹车。

　　手速有限，时间不够，这时候肖凌也只能四道光球共一个命令了。

　　匝道里并行的两辆车右拐，瞬间给肖凌等人让出了通路，让他们得以顺利开车上匝道。同时两辆车刹车在了主路中间，顺便堵住了主路上迎面追来的大队警车。

　　主路上的两辆车就没那么好运了，先后撞破围栏冲下了桥面，踩刹车时已经是在半空了……

　　这里是立交桥的半腰，距离地面至少三四十米，高空坠落的冲击将车瞬间引爆，爆成了两团火球。

　　不过里面的吸血鬼当真命硬，这样都不死！至少暂时没死。

　　看来靠摔的很难弄死吸血鬼呀！肖凌心中嘀咕。

　　“哧啦！”就在四辆车刚刚出事，还没出完的时候，车顶上的肖凌已经又撕下了四页书，四道光球不分先后，没入了匝道上后面四辆车上。

　　刚才四辆车都向右，这会让他们向左。

　　惊天动地的大撞，四面飞溅的碎石尘屑。匝道上的车速度不足，一下竟然没有冲破护栏，而是撞的倒翻过来，和各自后面的车上下叠了起来。

　　等后面的车再撞，才总算撞开了钢筋混凝土的护栏，四辆车两两摞着跌下了高桥，“轰！轰！轰！”四团火光爆燃，只是收割的积分不算多。

　　朴柔看的目瞪口呆，小嘴张成了鸵鸟蛋。

　　前面她看到肖凌抬手撞烂了两辆车就已经很受冲击了。谁能想到那根本不是人家的极限……

　　瞬发四道光球，每道光球都能毁掉各自的目标，而且还能连续瞬发……这简直，简直就是変态吗！他还仅仅是个灰卡。照这场面来看……假如自己是黑卡，那他简直就是黑洞吗！

　　怪不得就算被全城通缉了，这帮家伙也一点不慌乱的样子！

　　啧！朴柔情不自禁看了卫菲菲一眼，银牙暗咬，你这女人还真好命呀……

　　朴柔胡思乱想的同时，肖凌已经用真言光球清理出了十几米的通畅桥面，让胖子的飞车顺利拐进了匝道。

　　车顶上，肖凌再一次祭起了四团光球。这次的光球是让前方的敌人猛踩刹车将路堵住的。

　　“吱！吱！……”连串难听的刹车响声传来，后方拖着一道道长长的黑印。

　　哪里需要他动手哇！他羽书纶巾，挥手间警车灰飞烟灭的场面，早把车上的吸血鬼们惊的魂飞魄散。后面的吸血鬼见他招手，胆战心惊，情不自禁就踩下了刹车，死死的踩住。

　　“轰！轰！轰！”接连不断的撞击声传来。前方突然刹车，更后面些的警车反应不及，一辆接着一辆的追尾了。

　　于是眨眼间，本来就十分拥挤的匝道便彻底塞住了。

　　好吧……倒省了我的事儿了。肖凌悠悠叹息一声，回身向后，将四道光球扔向了死追不舍的后方车辆。

　　效果是，别停，一直朝前开，别朝两边看。

　　“轰！轰！轰！”于是又一轮接连不断的撞击声响起，不过这次的场面就比追尾盛大多了。

　　主路被两辆强行右拐的车挡住了通路，桥对面的车不得不减速停下，车上的吸血鬼下来，正合计着怎么拿车把这两辆车顶开。另外一面，四辆车毫不减速冲了上去，瞬间撞的火花四溅，撞的天雷地火。

　　几个商量的吸血鬼惨叫都没来得及发出就一命呜呼了……

　　互撞的车堆在一起，同样也将路口塞的严严实实。

　　战场至此布置完毕。肖凌一使劲从天窗中钻了出去，回敲两下：“大家都下车吧，准备战斗！”

　　其实不用他说，大家早在推门下车了。

　　与此同时——“下车！下车！他们被我们围住了，跑不了了！”桥上的吸血鬼们也纷纷推门下车，翻过堵塞的通路，跳高伏低的向肖凌等人逼迫过来，手中拿着各种各样的武器，警棍、斧子、刀剑甚至是电锯……

　　一撕四页，肖凌抖手放出了光球。真言光球根本无从闪避，一刹那，离大家最近的几只吸血鬼便翻翻滚滚，脚不沾地的被拖到了大家面前。

　　“噗嗤！噗嗤！”凌鹏程早有准备，双弯刀挥出，一刀一个，潇洒漂亮。吸血鬼滚落的脑袋还有无头尸体，没有落地就随风飘散。

　　“噗嗤！”胖子的砍刀则势大力沉，同样是一刀一个，只是他只有一把刀。

　　拖后腿的还是林秋然，一刀没能割完，把吸血鬼割成了歪脖。扭着脖子好像被割了没死的鸡一样，在地面抽搐挣扎。

　　林秋然还想补上一刀，猛然斜地里，“呼”一阵恶风掠过耳畔，等到他反应过来，就见小车的车门泰山压顶般拍下，瞬间将吸血鬼拍成了飞灰。

　　“卧靠，你力量多少啊？”林秋然呆呆愣愣看着纤细的胳膊捏着车门，就好像捏把小扇子一样挥动的朴柔。

　　“9.6，怎么了？”朴柔扭头看她。

　　林秋然无语，也只能心中感慨：卧靠，不愧是黑卡。

　　仔细观察，朴柔的蛮力竟然是一群人里最高的，甚至凌鹏程都比她差了一些，肖凌目测，应该有0.2左右。

　　虽然这家伙反应迟钝，就拿车门这样转圈胡乱的抡，就不是普通人能挡得住的。

　　上手四人挂掉，吸血鬼胡乱冲锋的势头微微一缓。下一回合，稍微聚集起了十多个人一起冲。

　　以为这样就行了吗？天真！肖凌哼然，抖手四团光球飞出，打在了四只吸血鬼身上。不过这一次不是把他们拉过来，而是打飞出去。

　　被击飞的吸血鬼咕噜噜半空胡乱翻滚，有两只打在了同伴身上，顿时将同伴压倒，无法冲锋；又有两只，“噗通”将同伴连同自己一块撞落桥下，“啊～～～啪！”（×N）


第104章 差距渐渐拉大

　　竞技都市，战斗进入了白热化！

　　立交桥上，经过了初接战时的混乱与试探，彼此双方的打法又是一变。

　　肖凌手中翻飞起舞的再不是四道真言光球，而是四只血滴子。没错，就是那种长的像鸟笼一样，旋转飞在半空中会“呜呜”作响，落到人的脑袋上，会将人的脑袋瞬间割下的雍正朝的特务装备。

　　江湖野史，还有吸血鬼，这种搭配怎么看怎么不搭，但是不能否认，血滴子实在是极适合对付吸血鬼的武器。

　　上来就套头，环形内齿飞快旋转将脑袋切下来，吸血鬼瞬间灰飞烟灭，都不耽误下一次使用的。

　　回收也极简单，上面都拴着绳呢，血滴子将吸血鬼灰灰，都不需要落地，一扯绳就收回来了。甚至不需要收回，抡绳将血滴子抖到另外一边，一道真言光球打上去，血滴子瞬间疯狂旋转，找上了下一个目标。

　　血滴子这东西威力极大，极其阴毒，最难的就是控制。等闲想扔这东西到别人头上，刚好把人套住并不那么容易，没有套圈游戏次次中的手艺根本就玩不了。

　　但是在真言光球面前，一切都不是问题！

　　四只血滴子鸟儿一样在众人身边起落翻飞，吸血鬼们被这凶残的玩意吓的魂飞魄散，几乎都不敢往前冲了，一个个匍匐在地上往前挪，或者就算在继续冲锋，双手抱头一副防止被套中的样子，这样的攻势又能有什么威胁？稀稀落落，松松散散。

　　“你们这些胆小鬼！简直就是吸血鬼的耻辱！”猛然一个傲然的声音响起。身材高大的吸血鬼夷然无惧的冲出，昂首挺胸发动冲锋。

　　“呜……”血滴子丧心病狂的鸣叫起来，一瞬间落下，将他的脑袋套在了里面。

　　“嗤……”剧烈的金属交鸣声响起，清晰可以看到，夜色下吸血鬼的脖子上一阵火花飞溅。

　　猛然血滴子爆散，碎成了一团荧光。没能将吸血鬼的脑袋割下来，反而把自己硌坏了。

　　“哦哦哦～～～”缩头缩脑的吸血鬼们欢呼起来，精神大振，骂骂咧咧要冲上来。

　　啧，又是个不怕死的！肖凌扁扁嘴：这是只至少价值20分的高级吸血鬼。一道光球飞粗，瞬间破坏了吸血鬼的冲锋，拉近了他与众人的距离。

　　连击！又一道光球飞出，继续破坏吸血鬼的平衡，让他四仰八叉落了地。

　　你的能力是超强防御。第三道光球飞粗，庖丁解牛一样破坏了吸血鬼的防御。

　　本来还有第四道光球的，是三连击。不过在那之前，胖子已经冲过来一刀，“噗嗤”将他砍成灰灰了，第四道光球也就用不上了。

　　！！！冲锋的吸血鬼们目瞪口呆，这真是冲的越快死的越快呀！

　　刚刚鼓起的勇气烟消云散，刚刚的鼓噪仿佛啤酒泡沫，稍一冷静就无影无踪。

　　还没等半空中三只盘旋的血滴子落下，他们便一个个匍匐在地，开始了新一轮的龟速冲锋。

　　血滴子少了一只。但没关系，稍一中断操作，用力冥想，呼吸间一只新的血滴子就出现了。

　　这本来就是智力复制出来的，意识到吸血鬼的弱点的时候，肖凌就让朴柔的粉丝们找图纸开搞了，那还是在酒吧具现镀银箭之前呢。

　　只是一直以来他一个人的力量做不到，直到和朴柔汇合。

　　将具现出轮廓的血滴子交给朴柔，朴柔用力冥想，在几个关键位置具现出动力弹簧、偏心轮之类的玩意，将血滴子发条上紧，再具现出挥手用的二十多米长绳，一只完整的血滴子就出现了。

　　肖凌智力过10，具现固体、锋利的刀锋这些是他的专长，但是弹性的弹簧、柔性的长绳这些他做不到。

　　而朴柔刚好感性过10，擅长构造此类物品。两个人相互配合，具现物的持续时间相差不多，也算是天作之合了。

　　十分，二十分，三十……竞技场榜单上，蓝队的数据一路攀升，不过短短二三十分钟的战斗，积分飙升到了将近五千，意味着他们这段时间干掉的吸血鬼超过了两百只，抵得上开战前期，所获积分得总和了。

　　肖凌如此给力的同时别人也并没有闲着。

　　凌鹏程挥舞着双弯刀在上方外围游走，尽情收割着靠近者的性命。肖凌的血滴子其实更多的在攻击吸血鬼冲锋阵容的后队，以此来威慑敌人，减缓敌人的攻势，这样也能尽量的释放凌鹏程的战斗力，否则就算浪费了。

　　下路由胖子和挥舞警盾的朴柔防守，胖子爆发了属性主要是收割人头。万一他有收割不及的情况，就让朴柔一盾把人拍落桥下。

　　这样既能够减少压力，还不留后患——假如是肖凌以真言术将人击飞，当吸血鬼回到桥上再来，他就没有真言可以用了。前面遇到过这样的尴尬的。

　　这就是有经验的好处了。

　　四个人就如此井井有条的配合着，牢牢的守住了上下两端。

　　哦，对了，他们不是四个人，是六个人。

　　林秋然和卫菲菲同样有他们的任务，很重要的任务。

　　林秋然负责收绳子。没错，也就是帮忙肖凌把落地的血滴子拖回来，方便下一次利用……

　　四只血滴子，肖凌一个人忙不过来。

　　毕竟具现一只血滴子花费的精力不少，这样的持久战，还是省点是点吧。

　　林秋然一脸郁闷，可谁让他专精的法术确定为冰霜了呢，刚好对吸血鬼这种东西缺乏杀伤力。

　　当然了，他也可以领悟火球术，领悟闪电术，领悟其他门类的魔法，对于智力、感性颇高的他来说那并不难，就算领悟不了，也就花费个几十铜币的事。

　　但是……那样会造成他念头不纯，影响他以后凝结特质的纯度。这就没办法了。

　　至于卫菲菲，她的工作同样重要，她正在通过Pad仔细观察朴柔粉丝们传过来的敌人战斗录像，看的小嘴圆张，美目圆睁。

　　红队所选择的决战场合完全不像他们这边似的。

　　红队竟然是直接在一个四通八达的广场，就和蜂拥而来的吸血鬼们接战了。

　　难怪不管他们怎样拼命的追赶，怎样使劲的加快速度，和红队的分数差距还是没有丝毫缩减，反而在不断的加大……

　　他们是积分快五千了没错，可红队那边都快六千了。

　　黑压压的吸血鬼从四面八方而来，简直就好像广场阅兵一样，猛然齐博后扔出了大堆的药剂瓶。

　　“呯呯呯！”药剂瓶落地爆发，飘散出银色的粉尘，迸发出微紫的离光，同时附带着剧烈腐蚀与虚弱的效果，瞬间笼罩了上百平米区域，将里面的吸血鬼熏得“嗷嗷”哀叫，咳嗽连天，泪水横流，四散崩溃……

　　药剂不是分成了左右两边，而是分成了三团，中间留出了三条通道。

　　最宽的一条足足有十米左右，就由杜猿一个人占据，手握如意大棒的杜猿，简直就是齐天大圣下凡，一条大棒使的出神入化。

　　明明只是钝器，吸血鬼沾着就死，碰着就伤，脑袋仿佛烂西瓜一样，一只接着一只的被爆掉，竟然没有一个能通过他的战斗区域的。

　　厮杀的兴起的时候，他曾经一棒扫爆四颗脑袋，当真勇猛绝伦！

　　要知道，他面对的吸血鬼可不是吃素的。除了普通吸血鬼，还夹杂了甚多的高阶吸血鬼。

　　应该是因为……他们会战的时间比蓝队这边更久，所以高级兵种出的也比较多吧？

　　高阶吸血鬼里，超级速度、超级力量、超级防御的倒也不算什么，反正不管多超级都没有他超级。但是也有一些像是音波吸血鬼，或者毒牙吸血鬼那般，攻击力并不如何夸张，但是能够范围攻击或者是强力虚弱的。

　　杜猿并没有抵挡，事实上也很难抵挡，清楚可以看到他中招了。不仅有各种的负面状态，身上的伤口也不断增多。

　　虽然如此……他完全没受到什么影响，反而越战越勇，凭一条大棒大杀四方！

　　另外一边，他们的T擎着盾牌与长刀，猛然发动冲锋，“轰隆隆”冲进了敌阵，将一长串敌人尽数推进了两边的毒雾区。

　　不绝于耳的惨叫声连排的响起。

　　拄盾在地，T瞬间切换了一种技能，凝结光墙，将敌人遮挡在光圈之外，自己仅与绕到光圈里面的敌人厮杀纠缠。吸血鬼不断的倒下，他身上的伤口也在堆积。

　　十几二十秒钟之后，光盾承受不住冲击终于碎裂。他也再一次举起了盾，“轰隆隆”沿着一条斜线就反冲回来，将更多人推进了毒雾区。

　　“吱哇”乱叫，哀嚎声不绝于耳！

　　再另外一边，闻人珂也丝毫不弱。手中两根闪烁寒意的长鞭就仿佛巨型章鱼的触手，猛然抽陀螺一样抽打出去，被抽的吸血鬼十有八九脑袋一鞭子就咕噜噜掉了，竟跟肖凌的血滴子有异曲同工之妙。

　　就算一鞭没能抽死，长鞭死死缠住吸血鬼的脖子，再甩到空中奋力一抖，也就灰灰了。

　　实在不行，另外一根鞭子探过来，一根拽头，一根拽脚，同时用力，“哧啦”两鞭分尸！


第105章 吸血鬼杀戮者

　　时不时的，吊在空中的吸血鬼会成为钝器，被甩的漫天飞舞，将冲进内圈的自己人撞进毒区，将集结成队的阵型撞到松散凌乱。

　　看起来闻人珂这边是打的最文雅的，几乎都不近身，但是其血腥激烈处比另外两路丝毫不逊。

　　“两根鞭子？”听着卫菲菲的描述，奋战中的朴柔忍不住疑惑。

　　“毒牙几乎无效？”肖凌关注的是另外一样。

　　二人迅速彼此对视一眼。

　　“毒牙吸血鬼的毒麻痹效果相当猛烈，几十秒钟就足以让人丧失行动力，我是亲身体验过的。虽然当时没有吸血鬼猎人模板，我的耐力有8.75，绝对不算低了……”

　　“而且那种毒会随着吸血鬼的死亡消散，说明是一种来自精神的毒素，不是轻易能解掉的。”肖凌如此说。

　　“这不对啊，上次见面的时候那个女人肯定只能用一根鞭子的。当时团战战局复杂，假如她能用绝对不会藏着掖着的……”

　　“精神毒素无效？也不对啊，我曾经对那只猩猩用过虚弱之球，他没什么抵抗力的就被削弱了……假如他能够无视精神毒素，对我的类魔法攻击应该也有相当的抵抗力才对。”朴柔这样说。

　　两个人几乎同时开口，前句对前句，后句对后句，自己说什么不影响听对方的，眨眼间便交流完毕。默契的惊人。

　　眨巴眼对视两眼，朴柔和奋战中突然回头的凌鹏程几乎同时开口：“刚才他们忽然没有动静，是去闭关冲级，凝结特质了！”

　　两个人这样说的同时，肖凌当然已经在无字天书中，写下了同样的推断。

　　“记得智力系有一项特质叫做智脑，可以强化一倍的思维构造能力；或者是将思维分成两道，一道是主意识，一道是智脑模拟运行的辅助意识，可以和主意识进行相同的操作。”

　　“复制物品可以一下复制两个；进行攻击可以同时锁定两个不同目标……那个用鞭子的女人应该就是这了。”林秋然和朴柔几乎同时开口说道。

　　肖凌表示同意，他也是智力系的，这种特质也曾经进入过视野。只可惜至少要高级软件工程师才能掌握。

　　“力量系有一项特质叫浴血，效果是生命值越低，受到的伤越多，便越不会被各种各样的负面状态所干扰。越战越勇，越受伤便越是难缠，那个拿棒子的十有八九是凝结了这项特质。”凌鹏程和胖子几乎同时开口补充。

　　果然每个人都对涉及自身的情况最是了解。

　　这种特质肖凌也是知道的，虽然凝结的条件不高，普通力量系就行，据说觉醒的过程十分痛苦，仿佛不用麻醉给人做手术那样痛苦……

　　所以试图凝聚的人很多，但能够成功的屈指可数。

　　这帮人……是说他们勇猛好呢？还是鲁莽好呢？竟然玩战时突破！

　　不过对方的两个主战力强悍程度又有所提升，而且这两种能力，还真有点麻烦呢！

　　浴血让自己的真言削弱无从下手，而以那只猩猩惊人的战斗力，给他几秒钟功夫，就能让己方这边出现战损。

　　那个女人的鞭子也同样难缠，一个人能当成两个人使……这样的话，对方人数就不算劣势了。而且她的鞭子射程远速度快，比林秋然的寒冰箭和自己的血滴子都要胜出一筹。

　　杂兵弄死容易，这两人想摆平可就……

　　肖凌思维飞转，构思着一个又一个的计划，但是都很快就推翻了。殚精竭虑，甚至因此防御圈都不断缩小，有点被吸血鬼压制了。

　　猛然Pad上，奋战中的杜猿、闻人珂、齐博后、方雨点还有壮汉T高耐，被一股蓬勃而出的白光笼罩了，就仿佛角色升级，或者是……得到了吸血鬼猎人模板时那样的白光。

　　不可能是升级，在这里战斗根本没有经验值可拿，显然要最后统一结账。

　　“啧！”肖凌禁不住咂嘴。时空竞技场选手的另外一种模板，还是让敌队给拿到手了！

　　触发条件是……积分六千吗？

　　主宰真是打的好算盘呀，擅长解密做任务的容易发现吸血鬼猎人模板，善于攻伐杀戮的则容易得到另外一种。

　　不管什么战术都有可能性在等着你。自己早应该想到的！

　　不过，挫败的同时他转念一想，却又释然了：就算自己早想到了，杀敌速度就能拼过嘲讽全城的红队吗？

　　答案显然是否定的。

　　果断在那之前放弃抢分，集体赶到对方的场地伏击灭了他们？

　　就凭对方临阵突破，浴血加智脑，没搞明白状况的自己一行贸贸然就冲上去，十有八九会被打的落花流水，北都找不到吧？

　　所以早想到也没有意义，还是仔细考虑当下吧。咦？等等，不对劲！这并非主宰的风格啊！

　　既然能够优先抢到六千分，说明这队人本身就是战斗力出众的类型……既然如此，再给他们加一层强化，岂不是锦上添花，让战局的倾向性益发明显吗？

　　当中肯定还有蹊跷！而且，不难观察出来……嘿嘿，肖凌忍不住笑起来。对方这套模板拿的，不仅不是自己的障碍，反而能成为助力呢！

　　拿过Pad，端在眼前仔仔细细认认真真的看起来：“放弃抢分吧，这样下去只会被越落越远！咱们冲出去，找红队。”

　　“噢！”众人点头，迅速集结。

　　突出重围的战术是大家早商量好的。“啪！啪！啪！”朴柔抄起虚伪的镜子，一拍一个，将众人的相貌分别变成了前面战死被她收录起来的吸血鬼形象。只有卫菲菲没变。

　　“啧！”肖凌咂咂嘴，一道真言光球飞出去，让朴柔的手哆嗦了一下，把小护士也给变了。

　　朴柔一咬牙，举手就要把卫菲菲给变回来。

　　卫菲菲咬嘴唇倔强：“不用她变，我自己也能出去！”

　　“你们再废话墨迹，我就把你们从这儿推下去！”肖凌眼睛不离开Pad，冷然指指三四十米高的桥下。

　　“……”朴柔卫菲菲瞬间沉默，过了片刻，“哼！”翘鼻转身，背背相对。

　　林秋然、胖子还有凌鹏程暗暗对肖凌竖大拇指：算你狠！

　　……

　　“阿达阿达阿达……”手中大棒翻飞，忽长忽短，指东打西，杜猿一边战斗一边怪叫，打的酣畅淋漓情不自禁。“嘿……呀！”猛然大棒长到五米，粗逾碗口，房梁那样横扫出去。

　　恶风呼啸，一排五六只吸血鬼被扫飞到七八米开外，扫的筋断骨折，吐出来的血将地面都染红了。

　　“痛快！痛快！”虽然体表遍体鳞伤，杜猿战的兴致盎然，“不愧是我选中的特质！”

　　其他人虽然没有他这种越打越疯狂的能力，但是也都稳定高效的收割着，默契配合，不觉吃力。看着榜单上稳步领先的积分，心情愉快。

　　猛然一股白光笼罩了他们……

　　几个人的动作不由自主停了一停，因为系统的刷屏。

　　不过在这瞬息万变的战斗中，哪怕是一丝丝的迟疑，都可能犯错遇险。

　　“噗嗤！”杜猿被一柄细剑狠狠刺中了小腹。

　　“嗖！嗖！”闻人珂长鞭飞出去，竟然错过了目标，让目标飞快拉近了与她的距离。

　　最远处的T高耐虽然仗着防高，勉强挡住吸血鬼的扑击，两式衔接却出了问题，被吸血鬼联手按住。“咔嚓！咔嚓！”张嘴向他咬下去。

　　不过……下一秒钟。“噗！”刺中杜猿的吸血鬼，被杜猿回棒一扫，整个身体布娃娃一样折成了九十度，瞬间不活。

　　闻人珂面对敌人逼近，本来已到极限的长鞭，猛然又爆长了几尺，险之又险的将穿透防御的敌人缠住，抡圆了向外甩飞出去。

　　“嘿呀！”被包围的T也忿然用力，竟然将飞扑到身上的三四只吸血鬼一下抬了起来，甩飞出去。

　　“吸血鬼屠戮者？这是什么玩意？”看着系统描述，一帮人微愣。

　　四项属性，有的获得了增强，有的被削弱，但总体无疑是增加的，同时……吸血鬼超强耐力，吸血鬼嗅觉与红外视野……

　　“怪不得对面那些家伙杀吸血鬼的速度忽然变快了！”略一扫视，闻人珂明白过来，“他们也得到和这类似的奖励了……唔，上次团战的时候似乎就有了，仔细回想的话……”

　　她陷入了沉思，远处的杜猿却突然一伸手，一把揪住了一只吸血鬼，蛮横的撸出吸血鬼的脖子，“咔嚓”一口咬了下去。吸血鬼以肉眼可见的速度干瘪下去，没有几秒钟功夫就化作了飞灰。

　　在此同时，杜猿身上那些层层叠叠、大大小小的伤口，也以惊人的速度开始回复，不过片刻，健硕的上半身便彻底恢复。

　　“哈哈哈哈哈……”杜猿仰天长笑起来，向着某个方向勾勾手指。虽然不说话，某些人自然明白他的意思。

　　那正是朴柔的粉丝们偷拍摄录的方向。从Pad上清楚可以看出来他的挑衅。

　　“卧靠！他们竟然还能吸血回复？”看到这幕，胖子、林秋然齐齐惊叫。朴柔和凌鹏程虽然不叫，脸色也都不怎么好看。

　　这可是他们都没有的功能。

　　扭头看向肖凌，肖凌的脸上竟满满都是笑意：本来某些事还无法确定，这招一露，倒是十有八九了……

　　主宰不可能让比赛一边倒，所有安排必然有制衡之道。敌人的模板如此强悍，肯定在某些地方存在缺陷，致命的缺陷！

　　不过几眼扫视他已是成竹在胸，捏着无字天书默默记录着，他挥手向前：“好了，出发吧，灭了红队！”


第106章 凡人，颤抖吧

　　来了！

　　四通八达的广场上，杜猿五人对视一眼，瞬间默契于心。

　　“就知道这帮家伙不会甘心，肯定还要来寻死！”杜猿嘲讽的笑，戴上墨镜随手摆弄长棍，说话间又几只吸血鬼灰飞烟灭。

　　临阵突破，凝结浴血特质，吸血鬼屠戮者模板……一样样砝码放上天平，让他自信心爆棚。

　　完全没有会输的可能吗！对面这简直是找死。

　　老老实实原地呆着，大家相安无事的互相刷分，那样就算输，好歹也体面一点，何必来自寻死路呢？

　　“肯定不会输没错，但我们不仅仅要赢，而且要赢的漂亮……”闻人珂认真地说道，“死一个人就要损失一部分经验值。你能保证混战中，还护住每一个人的安全吗？”

　　杜猿不说话了。

　　五人小队按照闻人珂的命令，快速退向广场的一角。

　　“所以准备手段还是要做足！”闻人珂一边移动，一边飞快的在身上涂抹着某种粘性液体，“防紫外线的精油你好好抹，不许有地方漏过去。还有墨镜，也一定戴好不许摘下来。”

　　“至于银粉颗粒或者大蒜素，对方未必有能力做的出来。但是万一他们有，防毒面具都备着呢，记得第一时间掏出来用。”闻人珂详详细细吩咐着众人，主要是杜猿，那家伙常常不按理出牌，让人头疼。

　　“这帮家伙还真是谨慎那！”变身成吸血鬼的样子，混在汹涌的吸血鬼之海里，肖凌凝望着广场一角赞叹。

　　不过也就仅此而已了……

　　当这些人放弃了侦查而决心全力以赴刷分，甚至都不避讳己方侦查的时候，就已经注定了他们此刻的命运。

　　吸血鬼杀戮者让他们完全拥有了吸血鬼的能力，但同时也拥有了所有吸血鬼的弱点——所以针对这些，他们做出了严密的防护，防护到蓝队几乎不能针对这点做出什么有效的攻击。

　　但是他们绝不会想到，这世界上有种技能叫三句真言。它不需要利用弱点，它只需要知道弱点就行了！

　　大真言术继续强化——

　　除了吸血鬼猎人，极可能还有其他针对竞技者的模板存在；

　　积分率先六千的队伍，可以获得另外一种模板；

　　观察新模板的特点，其与吸血鬼猎人一样，都能够强化竞技者的属性，除此外，可能是杀吸血鬼太多的关系，令他们转化成了与吸血鬼一般的存在，可以通过吸他人的血获得能量与生命；但在那同时，也令他们拥有了吸血鬼的所有弱点……

　　“哈哈哈，大真言术，继续强化吧！强化出金光第三句，强化到可以源源不断的发射，可以源源不断的连击！强化到让凡人颤抖绝望吧！”

　　当凑足了这么多真相，即便以肖凌的冷静沉着，一时间也有些心花怒放，情难自禁起来。

　　不过可惜……那是不可能的！

　　真相注入，大真言术发动，肖凌便清晰感觉出来，直接凝结金光三道，无限发射无限连击是不可能的，大真言术不允许。最多凝结两道，顶多是将这两道不断的强化，不断的变的威力更强。

　　至少还要有一句别的，有针对性的指向性的判断，才能够触发真言。

　　好吧……这也是预料到的，否则就太赖皮了。任何一个人只要让自己凑足九句，岂不就必死无疑没有活路了？

　　两句就两句吧，“大真言术，将我针对吸血鬼的金光真言，也扩展到针对红队的人可以用！”

　　这下OK了！

　　不仅如此，由于刚才的几条推断都是针对红队的，又额外注入了这些真相，两道金光真言变的金光闪闪，无字天书的书页都跟着散发起毫光来，简直都要遮盖不住了！

　　两句金光真言被强化到了难以想象的程度，恐怕只要随便一丁点真相，就够它们凑足三句，打出威力不凡的一击来了。

　　就是带着这样的一本无字天书，肖凌率领队友们，一路雄赳赳气昂昂，杀向了广场上的蓝队。即将开战之前，肖凌又做了另一件事。

　　什么事？给队友加Buff。

　　针对朴柔的真言早攒了三句直接用掉了，空出了一张白页。强化的是朴柔最缺的反射，强化到了接近8的优秀水平。

　　针对凌鹏程的真言也攒了不少，包括他的黑卡身份；第一堂课上的表现；他已突破，凝结的隐匿特质；他过十的超强视觉；他同样过9的力量、反射与耐力；他相对较弱的智力与感性……

　　凑不到九句的大真言术，但是凑出了六句。三句，三句再加个连击，让凌鹏程的力量到了9.6满，反射到了9.7满。

　　针对胖子的、针对林秋然的、针对卫菲菲的强化自然也都有，一个都不会少……

　　花了几十秒钟搞定了大家的Buff，肖凌又在空白的无字天书上记录起了对方的推断。

　　直到一切都准备妥当，挥手率领众人杀了过去。

　　说起来也是红队这帮人倒霉。他们超强的属性、横冲猛撞的打法不管遇到了什么队伍，恐怕都会直接碾压过去。

　　就算没被碾压，见机的早溜掉了，顶多也就是现在这样的局面，积分远远不如，只能坐等认输；不想认输的话，就必须过来拼一把，当然了，十有八九也是送死。

　　可他们偏偏遇到了肖凌。

　　他的技能施法时间确实长了点，可一旦给了他足够的时间，那么所有真相，所有规则痕迹，都将成为他的助力，不断的累积，不断的积蓄，直到最后……雪崩一般倾泻直下！

　　人潮人海中，红队在墙角，蓝队缓缓逼近。

　　红队装作不知道蓝队在逼近的样子，蓝队装作不知道红队已经知道的样子。

　　直到距离四五十米，猛然红队后排的书呆胖子“刷刷刷”数只玻璃瓶投射出来。玻璃瓶中装满了致命的液体气体化合物。

　　“嗖嗖嗖……”几乎在此同时凌鹏程也猛然发作，力量9.6，反射9.7，敏锐10！超高的属性，狙击手的准头，瞬间将一团团铅球一样的黏土投掷出去。

　　刚好一只玻璃瓶一团，轻轻巧巧阻截了玻璃瓶，令玻璃瓶倒向后飞去。

　　书呆胖子一愣，当下只得屏气凝神，取消几只剧毒瓶的具现，否则瓶子落地爆碎，倒霉的就是己方了。

　　也就在他取消具现的一瞬间，猛然一团刺目光球飞射而来……

　　不，不是一团，而是四团，分别射向了他，高耐，闻人珂还有杜猿。

　　“什么玩意？”杜猿动作最快。

　　书呆胖子扔出毒瓶的一瞬间，他也拎着大棒兔起鹘落向众人冲过来了，眨眼间将双方间距缩短了足足一半。

　　见光球迎面飞来，他本能的挥棒一挑。他的棒子势大力沉，砸中真言光球，竟然瞬间将光球砸的缩小了一多半。

　　余下的小半才没入他体内——致盲！

　　靠，这个畜生，竟然就普攻抵消光球？都像他这样，我还用不用混了？肖凌直看的头皮发麻。

　　不过心里也明白，这主要是大棒性质特殊，而且灌注了杜猿的念力，才有这种效果，普通物理攻击是无法抵消真言光球的。

　　光球入体，虽然戴了墨镜，杜猿还是瞬间视野昏暗，难辨东西。假如是在前面他受了许多伤，浴血正旺的时候，这小半的光球十有八九不会对他有任何影响。

　　但他通过吸血恢复了体力，倒是变相的削弱了浴血提供的抗性，被成功致盲了……一秒钟。

　　与此同时，另外三道光球也分别击中了齐博后、高耐和闻人珂。

　　齐博后，智力9.5以上，化学、生物医学专长，可以随意具现各种化学物质于试剂瓶中投掷使用，试剂瓶只能自己本人使用无法交与别人……

　　一击重击，他浑圆如球的身体猛然飞起，好像被起重机吊着一样，腾云驾雾飞出了十几米，眼见就要落进吸血鬼阵中，猛然“啪！”一声脆响。

　　紧要关头，闻人珂竟然及时飞出了长鞭。毒蛇般灵活的鞭子后发先至缠住了齐博后的脚踝，将他吊挂在了空中……

　　卧靠，这几个人真是変态，好好的战术落到他们身上全是状况！肖凌情不自禁看了朴柔一眼。面对这样一帮怪胎，这女人还能干掉一个，几乎囫囵的跑出来……也真心不易了！

　　闻人珂有反应，另外一边高耐同样也有反应，瞬间擎起了盾牌，凝结光壁就冲锋过去搭救同伴。

　　也就这个时候，两道光球分别击中了他们。

　　闻人珂的效果和杜猿是一样的，致盲！

　　虽然闻人珂也像杜猿一样，分出一鞭试图击碎光球，不过她既没有杜猿的攻击力，也没有杜猿那么高的抗性，瞬间被光球入体，陷入了长达数秒的致盲期。

　　另外一边，重击的光球砸在了高耐凝结的光壁上，瞬间将光壁撞的粉碎，而光球自身也烟消云散，和光壁同归于尽。

　　虽然如此，足够了！

　　他的技能，不管冲锋还是光壁防护，都必须盾牌上凝结念力才行。念力消失技能就发动不起来，会出现十几秒钟的CD。

　　虽然面对这帮変态，各种状况不断，好歹第一轮压制勉强实现了……

　　查看战果，肖凌心中算计着，不敢有丝毫耽搁，瞬间撕下了第二轮书页，发动了第二轮光球。

　　哦，对了，对面明明有五个人，为什么他只发出了四道光球？

　　没办法，第五人那个小丫头……他没找到。


第107章 难缠的浴血

　　第二轮只有两道光球！

　　针对齐博后和高耐的真相已经用完了。

　　两个人相对平庸，可供推断的真相只有那么多，为了保证第一击的效果，肖凌一鼓作气用尽了，发出的都是重击。

　　杜猿和闻人珂则不是。虽然他们的第一轮同样是重击，但是两个人都已凝结特质，突破，属性上十，拥有特殊的武器，而且……还是一对。

　　种种区别于他人的迹象，都足以再攒出一记重击来了。

　　这也是三句真言另一个変态的地方。只要给出足够的时间，越是手段多，越是表现好的人，就越容易被真言克制。

　　第二轮重击，已经被致盲的两人仗着超强的直觉，都可以感觉到危险的临近，然而……终究没办法看的清楚。

　　杜猿的大棒擦着真言重击的边儿挥过，只刮掉了薄薄的一层念力。

　　重击！继续致盲！

　　二连击！还是致盲！

　　这次持续时间就要长多了！怎么也能持续十秒吧？

　　围绕杜猿缠斗的吸血鬼们似乎看出了机会，蜂拥而上，虽然仍旧很多被杜猿的大棒砸的筋断骨折，横飞横死，也有少数一些成功逼近，在杜猿身上不断的制造伤口。

　　靠，你们这帮家伙不能帮忙也就罢了，净帮倒忙！你们把这家伙打伤了，让他激活了浴血，我不就白忙了吗？

　　肖凌看的着急，“哧啦！”天书中一撕数页，抖手光团飞出，“你们都是吸血鬼”，将几个趁火打劫的家伙直接丢飞。

　　另外一边，另一团真言光球毫无阻拦的没入了完全致盲的闻人珂体内。将美丽的OL瞬间扔起，扔进了吸血鬼们的包围圈。

　　闻人珂本来还拿鞭子缠着齐博后，不让齐博后落进吸血鬼群中去，哪怕被致盲了也没有松开。转眼间她自己也步了后尘了……

　　这回可没人来帮她了！一瞬间被数只吸血鬼扑倒，花容失色悲呼出声。

　　而且，还有二连击呢！

　　肖凌丝毫也不晓得什么叫怜香惜玉，眨眼第三团真言也到，削弱她的耐力。

　　肖凌的覆盖攻击太快太犀利，暴风骤雨！简直就仿佛读条过半天，技能才放出来。这要是在ad&d世界，妥妥是禁咒的节奏啊……哪儿是这队人仓促间接得住的？

　　眨眼间被压制，彻底的压制！

　　“队长！”壮汉高耐惊叫起来，徒自擎着大盾，却因为冷却技能用不出来，只能一手挥刀一手舞盾，拼尽全力的试图去救！

　　“珂珂！”大棒翻飞的杜猿突然停住，也不知是听到了队友的声音还是情侣的声音。猛然他面露狰狞，怪叫一声，蓦然抡棒，恶狠狠的……反手砸在了自己的身上！

　　一棒砸在胸口，砸的他一口血吐出来，显然内腑都打伤了；一棒打在腰际，“咔嚓”隐约间听得到肋骨折断的声音。

　　突然疯狂自残起来！

　　吸血鬼的攻击没有触发他的浴血抗性，那他就自残，思路就是这样简单！

　　若换成了普通人，真未必能够明白他的意思。

　　但肖凌可不是普通人，瞬间已是了然，不，早在杜猿这样做之前他就猜到了，并且在书中留下了真言，杜猿这样做，瞬间让他又凑足了三句，可是……又能怎么样？

　　浴血自残的杜猿已经不吃负面，除非自己能攒足七句来个大真言术，否则基本都算浪费。

　　肖凌对着远方扬声呐喊：“鹏程，加快速度！这只猩猩要回去了！”

　　果不其然，下一秒钟，满眼茫然的杜猿猛然恢复了清明，先后两棍激发浴血，生生将肖凌本来至少超过十秒的致盲，缩减到了一秒钟不到。“你给我等着！”他龇牙咧嘴瞪肖凌一眼，拔足飞奔向后。

　　人山人海中，他双腿加上一根能够自由伸缩的大棒，撑杆腾跃，落地飞奔，速度飞快！

　　他的目标，是混人群中一道朦朦胧胧的幻影。那是凌鹏程全力激发特质后的征兆。

　　从一开始杜猿挥舞大棒向大家冲过来的时候，凌鹏程就已经混在人群里，在红队的周围游走了。

　　高耐发出惊呼的一瞬间，他猛然人群中跃出，两把狗头刀一先一后，划出完美弧线斩向了对方。

　　高耐虽然耐力见长，反射也不低，见状擎盾便挡。

　　不过虽然他来自高层空间，拼属性的话……真未必比得过黑卡的凌鹏程。何况凌鹏程还加持了吸血鬼猎人模板，又有肖凌的真言增益。

　　强打弱，有心算无心！他的盾牌举起来，凌鹏程的刀锋也随即变向，绕过盾牌，“噗嗤！”一抹弧光闪过，惊愕的头颅高高的飞起，和身体一起光辉散尽同化飞灰。

　　红队，高耐，OUT！

　　既然已经现形，干掉高耐凌鹏程掉头转身，速度飞快又向人丛里的闻人珂和齐博后杀去。

　　当杜猿自残恢复视野，看到的就是他干掉高耐，扑向其他人的一幕。

　　急的头发倒竖，胡吼乱叫在人群里飞奔，试图拦下凌鹏程，然而距离这东西，又哪儿是那么容易弥补的？眼见奔行中的凌鹏程掏出一弩，瞄准了人群簇拥处……

　　“你敢！”怪叫一声，杜猿奋力扔出了手中大棒。

　　大棒见风而涨，膨胀成了大腿粗细，恶风呼啸砸向了凌鹏程！

　　这棒着实凶狠！凌鹏程迫不得已翻滚避过，他边上的吸血鬼却有没避过的。

　　一瞬间仿佛在攻城槌撞中，整个被大棒带的倒飞起来，“噗嗤！”撞到了十多米外的后墙上，直接化光散去，而杜猿的大棒，恢复原状戳在了墙上，看意思至少插进去一尺多。

　　这力道！斜眼瞅见，凌鹏程后怕了一下，但是手下的动作丝毫没受到影响。

　　“嗖！”翻滚中一箭射出，透过人丛精准的钻进了齐博后的头颅。

　　书呆胖子还在人丛中竭力的挣扎苟活，毕竟他已套上了吸血鬼杀戮者模板，生命力还是蛮顽强的。但被这镀银箭命中脑门，瞬间失去了挣扎的力气，奋力捏爆最后两瓶具现出来的药剂：“杜老大，珂珂姐，一定要赢啊！”话毕化光而去，生生被吸血鬼们啃杀的。

　　红队，齐博后，OUT！

　　从他死的地方，猛然滚滚浓烟冒了起来，膨胀飞快，遮云蔽日笼罩了二十多米方圆，刚刚好将同样在人丛中挣扎的闻人珂也罩了起来。

　　也不知是凑巧还是算出来的，凌鹏程专长的是视觉，刚好被他这招所克制。这家伙临死还留下了一团麻烦。

　　扑到浓雾前，凌鹏程禁不住踌躇。

　　多了浓雾，他扑进雾中击杀闻人珂就凭空少了几分把握。

　　而不远的地方，杜猿正在大步流星，再几秒钟就赶到了。

　　虽然自己经过了多番加持，面对这个凶人，真是没有半丝把握。没办法，这家伙练的就是近身乱战，肉搏能力离谱，活脱脱一根团战搅屎棍，而自己是擅长藏踪匿形、一击远遁的刺客流，这是狙击手出身带的习气。就算属性一样，正面相持自己都没有丝毫把握，何况这家伙力量明显已过十，比自己多了差不多.5……

　　假如自己能和闻人珂同归于尽的话倒也值得。因为肖凌从一开始就没指望在这里干掉杜猿，他肯定还有别的法子应付，但是假如……自己冲进去干掉闻人珂失手反而被杀的话……就不晓得肖凌还有没有什么后续手段了。

　　闻人珂按计划是要死在这儿的。

　　他的犹豫肖凌瞬间就意识到了，果断喊道：“你先跑！”

　　“好！”凌鹏程点头掉头转身，冲向了后方的楼房。楼房侧向的窗户忽然打开了，“咕噜噜”一团绳子抛了下来。却是卫菲菲和林秋然早就等在里面……

　　甚至红队还在广场中心没有移动过来的时候，他们就已经藏在这儿了。

　　只需几步凌鹏程就能抓住绳子，直上十多米的高楼。而那高度即便杜猿也没有办法。

　　“可恶！”杜猿大叫，一瞬间他也面临了两难抉择，究竟是留下凌鹏程，还是全力去救闻人珂。

　　不过他的犹豫，也瞬间被闻人珂解除了。虽然上手就被致盲，被丢进人群，面临危机，但闻人珂眼盲心不盲，一直在努力分辨着，判断着局势。

　　“你去追，我没事！”她高喊出声。烟雾缭绕的区域，猛然一股狂岚卷起。借着胖子的烟雾弹，她终于抓到空隙使出了酝酿已久的技能。

　　她将手中长鞭高举过头，念力催动，围绕她的身体两根长鞭开始疯狂旋转，一旦速度提起来了，便一发不可收拾！两道长鞭翻翻滚滚，竟化作了狂暴的旋风。

　　范围内的烟雾眨眼间被旋风抽走，露出了闻人珂的真容。可是……能看到也没办法。长鞭化作了屏障，硬生生将一圈吸血鬼迫退。

　　高阶吸血鬼还好一点，几只低级吸血鬼直接被鞭子抽的旋转起来，根本停不下来。

　　不需要能看见，也不需要烟雾遮挡，灵鞭旋风一旦转起，360度防御，全无死角！正是有这底气，闻人珂让杜猿继续追别离自己。

　　“哈哈哈，不愧是我的女人！”杜猿长笑，一把拽出墙上大棒，追向沿绳攀登的凌鹏程。

　　然而猛然，一轮五颗光球，不，不止五颗，五颗之后又有五颗，之后还有五颗……虽然亮度不高，数量却多，一时间几乎照亮了夜空，密密麻麻向闻人珂砸了过去。

　　肖凌用出了酝酿已久的技能！


第108章 别着急，还没完呢

　　杜猿脚步微顿了一下。

　　虽然闻人珂让她走，但是肖凌这招也太不寻常了，让人不能不在意。

　　然而他却搞错了，那些光球的目标并不是他或者闻人珂，而是……包围着闻人珂的那些个吸血鬼。

　　对于吸血鬼，每只都默认有两条真言在身，这点始终没有变过，哪怕肖凌将两道金光真言推理变形了。

　　你们都是吸血鬼！一句，便是齐齐五道光球。

　　你们都是高阶吸血鬼！两句，又五道光球。

　　加上连击，便是前后十五道了，“哧啦！哧啦！”统共用了不到两秒钟时间。

　　十五发真言光球，五发强化力量，五发强化反射，还有五发，强化力量和反射。

　　没错，肖凌的这一轮攻击全部用来强化攻击闻人珂的那些吸血鬼们了！既然已无法让敌人削弱，那就……强化敌人的敌人吧！

　　“嗷嗷嗷～～～”光球入体，每个吸血鬼都瞬间精神大震，仿佛饱餐了一顿似的。嗷嗷叫着勇猛的扑向了闻人珂。

　　属性，主要是近战属性暴涨，旋风灵鞭再也无法轻易的卷走他们了，反而被他们压迫的鞭圈为之一缩。

　　更有手疾眼快的一只吸血鬼，成功抓住了闻人珂的一条鞭子。虽然马上就被甩开了，闻人珂的鞭阵节奏却为之一乱，瞬间又被迫退缩了一圈。本来足足有十米方圆的鞭阵，呼吸间便缩小到了仅仅三四米。

　　而鞭阵这种东西，配合鞭子的长度，旋转速度，其实一个合适的半径是威力最强的，超过了力量无法传达，小了力量无法用尽，都是削弱。

　　而且……这还只是刚刚开始呢！

　　你们都是吸血鬼！你们都是高阶吸血鬼！又是几乎不分先后十五道光球，第二批五只高阶吸血鬼也被强化完成。

　　其实到了高阶吸血鬼的层次就不算很弱了，面对这群人就算坚持不了两个回合，搞点麻烦还是够用的。关键这些人阵型整齐，又打出了杀戮者模板，属性全面压制，才让高阶吸血鬼们看起来不堪一击。

　　得了肖凌此刻的强化，高阶吸血鬼们就觉得力量源源不断的涌上来，力量和敏捷各自提升了0.3甚至0.4，瞬间抵消了杀戮者的压制还绰绰有余。

　　闻人珂的鞭圈刹那无法倚仗了，还不仅如此，这些吸血鬼们都有各自的异能啊。能够Hold也就有机会发动异能了。硬化皮肤、超高速度强行突破；音波覆盖、毒牙麻痹伺机而动；血眼镇压时不时偷瞄上两眼。

　　杜猿的浴血和战斗力可以无视掉其中大多数，闻人珂却不行。

　　突然被一根毒牙突破防御圈射到肩头，一只胳膊便不能动了。虽然她的鞭子挥舞主要靠念力不是腕力，终归还是有点影响。

　　齐博后已经挂了，麻痹毒素除了杀死偷袭者没法解。

　　就在她勉力抬头试图找到偷袭者的时候，同时几只吸血鬼突破了鞭圈，再一次扑到了她的身上。只是这回，比刚才有力多了。

　　“哧啦哧啦……”瞬间撕碎了闻人珂身上的防御。

　　“你们敢！”杜猿因为追逐凌鹏程离开的稍稍有点远，见势不妙火速回身来救。却已经晚了……

　　红队，闻人珂，OUT！

　　“啊～～～”杜猿仰天咆哮，眼睛都红了，猛然扭曲对准了人群中不断发射光球的肖凌，凶光毕露。

　　不过……却看了个空。肖凌已经消失不见了，闻人珂支撑不住的瞬间，他让身边的朴柔发动虚伪的镜子，换了一副形象，火速从人群中遁走。

　　他这边走了，另外一边，凌鹏程抓住悬垂的绳索，也好像猴子一样，三步两步，三步两步，就爬上了四层的楼房天台，并着卫菲菲和林秋然消失不见了。

　　林秋然出现在这里是有原因的，因为加入杜猿追上去的话，他可以洒水下去，然后凝水成冰给杜猿制造麻烦……结果方案完全没有用上。只得郁闷的消失。

　　“想走？哪儿有这么容易！”杜猿一声暴喝，大棒左右挥舞，辟开了人丛，仿佛压路机一样，不过十几秒钟就突破三四十米距离，来到了肖凌方才伫立的地方。

　　呼～～～吸～～～深深喘息几口，他飞快辨明了方向，奔向了肖凌和朴柔消失的方向，咬牙切齿：等我找到那个家伙的！一定要将他碎尸万段，挫骨扬灰！

　　他的敏锐奇高嗅觉超强，肖凌虽然变化了样子，却瞒不过他的鼻子。

　　一路奔行，挥棒横扫，让成群结队的被肖凌强化过的吸血鬼追逐着，钱塘潮一样涌出了广场，涌进了外围的建筑群。在其中拐了几弯，来到了一条窄巷……

　　四周围杂音混乱，满耳朵都是“不要跑！”“给我去死！”的呐喊声。

　　杜猿充耳不闻，只是凝聚心神在嗅觉上，追踪那股味道。他清晰可以感觉到味道越来越清晰，气息越来越温热……就在前面，小子，你跑不掉了！他怒气冲冲拐进了窄巷，猛然意识到不对，看着迎面而来的影子，眼睛缩成一线，抽身就要退出。

　　然而就在这一瞬间，五只光球迎面飞来，循着各自不同的轨迹。

　　他要挡住光球唯有停下脚步，这样的暴退根本就不可能！而他不挡光球的话……三道几乎完好无损的光球落上他的身体，瞬间定住了他后退的步伐，不仅如此，还反将他往前拉了几步。

　　留在无字天书中对他的最后几道真言——第一、当闻人珂陷入危机，他必然自残去救；第二、这一路上过来，他必然误杀过普通人；第三、他们全队加起来，误杀了超过一百的普通人。

　　真言！第二击！连击奖励！第三击！三连奖励！

　　这些真相，没法用来凑起大真言术，别看条目很多……

　　就仿佛“他们都是吸血鬼”，“他们都是高阶吸血鬼”这样递进关系的真相，假如真相之力充沛的话，还可以用来顶一下。但是在威力强大的大真言术中，高级的真相会覆盖低级的，将两条合并为一条。

　　光球入体，破坏了杜猿的退缩，甚至拽住了他往前冲！

　　下一秒钟，“轰隆隆……”疯狂冲出的吉普车迎面撞上了他，真是撞的结结实实，不带一点水分呀！瞬间将他撞的骨骼尽断，“噼里啪啦”的声音隔着老远都能听见。

　　杜猿全身上下一起飙血，从累累的伤处，依稀连五脏六腑都喷出来了，血里凝着红紫的块状物。

　　倒飞在空中，他凶恶的瞪着肖凌，面带不甘。似乎想要说什么，却根本说出来，飞行中化光，成灰！甚至连惨叫都没来得及发出一声。

　　红队，杜猿，OUT！

　　虽然他属性超十，力量反射惊人，顶多也就是拖拉机水平罢了，和吉普车硬来也绝对没有好结果……

　　开车的自然是自从开战以来就始终不曾出现的胖子。

　　六个人里只有两个人会开车，凌鹏程还有胖子。凌鹏程有别的任务，这里也只有胖子上了。

　　还有另外一个原因，就是体力。

　　虽然又是买药又是特训，也不可能让胖子的体力一下由短板变成强项。前面在立交桥上他的体力就几乎见底了，正好休息回复。

　　吉普车狠狠刹车，最终也没有刹住，撞到了对面的墙上。安全气囊弹出。胖子好不容易从安全气囊里挤出来，长长松了口气：“呼～～～总算搞定了！”

　　虽然从头到尾什么都没干，就是等在这里准备撞人，那种等待的滋味、生怕出错的不安绝不轻松……杜猿这只凶兽不是那么好对付的。

　　凝结了浴血，肖凌的真言都无法压制，弄不好就他一个人，把这边全挑了也不是没可能的。

　　总算搞定了这个怪物，胖子挤下车子如释重负。

　　“咦，怎么不刷咱们赢了的公告啊？”喘息几口，胖子疑惑问道。

　　吉普车后肖凌走了出来，瞥胖子一眼：“战斗还没结束呢。就算咱们把红队都干掉了，人家的分数还比咱们多呢。比的是分数多少，又不是哪边死绝。”

　　“再说了……”肖凌顿了一顿，“红队还没死绝呢。还有个戴眼镜的小女孩，一开战就不见了……”

　　胖子挠挠头：“我去，你不说我全忘了。简直比菲菲还小透明吗！”

　　“胖哥，不带你这么背后说人的！”突如其来的脆声传来，卫菲菲从巷外走了进来。胖子狠狠哆嗦了一下，举手投降：“菲菲妹子，我再也不背后说你了……”

　　气氛轻松愉快。不过肖凌的脸色却并不轻松：“大家先别松紧的，麻烦还在后面呢……”

　　“什么麻烦？”胖子疑惑，一扭头，顿时明白了。小巷外面，黑压压一票吸血鬼正潮水一样涌过来。

　　吸血鬼们可不是笨蛋，肖凌一群人混在人群中间和杜猿一方大战，他们早就察觉端倪了。他们毕竟不是普通NPC，是有智慧的NPC。

　　肖凌的技能特征如此明显，撕书、光球、无法闪避的命中，他们一早就辨认出来了，变了形也掩藏不住啊。

　　之所以装作没发现……就在等着这两边狗咬狗一嘴毛呢！现在一边死光了，另外一边自然就成了他们的集火对象。

　　事实上要不是一路走过来，肖凌不断的让朴柔给自己变装易容，他们早就被吸血鬼围殴了。广场上的一队死的太多了，几乎一边倒，立交桥队也死上几个，让他们势均力敌继续撕逼，这才符合吸血鬼的利益。

　　不过肖凌溜太快，他们也没办法，直到了此刻终于跟着杜猿找到了目标，舞刀弄棒，“弄死丫挺的！”“快追快追，别人丫跑了！”……杀气腾腾向三个人冲了过来。

　　“跑啊！”胖子一声怪叫，“超越梦想，一起飞，你我需要真心面对……”激发动感地带，群体Buff每个人，带着大家往小巷里钻去。

　　“追！追！追！”跑在最前面的都是被肖凌真言强化过，而且天赋异能是超级速度的几只。真是跑的脚不沾地步若飘风，拖着长长的残影就杀过来了。

　　奔近的脸孔挂的满满的都是嘲讽：傻眼了吧？逗比了吧？强化了我们，倒霉的就是你们自己了……

　　想法很好，但是……必然先追出来的是他们这些，对肖凌来说，这简直拿膝盖都想得出来，无字天书里早准备好对应的真言了。

　　假如没有，那就不是肖凌了！

　　“刷刷刷”刹那间，一排排的光球从他手中飞出，比广场群战时更加光芒璀璨！

　　因为当时，肖凌一批光球只有五只。现在他的无字天书彻底解放，一挥手便是六只满额度。


第109章 人民群众的汪洋大海

　　“你们的专长都是超级速度！真相之力，给我驱散对他们的强化！”一波光球飞去，最前方六只吸血鬼顿时觉得身体一空，再也没有那种天下无敌的错觉了。

　　同出一源的力量，既然可以强化削弱，当然也可以驱散，而且驱散比反响削弱节省多了。

　　“三连击，给我削弱他们的反射！”又一波光球飞去，吸血鬼们动作再慢一层，奔跑的步伐显然没有之前没有轻灵流畅了。

　　削弱反射无法直接降低他们的速度，但是会削弱他们的平衡感，导致他们协调能力的下降，进而影响速度。

　　还不仅如此呢！他们会优先冲过来，这本身也是一句推理……肯定超级速度这些跑在前面。

　　下一秒钟，第三批光球飞去，“给我削弱他们的力量！”

　　再下一秒钟，第四批光球飞去，“给我暂时封印他们的超级速度……”

　　顿时一票六只速度见长的吸血鬼变成了慢吞吞的老爷车。可这还只是个开始呢。

　　第一批六个，第二批六个，第三批还是六个……自己的强化技能用在了哪些吸血鬼身上肖凌还是感应得到的。一边狂奔一边搜索目标，火力全开！

　　当然了，这样做他自己也绝不轻松。额头上汗珠涔涔而下。

　　三句真言虽然消耗不大，而且他智力、装备今非昔比，如此大规模高强度的运用，还是有点吃不消。

　　他固然艰难，追逐的吸血鬼却被这种铺天盖地的打击惊呆了。我勒个去，这什么怪物？满级号带新人过本么？目眩神离，咋舌不已，脚步情不自禁慢了下来，直到……

　　直到一个仿佛被雾气笼罩的朦朦胧胧的身影忽然从他们中间窜出去，狂奔到这些被肖凌虚弱过的家伙身后，“噗嗤！噗嗤！”砍山刀挥下，左手一刀一个，右手一刀也是一个，左右开弓砍的不亦乐乎！当然是凌鹏程。

　　被砍的吸血鬼注意力都投在前方，投在肖凌的身上，哪里想到敌人会从背后摸出来？一只只丝毫不觉，或者就算眼角余光有了感觉，扭头去看……

　　看到的十有八九也都是雪亮的刀光迎头砍来，然后……他们就什么都不知道了。

　　凌鹏程步伐轻灵，身姿曼妙，竟仿佛在跳舞一样。

　　这一通杀，直砍的人头滚滚，砍的灰烟弥漫，砍的前头被肖凌强化过的吸血鬼眨眼间去了一多半，砍的系统榜单上，蓝队的积分疯狂打滚的往上涨……

　　毕竟这些都是均价20分的高级吸血鬼啊，五只就是一百。

　　“我去去……”后边的吸血鬼跳脚惊叫，“后面！后面！后面！”大声提醒前方门头狂奔的吸血鬼们。

　　他们不说倒还好，不说的时候前方的吸血鬼和凌鹏程是同向的，相对速度较小，凌鹏程砍的还不那么流畅。被他们一喊，前面的吸血鬼纳闷驻足回头，正好迎上了凌鹏程的刀锋。

　　等到他们大惊失色意识到什么情况的时候，凌鹏程已经几乎把他们砍光了，仗着超高的属性、隐匿特质以及狙击手的本能，蛇形奔跑速度飞快。

　　后面的吸血鬼气急败坏扔出手中武器去丢他砍他，竟没有一个中的，眼睁睁看着他扬长而去，尾随其他人没入了小巷深处。

　　“尼玛，见过欺负吸血鬼的，没见过这么欺负吸血鬼的！”

　　“追！追！快追！绝不能让他们跑了！”

　　“有没有熟悉这地方地形的？从哪里能绕到前面，堵住这帮家伙？”

　　怒发冲冠的吸血鬼们一边跟在后面追，一边以现代化的通讯手段联系着，试图布置出天衣无缝的包围圈，将逃跑的家伙们一网打尽。

　　吸血鬼们本来就散布在四周，虽然因为某些原因不是人人都跟上了，毕竟还在四周。相互间一联络，GPS之类的手段用上，飞快的四面八方聚集过来。

　　一边逃一边追，一边躲藏一边包抄，相互间斗智斗勇，肖凌等人基本相安无事，吸血鬼们又被收割了几十颗大好头颅。十几二十分钟之后，吸血鬼们在一座商场外停下了脚步。灯火通明，但是孤零零的一座商场，左右四边是停车位和地下停车场，再没有路可以通到外面。

　　“进去了！那帮家伙进去了，我们看的真真的！”

　　“没错没错！我们也看见了，竟然躲进这里面，真是自寻死路！”

　　“所有人集合，守住商场的出口！一共是三个吧？玻璃橱窗和窗户也不要放过！布置警戒线，把巡逻车开过来……在周围兜圈。呃，还是算了……”

　　吩咐者起初觉得肖凌他们用吉普车撞死那只人间凶兽的法子不错，可以在这处空旷开阔的商场周围复制。只要里面的人敢出来，就在马路上撞死他们！

　　不过仔细想想，想想当初在立交桥上，对面硬是制造大塞车，将路完全堵住，让吸血鬼们不得不步行作战的记录……忽然又觉得这事完全不靠谱。

　　说不定对方选择钻进商场，就是做着己方开车来围，他们趁乱制造车祸突围的打算呢？如此一想，心中情不自禁有种洞悉敌情的窃喜。

　　“不要开车，不要开车，就用走的！大家围上去，围上去！”

　　至少有几千号，说不定还会更多的吸血鬼，四面八方的走上前去，手中各自持着利器，散布到出入口、橱窗前，将商场团团围住。

　　然后几支精英高手组成的小队，甲胄齐全，小心翼翼的从各个门户……

　　刚刚想进还没有进去的功夫，猛然几个人的手机响了起来。各种各样的彩铃加震动，仿佛是大合唱。

　　疑惑停下脚步，吸血鬼们各自掏出电话，看看熟人的号码，指划接通。“不要进去！不要进去！是陷阱！是陷阱！快撤！”几乎所有电话中，都传出完全相同的呐喊。

　　？？？吸血鬼们愕然，举着电话彼此看看，不明所以，刚打算回问几句，“啪！啪！啪！”猛然一阵阵响声传来。伴随着响声的，是商场四面边角，一盏盏硕大的灯泡亮起，一盏盏紫意盈盈的灯泡。

　　超大功率紫外线杀菌灯，功率通常在250w以上，用于大型生活污水、工业污水、生活饮用水的消毒杀菌处理，以及海水处理、中央空掉、大型通风管道的空气消毒杀菌。

　　虽然看起来少见，只要用心搜集的话，其实很多地方都能找到。

　　当然了，这不需要肖凌他们亲自去找，都是朴柔粉丝们的功劳。

　　不单单是找灯泡，包括把灯泡装到外墙，接通电路，这些也都是粉丝们代办的。肖凌他们做的，无非也就是找对地方，把吸血鬼们引来而已。

　　孤零零的广场面积虽大，几十盏这样的超大功率紫外灯骤然亮起，还是足以将外围一圈照的通通透透，一个死角不留。

　　吸血鬼们搞错了，完全搞错了。这座商场不是肖凌等人自寻死路的坟墓，而是给他们挖好的坟墓！

　　“啊～～～”超强的紫外光灯照耀下，商场外围一圈驻足流连毫无防备的吸血鬼们一瞬间就被照瞎了！捂着眼睛痛苦的哀嚎起来。可惜就算叫的再响，紫外光灯挂的太高了，他们的能力根本影响不到。

　　令他们痛苦的不单单眼睛，在超强紫外光的照射下，他们的皮肤以肉眼可见的速度溃烂、腐败，散发出一阵阵恶臭。

　　一些警觉的，受创较小的吸血鬼，赶紧跑进了商场里面，避开高处紫外光灯的照射。

　　一些受创较重，直接被照的头晕眼花已经辨不清东南西北的，有的胡乱的冲到了外面，冲进了紫外光的汪洋大海，很快被照的青烟直冒，蜷缩在地烧成了焦尸……

　　不过就算他们冲的出去也没有用。

　　当紫外光灯亮起的时候，从四面八方，各个方向，一辆辆汽车风驰电掣而来，在紫外灯的外圈停下来，并不下车，只是将车发动了，在场地外围一圈一圈转悠着。显然做的和吸血鬼们一开始相同的打算。

　　假如有吸血鬼敢从这里跑出去，跑上马路，就马上撞死他们。

　　车里面，还包括几辆信号屏蔽车。刚刚还通的网，瞬间都连不上了。

　　依稀隐约能听到人们痛快解气的交谈：“听有人说这里把吸血鬼包圆了，本来还不信，竟然是真的！”

　　“是啊，这些年咱们可算被吸血鬼欺负惨了，今天晚上总算能报了仇了！”

　　摩拳擦掌，虎视眈眈的看着被困在中间的吸血鬼们。

　　怪不得吸血鬼们刚才会接到电话，人类当中肯定有吸血鬼的眼线探子，要组织这么大规模的集结行动，不可能不被吸血鬼们打探道。

　　不过，保密工作还是到位的。当他们知道真相的时候，包围圈已经完成，他们已经陷到里面，也就无所谓知不知道了。

　　肖凌他们，还真是彻底充分的发动了人民群众的力量！这完全是要将吸血鬼们在这里一网打尽，毕其功于一役的节奏哇。

　　朴柔佩服的看着肖凌。发动群众，自己也可以做到这点，但是绝对不能像肖凌这样，把所有人的长处利用到极致，布局、走位、推演，环环相扣密不透风，竟仿佛机械运转一般，没有一丝遗漏。

　　思忖之际，吸血鬼的呐喊声响起来：“向外是出不去的！大家往里冲，上楼，破坏了电路和紫外灯，才有机会冲出去！顺便还能把那帮可恶的家伙全部干掉！”

　　数千名吸血鬼，当下嗷嗷叫着冲进了商场。

　　最后的决战终于打响！


第110章 大功告成

　　冲进商场后吸血鬼们才发现，等待他们的同样是死路。

　　肖凌一队人早在商场中严正以待了，不过更要命的是，他们不仅仅是六个人……

　　长长的电扶梯上，凌鹏程、胖子当先，肖凌、林秋然居中掠阵，而上方环绕二楼的走廊一圈，密密麻麻站满了人，手中拿着各种各样稀奇古怪的玩意儿，恶意满满的盯着他们。这些都是朴柔的粉丝们。

　　这是人民战争，人民的作用可不单单体现在后勤上，同样是能够上战场杀敌的。

　　被一圈如狼似虎的眼神环伺，如潮水般的吸血鬼也感到头皮发麻。

　　刹那间死一般的凝滞之后，吸血鬼们喧哗声大起：“不只这一条路的，还有别的路可以上去。”在大堂里一哄而散，四面八方的寻找其他上二楼的路。

　　但是……哪里可能找到？

　　人多力量大啊，所有的路都被堵上了。有门的地方，门肯定关上了，门后面冰箱、硬木柜、豪华沙发睡床堆积如山……二楼正好是家具卖场。将门堵的严严实实，想冲开那是绝对不可能的……

　　没门的地方，那就是消防通道，是楼梯了。走过去一看，楼梯整个湿漉漉的，也不知是润滑油还是食用油还是洗衣液……总之类似的玩意从二楼一路流下来，流到一楼，积了好大一摊。

　　吸血鬼们你推我搡的走过去，根本没有靠近到楼道，“噗通噗通”，先一个一个摔了个四仰八叉。靠都靠不过去，又怎么上楼啊？

　　就算勉强能上去，楼梯是死的，人是活的，想来上面也布置了防守的人手。半天好不容易爬上去，人家秩序使劲一推，“哧溜……噗通！咕噜噜……”

　　就算吸血鬼恢复力极强，这样不会死人，会丢脸，会伤自尊，会没面子啊。

　　各条路找完，没有一条通的，吸血鬼们面面相觑，猛然又有人灵光一闪：“其实我们还可以……”

　　话到半截，超市的喇叭响了起来：“你们是不是想说，你们还可以断这里的电？只要切断了供电，所有的灯自然就灭了，你们就可以趁黑干掉我们或者逃出此地了？”肖凌的声音。

　　“对啊！还有这种办法！刚才怎么没想到呢？给敌人出主意想办法，这家伙智商有问题啊。一会儿要是逮到他，我会让他死舒服一点的……”智商不够的吸血鬼们议论纷纷。

　　智商足够的吸血鬼们，心中却全都升起一种不好的预感。

　　果不其然，就听肖凌续道：“很抱歉的通知你们，这座商场是有备用发电机的，就安在顶楼中央空调边上……所以，除了干掉我们冲上去，你们没有其他任何选择。”

　　从一开始，吸血鬼们就有种被对面算计到死的感觉，直到这一刻，达到了顶点！

　　可是又有什么办法？明知道眼前就是个坑，他们还是得义无反顾的跳进去！

　　为什么？

　　因为肖凌的最后一句话：“哦，对了，得提醒你们，紫外光灯可不单能挂在外面哦……给你们一个小时，假如一个小时后你们闯不过我们这关，楼里的紫外光灯也会亮的。”

　　！！！若真是那样，哪里还有活路？吸血鬼们听的头皮发麻，哪里还敢耽搁，发一声喊，齐齐冲向了商场大堂中心，冲向了自动扶梯。

　　为什么？

　　为什么一定要战这一场，不干脆直接把紫外灯打开，把吸血鬼直接照死算了？那当然是因为，拿紫外光灯照死不是亲手杀的，不算积分啊。

　　否则干嘛费这么大劲伤这么多脑筋？

　　惨烈的搏斗开始了！吸血鬼们宛如潮水般涌向了中心。

　　关停的扶梯口处，经过多番加持的凌鹏程、胖子仿佛中流砥柱岿然不动，吸血鬼来几只杀几只。随着战斗的进行，胖子的战斗力也在不断提升，他本来就是一只擅长运动的胖子。

　　吸血鬼有个最大的好处——没有尸体，绝对不会死了都还拖着你。身边场地能够始终保持清爽，让你有足够的空间腾挪闪避。

　　否则实力再高的人，对方拿尸体堆也把你堆死了。就算堆不死，也能埋死……

　　当然了，也是肖凌节奏控制的好。吸血鬼如潮水般涌来，“你们都是吸血鬼”，真言光球如雨点般刷落，“定！退！”定是让吸血鬼暂停前进原地驻足，退是让他们向后几步。

　　以此打乱吸血鬼们的阵型节奏，让他们没办法同时以最多的人数。偶尔空闲的时候才会一扬手，光球飞上血滴子，带动血滴子凌空盘旋呼啸，套头夺命。

　　在这里玩这招可比立交桥上酸爽多了。立交桥上人手不够，还得林秋然帮他拉绳才行，这里人手乌央乌央的都是，四只血滴子，四个朴柔粉丝乐不可支的攥着，谁要都不给，别提多美了。

　　“唉，早知道这样，应该学魔法的……以我的属性，虽然精度不够，当个炮台法师还是绰绰有余的。”

　　“唉，早知道这样，应该学其他系魔法的……谁能想到冰系魔法会这么不中用！”

　　几乎同时发出慨叹，林秋然和朴柔对视一眼，林秋然愤愤：“你这么说，让我怎么活？你具现血滴子，能分润到不少功劳呢！还有这些粉丝，也都是你召来的，干掉的也能算你一部分……你还有什么不知足的！”

　　这场竞技游戏里，不单红蓝两队有积分，肯定每个队员自己也有积分，虽然不显示。

　　如此愤愤说着，站在走廊外沿的林秋然十分用力的冥想具现，花了十几二十秒钟，具现出方方正正大大的一坨纯冰，看意思，怎么也有个百十公斤的。

　　“呼！”寒冰猛然坠落，“噗嗤！”将下面一只吸血鬼脑袋砸进了脖腔里，冰块连同吸血鬼一起光化消失。这是林秋然的冰系技能对吸血鬼伤害最强的一招了。

　　一阵系统提示声传来。林秋然打开系统界面看看，哭笑不得——“恭喜你，领悟了冰锤术。”

　　主宰啊，你真是不玩死我不舒服斯基啊！林秋然仰天长叹。不过，冰锤术就冰锤术吧，有了技能好歹能增加施法速度，也能稍微修正一下飞行轨迹，聊胜于无了！

　　一只只的具现冰锤，朝下就丢。

　　不过飞舞在商场大堂中的可不仅仅是大冰锤和血滴子，还有各式各样的锅碗瓢盆，以及菜刀水果刀烟灰缸剃须刀……都是商场里的东西，就地取材。有楼上的粉丝们丢吸血鬼的，也有楼下的吸血鬼反丢的，不过……几乎没什么杀伤力。

　　楼上的粉丝们早得了肖凌提醒，都拿着大只的脸盆旅行箱什么的挡着呢，至于肖凌他们几个，都有各自的防护手段，就算防不住，还有吸血鬼猎人模板，根本不用担心这样的流弹。

　　不断有吸血鬼倒下，不断有新的吸血鬼加入进来，积分榜上的积分开始飞快暴涨，不过十多分钟，他们就反超了积分已经几乎不动的红队。

　　之所以几乎，是因为红队的积分还在动，隔个两三分钟就会跳动一下。

　　显然对面仅存的戴眼镜的小姑娘并没有放弃，还在外围坚持。只是……跟蓝队相比，实在不是一个级数。

　　战斗渐渐进入白热化……

　　音波吸血鬼们的尖叫震碎了商场底层的灯光；肖凌的真言术马上将一只只吸血鬼点亮，点成了人体灯泡用来照明。

　　吸血鬼们发现猛攻效果不大，渐渐有一些摸黑四散而去。很快的，各处路口传来冲突战斗的声音。

　　虽然正面战场厮杀的激烈，肖凌等人也并没有放弃对其他地方的盯防，只要有通向二楼的地方，就必然有人看着，甚至包括商场外围，处在高压紫外灯照射区域之外的暗影区。

　　几只有攀爬专长的吸血鬼蹑手蹑脚，自以为神不知鬼不觉的沿着管线往楼上爬着，猛然有油当头泼下来。泼的他们湿了身不说，让他们瞬间手脚打滑无力固定，“哧溜……”滑下去，“趴！”摔个半死，还落进了紫外灯的照射范围，顿时被照的“吱哇”抱头惨叫。

　　足足杀了一个多小时，被圈在商场里的一千几百只，大约不到两千只吸血鬼被杀足足超过了八成。蓝队的积分也狂飙猛进超过了两万！

　　剩下的不足两成吸血鬼渐渐被杀的胆寒，被杀的没有了正面作战的勇气。一哄而散，各自寻地方躲藏。然而……又有什么用？肖凌的三句真言是隔墙搜索的——

　　“在我的技能有效范围内，肯定有吸血鬼躲藏着！”

　　有吧？有就对了。真言光球瞬间飞出，没入墙后将目标标记出来。

　　没有？没有也没关系，换个地方再找呗，多大点事儿。

　　不过又花了十几分钟，将整座商场从里到外从上到下撸完，确定一只吸血鬼都没有放过。总积分超过了两万三。

　　“好了，最艰难的一仗打完了。接下来就剩收尾了。大家休息一下，一鼓作气搞完！”

　　搞完？不是已经搞完了吗？还搞什么。


第111章 坑完一波再坑一波

　　半夜三点多钟。

　　灯火辉煌的一座城市，街灯渐熄，四面八方时不时响起的激斗的嘈乱声也渐渐偃旗息鼓。

　　突然之间，环绕商场的几十盏紫外光灯齐齐熄灭了……

　　“奶奶的，总算把这帮人干掉了，还真顽强呢！”

　　“总算把发动机破坏掉了，不知死活的凡人们，你们看到了吗？”

　　“害怕吧，颤抖吧！哇哈哈哈，想跟我们血族斗，你们还早了几百年呢！”

　　陷入黑暗的商场中间，什么也看不到，仅仅能听到此起彼伏鼓噪欢呼的声音，夹杂着呐喊：“外面的凡人一个都不能放过，全部干掉，血统统吸光，女的叉死男的也叉死！竟敢配合一帮外人来包围我们，真真是胆大包天！”

　　一些人的声音震耳欲聋，哪怕隔着几十上百米都能清楚的听到。

　　紫外光灯熄灭的时候，外圈游弋的普通人就停了下来，屏息静气等待着结果，以为是里面的战斗结束了。

　　战斗的确结束了，但是这种结果……让他们一瞬间肝胆俱裂，开车热身过头的车，“嗖嗖嗖”四面八方的飞奔了出去。

　　“卧靠！跑的倒快！”普通人开车走了，一哄而散，从外围的林荫地带，一帮潜伏已久的家伙走了出来。看着凡人们消失的背影一个个忿然跺脚，大呼失策。

　　“有什么好不满的。那些人的车牌号码我都让监控一个不漏的拍下来了。等明天咱们一个个找过去，还怕他们不悔不该当初？”西装笔挺，衣冠楚楚的中年人满不在乎的道。

　　“局长说的没错！”

　　“还是大伯爵您高瞻远瞩，深谋远虑啊！”

　　奉承拍马的声音顿时不绝于耳。

　　中年大伯爵不耐烦的挥手：“好了好了，跟我一起过去，迎接我们的勇士吧。那帮吸血鬼猎人垂死挣扎这么久，肯定也制造了不少伤亡，大家都严肃点，悲痛点，不许嬉皮笑脸的！”

　　“是！”当下一帮人抬手挺胸，随在大伯爵身后，集结一处向商场行去。

　　这座城市的吸血鬼是分等级的，普通的10分吸血鬼，20分会一种异能力的强化吸血鬼，以及……能够同时拥有两种异能力的伯爵。

　　既然前面一个隐藏任务就接触到过伯爵级的吸血鬼，那么没道理作为杀戮对象的吸血鬼当中，会没有这样的高级货色。

　　但是，他们在哪儿呢？

　　本来他们在哪儿肖凌是不清楚的，但是将数千吸血鬼圈在商场，制造大紫外光圈又屏蔽了他们的信号之后，肖凌相信，他们一定会出现在大紫外光圈的外围，试图打探里面的情况的。

　　果不其然，让他猜对了！

　　一帮数量多达三四百的吸血鬼走向了商场，面容悲痛、神情肃穆、表情凝重，就仿佛送葬一样……然后，他们就彻底悲剧了。他们……这是在给自己送葬啊！

　　当队伍的前列逼近了商场，队伍的后列还在空地中间，“啪！啪！啪！”猛然间，刚刚熄灭的一盏盏大紫外光灯重新又亮了起来。

　　一帮吸血鬼们猝不及防，再度被照的头晕眼花，吱哇乱叫。

　　外围的体弱的反应慢的，直接被照化在了野地里，内围的机警的跑进了商场范围内，但是……就跟上回的吸血鬼们一样，自陷绝地无路可逃！

　　虽然这些人里不乏吸血鬼精英，虽然这里面还夹着一只拥有两种异能的吸血鬼伯爵，但是在肖凌的真言雨面前，根本就不管用，站起几次拍倒几次，来多少灭多少！

　　前后不过又花了半个多小时，当警察局长大伯爵在“卑鄙！无耻！可恶！”一连串的咒骂声中倒下，猛然时空凝滞，系统刷屏出现——

　　【恭喜所有参与这场竞技的选手们，你们消灭了这座城市吸血鬼的最高统领，并且消灭了这座城市中超过9.5成的吸血鬼战力，完美通关！不会有人做的比你们更好了！】

　　【不过，也差不多了，停手吧！吸血鬼也是有人，呃，鬼权的，主宰有好生之德，得饶人处且饶人吧。嗯，下面开始计算积分，发放奖励！】

　　主宰的冷笑话吐槽大家都习以为常了，不以为意，都翘首以待盯视着系统界面上的刷屏与数据。到目前为止蓝队总得分两万七千分，红队得分虽然慢慢累积，最终也只有七千出头。

　　看着系统画面，胖子眼角余光里，猛然看见肖凌皱了皱眉头。“咋了？”他本能的问道。

　　“所有参与这场竞技的选手们……”肖凌一字一句念道，“也就是说，虽然红队失败了，他们赚到了七千多积分，杀吸血鬼的功劳算他们一部分，完美通关的好处他们也会分润……”

　　众人听的一愣：“靠，不会是这样的吧？”虽然觉得不可能，看看主宰的措辞，却也知道，真相十有八九是肖凌推断的那样……

　　费了半天劲，让敌人也跟着沾光，这真是万万想不到哇。

　　郁闷只是一瞬间，很快的主宰如同潮水般的刷屏下来，驱散了大家的不爽。

　　【蓝队，你们共获得积分27548分，消灭了吸血鬼2296只，其中统领级两只，队长级318只……由此计算你们的基础经验值为27538，基础天命奖励为5银币507铜币！完美通关100%获得经验值与天命。另外，你们获得两个额外S级评定名额，获得三个额外A级评定名额。】

　　经过学园几天的恶补，对于主宰的评定标准大家也都渐渐明了了……

　　S级经验与天命获取300%，能够通关，基本全赖你一人之力！A级250%，你的表现十分杰出，贡献重大；B级200%，你贡献了自己的力量，应该得到回报；C级150%，你好歹派上了一点用场；D级100%，有你没你区别不大。

　　等级是这样分，但是其中隐藏着一个规则——超凡者游戏参与者对通关的贡献是有一个总数的。

　　出现一个S级，其他人的评定就不会过B，毕竟……能够通关全赖那一人之力嘛。若不然，就是队伍里面有你没你区别不大的D级。

　　总之，有人评定高，就会让其他人的评定变低。

　　在这里主宰竟然给出了两个S级评定，三个A级评定的名额，这简直是让参赛者自行决定通关获取，而不受总额的限制吗！

　　两个S级名额，应该是来自两只统领级；三个A级名额，应该是队长级一百只一个吧？肖凌心中本能的核计着，和大家一齐商量这奖励怎么分。

　　一个S级名额是肖凌的，这妥妥的跑不了，哪怕朴柔也不会否认。能够通关基本全赖你一人之力，肖凌没做到也差不多了。

　　另外一个S级名额是朴柔的，同样妥妥的跑不了，别人再不想也只能捏着鼻子认了。

　　没有肖凌的统筹大局、変态天书，没有朴柔的魅惑众生、人海战术……他们不可能打出这样的成绩来。

　　S级定了，接下来的A级，凌鹏程当仁不让，肯定能占据一席，胖子虽然战斗力略差，但是紧要关头的爆发与群体Buff辅助，综合考量也不会太差，比较争议的，就是林秋然和卫菲菲了……

　　作为一路通关下来的元老，两个人的存在感说实话，有点薄弱。

　　卫菲菲一开始还好，等到大家获取了吸血鬼猎人模板，就没她什么事儿了。林秋然更是悲剧，冰系法师从头至尾没有发挥的机会。虽然没到D的程度，恐怕也差不多了。

　　“给菲菲吧！”还没开始讨论，林秋然便断然的道。

　　“怎么可以？”卫菲菲急叫。

　　林秋然笑的灿烂：“我原本以为这回一个D妥妥的跑不了，照这意思至少也是个B，经验天命翻倍呢，还有什么不满足的？A呀B呀的，统共也不过差50%罢了。别婆婆妈妈的，就这么愉快的决定了！”

　　肖凌看了林秋然一眼。

　　【你们决定了？】

　　“决定了。”

　　【真的决定了？】

　　“真的决定的。”

　　【想好了吗？确定不改了？】

　　“……”要不是这家伙是主宰，真想一拳砸在他脸上。所有人都不由自主的想到。心急如焚的让主宰玩弄了两圈，通关奖励终于发下。

　　出人意料，两个S级，四个A级，朴柔那四个半路挂掉，几乎被大家遗忘了的跟班分别拿了C和D。让不让什么的原来从头到尾没什么意义，都是脱裤子放屁。

　　S级，300%，就是足足82644点经验值！16银币529铜币！

　　A级，250%，就是68870点经验值！13银币773铜币！

　　【恭喜你，升到了八级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了九级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十级，获得了三个自由属性点。你达成了“升到十级”成就，获得奖励5个天命银币。你成功激活了卡片薄。你成功获得了“十级以上”权限。】

　　【恭喜你，升到了十一级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十二级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十三级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十四级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十五级，获得了一个自由属性点。】

　　！！！


第112章 通关领奖分装备II

　　直升十五级！！！！

　　就这一场竞技场，肖凌竟然从7级三级跳一样直升到了15级！经验值105433，天命币超过了50银币。又获得了足足10个自由属性点！

　　还不单单他是这样呢！

　　胖子、卫菲菲、林秋然的经验值也都超过了八万，升到了13级，虽然比肖凌差了一些，也没差很多，各自的天命币也都达到了二十五银币上下。同样获得了十个自由点数！

　　朴柔更是升到了14级，只比肖凌低一级。

　　真是不差多少。升15级需要105000经验，肖凌也不过多出了433经验而已，可以说是险升。

　　都晓得时空竞技场难度是最高的，奖励也是最丰厚的，一帮小伙伴们却从来也没有想过，奖励竟然可以这么丰富！一个个目瞪口呆，口水欢快的流。

　　但还不仅如此呢！

　　【由于你们达成了完美通关的评定，而这本身……属于不可能完成的任务，恭喜你，“记录就是用来破的”称号升级！】

　　对肖凌来说是称号升级，从2级变3级，对其他人来说却是获得称号，人手一只，每个人都有。

　　但仍不仅如此呢！

　　【在第一次的时空流任务中，将等级提升到十，获得十级以上权限，这……也属于不可能完成的任务，恭喜你，“记录就是用来破的”称号升级！全属性+3，你获得一个自由属性点！】从3级变到了4级。

　　【在第一次的时空流任务中，将等级提升到十一，这……还属于不可能完成的任务，恭喜你，“记录就是用来破的”称号升级！全属性+4，你获得一个自由属性点！】4级到5级。

　　接下来，提升到十二，5级到6级；提升到十三，6级到7级；提升到十四，7级到8级；提升到十五，8级到9级……

　　到最后，记录就是用来破的全属性+9！获得7个自由属性点！肖凌的总自由点数达到了20！

　　记录就是用来破的称号不断的升级变色升级变色，最后在称号栏上亮的就跟小太阳似的。

　　不单单肖凌是如此呢！大家也都获得了差不多的礼遇，胖子、林秋然、卫菲菲的“记录就是用来破的”直升5级，获得了5个额外自由点数。

　　这还不是结束呢！

　　【一次性把记录从十级提升到了十五级。阁下，你这完全是不给别人留活路呀！恭喜你，获得了“不给别人留活路”称号，称号光环覆盖五十米，范围内按等级差，削弱你的敌人最强属性5%～10%，等级越低削弱越多。此外你对敌人的任何减益攻击效果增加50%。】

　　！！！肖凌直看的目瞪口呆。“记录就是用来破的”一下升到了九级，这就够变态的了，浑然没有想到，后面还会有更変态态的。

　　直接削弱别人的最强属性5%到10%，而且还是自动的，无条件的，进入范围直接作用的，更能让自己的减益攻击强化50%……

　　这是自己让别人没活路吗？分明是主宰不想给别人活路吗！这是赤裸裸的污蔑呀，不过……这种污蔑谁不喜欢！

　　心花怒放之际，新的奖励也在不断的刷出——

　　【恭喜你，成功达到了十级，突破了来自时空流的规则限定，获得了“十级以上”的权限。十级，属性过10之后，属性增长再不受到时空流天命薄弱的压制。一个自由点数增加0.1属性，装备属性也是同样，并且成功开启属性查看、购物查看权限。】

　　【十级，属性10，这是个分水岭！在此之前你只是个超凡者菜鸟，由此往后，你才算正式成为超凡者新人！】

　　原来如此！

　　权限一开，随着各色奖励的发放，肖凌的属性于是也摇身一变，力量4.9+2.9；反射7.6+1.15；耐力8.3+0.8；智力10+1.6；感性5.9+2.3；敏锐8+0.5+0.8。

　　如此一来，受各种装备的加成，肖凌的耐力与敏锐成功突破9级大关，可以学习对应技能了。

　　不单他变了，大家也都大变身——

　　彭帅：力量9.1+0.366；反射8.1+0.5；耐力7.3+1；智力6.1+1；感性9.2+0.366；敏锐4.9+2.5。

　　卫菲菲：力量4.6+2.5；反射6.2+1；耐力7.5+0.75；智力8.2+0.5；感性8.3+0.5；敏锐9.4+0.366。

　　林秋然：力量6.8+1；反射8.5+0.5；耐力7+1；智力9.2+0.366；感性9.3+0.366；敏锐4.5+2.5。

　　这里事了，大家都可以回去凝结特质了。

　　【以前算错了。穿装备属性增长的多少根据属性的基础值，而叠加型装备属性增加的多少，看第一次加完之后的属性区域。特此更正。】

　　还不仅如此呢！

　　【由于你在竞技场中，一而再再而三的，创造性的使用三句真言以及无字天书。你的无字天书技能威力强化1%，可用书页数量增加1。】

　　可用书页数量再一次增加，到了7。

　　可是，完成任务的奖励还没完呢！

　　【完美通关时空竞技场的奖励当然绝不仅仅局限于经验和金钱！下一样，诸位参赛者们，你们可以从以下的奖励中任选，S级评定可以任选两样，A级评定可以任选一样——】

　　【一类，吸血鬼猎人模板对属性的永久变更；二类，吸血鬼天赋吸血不死身、本能魅惑、红外夜视；三类，吸血鬼异能超级防御、超强速度、音波攻击、毒牙攻击。】

　　“哦哦哦……”大家欢呼起来。这奖励就跟前面的一样，屌炸天啊！

　　前面说过的，每次时空泡任务主宰都会根据时空背景设置限定，限定科技等级，限定物品道具，限定装备技能，甚至是限定……个人属性。

　　越往前面的因素越经常被限定，越往后面的因素越不常被限定。不是绝对，但是基本差不多。直接奖励技能，比奖励装备什么的通用性可要高上不少呢。

　　就好像凌鹏程吧，现在大家都知道了他的天命武装具现了一只狙击枪，结果根本就用不出来，只能改近战拿刀砍。假如给他一杆大狙，他也不会是这样的战绩。适用性的重要性可见一斑。

　　更重要的是，这些技能里面，颇有一些别出心裁，甚至可以说是越级的技能存在，假如学到了，真心爽歪啊！

　　一条条说。

　　吸血鬼猎人模板的属性可以忽略。属性这东西只要肯埋头苦练总会有的，虽然加的不少，完全不在考虑之列。

　　同理，本能魅惑、红外夜视也不考虑。像朴柔这样的天生歌姬魅力超人，直接就带魅惑，效果比吸血鬼那还好；而红外夜视，专精视觉的话，敏锐超过9.5十有八九自己就能练出来……也没有意义。

　　但是除此之外，都是好东西啊！

　　吸血不死身，有了这，好运马甲立刻可以退休了！你插我一刀，插心脏上，我没事，我还你一刀，插心脏上，你挂了……这就是吸血不死身的威力，配合肖凌的公正审判，威力立刻上一个层次。

　　此外，超级防御可以让身体橡胶一样坚韧；超级速度可以直接让人提速超多，提的还是基础速度。这种强化，至少要是耐力十几甚至二十，体力十几甚至二十，经过专项强化才能达到的。

　　至于音波冲击、毒牙麻痹，在某些场合，往往也能发挥意想不到的作用。

　　吸血不死身肯定要了。肖凌果断选了这个，还有一样，想了想，他选了毒牙麻痹。

　　真言追踪配合毒牙麻痹，一定能让敌人十分酸爽。

　　彭帅果断选了超级防御。他是大家的T，必须冲锋在前，超级防御简直是量身定做的。

　　“我选什么？”卫菲菲扭头问肖凌。

　　“超级速度。”一个侦察者，短时间内还不会有什么战斗力的侦查者，跑的快既方便展开业务也方便保命，不二之选。小护士点头选了。

　　“你选了什么？”胖子问林秋然。

　　林秋然推推不存在的眼镜：“红外夜视。”

　　“靠！你怎么选了这？”胖子怪叫起来，“不是手抖点错了吧？”

　　“秋然选的很好啊。”肖凌制止胖子胡咧咧，“他先天缺敏锐，最低只有4.5，基本上……不可能加起来了。红外夜视能让他克服弱点，拥有夜战能力，不算强化，但极大的弥补了他的短板。”

　　“靠，我敏锐也只有4.9啊。”胖子痛心疾首。

　　“你是T，需要的时候肯定有别人给你照亮。”肖凌白他一眼。

　　另外一边，朴柔暗暗攥了攥拳：我怎么就没想到呢！我也天生缺敏锐啊！她可以选两样，分别选了吸血不死身和超级防御。

　　其实她的想法也不错，一个超硬打不死的召唤师，带着一帮小弟开团，舒服惬意没危险。

　　至此奖励算是发放完毕。随着系统倒计时的持续，一群人的身影渐渐的从竞技场都市中淡化，消失……


第113章 等你很久了！

　　已是凌晨四点钟。

　　夏天的凌晨四点，东方应该飘起鱼肚白了。只是这里是天宫，不是地球，上方的九霄空障没有大气，所以白天看到天空是黑的，也能看到群星密布。

　　同理，鱼肚白这种因为大气漫发射形成的气象也是不存在了。

　　四下里漆黑一片，没有月亮，只有漫天的多的发指、亮的刺眼的群星。没有大气，星星的能见度极高。再加上在场都是超凡者，敏锐普遍胜出普通人很多，专精视觉的就更不要说了……视野比普通人精彩多了。

　　虽然是凌晨四点钟，封神台上和肖凌他们离开时没什么两样，到处都是穿着校服的新生，人头攒动，密密麻麻，喧哗嘈杂。

　　有人哭，有人笑，哭的显然都是任务输了，面临淘汰的，笑的十有八九都是赢了的。

　　“你可以借钱是吧？借我点钱吧！借我点钱吧！”人丛中有人这样哀叫。

　　“抱歉……”被求的大众脸断然摇头。

　　“为什么，为什么不借给我！你刚才都借给某某某了，他跟我说的！”哀求者急叫起来。

　　“你们俩怎么能一样？人家是银卡，只要加紧训练，下次任务小心点，不会每次都输的……而你呢，不过一张灰卡，你告诉我，你拿什么保证下次任务不会像这次一样，消极怠战淘汰？”

　　“我的钱也不是大风刮来的，那都是一分一分挣出来的。你跟我借，总要有还款能力吧？否则我凭什么借你，凭你的空口白牙？还是满脸鼻涕？”大众脸不为所动的道。

　　一阵沉默。“啊啊啊～～～”哀求者猛然爆发，大叫起来，“学校欺负我也就欺负了吧，你，你，你一个新生，也这样来欺负我！”泪流满面，青筋暴突，捏着拳头去打大众脸。

　　却被大众脸轻轻巧巧躲开，耻笑他连恼羞成怒都只有这点杀伤力。

　　其实人群中，像他们这样冲突的并不在少数。

　　而且很多还不像他们一样有因果呢，往往是“我擦，你笑什么笑，是不是嘲笑我输了？别以为我没看见！”或者“我擦，你哭什么哭，没见人家赢了任务正高兴吗？败兴玩意！”……然后就打成了一团。

　　时空任务关乎生死未来，一局下来大家都情绪激动，或者兴奋或者不甘，仿佛一只只火药桶，真是一点就着。

　　幸亏这样的情况在学园不是第一次了，而是天天夜夜如此。

　　一直都有高年级的值日委员、执行委员在封神台上来回来去的打转穿梭，遇见冲突立刻介入进去——惩罚等级低的，任务输了的；维护等级高的，任务赢了的……

　　当肖凌一行在电闪雷鸣中回归，面临的就是这样一幅混乱的局面。

　　不过，周围的混乱与他们无干。大赚特赚，满载而归，心情愉快的彼此握手道别：“合作愉快！”“嗯，十分愉快！以后有机会再合作！”“一定一定！”……

　　哪怕是傲娇如朴柔，此时此刻也不得不鼻孔向天的说上一句：“唔，你们……也还不错啦。要不是……”斜眼瞥了卫菲菲一眼，“你们跟她是朋友，我们说不定也能做朋友啦！”

　　“先到先得！”卫菲菲毫不示弱的瞪了朴柔一眼，心中其实……微微有点奇怪。这一宿战斗下来，虽说不能和朴柔从仇敌变朋友，好歹也能看出来，这女人除了有点傲娇有点自负有点目高于顶，大体上……不是什么难以相处的人。

　　最关键是，她喜欢什么、憎恨什么全都摆在脸上了，你完全不需要担心她背地里搞什么小动作。

　　自己……到底什么地方得罪她了啊，让她如此时时刻刻处处的针对自己？难道真像肖凌说的那样，因为自己漂亮，她丑？且不说自己并没有多漂亮，就算是如此吧，这世界上漂亮人多了，她嫉妒的过来吗？

　　卫菲菲情不自禁出神，忽然神情一动。“有人在盯着我们，还不止一伙儿人……不怀好意的。”提醒大家道。

　　话音也就刚落，绚烂如烟火般的道标猛然照亮了夜空，汇聚到了一行人，确切的说，是汇聚到了肖凌的身上。四面八方而来的光符眨眼间将肖凌几乎淹没了，将他照的通通透透，纤毫毕现。

　　身穿制服的高年级学生粗鲁的排开边上的试炼新人们，也不管他们是哭是笑，心情是好是孬，都第一时间赶向这个方向。

　　那是找到目标，紧急集合的信号。

　　“你是肖凌吧？新生14052257号，你的事儿犯了，跟我们走一趟吧！”众人刷出的地方，一个晴朗的声音说道，朝气蓬勃、英姿焕发的值日委员冒了出来。

　　话音也就刚落，“你是肖凌吧？新生14052257号？你的事儿犯了，跟我们走一趟吧！”又有一个人说道。不过这回说话的，衣服和值日委员有点不同，是执行委员，“上次去找你你无故逃跑。这两天又躲着不出来……你真以为我们找不到你吗？”

　　“那是看在你要参加时空任务的份上，饶了你两天。不过现在捉你回去，罪名和上回就不一样了！还要加上两条，拒捕，逃跑！”执行委员盛气凛然地说道。看面目，依稀就是几天前的晚上，出现在林秋然房间的执行委员其中一位。

　　“干什么干什么？”值日委员夏芷半抗议的大叫起来，“没见我们已经先宣了吗？先到先得，你们往后靠！”一边这样说着，他一边冲肖凌挤眉弄眼。

　　“切，还来这招？”执行委员不屑撇嘴，“你们监察委员会把人弄回去，既不打，也不罚，就那么随便关关，关上半天就放出来，跟旅游一样……以为我们不知道呢？”

　　“要让也是你们让！我们执行委员隶属特别执行委员会，权限比你们高一级。不要逼我投诉你们抗命。”执行委员寸步不让。所有执行委员齐齐上前一步，威胁的看着夏芷半，神色不善。

　　夏芷半制止了身后值日委员的躁动，并不慌张，阳光的脸孔反而微笑起来：“假如是别人的话，你这样说也就说了。但是这个人是不一样的。你们知道吗？”他伸手指指肖凌。

　　执行委员们神情疑惑，有什么不一样？

　　学园两方官方势力在封神台上堂而皇之的抢起人来，一方值日委员，一方是新近崛起的执委会……双方的冲突早聚集起了大票看热闹的人。

　　一个个津津有味，就差搬小板凳坐下了。也跟执行委员露出一样的迷惑表情，这个灰卡……有什么不一样啊？

　　夏芷半公布了答案：“这人的异常是我最先汇报的，最早的一份档案出自我的笔下。也就是说，他的事儿是我最先发现追踪的，根据学园规定……你们不能把我排除出调查。就算你们要带他走……也得把我带上，让我跟你们回去看看，特别执行委员会是怎么处理犯错的学生的。”

　　这番话一出来，执行委员的人脸色顿时难看。夏芷半没说谎，规定确实是有的，虽然很多时候很多人都不遵守了，但这家伙硬要提，他们……还真避不开。

　　不过，若把这家伙也带回去，给那灰卡准备的一套散手都没法用上，那带人回去就是一场笑话了。

　　一咬牙，带头的执行委员猛然伸手入怀，掏出一张纸来：“副校长的条子，‘这件事很严重很典型，着特别执行委员会从速从重处理，一切相关人等不得干涉’！”看着夏芷半，眯起了眼睛，“怎么……你要违抗南宫副校长的命令吗？”

　　哦哦哦……人群轻轻骚动起来。虽然说自从进入天宫学园以来，他们连紫薇大帝洪校长都见过了，不过……也就是第一堂课上见了一面罢了。

　　平常时候天宫学园基本是自治的，上课的都是毕业的学生，资深者；负责纪律的都是高年级学生……这么一层管一层，如副校长般的人物大家还真没见到几个，想来是神龙见首不见尾的。

　　见为了这事儿副校长的条子都出现了，大家看向肖凌的目光为之一变：这家伙，这灰卡……到底什么来历啊！又是犯了怎么天怒人怨的大错啊？竟然惹得执委会和监察委为之争夺，又惹的副校长这样的大人物特批条子？

　　夏芷半的神情变了。他的确为自己给人家找了麻烦懊恼，所以一直等在这地方准备帮肖凌一把……但是，对面竟然连副校长都搬出来了。他才是一个大二学生，真顶不住哇。

　　对面领头的执行委员也是郁闷。这张条子……是给林紫涵准备的啊。假如她再来抢人，自己就把条子亮出来，但是……却不说条子上的内容。任她把人抢去，然后将违抗副校长命令的责任往她身上一推，一石二鸟，一举两得！

　　现在被逼的提前拿出来了，就没用了啊，林紫涵十有八九不会上当了。

　　郁闷之际，隐藏在肖凌的亮光后的两个人走了出来，向他们行了一礼，礼貌客气的询问：“能问一下，这到底是怎么回事吗？肖凌他……到底犯了什么错？”

　　是凌鹏程和朴柔。


第114章 你好，再见

　　执行委员怒极，怎么什么阿猫阿狗都冒出来了？

　　扭头怒瞪，下一秒钟他愤怒的表情就僵掉了，迅速换成了一副亲切的脸孔，心说：卧槽，为了这个灰卡，怎么什么牛鬼蛇神都冒出来了？

　　凌鹏程和朴柔清清楚楚的黑卡长袍是那么显眼，简直想藏都藏不住哇！

　　黑卡，超凡者中的天才，每一个只要不陨落……事实上也很难陨落，他们每个人都资质极高，又会受到时空流的重点保护关照……基本上，只要他们不是人品太败坏，惹的天怒人怨自己作死，十有八九都能混到时空高层，和校长副校长差不多并行的存在。

　　事实上都不需要黑卡，在这个时空，钻石卡就基本这样了。

　　此时此刻整个学园所有学生，不管年级高低，钻石统共几十个，而黑卡……两只手数的过来。而且除了眼前这俩，其他都是靠功劳靠禀赋靠苦练后天升到的。

　　单从数量就可以看出黑卡的碉堡了。

　　别看他们现在还是新生，第一场时空任务才刚刚结束，假如自己得罪他们，瞬间就会有无数的大腿冲上门来准备给他们抱啊！能跟他们拉上关系，成为以后收他们入门的契机，全时空流的长老供奉高层们，没有一个不眼红的。

　　那些嘴巴上说不眼红的只有两种可能，一是自己资格太浅，根本挤不到前面去，二是属性和人家的不合，会被说误人子弟。

　　所以虽然只是两个新生，执行委员恭恭敬敬，将事情的来龙去脉说了一遍。当然了，因为人家人品好才要对付他这节掐去没播，就说肖凌旷课逃学，猥亵……“对了，说起来，你也算是半个当事人呢”看着容光绽放让人目眩神离的朴柔，当先的执行委员说了当时房间中的场面，再然后……

　　他在那边说着，朴柔这边笑意盈盈的瞟了肖凌一眼：哈哈哈，你这家伙，表面上做出一副对本姑娘不感兴趣的样子，暗地里还不是……

　　猛的恍然：对了，还有这招啊，自己以前怎么没想到呢！

　　黑亮的眼珠转了两转，忽然打断了执行委员的话：“哦，你说那件事啊。那件事肯定是你们误会了！因为……”她猛然揽住了肖凌的胳膊，亲昵的揽住，娇嗔摇晃，薄怒轻嗔，“老公～～～”一声老公，叫的又甜又糯，简直让人骨头都酥了，“难道我平时满足不了你吗？你还得对着我的幻象幻想？”

　　！！！

　　啪！对面执行委员的下巴跌到了地上，发出一声脆响，也有可能，是心脏碎裂的声音吧。

　　整个封神台上，正围在边上看好戏的学生们，也齐齐下巴掉到了地上，“咔吧咔吧”的脆响此起彼伏。

　　然后是死一般的沉寂。

　　再然后，“啊啊啊……”各种难以置信的，不敢相信的，痛彻心扉的，幻想破灭的惨叫声炸响，震的九霄空障摇晃摆荡，震的封神台，不，整个天宫山为之战栗动摇，震的天空的星星似乎都熄灭了不少。

　　说实话，在这一瞬间肖凌也木了一下。被朴柔出乎意料的举动。

　　对面执行委员真心不错了，心理素质太好了，迎着一圈想要杀人的目光——当然了，目光主要是投射到肖凌身上的，他只是被波及。但那种有如实质的杀机，只是波及……也很吓人的！

　　迎着一圈要杀人的目光，他仿佛机器一样，干巴巴的念完了肖凌后面的罪状，拒捕，隐匿。

　　随着台词一句句念出来，魂儿才一点点回到了他的身上，越念越有感觉，越念越有味道：“基本情况就是这样。所以，请两位让我们把他带回去调查……”

　　“我们的女神啊，我们黑卡的女神啊，竟然被一个灰卡糟蹋了！苍天啊，大地啊，这是什么世道！”

　　“带走！带走！一定要带走！带下去，叉叉圈圈，圈圈叉叉一百遍！再枪毙一辈子！”

　　“要是你们不好下手，我们可以带你们行刑的，让我们跟着去吧，就算不动手，让我们看看也好哇！”

　　执行委员说完了请求，封神台上，刹那间风云雷动。被朴柔的举动震到木然的围观者，发出了群众的呼声。

　　肖凌无语看了朴柔一眼。朴柔满脸无辜，好像没有想到会是这个结果一样。

　　这女人……肯定是故意的！肖凌咬牙想到，但你还怪不着她，毕竟她也是在替自己开脱啊！感受着和她的肌肤摩擦，肖凌突然一伸手，将朴柔整个搂在怀里，搂的第一美女娇躯一颤差点叫出声来。

　　拿手摩挲着朴柔柔滑的肩头，感受着一颗颗浮现的鸡皮疙瘩，肖凌感到了复仇的快乐。女人，还有对面的执委们，你们以为我猜不到你们会来拦我，会毫无准备的来这儿么？

　　他一龇牙森森笑起来：“我要是不跟你们走，会怎么样？”

　　一句话将本来已经降到冰点的现场温度，直接降到了绝对零度。“咋的，你还想再拘捕啊？”一个年轻的执行委员忍不住跳了出来，气势汹汹似乎要对肖凌动手。

　　猛然他动作一慢，感觉到了什么。下一秒钟，他又惊又怒的看着肖凌：“你，你小子还敢先动手，你削弱我？好，罪名再加一条，暴力拘捕！”怒气冲冲的来拿肖凌。

　　边上的执行委员也是一阵躁动。自从成立以来，他们新官上任也颇是烧了几把火。抓捕的对象里面，对他们不敬的倒也有那么几个，但是敢当面动手，而且是在这样的大庭广众下动手的，这绝对是第一个！

　　一个个甚至有点不敢相信，直到他们将恶意的目光投向肖凌，纷纷突然发觉，他们自己也被削弱了……

　　！！！

　　当跳出来的执行委员说自己被削弱了的时候，肖凌的第一反应是，污蔑！这是赤裸裸的污蔑啊！这帮家伙……演技还真好，那气愤，那羞恼，那意外，简直就像真的一样，简直可以去竞争影帝了！

　　下一秒钟，他猛然明白了怎么回事——靠！

　　是“不给别人留活路”！这些人要对他动手，称号光环便自动触发，把这些人统统给削了……

　　要说这称号也真是蛮霸道的，根本不需要人家动手，只是脑子里想想，它就主动上前开削，配合三句真言的话，似乎还会有意想不到的效果。但是……但是在这样一种紧张的场合，它竟然不受控制的随便削人？

　　简直，简直就是用一个帕金森手抖的家伙管核按钮……

　　这哪里是不给别人留活路啊？分明是不给持有者留活路，陷自己于绝地吗！以前的罪过那都是模棱两可的，可有可无的，这抢先向执法者动手，性质可就不一样了。

　　也不知道自己准备的手段，究竟能不能派上用场。看着一圈怒气冲冲扑上来的执行委员们，高声呐喊：“我听说学园有规矩，第一支在时空竞技场……”

　　话音未落，猛然一连串清脆的礼炮声响起，将他的声音完全淹没。

　　礼炮声伴着梦幻般绚烂迷离的烟花，将整个封神台甚至是天宫山照的如同白昼、通通透透。与之相比，刚才将肖凌点的像灯泡一样的道标光辉，就是那萤火之光。

　　纷纷扬扬的花雨，仿佛天女散花一样，不，不是仿佛，而真就是，天空中浮现出美轮美奂、仿佛画中的霓裳仙子，在天宫山的夜空中翱翔，在盛开的烟火中穿梭，肘弯挎着花篮，一把一把将花瓣洒将下来，洒的整个封神台香味四溢，如梦如幻。

　　伴随着礼炮的声音，弥漫的烟花，又有一道又一道的光亮射落，从九天之上射落，灿烂的金光比封神台的强光更盛，将肖凌、朴柔、凌鹏程、胖子、卫菲菲、林秋然一行六人，一个一个的标示出来。仿佛他们是舞台上，聚光灯下的明星一样。

　　猛然执行委员们想到了什么，神情为之一变。

　　也就在这同一刻，半空中蓦然有声传来，中正平和，堂皇大气的苍老声音：“恭喜你们这几个新人，赢了今夜的时空竞技场，为咱们的时空流争取到了第一缕天命。新人第一场任务就参加了时空竞技场，而且赢得胜利的，几十年来你们还是第一队！”

　　“嗡！”人群嘈杂了，沸腾了。大家都是新人，好多新人，就连普通的任务关是什么样还没摸透呢，人家……就赢了时空竞技场了？

　　一瞬间将又羡又妒的神情投向了肖凌：看看人家，这大腿水平抱的，简直绝了，混进了黑卡队伍，悄无声息的就拿到了首杀！再看看自己，真是人比人气死人啊！

　　在这瞬息间，因为起了恶念，被“不给别人留活路”削弱了的也不知有多少。

　　等下方人群的鼓噪渐渐平息，半空中声音又响：“根据咱们时空流的传统，每批的新人当中，第一支赢取天命的队伍将受到表扬。介于你们六人是在第一次任务周期中就赢得了胜利，经学园高层一致同意，奖励翻倍！”

　　“此外，学园会为他们安排针对性的特训……”

　　仰望天空，肖凌神情。自己等的就是这个啊，根据学园传统，首支赢得时空竞技场的队伍会被安排特训。在处罚与表扬之间，学园会优先哪样呢？

　　现在看来……结果已经很明显了。只看执行委员们灰败无光的脸孔就可以知道了。

　　不过，这到底是凑巧呢？还是……洪校长您特意把大腿伸过来让我抱呢？还真是……难以确定呢。


第115章 天宫的新传说

　　这一夜封神台上发生的事，成了天宫学园一个传说。

　　可以传可以说的事太多了，就是传说。

　　所有人那个羡慕嫉妒恨啊，最被恨的就是肖凌了，情场职场双得意呀！第一灰卡，第一狗屎，第一牛粪……一时间各种各样的外号套在了身上。

　　不过这个时候他们已经不知道了。白色的接引天光牵着他们缓缓升空，飞快消失在了漆黑的夜空里。

　　所有人都觉得，六个人被接走，接下来肯定是升官发财被表扬了，但事实上……六人只是被接到了九霄空障中的原来的披香殿，现在的学园招待所。

　　工作人员给每个人安排了个房间，让他们好好休息。发奖励的事等睡醒了再说。

　　似乎……好像，因为他们的胜出太过仓促，绝大多数人都觉得，第一场胜利怎么也得等到三四轮任务之后，这还是新生中有两个黑卡而特意预估的提前了……

　　谁都没想到今天晚上就有人赢了。所以，准备好的奖励只是说说的，还没有备妥，准备好的特训，更是连教官都没有选好呢。

　　现在很多人，包括学园高层都被惊动了，在为了这事忙活呢。

　　不过，对这种情况六个人没有丝毫不爽。

　　招待所中充斥着一股活跃灵动的气息。依稀间体内的力量都被唤醒，不安的跃跃欲试着。于是所谓的休息，众人没有一个好好睡觉的，都在各自的房间中，按照学到的法子冥思苦练。觉得枯燥就稍事休息，消化整理着自竞技场收获的一切。

　　肖凌首先把楚甜甜召唤出来了。十级之后卡片薄激活，楚甜甜就随时随地可以出现了，当然……被主宰限定的时空泡除外。

　　楚甜甜比之前凝实了很多，行进之间也越来越像个活人而不是鬼魂了——她能够从肖凌的升级进步中获得力量。

　　肖凌早问过她，知道她的基本属性是力量8.2、反射5.7、耐力7、智力7.3、感性9.2、敏锐6.6，比较中规中矩。最突出的就是感性。

　　不过，稀有的异灵假如只是用来当跟班的，就不会那么的炙手可热，随手一只都能卖上金币的价位了。没错，在肖凌现如今一身上下的装备中，楚甜甜是最贵的，都没有之一。

　　肖凌打开房间的在线终端，登陆网络商城浏览起来。很快找到了自己想要的东西。

　　F级异灵专用稀有技【灵魂遥控】：发动之后，技能范围内，你可以直接操纵异灵的一举一动，让她按照你的命令行事。

　　E级异灵专用稀有技【共享知觉】：发动之后，能与异灵共享知觉，看到异灵看到的，听到异灵听到的。虽然距离只有几十米，超过距离信号无法接收……异灵有一个极大的好处是能穿墙。这就相当于有了一双能够穿墙的眼睛和耳朵，绝对值回票价。

　　还不仅如此呢。

　　D级异灵专用稀有技【鬼上身】：异灵和主人暂时融为一体，两人的基础属性分别取高者。此外，异灵经主人的同意，可以代为操作某些技能与物品……就仿佛是竞技场中，闻人珂觉醒的智脑特质。同时使用两件武器，从今往后肖凌也可以了。

　　事实上主要也是因为这些好用的通用技能，异灵才如此炙手可热的。

　　异灵的价格那般昂贵，这些技能的价格自然也跟着水涨船高。动辄几个银币甚至几十银币或者更高。

　　贵的肖凌只好把“创造者D”入手的E级、D级技能点全部用了。

　　但是，还不仅仅如此呢。

　　买完了价格不菲的异灵专属技，肖凌马上又购买了适合楚甜甜的专属技。

　　这二者有什么区别吗？

　　当然有区别，异灵专属技是给鬼用的，楚甜甜的专属技是给人用的。这样肖凌用不到她的时候，她也能站在一边发挥作用。

　　自然只有感性系的技能，根据楚甜甜的秉性和为人，肖凌还没有为她挑选，楚甜甜便甜甜的告诉他，自己其实是带了技能的。以前是肖凌等级不到用不出来。

　　【感同身受】、【抚慰】、【奉献】。

　　【感同身受】：感性系基础技，你的性格多愁善感，很容易感受到别人的痛苦哀伤，与之形成精神链接，为之分担一二。被分担者受到的伤害是一样的，但是痛苦指数降低。

　　F级技能【抚慰】：你通过你的温柔与体贴，令受伤的人感受到春天般的温暖，加快受术者伤口愈合的速度。

　　E级技能【奉献】：你以自己的身体损伤为代价，恢复目标所受的伤害。恢复量不能超过自己的生命上限。

　　灵体不会受到致命的伤害，但是受到某些冲击同样会受伤，需要时间慢慢修复。假如死亡，会回到次元空间，直到24小时后才能重新召唤。

　　这……相当于随身带了个牧师妹子吗。虽然自己有吸血不死身，不太用得上，可以给胖子，给林秋然，给卫菲菲啊。很好！不错！肖凌打算给楚甜甜挑的本来也就是这类的技能。

　　最让人满意的是，这么一套下来，基本没花什么钱，要不就是技能点兑换了，要不就是楚甜甜自带了。

　　唯一花钱的，就是他最后买的衣服了——【灵异的校服】，一件短裙水手服。真不是楚甜甜虚悬半空，两条细嫩白净的修腿露出来，实在赏心悦目的关系啊！

　　【灵异的校服】：灵体专用，D级史诗。全方位增加灵体生命的血量、防御、移动速度、穿墙速度以及意念移物的能力。

　　不过……说是花了钱。他卖掉好运马甲赚了20银币，买这件衣服花了20银币，一进一出，也没亏本。

　　完事他又给自己买了几种技能。其中两种是耐力系的【坚忍】、【坚定】，全方位增加防御、魔抗，虽然加的不多，毕竟是基础技吗；一种是敏锐系的【嗅觉精通】。不过这些花的那几十铜币，对现在的他来说完全是毛毛雨了。

　　他在这儿捯饬，别人也都没有闲着。

　　清楚可以看到，胖子也打开了房间的终端，网购了些技能装别之类的。肖凌问他都买了什么，胖子摇头不说，只是偷偷的笑：时空竞技场里，我忽然领悟到，自己应该学什么技能了。等再打架的时候你就知道了！

　　好吧，肖凌揉揉鼻子也不去管他。反正自己是个万能辅助，他想玩什么，自己都陪得住。

　　另外一边，林秋然在更加认真的埋头苦练。时空竞技场中的遭遇让他意识到了单一魔法的局限性。虽然这样的情况不会总遇到，有备无患总是没错。

　　经过两种逆天称号的加持，他的智力和感性都已经9.5冒尖，直接买了E级技能强化自己。

　　【寒冰斩】：最快速度凝结一把锋利的寒冰长刀，可以拿在手里攻击敌人，可以以念力驱使攻击或防御，或者投射出去远程伤敌。弥补了他近战肉搏的缺憾。

　　其实寒冰法师在这方面真不是短板，是他等级低用不出来。

　　此外他又自行领悟了【冻雨术】，这算是高压水龙和冰霜新星的组合技，只是射程略远。寒冰法师的范围基础技。

　　又有【寒冰铺地】，瞬间冻结大面积的土地，让敌人在上面立足难稳无法使力。

　　小护士买了敏锐吸听力相关的E级进阶技能，【音波定位】，【辨识音质】，属性强化到了可以听到出超声波次声波的程度，然后直接开始着手冲关了。

　　她先天敏锐已达到9.4，加上装备提供的加持，理论数值都快到9.8了，这是极利于冲关的。再加上她有足足12点自由属性点，反正比当初肖凌冲关把握多了。

　　哦，对了，她要凝结的特质也选好了，一个字——无。

　　甚至冲关成功属性达到10以后的技能选择都一块想好了，一条龙。

　　肖凌也很想像她一样，学习10以后的技能，他的属性其实早达到了。可惜呀！智力系10以上的D级技能有很多，却没有一样是他能学的……

　　不把一门学问研究到博士级，他的智力系技能恐怕一辈子就这样了……

　　……

　　一夜时间不知不觉就……确切的说，是小半个晚上再加上一个上午。

　　等到一帮人整理好了各种收获，该换装的换装，该突破的突破，该学的技能学好了，该加的点数加上了……就已经是第二天中午了。

　　接待人员将他们接到一间富丽堂皇规格甚高的会议室里，一群年轻的教官现身，宣布了学园高层对他们所有人的奖励——每个人20银币，2张D级装备兑换券。

　　论钱这是肖凌他们当初拿到令狐野血肉样本的四倍了，比赢取时空竞技场的总奖励还多。论装备，也是两倍了。不过考虑到学园高层曾经宣布，奖励翻倍，也就说原本的奖励只是10银币，1张D级兑换券。

　　对已经领过一次类似奖励的肖凌众人来说，也就那样吧。

　　见他们表情寡淡，已经乐开花儿的朴柔也强忍下了兴奋。

　　其实这些东西真心不少了！外面的普通超凡新生，还在为几十几百铜币而斤斤计较，他们已经到几十银币的量级了……

　　感受到朴柔的目光，肖凌情不自禁躲的远了一点。这女人是祸水，还是绕开点的好。

　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！……”连续的快门响起，闪光不断，是学园新闻社的学生们在准备头条。大家眼睛都被映的睁不开了。

　　晕眩中，一行教官走向了他们。

　　肖凌眯眼看着其中一道熟悉的身影：“林教官，这回还是你当我们的特训导师？”忽然微微愣怔，“您……突破了？”

　　林紫涵目光一凝。


第116章 杀人不用刀

　　“你怎么知道？”林紫涵停下脚步，难掩惊异的问。自己做出突破是这帮家伙离开练功房，去到封神台以后的事了。

　　虽然不属于机密，毕竟没有传开呢。这小子怎么就知道了？

　　肖凌看着自家教官。和昨天相比，一夜未见的林紫涵神情黯然，显然仍旧没有摆脱情侣故去的伤痛。不过神情寡淡的她，骨子里似乎多了一种气息，不一样的气息。

　　假如之前的她像出鞘的宝刀，此刻她的刀好像是生锈了；假如之前的她像璀璨的宝石，此刻的宝石已经蒙尘……但是，这并不是说刀就不锋利了，宝石就不华美了，只是，最锋利的刹那、最耀眼的光芒已经不时时刻刻显现了。

　　对了，有个词专门形容这种情况——返璞归真。

　　不过更关键的证据还是：“教官，我进时空竞技场之前查过资料，获胜者的特训导师至少得是基因解锁第四层的实力。而且，得是资深的四层基因解锁者才有这个资格。我记得新生教官都是三层的……”

　　超凡者感悟特质、凝结特质、制备天命武装之后，下一个阶段就是淬炼肉身精神、解锁基因、激发领域了。

　　解锁基因的过程由低到高统共分了五个阶段，这是因为，人的长链DNA在线粒体中各种缠绕翻转勾连，统共对折了五次，才由原本应该足足超过两米，胜过一般人个头的长度，生生折叠成了显微镜下才能看到的微小圆柱体。

　　五次解开基因，恢复基因原本应有的长度与威力，才能彻底开发人的潜力。

　　凝结特质、解锁一段、解锁二段，这通常是在学生期要完成的修炼；解锁三段，DNA长链突破细胞的层面可以开始勾连全身结成基因网络，就是教官的层次了。

　　至于五层基因锁全开，场域力量贯通全身扩散至外界，拥有更高明的神通，那就意味着可以成为学园高层的候选了。

　　“教官你的资格显然……不怎么老，那就是您领悟解锁的领域，十分罕见高端了？恭喜恭喜！”思绪如电光石火，肖凌抱拳向林紫涵祝贺。

　　边上一帮人都听的莫名其妙，不明所以。不过这种事他们见的多了，也渐渐适应了。

　　林紫涵自嘲一笑，落寞无奈：“算是因祸得福吧。我领悟了衰朽领域。”

　　天地万物，随着时光流逝终将衰朽终结，这的确是一种异常强大的领域，配合她已有的流光之力，更是相得益彰。难怪能以新晋四层的身份，轻松挤入这次特训。

　　微一琢磨，也就知道林紫涵的领域是哀悼陈建仁的死觉醒领悟的……肖凌也只能在心中暗暗一叹。

　　眨眼几句交谈，特训导师们来到肖凌六人面前，跟他们打招呼，同时一个个的询问，每个人都想进行怎样的特训。导师们的特长是不一样的，这是排着队让大家挑呢。

　　交谈之际，林紫涵忽然转向了在场的一众热烈拍照的新闻媒体，其实也就是学园新闻社的社员们：“对了，我这里还有件事要宣布！”

　　她走在观礼台中心说道，吸引了大多数人的注意，然后缓缓开口：“可能……很多人不清楚。新生入学的学籍卡，除了灰卡、白卡、银卡、金卡、钻石、黑卡之外，还有一些比较独特的存在。”

　　“有些学生可能因为自身体质、隐藏血脉以及其他原因的关系，导致真实潜力测不出来。在学园历史上，曾经出现过隐匿天赋惊人的透明卡，幻想战斗系元素全通的彩虹卡，古仙术嫡传先天能平衡阴阳的混沌卡……等等。其战斗价值，成长潜力，丝毫不下于钻石甚至是黑卡。”

　　“所以，学园入门测试只是一种相对精准的测量办法，并非绝对。学园高层听取了这些新人昨夜时空竞技场通关过程的汇报，觉得他们中的某些人……”她颇有深意的看了肖凌一眼，“可能也是因为同样的原因，而出现了错判。等这次特训结束，会对他们重新进行评估。”

　　“另外，作为参与了时空竞技场，并且拿到了首胜的功勋者。不需要重新测试，他的等级至少应该是这样的。”一挥手，林紫涵掏出一件白卡底色的校服，以及白色的学籍卡，当着众人的面交给了肖凌。

　　众人见状一阵发愣，隔了片刻，“噼里啪啦”的鼓掌祝贺起来。

　　升阶这种事在学园都市当然是有的，但是……那都是经过某些手续，要走一些流程的。像林紫涵这样直接宣布，就好像考试没参加就让通过了……是不合规矩的，破坏常例的。

　　不过，既然是高层的统一意见，而且给出了冠冕堂皇的理由，所谓的流程，所谓的规矩，也就不存在了。

　　而且听那意思，现在这只是开始，以后还有更夸张的升阶等着这家伙呢。一群人情不自禁用又羡又妒的目光看肖凌。

　　肖凌却完全愣住了。这，这，这样就把自己给抬了？

　　这完全不符合剧本啊？自己升了级，就和现在的校规，和那位副校长没冲突了啊……没冲突，哪来的矛盾，没矛盾……难道要制造矛盾，没事找事硬上吗，那就不占据大义了呀！

　　自己，明明只有灰卡的实力，却屡屡任务成功，等级最高，装备最高，天命最多，功劳最大……这样，才能“啪啪啪”打那副校长的脸，证明他现在搞的那一套多么没有意义吗？

　　结果，自己初一还没做呢，人家直接说，十五取消了，这，这，这算是怎么回事吗？

　　肖凌茫然懵然郁然，看着他的表情，林紫涵嘴巴微翘了翘：“校长就知道你会这种反应。他有话跟你说。”一抬手，一道流光飞入肖凌额心。

　　说有话说，还真是有话说。肖凌脑海中直接投射出了洪天钧老头的影像，须发皓然，背略佝偻，仿佛邻居家大爷而非紫薇大帝，哦，紫微大帝的影像。

　　看着肖凌的表情，洪天钧的影像微微摇头：“唉，年轻人啊。你才一个刚入学的新生，何必参与这种事，给自己找麻烦呢？”

　　“路不平有人踩，事不平有人管吗。再说了，和他斗法的又不是我，是校长您老人家。我不过是您老人家手下的一枚棋子，一个小兵罢了……”

　　“我现在，可没有你想象中的强力啊。”洪天钧冒出个新词，一声长叹。

　　我能说，我早打探过了，副校长南宫亦的风评是威严甚重，刻薄寡恩，校长您的风评是，为人大度慷慨，极其护短……总之，跟你走，有肉吃吗？肖凌心中说道，神色古怪。

　　虽然肖凌没明着说出来，洪天钧多大岁数啊，早成了人精了，哪里还不明白他的念头，老脸苦笑：“你也太小看高层的政治智慧了。我且问你，假如南宫副校长明面上并不打压你，而是力捧你，将你捧成一颗冉冉升起的新星，塑造成灰卡中的励志偶像，让所有的灰卡都来学你仿你……你，也无所谓？”

　　“假如他这么做的话，我可没法帮你。”

　　洪天钧说辞含糊，明白的，也就明白了，不明白的，也就不明白了。

　　肖凌一笑，他当然是明白的。这件事的关键不在于南宫亦力捧，让自己不好和他翻脸什么的，关键是最后一句——让所有的灰卡都来学你仿你。

　　这些人敬自己是先躯，奉自己为偶像，下一步是什么？下一步便是向自己求教，剖析自己的战术打法，很快他们便会意识到三句真言的存在与威力，向自己讨教秘诀，自己到底是教他们还是不教他们呢？

　　教他们，底牌就没有了。

　　不教他们，三句真言的威力、真相、局限，也会随着他们的剖析渐渐暴露出来的，威力不再。

　　所谓的杀人不用刀，所谓的捧杀，就是这样的了。

　　洪天钧说出了推测。事实上这不是推测，而是已经发生的事实。

　　在收到了关于时空竞技场的汇报之后，学园高层紧急磋商，南宫亦就提出了这个方案。

　　洪天钧无法直接反驳他，毕竟那不是打压，而是表扬，即便他是校长也没法无理由的代肖凌拒绝。幸亏他人老成精，还不至于束手无措，将表扬肖凌和给他升格栓在了一起，就有了林紫涵的公告。

　　这样一来，肖凌牛逼就不是技能厉害，而是与生俱来的天赋，这个别人很难学会的……好歹算是遮掩了一点。

　　洪天钧的苦心，肖凌稍稍一琢磨也就知道了，这个大腿果然靠谱，不过……微微一笑：“谢谢校长了，不过，校长，自创技能其实是分成两个大类的，这点您经验老到，肯定心里有数。”

　　“一类是技术类自创，实现技能的过程中，需要用到没有人知道、没有人实现的关键性技术。本人不公布的话，别人几乎无法模仿成功，血君令狐野的生命共享算是这一类，需要逆向工程，需要基因样本，需要很多很多的参考资料，还不一定能破解。”

　　“另外一类是创意类自创，技能的出现不过是源于灵光一闪。没什么难度，没什么门槛，就好像变戏法一样，正是所谓会者不难……您觉得，我的技能属于哪类？”

　　洪天钧微微发愣，他看着肖凌，第一次认真仔细的看着。这个小子，这个小子对这种情况竟然早有准备？点点头，“你继续说。”


第117章 天河后浪拍前浪

　　肖凌继续说：“我的技能毫无疑问是后一类的。事实上像您这样的超凡耆宿，十有八九已经猜出我这能力的源头了吧？就算没有猜到，至少也隐隐有脉络了……”

　　“您觉得，我这样的技能是能够永远保密的吗？”

　　洪天钧默默摇头，这个……确实不太可能。

　　“相比技术创新，创意创新门槛不高，模仿容易，可是这类创新也有极大的好处，就是可以扩散，可以传播，让大家都来研究，一起加强。我一个人研究终究精力有限，眼界受限，假如有很多人跟我一起研究的话……”

　　“那这技能，就不只是一门技能，而是一门课程，一门学问了！”

　　“而且校长您想过没有。就算敌人知道这招了，面对我们的时候，他大声喊出自己的秘密免遭破解。这些秘密，有一些是我们本可以利用的，有一些……极可能是我们根本推不出来的，他反应过度了。对面主动把弱点曝露，难道……不能成为另一种优势吗？”

　　“技能的进步强化，战术的攻防转换，往往都是这样交替进行的。只要我们多投入精力研究，始终保持领先保持威慑……这技能散不散播出去其实区别不大的。甚至我曾经设想，以后有没有机会自己开了这门课……”

　　“之所以没有将技能上架，我只是想尽可能的为咱们时空流争取优势罢了。”超凡世界的网购，并不是局限于某个世界的，而是跨越世界的一个网络。

　　洪天钧听的嘴巴渐渐张开，心中禁不住的慨叹：这就是，这就是天河后浪推前浪，前浪死在沙滩上么！还以为自己的插手是帮了这小子一把，没想到这小子早从前到后想的通通透透了……

　　不过……“你选的这条路终究弄险啊。你一介新人还是不要掺和高层的事了，好好升级，好好练功，等你到了紫涵的层次，能够开课，有了高层列席的资格，再来掺和吧。”洪天钧一锤定音道。

　　既然如此，那好吧。反正……只要你给我发糖就行了。不用我这个小兵冲锋陷阵，也说明这根大腿没抱错呀。心里如此想着，肖凌嘴巴上道：“我就是不爽那个姓南宫的，要把好好一个天宫学园搞的乌烟瘴气……”

　　洪天钧似笑非笑的看肖凌一眼：聪明人话不需要说那么多，大家心里明白就好了。

　　他缓缓开口：“南宫亦能成为副校长，那也是对天宫，对咱们整个时空流做出了贡献的，对他还是要尊敬。而且……我最近正在研究大学史，发现……学术同样是要竞争的。”

　　“两三百年前，大学汇聚智者，开启民智，带领整个世界跨入现代的时候，正是有神与无神、文明与野蛮、蒙昧与理性剧烈对抗的时候；不说国外，就说中国，最出大师的时候，一致公认是解放抗战时期……生于忧患，死于安乐呀！”

　　肖凌明白了。南宫亦采取的行动，洪天钧说不上完全赞同，但也并非是彻底反对的，默许观察，以观效应。

　　“好的，我知道了。以后不会故意找麻烦了。”

　　“那样最好。”洪天钧捋须而笑，“向着夕阳努力奔跑吧，少年！”

　　“我还是少年……是不是这样折算的话，校长你也不过中年而已了……”肖凌忍不住道。

　　洪天钧笑容微僵：“少年，你真是吐的一口好槽啊！”

　　“……”

　　脑海中双方的交流虽然多，其实不过是电光石火的一瞬间，外面的世界不过才度过了几秒钟。这就是林紫涵流光的威力。

　　当肖凌醒过神来，新生们与教官的交流还在继续，话都没过去几句。虽然说的不多，胖子已经跃跃欲试，锁定了一个五大三粗壮汉。那与他的发展方向相符。

　　其他人依稀也各有所获。学院对于他们的培养显然也煞费苦心，候选的导师中，有幻象战斗系的高手，有军方的翘楚，甚至有个跟朴柔一样，惨绝人寰不可方物的……帅哥。用来干什么的就很明显了。

　　每个人都很快选定了自己的导师，但是当轮到肖凌的时候，无论是肖凌，还是候选导师们，都有点犯难。

　　肖凌这家伙走智力路线，技能却是自创的，没有人能教能导哇。

　　而对肖凌来说，接下来的步子怎么走，还真有点茫然。

　　三句真言的辅助已经渐渐成熟完善，短时间似乎无法强化了；而近身肉搏，有了公正三招、吸血不死身和毒牙麻痹，虽然没经过实战，可以想象威力肯定是蛮不错的。除此外，还有楚甜甜的辅助……

　　接下来要怎么做？强化反射以提升近战，似乎可以，但是特训不用在专业对口的地方，是不是浪费？

　　强化智力强化专业？没有真正对口的导师呀……

　　想来想去，观察着一个个导师，肖凌问了一个问题：在座所有导师中，谁成为超凡者的时间最短？

　　众人面面相觑了片刻，最后集中到了林紫涵身上。

　　林紫涵，现年27岁，22岁时成为超凡者，超凡年龄，五年。除她之外，在场最小的也是七年，八年，甚至有十年以上的。四层基因锁可不是那么好解的。

　　“缘分啊。那就教官你吧。”肖凌微微一笑选定，然后说，“教官你升级这么快，肯定有你的诀窍吧？也不需要别的，把这些诀窍传给我就行了。”

　　“靠靠靠……”一片叫声。胖子、林秋然甚至凌鹏程、朴柔都懊恼的看着肖凌。不该选那么快的，该让肖凌先选的！

　　“各位导师，我们现在……还可以改吗？”

　　“我们这些人，可以选同一个导师吗？”

　　一连串的问题摆出来，让一帮导师们神情尴尬……

　　“啪嚓啪嚓！”闪光灯不断幻灭，忠实的记录着这一幕幕。

　　“行了行了，我是技能、战术已经到头，短时间内都看不到强化的希望才这么选的。就你们而言，还是应该尽力消化时空竞技场的收获，争取冲关成功，凝结天命武装才是正理。”

　　“在这上面，各位导师肯定能给予你们最合适的指导。”肖凌劝说大家。

　　他说的有道理，大家渐渐散去了，诸位教官的神情也稍稍恢复了正常。然而，不听他劝没走的也有那么一位。

　　见肖凌偏头看她，朴柔对着肖凌一笑，露出细密的银牙：“我也冲关成功，天命武装凝结完毕，接下来短期内看不到强化希望了。”笑意盈盈转向了林紫涵，“导师你好，我叫朴柔。”伸手与之相握，“您也收下我吧。”

　　“哦，哦。”林紫涵有些发愣，稀里糊涂就和朴柔握了手。

　　肖凌瞪朴柔。朴柔寸步不让的与其对视，美得炫目的脸孔面带得意。

　　这打情骂俏的……算怎么回事啊？林紫涵瞅瞅两人，皱眉思索了一下：“就算你们两个一起跟我，我所设想的特训，你们也不会在一起，是分开的。”

　　“导师威武！”肖凌喜笑颜开。

　　“……”朴柔郁闷无奈。

　　混乱嘈杂中，竞技首胜队的教官们带着各自的学员离开了披香殿。各自展现手段，有的腾云驾雾，有的瞬间传送，有的变身飞行，也有的……催动剑光。

　　一道道浮光掠影，仿佛过年的烟花，打披香殿四面八方的飞射出去。

　　林紫涵选择的当然是飞剑，带着二人御剑经天。

　　早有准备的肖凌及时掏出风镜戴到了脸上，然后偷笑看着朴柔被大风抽脸，瞅的妆都花了，泪流满面，发丝凌乱……好像，就好像……

　　肖凌手机都握在手里了，“啪嚓啪嚓”对着朴柔一通照，然后却傻眼。

　　正常人，正常女人被这样一糟蹋，十有八九形象毁的一塌糊涂，好像疯婆子一样了。这女人，这女人还真是个妖孽啊！即便被如此捉弄，拍出来的照片硬是跟艺术海报一样，每一个角度都是那么的销魂，精致的弧线，无暇的肌肤，就连那凌乱的发丝，都充满了野性魅惑。

　　看的肖凌都情不自禁心脏微跳。

　　“你，你，你……你干什么？你把刚才拍的删了！删了！”回过神来，陡然意识到肖凌做了什么，朴柔张牙舞爪。一抖手，飞出一团虚弱之球就来削肖凌。

　　光球出手，还没落到肖凌身上，她自己的脑袋先是一懵。最高的感性属性，无缘无故从11.3，降到了10.6。

　　不给别人留活路！

　　这，这是什么情况？虽然心中猜疑，朴柔并非放弃努力，“啪”一声脆响，又一根长鞭虚空具现，缠绕向了肖凌，却是从时空竞技场中，闻人珂身上学来的技能。

　　不过在这同时，“嗖嗖嗖！”肖凌几道毒牙也已飞出，毫不怜香惜玉的插进了朴柔的娇躯，发出金铁交鸣之声。由于超级防御的存在，毒牙只是擦破了点朴柔的油皮。不过，这也足以让麻痹毒素渗入，影响她的行动了。

　　与此同时，肖凌的正当防卫发动，正面抗衡朴柔灵鞭的缠卷。

　　天雷勾动地火，眨眼间两人打的不可开交。

　　唉，现在的年轻人啊，难道都这样打情骂俏不分场合？林紫涵看的无奈摇头，按落剑光，拎着两人先封神榜上保了个险，然后带着他们飞去了下一个目的地，真正的目的地——三生石。


第118章 八分寒酸男

　　到底要怎么升级最快？

　　导师中升级第一快的林紫涵，结合自身的遭遇，只总结出一条来——要有生活，要有阅历，要经风雨受打击！

　　她第一次突破是来天宫学园一年之后，在一次试炼中重逢了已经变成七贪军的陈建仁；

　　第二次突破，就是前些日子，陈建仁挂掉的消息传来……

　　每个人的契机，每个人精神爆发的点肯定不一样，这样的遭遇显然无法复制。所以要多经历多体会，说不定就找到了你自己的契机。那么……怎么才能多经历多体会呢？

　　根据肖凌的要求，她就把肖凌送这儿了。

　　天都，夏日午后。

　　天空中乌云密布，狂风呼啸，卷积着传单、塑料袋、树叶草枝，胡乱的翻飞……灰蒙蒙的天都大气，一如既往的糟糕。

　　虽然有风，空气还是湿热沉郁的吓人，让人的衣服紧紧的粘在身上，仿佛随时都能凝结出水滴，从空中倾泻而下。

　　“啪嚓”突然一道闪电击在了附近高楼顶端的避雷针上，一阵电火闪烁。闪电的力量彻底被科技的力量征服，但是，“啪！啪！啪……”仿佛发令枪响，一颗颗豆大的雨点开始降落。先是润湿一小团地面，小团飞快增多，渐渐汇集成片，矜持了半天雨终于落下来了。

　　肖凌随着那道闪电降落。站在大街上，环视着这个昏暗世界，那些熟悉的广告牌、街道、人来人往，以及并不熟悉的某些Logo、文字、招牌……心中迷茫，林紫涵把自己丢到这个世界，又不说要干什么，算怎么回事吗？

　　茫然中衣服已经被打湿。他可以具现一把伞挡雨，不过考虑到大庭广众的，他还是老老实实走进了边上一家肯德劳避雨。

　　肯德劳里熙熙攘攘，一半是来避雨的，一半是来吃饭的。此时正是饭点。

　　在披香殿里光被表扬被拍照被拉说话，仔细想想，搞那么大场面，竟然都没管上一顿饭……如此一想，肖凌忽然明白了，为什么国人不管什么聚会，都要吃饭了。

　　拍拍肚子，他随意排了个队，心里还在不断琢磨：林紫涵把自己搞到这里，到底是为什么呢？

　　不知不觉轮到了他。“B餐，谢谢，再加个奥尔良烤翅……”肖凌本能的说。服务员速度飞快将鸡腿堡、烤翅、可乐一一备妥，接过了肖凌递来的钞票，忽然面露难色。

　　“先生，虽然我是个新人，你也别骗我……”服务员礼貌客气的道，“我不知道这是哪国的钱，竟然还用的汉字，不过……请！您！用！人！民！币！啊！”

　　人民币？肖凌听的惊奇，我这不就是人民币吗？

　　看看服务员古怪的表情，再看看一圈诧异的眼神，肖凌猛然明白过来：这不是原来的时空了，这是另一个时空……人民币不是长成这个样子的。

　　“哈哈哈，不好意思啊，刚才台湾回来，这是台币啦……”肖凌哈哈笑道，收起了百元大钞，心中琢磨：凭自己的能力，复制一张假钞应该没有问题，不过前提是，哪儿有假钞让自己好好看一遍，好复制呢？

　　不料，他这话一说，一圈人的表情就更奇怪了。议论纷纷“台湾不是省吗？”“还有台币这一说？你听说过吗……”

　　肖凌听的汗然，这个穿越了，话可真是不能乱说呀。

　　超凡的存在，正被一张钞票搞的郁闷无奈之际，忽然一阵微妙的感觉涌上心头。一个声音从后方传来：“算了算了，他的钱我出了。”后面的人拍拍肖凌肩膀，“这‘台币’你给我吧，该找你多少按汇率算……”

　　肖凌应声回头，和后面掏钱包的家伙彼此一对视，齐齐呆若木鸡。

　　那，那……那不是自己吗？同样的身高，同样的个头，同样的长相面容……假如把彼此的衣服兑换，估计没有人分的出来。

　　肖凌如此想，他对面的肖凌，姑且称之为本地肖凌吧，自然也同样呆住。

　　另一个时空的……自己？至此，肖凌总算隐隐约约有点儿明白，林紫涵让自己来此的原因了。

　　周围人对此倒是淡定，这年头双胞胎越来越多了，有些是生的，有些是整的，搞的人脸盲都成了习惯。

　　看完了本地肖凌，肖凌眼睛一斜，又看到了他身边，和他挽手而立的温婉女子，身材婀娜，巧笑盼兮，依稀见正如自己记忆中的模样。他几乎差点叫出声来，好不容易才强行忍下。

　　转眼间应该有……四年多没见了吧，岁月似乎并没在她身上留下太多痕迹。

　　程曦，自己未满的初恋。当然了，是那个时空的程曦。

　　在这个时空，她和自己成了一对吗？真好。一瞬间肖凌心中生出的感慨，真是难描难绘。

　　程曦自然也好奇的打量着这个和自己的男友一模一样的家伙。都说这个世界上没有相同的两片叶子，相同的两个人，但是眼前这……

　　“肖凌……你不会还有双胞胎哥哥弟弟什么的吧？”她捅捅男友说道。

　　“怎么可能？我可是亲生的，又不是领养的！”本地肖凌本能的说，仔细的端详着肖凌，好半天才从惊讶中摆脱，“真是没想到，能见着和自己长的一模一样的人。也算是缘分。这顿饭就当我请你的吧。我叫肖凌。”伸出手来。

　　肖凌慢吞吞收起了毛爷爷，与本地肖凌相握：“我叫……呃，彭……高。我这真不是假钞。”本地肖凌似乎是要帮自己找钱，但肖凌直觉到，这个一身警服的家伙图的其实是那张钞票。

　　“呵呵。”本地肖凌干笑两声，“什么真的假的，不提了。你这名字，倒跟我最好的兄弟只差一个字呢！他叫彭帅，你叫彭高，再来个彭富，高富帅就凑齐了。”

　　对此肖凌也唯有“呵呵”了。心潮起伏：假如，当初不发生那件事的话，自己原来会将警校念完，然后像胖子一样，不，是跟胖子一起做个警察，跟自己的初恋变成幸福的一对吗？

　　真好啊！简直就好像自己的梦想全部实现了一样。看着眼前亲昵的两人，肖凌情不自禁的感慨。向本地肖凌摆摆手：“多谢了，以后若有机会见面，我把钱还你。”

　　提着服务员递上的套餐，用了外带的塑料袋，挤出了人群，挤出了肯德劳。

　　其实认真回忆一下，他和程曦之间，也并没有什么坚贞不渝的爱情。

　　自从高中毕业，她到外地上学，自己才给她写了第一封情书以后，他们陆陆续续、藕断丝连的书信来往了两年多，不过说的都是生活、学业上的事。好像当初那封情书，根本不存在一样。

　　直到大三出了那件事，她再写信来，自己没办法回，也不知道怎么回，慢慢的……以后就没有联系了。

　　从来都没有开始过，又何谈结束呢？从来都没有谈过情谈过爱，又怎么能叫谈恋爱呢？唉，当初真是年轻啊！啃着奥尔良堡烤鸡腿堡，肖凌情不自禁的自嘲一笑。

　　大风漫卷雨丝，他就在这样的大街上游荡，任衣服、食物被打湿，正呆呆出神，忽然背后一个疑惑声音传来，熟悉的声音：“肖凌？你也在这儿？”

　　这是……肖凌疑惑回头，一眼便看到了勾魂夺魄、容光慑人的朴柔正站在身后不远处，好奇的看着自己。

　　狂风吹乱了她的发丝衣衫，露出她骄人的曲线、修长笔直的双腿，简直好像模特对着吹风机在拍特写一样。

　　林紫涵不是说大家会被送到不同的世界吗？怎么……肖凌一瞬间也是愣怔，不过转瞬间有点明白了，这次的跨界传送，因为算是对他们的竞技场首胜的奖励，所以是免费的，学校花钱。

　　可事实上，这种通过三生石追溯到其他自己的跨界传送消耗甚多，否则早像功夫皇帝的电影里演的一样，每个人成为超凡者的第一件事，就是不停的穿梭时空来干掉其他自己了。

　　既然消耗甚多，传两个人到同一个世界，肯定比分开传送到两个不同世界消耗要小吧？

　　“你也看到自己了？”肖凌扬眉道。

　　“嗯。”朴柔点点头。

　　“有什么感想？”肖凌随意的问，迎着吹面而来的狂风，皱缩鼻子闻嗅起来。

　　“哦吼吼吼吼……”朴柔掩着小嘴女反派一样笑起来，“感想就是，老娘真是太机智了！太聪明了！果断整了容。看那个家伙和个顶多打八分的寒酸男一起吃饭，心情别提多爽了！”

　　她这样说着，肖凌也闻出了结果。这是……经典麦辣鸡腿堡？不用问朴柔哪里来的钱买汉堡，在她眼里，满街都是会移动的饭票。

　　他不再说话，扭头朝不远处的一家麦当基走了过去。

　　朴柔这女人肯定是整过容的，不仅整过容，还改了名字。他用自己的渠道在天都查，死活查不到一个叫朴柔的。自然也不清楚她是怎么和卫菲菲结的仇。不过今天，总算能知道她原来长什么样儿了！


第119章 防弹衣也打个内出血

　　“靠靠靠靠！”朴柔总算知道了肖凌和自己搭话的心思，然而后悔也晚了，另一个自己就坐在对面呢。都不用进门，从落地窗就看得到了。

　　事实也像朴柔估计的那样，肖凌一眼就瞅见了端坐橱窗和朴柔所谓的八分寒酸男起腻的另一个朴柔。

　　没办法，八分寒酸男，朴柔这定义太精准了……“啪嚓”就人肉相机拍了一张。

　　虽然只是侧脸，依稀可以看到，朴柔真正的样子并不丑。轮廓极佳，底子极好，皮肤更是光洁照人没得说，否则再整成果也有限……怎么也能打上八分，只是细微处没有整容后的没天理罢了。跟对面的八分寒酸男很配。

　　肖凌心中评估着，就想冲进麦当基来张正面特写，侧面的话，电脑搜索程序是辨认不出来的。

　　朴柔急的牙根痒痒，差点就想当街和这厮动手，也不顾惊世骇俗了。

　　“吱嘎……”猛然一阵刹车声传来，一辆小货车马路边停了下来，从车上，几个刺龙画虎的汉子推开门，却并不下车，“嗒嗒嗒……”掏出长长短短的枪，冲肖凌就扫射了几梭子。

　　血花飞溅，弹壳纷飞。

　　卧槽，这世界的治安也太不靠谱了吧？街头枪战啊？离麦当基的大门十几米，肖凌猝不及防被扫，一个跟头栽倒，寂然无声。鲜血伴着雨水汩汩流淌。

　　风大雨急，如此暴行，似乎没有一个人注意到。

　　哦，也不是……汉子们收枪发动车辆，才发现朴柔就在边上看着呢，举枪就想杀人灭口，但等看清楚朴柔那慑人的容光，忙不迭的把枪放下了。

　　就有人提议，干脆把朴柔掳走算了，大家哈皮一下。不过马上被领头的砸了一枪托：出来办事呢，这种非之地的，啰嗦什么！

　　车上又有迫不及待的通话声：“喂，裘老大吗？事儿办完了！放心，妥妥的，好几梭子子弹打身上呢！穿着防弹衣也得射他个内出血！”

　　小货车关上车门，“呜”一声启动，消失在了茫茫雨幕中……

　　“嘿，嘿嘿！你没事吧？不会真死了吧？”肖凌趴在地上半天不动弹。朴柔强忍笑意走到他身边，低头看看，不客气的拿脚踹了几下。

　　“呜～～～”肖凌呻吟着醒来，青筋浮现，牙关紧咬：好疼啊！

　　看着他那副样子，朴柔哈哈笑出了声：该，让你八卦，真是老天都帮我！

　　除了肖凌倒下时，她毫无防备的心塞了一下，接下来全无担心，倒不是她如此狠心无情，辣手决绝，实在是……她和肖凌都兑了吸血不死身啊，不是脑袋被砍下来根本没大事。而且，他们都买了保险的。

　　这个世界的自己，似乎得罪了什么人呀？感觉着一身上下钻心的疼，肖凌心中琢磨，吸血不死身只防死，可不防疼。不过，既然自己代他挡了一身子弹，短时间内他应该不会有事了，在那之前……

　　他咬牙忍耐，浑身淌血一下一下的，一下一下的爬向了前面的麦当基，朴柔的正脸还没拍下来呢！

　　“你这家伙是小报记者吗？要被打死了还想着曝八卦！”朴柔看的咬牙切齿，猛然上前，单手拎起了肖凌脖领，拎只鸡那么拎着，另一手拎着自己的长裙，“嗵嗵嗵”踩着积水飞快消失在了街头。

　　……

　　换了身干净衣服，朴柔搀着肖凌走进一家快捷旅馆，只能用搀的，假如还是用拎着，也太惊世骇俗了。

　　吸血不死身可以让血流速度变慢。所以表面上看，肖凌衣冠楚楚，就是脸色苍白很虚的样子，其实衣服下面血呼啦的一塌糊涂。

　　旅馆老板用迷惑不解的眼神看着朴柔，自己这小旅馆很少会来这种档次的啊？慢慢的有口水流下来，这种档次的得多少钱啊？自己这几天赚的钱够一次的不？朴柔红晕上脸，恶狠狠的回瞪他，却只是让老板口水流的更多了。

　　无奈她只得发动能力，把这老不修给转化了。让他灰溜溜去给自己拿钥匙，开房间。

　　据说是最好的一间房……房间里空气污秽不堪，飘荡着一股怪异的腥臭味。原本开着窗户还好，下雨了窗都关了，怪异的味道无论如何散不掉……

　　不过环境怎么样不重要。关键是正事。

　　坐在床上，朴柔忍不住钦佩的看着肖凌，看着他拿着刀子，一颗一颗的剜出身体的子弹，“叮当！叮当！”带血的子弹不断的投进盆中，转眼三四颗了。

　　这个男人，只看到不停的算计，躲在后面阴人，真想不到竟还有这么Man的一面。自己给自己挖子弹，面不改色心不跳……这比关二爷还牛掰了吧？朴柔的目光情不自禁有点变色。

　　不过几分钟功夫，肖凌把身体正面料理完了，转身将手术刀递给了朴柔：“背面的更多，只有麻烦你了……”

　　“我，我恐怕……”朴柔有点担心，怕自己下不了手，猛然看清楚了杰克的开膛刀的属性，“靠！”感情自己半天全表错情了。

　　“怎么了？”肖凌茫然看着朴柔咬牙切齿，“你要是不干，我找别人。”

　　“我干！我干！”朴柔忙道。接过手术刀，看肖凌背对着自己，一刀一刀恶狠狠的插下去：我插死你！插死你！让你老是得罪我，让你跟那光知道和那打情骂俏的小护士站一边！

　　突然肖凌身体微微一震：“你是不是插到我心脏了？我怎么觉得有点麻麻的？”

　　“哦，好像是……不好意思啊，一不小心。”心脏里拔出刀来，朴柔眼珠一转又有了别的主意，一边儿给肖凌挖子弹，一边在肖凌背后慢慢的刻下了字——精忠报国！

　　嗯，很好！很好！不错！刻完端详着自己的书法，朴柔满意点头。

　　“你刻的什么？不会是精忠报国吧？”突然肖凌回头，瞟了他一眼。

　　又没有镜子，他怎么知道的？朴柔震惊的看着肖凌。

　　“还真是啊……你能不能有创意一点，用这八百年的老梗……”肖凌情不自禁的吐槽，转回了身去。

　　这家伙，这家伙……简直通神了！朴柔头皮微微有些发麻，再也不敢随意糊弄了，老老实实将子弹一颗颗挑出来，足足挑出十几颗来。

　　背转身的肖凌，悄无声息的向完全隐身的楚甜甜竖起大拇指。没有小女鬼看着，怎么敢让那女人这么乱搞？

　　不过十几二十分钟的，一身子弹挑完，洗去血迹上了灵药，肖凌神清气爽的和朴柔走出了房间。门外，旅店老板用“少年，你也太快了，简直暴殄天物啊”的眼神看着肖凌。

　　看的肖凌恨不得一拳打到他满脸桃花开。

　　看得本来觉得他笑得可恶得朴柔偷偷的乐。

　　沉默无语的出了旅馆，雨似乎已经停了，大街上一洁如洗，连空气都变得清新怡人起来。朴柔深深呼吸几口，问道：“接着去哪儿？”

　　“还能去哪儿，报仇呗。”肖凌龇牙一笑。

　　“你知道上哪儿报仇吗？”朴柔疑惑，“对了，我依稀听到车上面的人曾经说……”将听到的对话复述了一遍。

　　“当然知道。”肖凌嘴角微翘。

　　……

　　天都北郊，一座残破的修车场外，肖凌和朴柔下了车。

　　朴柔媚眼飞过去，出租车司机被飞的五迷三道，点头哈腰就开车走了，浑然忘了，这俩人坐了十几公里还没给车钱呢。

　　修车场的外面，停着一辆跟这里的环境很配的六菱之光小货车。朴柔的智商跟肖凌是同一档次的，自然一眼确认，这就是大街上偷袭肖凌的那辆车。

　　她再一次钦佩的看着肖凌。这家伙是怎么找到这里的？难道真像他表现的那样，是靠闻的？那可是坐在出租车上，又不是像狗一样贴地闻，也能闻出来？他的敏锐到底有多高啊。

　　看着朴柔迷茫钦佩的眼神，肖凌“呵呵”。这当然是公正之千里缉凶的效果了。一帮凡人竟然敢行刺自己这超凡者，真是活腻歪了。

　　往脸上一抹，物品复制凝结出一张假脸来。

　　自己接下来要做的事比较暴力，还是不给另一个自己惹麻烦了。

　　“诶，你是什么人？这里是私人的地方，不许再过来……”修理场还有放哨的，看着肖凌和朴柔走过来，几个人喊着话，扛着管钳迎上前。

　　一句话没说完，被肖凌迎面一发毒牙射中，顿时呆若木雕萎顿倒地，毫无反抗之力。

　　虽然肖凌瞬间把人料理了，外面的动静似乎还是惊动了某些人。

　　“有人来了，有人来了？”

　　“门口小三儿他们被放翻了，大家抄家伙？”

　　修理场里一阵骚乱夹着喊叫，不过几十秒钟功夫，各个墙角、门后甚至是屋顶，冒出了一颗颗的脑袋，都手中拿着火器，戒备的看着外面。

　　里面说着话，“啾啾啾……”连串的子弹打在肖凌和朴柔的周围。虽然两个都是不死身，不怕这种攻击，但是打在身上还是会疼的。


第120章 尘归尘土归土，冤有头债有主

　　朴柔果断后退了几步，不，是几十步，裙裾不动，凌波微步一般飘走，远远的看着。这是肖凌的事儿，跟自己有什么关系呀？自己只管看热闹就是了。

　　肖凌倒不奇怪她这种反应。这才正常！这女人要是太热情，自己就得小心点，是不是有坑在前面等着呢……

　　他信步走入了修车场，手中缓缓具现出了无字天书：这个世界的治安……还真是成问题啊，就让自己好好清理一下吧！

　　一撕七张书页，齐齐化作了光团。

　　推理一，这帮人是黑社会性质团伙。杀人、强奸、违法改车、持有枪械……已是家常便饭。这些不用推已经呼之欲出了。

　　推理二，这帮人就是刚刚偷袭了自己的那帮人，那个什么裘老大的手下。这个是千里缉凶感应到的，准确无误。

　　推理三，此时此刻，他们的最强属性肯定已经被削弱了。这个……算是不给别人留活路又一个强大的地方吧。光环笼罩下，相当于无形中给肖凌提供了一条默认的推理。

　　三句推理已经满额，而且货多量足。光球包裹着他凝结出的毒牙，天女散花般飞散而出。

　　“噗通！噗通！噗通！”眨眼一瞬间，对面的敌人便倒下了七个。全都是在墙角拐弯之后，根本不应该被打到的脚步。

　　枪声瞬间停住了，几秒钟之后，“啪啪啪～～～哒哒哒～～～嗒嗒嗒～～～”各式各样的枪声再度响起，火力益发密集，打的肖凌藏身的铁柱上一个个的坑点。

　　可是有什么用？

　　又七团光球飞出去，对面抵抗的声音顿时小了小半。

　　再七团光球飞出去，对面抵抗的声音小了大半。

　　最后七团光球飞出去，对面……已经没有抵抗了。

　　“卧靠，这是什么怪物？”“哪里来的X战警么？”……伴着慌乱的交谈，依稀可以听到这帮人四散奔逃的声音。最后的七团光球没能全部生效，因为有人跑出了五十米左右的有效区。

　　这个世界倒有X战警么？肖凌心说，赶忙闪出大门边的生锈铁柱，拔足向修车场里冲去。

　　刚刚冲了十几二十米，距离堆满了破铜烂铁汽车残骸的厂区还有大约同样的距离，猛然从角落里，从门后从屋顶，大片的敌人端枪现身：“哈哈哈，上当了吧？小子！”

　　狂笑中一起对着肖凌射出了罪恶的子弹，枪火闪烁，枪声轰鸣。

　　切，这点雕虫小技也在我面前卖弄！肖凌不屑的笑：“鬼上身！”瞬间与透明随行的楚甜甜合成了一体，感性暴涨达到了9.2+0.53。

　　奔行中他举起了无字天书，无字天书见风就涨，不过眨眼，就扩张到了半米宽，大半米长，扩张成了盾牌一般，被肖凌举着挡在了身前。

　　公正之正当防卫！

　　密密麻麻的弹雨落上去，无字天书好像面团一样，后封皮被打的密密麻麻的突起，但是没有一发子弹能够穿透的。

　　只有少数子弹因为没挡住，还是打在了肖凌身上，打的他脚步踉跄虚浮，疼痛钻心……只得让楚甜甜放出感同身受削弱痛感。

　　猛然灵光闪烁，无字天书收缩变形，那些陷入书中的子弹，瞬间被反弹回去。

　　这些混混地痞枪法也算不错了，几乎每个人都有那么几发打中的。于是这些子弹，也毫无例外的反弹打中了他们自己。

　　就是一瞬间，敌人割草一样躺倒了一片，只有枪法特臭的那么几个平安无事。几个可怜的家伙彼此面面相觑，看着同伴们奔流的鲜血，猛然发一声喊，抛下枪抱头鼠窜。

　　不过……哪里跑？跑了给自己，哦，另一个自己找麻烦吗？无字天书缩回了原样，肖凌毫不留情撕下了七张书页，同时凝结毒牙，望空一洒。

　　“咻咻咻……”毒牙天女散花飞射出去，瞬间将逃跑的几天全部毒翻。

　　然后，肖凌从怀里摸出了卫生纸包的一包东西，撕开卫生纸，露出了里面带血的子弹，往空中一抛。

　　“尘归尘，土归土，冤有头，债有主……哎呦，还是押韵的，好像诗呢。”

　　子弹就好像毒牙一样，四面八方的飞射出去。不过这回裹着它们的，不是三句真言的力量，而是……

　　公正之强制执行！

　　“咻咻咻……”几十分钟前，谁当街射中的肖凌，谁便吃到了自己的子弹。不过……没有一个发出惨叫的。

　　若非已经死了，就是被毒牙麻痹的没有知觉，不晓得疼了。

　　前后不过数分钟，修车场里三十几号流氓便轻轻松松被干掉，而肖凌虽不能说毫发无伤，也没有大碍。这就是超凡者的超凡之处了。

　　按照等级衡量的话，肖凌这完全就是D级，拖拉机级巅峰的水准了。

　　朴柔跟着走了进来，她不需要像肖凌那样变化样子，因为……这个时空流的自己和自己完全不像啊。而且就算惹了麻烦又怎样？那又不是我自己，她爱死死，爱活活，跟我有一分钱关系吗？

　　看着肖凌的杀戮成果，她挑挑眉头，正想说些什么。

　　猛然一个惊惧万分的声音传来：“是，是，是你？肖凌？那个警察？你不是，你不是被我们打死了吗？我亲眼看到的？”

　　地面上，一个被毒牙射中的流氓满脸惊骇的看着肖凌。

　　？一摸脸上，肖凌才发现自己具现出来的假脸被流弹打破了……

　　唉，你知道就知道呗，干嘛说出来呢？你这是让我灭口呢，还是让我灭口呢，还是让我灭口呢？

　　举着刀来到了这人身前：“你们的头儿裘老大，他在这儿吧？是哪个？”

　　惊呆的流氓本能的指向了不远处一个被毒牙射中的大腹便便的中年人。瞅此人几眼，基本确定这厮说的是实话，肖凌开膛刀一送，给这人来了个痛快的。

　　这样做的同时，他不期然的想起了刚成为超凡者时，李青山说过的一句话：既然加入这个游戏，就离杀人不远了……

　　还真是如此呢。从自己成为超凡者到现在，满打满算不过十几天吧？杀人已经跟杀鸡一样，完全没感觉了……人的适应性真是太可怕了。

　　心中感慨着，他缓缓举刀走向了裘老大。染血的刀锋比在瘫软不能动的裘老大脖子上印出一道红线：“说吧，为什么要派人去杀肖凌？”

　　如此说的同时，伸手往脸上一摸，又一层面具出来，挡住了真正的脸孔。

　　裘老大惊惶不安的看着肖凌，看着他随意变幻的脸孔，还有那明明挨了枪，却根本没有多少血流出来的伤口，抠心挖胆的懊恼：自己得罪了个什么人啊？不，简直就是鬼神，哪里有人有这种手段？

　　他毕竟是黑涩会老大，见过大风大浪和世面的，虽然心中害怕，战战兢兢的道：“就算我说出来，你也会杀了我的……”说完紧紧闭上了嘴，生怕被肖凌撬开一样。

　　唉，何必挣扎呢！肖凌叹息一声，退后几步拿刀抠胳膊上腿上的子弹，对朴柔说道：“帮我审审这个家伙……”魅惑能力看着不起眼，战斗中几乎派不上用场，这种时候就十分好用了。

　　朴柔得意捂嘴笑，鼻孔向天：“你求我啊，我可不便宜哦。”

　　“我把偷拍你的侧脸照删了，保证不泄露给别人知道……”

　　假如有足够时间，肖凌宁愿自己用三句真言解决，对这么个大活人推出三句并不难，可是……一来未必有时间，二来，他现在疼啊，压根集中不了精神。

　　“好！”朴柔倒也干脆，点点头同意了，走上前对着裘老大嫣然一笑，笑的裘老大呆呆傻傻，头晕目眩，还没等她发动能力，突然一个懒洋洋的声音响起来。

　　“我说二位，你们是不是太嚣张了？来我们的时空也就来呗，还杀这么多人，你们知道这得激起多大的时空涟漪吗？给我们惹多大的麻烦吗？”

　　“啪嚓！”一道虬曲闪电在修车场内炸裂，伴随着电光，穿一身休闲运动装，打扮清爽，嘴里叼根草签的青年在闪电中缓缓现身。

　　传送他的闪电并没有直接消失，力量在末端凝聚成了一个刺目的银色小球。下一秒，小球反弹扩张，瞬间将整个修理场都包围在里面，整个世界的色泽似乎都发生了微妙变化。然而仔细看的话，又似乎什么都没变。

　　时空泡！

　　这个世界的超凡者赶到了！

　　利用异时空入侵者激发的时空涟漪，本土超凡者可以趁机张开时空泡，将敌人困在里面，让他们无法自由的突破活动，以减少破坏。

　　这是最常被利用的手段。也算是……一种主场优势吧？

　　来了！倒是好快呀！肖凌和朴柔情不自禁对视一眼，彼此表情都有点凝重。

　　超凡者，除了集中全力在时空任务，或者是负责教书的之外，还有一些从事着缉捕异世界入侵者的工作。也是天宫学园毕业生另一个重要去处。

　　假如说，集中全力时空任务的是高手精英，负责教书的是老师，那么这些……就是超凡层面的警察了。

　　除了那些破灭时空，每个时空都有，密切监视着时空波动，防止时空入侵者搞破坏，窃取天命。

　　当初在医院，假如肖凌能拖延时间，坚持的久一点，肯定也会有人会赶去救他的。


第121章 好拉风的出场啊，老爸

　　这个超凡警察至少是基因解锁二次的高手，资深者。可不是能轻易打发的……事实上，他打发了自己两人倒是比较轻松一点。

　　眼神交流，肖凌和朴柔便知道，对方和自己是同一个想法。

　　“我搞定他吧，能帮你的也就到这儿了，记得你欠我一次啊。”朴柔忽然开口道。

　　“搞定我？”懒洋洋的青年一直面色不善的看着二人，听到朴柔的话顿时嗤笑，“你以为自己那种上不得台面的魅惑之术，能对我生效吗？”他眯眼仔细感受起肖凌和朴柔的气息来：“好嫩的味道，你们两个……不会还是新人吧？”

　　“能不能搞定，马上就知道了。”朴柔一声冷笑，伸手入怀掏出一把小剑来，仅有三寸来长，紫色的小剑。甩手向懒洋洋青年投去。

　　紫色小剑见风就涨，出手时只有三寸，飞出一米时就长达一米，飞出一丈时已经变成了一扇巨大的门板，还没飞到懒洋洋青年身前，就已经铺天盖地的笼罩了他，淹没了他，席卷了他。

　　“卧槽，剑意！”懒洋洋青年一声怪叫，再也不敢怠慢，眼花缭乱手掐指诀，刹那间在身体外部结出了正方体的防御空间，一角朝天，一角冲地，其余四角与地平齐，就仿佛两个金字塔底面对接一样，试图抵挡这浩浩荡荡的攻击。

　　然而……剑光中泡了一秒钟不到，他仿佛钻石般坚固的防御，便清晰可见的开裂，老朽，风化……下一秒钟，凛然剑意就侵蚀到了他的本体。

　　“卧槽，凋零剑意？！”这第二声就不是惊奇，已经是惨叫了。

　　凋零，衰朽……也差不多了。

　　浩浩荡荡的紫光剑意撕碎了懒洋洋青年的防御，将他的身体同样撕碎，眨眼间衰朽成老人，眨眼间衰朽成骷髅，再眨眼整个衰朽风化成了一摊粉末，随风而逝……

　　当然了，不可能真死，肯定会在别的什么地方复活的。

　　然后紫光剑意丝毫不停，又击破了外层困住二人的时空泡，“轰隆隆……”直将修理场的后半部分，整个击穿击破，在报废的汽车中间犁出一道将近百米的宽阔空地，威力方才渐渐消散。

　　何止懒洋洋青年惊呆了，肖凌和朴柔也惊呆了。

　　这是他们临行前林紫涵随手封印给他们的，让他们遇到危险就丢出去，可以解他们的困境。二人却没有想过，林紫涵的随便一击就有这么大的威力！

　　基因解锁四层，竟然这么强大的么？

　　唔，掐指算算，解锁二是赛车级，三是坦克级，四是梦幻机甲级……倒也差不多。不过这还是……太强大了！

　　一击解决了两人的麻烦，还不仅如此，顺带的把边上的裘老大吓的下巴脱臼，屎尿失禁：“我什么都说！我什么都说！我什么都说！”磕头如捣蒜，甚至连饶他一命的附加条件都不提了。

　　看到足足没了一半的修理场，裘老大肝胆俱裂：妈妈咪呀，这是哪里冒出来的超人？要是违逆他们的意思，就算我死了，他们也能把我再弄活过来，重新玩死一遍吧？

　　也不需要肖凌问，竹筒倒豆子一般将事情的来龙去脉说了一遍。

　　其实说穿了挺简单的，因为某件事，他们奉命干掉了一个人。这种黑帮杀人灭口的勾当他们做的多了，算是专业的，以前从来没出过什么篓子。

　　但是偏偏这回，他们干掉的人的尸体落在了肖凌的手里，当然是这个世界的肖凌了。

　　结果这个世界的肖凌硬是从被处理的干干净净的尸体上面琢磨出了些线索，根据线索顺藤摸瓜联系到了整件事的幕后黑手身上。具体情况就不多说了，无非也就是违法、腐败、官黑商勾结这些。然后他们就接到了命令，把这个小警察肖凌干掉。

　　“乌拉乌拉……”说着话的同时，由远及近，一阵阵警车的尖啸传来。似乎从四面八方，也不知道多少辆警车开向了这个方向，不过几十秒功夫，一辆辆警车就风驰电掣的在修理场外围停下了。

　　“轰隆隆”警察们推门下车，有普通警察，有便衣，有武警，甚至……依稀还有交通警，粗略一数，少说也有几百号人，黑压压好像军队一样。

　　忽然警察两边分开，一个身材伟岸、皮肤黝黑、蓄着髭须，刚劲的短发根根竖立，一身局长警服穿在身上竟然说不出的熨帖的警察走了出来，手里举着喇叭：“你们这帮流氓真是好大的胆子，竟然光天化日下试图袭警。现在，放弃抵抗，双手抱头，乖乖走出来，交代你们到底误伤了谁，我饶你们一命……否则特警队冲进去，我不保证你们谁能活着！”

　　真是霸气侧露的演讲啊！这哪里是劝降，分明就是威胁吗？

　　“肖，肖，肖……肖阎王！他，他，他怎么会来？”看到外面劝降的中年警察，裘老大惊惧万分，那神情、那惊恐程度，竟然跟被肖凌吓坏是差不多的。

　　自从中年警察出现肖凌就愣住了，彻底愣住了，呆若木鸡，眼中隐隐竟有泪光浮动。

　　听到裘老大的惊呼，肖凌无奈看了他一眼：“你这家伙，杀人之前都不好好打听打听的吗？还是说，你压根就是被人出卖了……”

　　“不好好打听，什，什，什么意思？”裘老大结结巴巴的问道，看看肖凌意味深长的眼神，再看看外面的中年警察局长，猛然意识到了什么。已经煞白的脸色，白的都要透明了！

　　肖凌却是心念一动，无字天书中撕下了两页，抖手化作光球，一发射入了裘老大的身体，另一发几乎微不可见，悄然飞向了外面的中年警察局长。

　　操作间，不远处的角落，朴柔已经摆好了特斯拉线圈扳下开关激活，冲肖凌摆手：“警察来了，我可得走了。你一个人留在这儿小心点。”

　　擦擦湿润的眼睛，肖凌快步走上前，在电光强盛之前钻进了传送阵：“算了，不留了，一起走吧！”

　　电光闪烁。肖凌没戴墨镜，任眼睛被电光炫白，刺激的泪水长流……

　　视野里，他看着外面的警察渐渐逼近，看着中年警察井井有条的居中调度，猛然中年警察贴地一个翻滚。“咻！”一发子弹打在前方地面，激起一朵烟尘的花。

　　“后面有狙击手！后面有狙击手！”警察们混乱的喊起来，立刻一帮擎盾的警察奔上前，将中年局长围在了里面。

　　“不用管我！不用管我！老子刀山血海都过来了，还怕这种小动作？右后方那座楼，人应该开始下楼了，五分钟内冲过去包围住，应该留得下。其他人不要动，继续包围保持警戒。”中年局长冷静沉着的吩咐道。

　　话说完，他疑惑往修理场里面看了一眼。刚才躲避子弹那一瞬间，怎么感觉有股莫名的力量在推自己一样？猛然看到修理场中，白光闪烁了一下。

　　传送阵中，肖凌缓缓举起手来，向这个世界挥手告别——

　　这个世界的便宜老爸，你的出场还真拉风呀！

　　这个世界的我，你也真好命啊，和初恋成了一对，当了警察，而且，老爸还活着，就像小时候那样着紧你，保护着你。

　　我……能帮你们的也就到这儿了，以后你们就好自为之吧……

　　猛然，“咻！”一发子弹打在修理场内，险险击中裘老大。不过在那之前，裘老大不由自主一个虎扑，钻进了窗下墙角里，子弹无奈落空。

　　对面的狙击杀手也真是够执着敬业的，哪怕是看到了修车场内如此不可思议的景象，不可思议的战斗，还是执着的要完成雇主的命令……不过，在已经洞悉内情放出三句真言的肖凌面前，他又怎么可能得逞？

　　白光中，肖凌缓缓消失不见……

　　肖天河，42岁，不，掐指算算今年应该是46了……有一个独子，名叫肖凌。

　　42岁之前，他应该……是军方特勤人员。他从来不说，也不能说，都是肖凌根据蛛丝马迹猜的。

　　42岁那年，他死于一次秘密的军事行动。根据军方的结论，他涉嫌买卖军事情报、出卖国家机密、背叛国家……虽然死了，被剥夺一切荣誉奖励，抚恤金什么的当然一分钱没有。

　　当时肖凌正在警官学校上大三，因此政治成分有了污点。虽然学籍档案中记录的是他主动退学，其实……假如他不主动退学，也是要被劝退的。

　　肖凌不相信父亲会出卖国家，会走私情报，会当一个卖国贼。从此以后，他将所有的精力都投注在破案查案，投注在提升自己上面，他发誓要弄清楚一切的真相，还父亲的清白。

　　看到中年警察局长现身的一瞬间，他真的想冲上前，问问他，当年到底是怎么一回事。

　　可惜，这并不是他真正的父亲，只是另一个时空流，与他毫不相干的一个人罢了……

　　仔细想想，那已经是整整四年前的事了。

　　时间过的可真快啊！


第122章 诸天万象宫

　　天宫，昔日的诸天万象宫，今天的时空监控本部。

　　一个足足有十几层楼高，蔚蓝色的球体，虚空悬浮在更加广阔壮观的大殿中心。

　　球体上面，蔚蓝的大海，细致的陆地，纯洁的云霞，灰尘的雾霾……甚至是太阳照射的光晕，都是那么的精细，栩栩如生。

　　这竟然是一个全三维立体的地球仪，一切简直跟真的地球一模一样，别无二致。

　　全息投影的地球之上，又似乎笼罩了一层如水波般的东西。每当投影的地球上，有雷鸣闪电在乌云遮罩下炸响，或者是，有其他什么异常的电磁波活动，立刻便会激起这层水波的涟漪。

　　范围有大有小，声音有高有低，激发的光晕色泽也全然不同。

　　一群或者自己虚悬在半空，或者被高大的起重机吊臂巨托在半空中的超凡者们，全神贯注盯视着这全息地球的细微变化。

　　每当发现有涟漪生成，立刻凑近过去，将涟漪放大，更加细微的观察起能量波动来，不过片刻，“安全！这里安全！”“这道涟漪……似乎有点古怪，还得持续追踪观察！”“嘟嘟嘟……警告警告，确认有入侵者，有入侵者，初步评估为C级”……各种各样的评估便得了出来。

　　威胁等级随着评估者的判断，化成了具体而微的行动指令，分派给驻留人间的超凡者巡视们。假如超凡者巡视的能力不足，便会从本部派出高手去解决。

　　每个时空必然会有一个这样的一个组织，仿佛海关、边境驻军或者海警一样，守卫着时空流的安全，不被来自其他时空的入侵者肆意破坏。

　　同样是诸天万象宫，紧挨着全息地球的大殿，是另一座规模仿佛，同样恢宏壮观的大殿。

　　只是这座大殿放在中间的并不是一座全息的地球，而是一条，不，确切的说，是许多条泛光的河流。

　　不是平面的，比较单纯的，支流、主干、交叉汇合……随随便便一张地图就能表现出来的河流，而是一片立体的河流。就仿佛人身体里的血脉，被单独抽离出来，组成了这团错综复杂的网络。

　　依稀可以看到，每一条网络还有精细的字迹标注，其中一条并不起眼但被高亮的小分支，被标注是本时空，紧挨着本时空，有一条粗细差不多，但是已经断掉的分支，标注是负一时空，不远处，又有正一时空，负二时空，正二时空……

　　虽然有标注，看着这密密麻麻简直如同天空繁星的立体长河。本时空那截不起眼的支流，就仿佛是太阳系之于银河系那般的渺小细微。

　　时空是一条长河，无数的分支，无数的可能，任何一个时空，都不过是它不起眼的一条枝杈，甚至……只是它流淌中，无意间形成的一个气泡罢了。

　　蔚蓝的地球是帮助时空流建立防御的，而这片凌乱无迹的时空网络，便是帮助时空流，去入侵其他时空流的。

　　封神榜不过是链接任务时空最方便最省力也最普及的神器罢了，天宫无数神器，各有妙用，只是超凡者新人不了解罢了。

　　时空河下方，三生石旁。

　　林紫涵注视着电光中现身的肖凌和朴柔，主要是肖凌眼中那一抹未干的泪迹：“虽然时间不长，看来还蛮有收获的吗？”手一挥，无中生有出了一套桌椅板凳，招呼肖凌和朴柔坐下，“都说说吧，有什么感想？”

　　肖凌情绪尚且激动，让朴柔先说。

　　“我说就我说。”朴柔定了定神，“我的感想就是，人啊，不能畏畏缩缩，趁着年轻，敢想就得敢做。不拼一拼，这辈子不知不觉就划过去了，有什么意思？”

　　林紫涵微笑听完，不置可否，转向了肖凌：“你呢，感觉如何？”

　　朴柔的答案也太不靠谱了，简直一点都不能成为参考。肖凌心道，谨慎的斟词酌句：“我最大的收获就是……人这一辈子可能性太多了，多到……一辈子根本活不过来。你在这个世界过着这种可能，另一个世界的你，在过着完全不同的生活……”

　　“于普通人而言，其他的自己毫无意义，这一辈子都不会看到，不会想到，不会触摸到，除非是……某些做梦的时候，意念偶尔的能够穿梭时空，映照出其他的人生。”

　　“但是对我们超凡者而言，所有这些人生都是可见可知的，但是……也跟我们无关的。我们是超凡者，放在古代，那就是神仙了。红尘历练，轮回转生，是为了增加历练，是为了提升突破……”

　　“生活、命运都只是手段，是一个过程，由此的感悟收获才是根本。这也……应该就是超脱的真意吧？”

　　看着他，林紫涵郁郁寡欢的脸露出笑意。

　　答对了。肖凌松了口气，然而下一秒钟，他蓦然觉出了不对，因为林紫涵笑的太大声了，笑的太快乐了，前仰后合，猛拍大腿，眼泪都流出来了……

　　若到了这个时候肖凌还不明白自己答错，那真是白活了。

　　再仔细想想，他猛然锤了自己脑袋一记：超脱，突破……看看林紫涵是谁，刚刚死了男友的伤心人，她突破了是有的，但是她超脱了吗？

　　岂止是她，再看看天宫里从上到下各色人等，哪里有一丝仙气，哪里有什么超凡脱俗的本质。这里就是一帮俗人，只是被时空主宰选中的一些幸运儿罢了。

　　唉，经验主义害死人呀！

　　仔细想想，从古到今的神话传说什么的，说神仙游戏红尘调戏人间，说的都很高大上一样，十有八九都是后期制作的吧？倒是西方神话传说中各路任性的神灵，恐怕更贴合实际一点。

　　不过，能让帮忙甚多的林紫涵如此欢乐，自己出糗也值了。“林老师，把我们送到异时空流，到底是让我们做什么？”肖凌低头低声请教。

　　林紫涵好不容易才止住了笑声，擦擦眼泪道：“这只是个测试，关于侵略性的测试。你想太多了！”

　　“侵略性？”肖凌微微一愣。有点明白了。

　　林紫涵竖指道：“嗯，侵略性。人骨子里的本能，几乎无法改变。假如你，哦，朴柔的选择也是一样的，倒是出乎我的意料，假如你们两个是侵略性高的人，你知道在那个世界的第一反应应该是什么吗？”

　　“为什么我就出乎意料啊？”朴柔情不自禁的嘟囔。

　　“杀掉另一个自己！”肖凌和她都是极聪明的人，得了提示瞬间明白过来。

　　另一个自己，那可是纯纯的天命啊。虽然数量未必很多，有点是点吗。而且据说，那会有一种奇特的效应——属性融合，杀死另外的自己后，六项属性会取两个人综合的最强值融合，就好像肖凌的鬼上身，不过这种是永久性的。

　　虽然效应还在研究中，并不是杀死每个自己都会出现，但的确是已经确认的概率事件。

　　天命，属性，面对这样的诱惑，哪个超凡者不动心？

　　“凡是动心了的，干掉了另一个自己的，基本就可以判断为侵略性较强；没有动心，反而对其他世界的自己横加保护的，就是后者了……”林紫涵盖棺论定。

　　“可是……这有什么关系吗？根据时空关系，另外世界的自己并不是自己，杀死了他们不会受到惩罚，恰恰相反，在其他时空流制造涟漪震荡，应该是被表扬的行为吧？”肖凌开始有点明白，后面却越听却越糊涂了。

　　“确实，侵略性测试说明不了任何事，也没法判断做法对错，所以只是个测试……但别看好像无关紧要，其实跟每个人的思维方式，深层的行为处事都有关系。侵略性高的人，毕业后会推荐到军方，让他们专门到别的时空流捣乱；侵略性低的人，会留在监察本部，保护时空流大本营的安全。”

　　也就是，侵略性高的，让他们去祸祸敌人；侵略性低的，让他们保护自身。这种倾向性的调查，唔，有点意思啊……肖凌总算明白了。

　　“这种区别，是不是还会影响导师传授技能，引导突破？”肖凌举一反三的道。

　　“嗯。”林紫涵点头，“我属于侵略性低的，假如测出你们两个侵略性高，我会给你们推荐更适合的导师……不过现在吗，只好自己教你们了。”林紫涵叹一口气站起了身，“跟我来吧。”

　　肖凌看着懒洋洋的林紫涵，上来不教东西，先玩弄，哦，不，测试学生一番，真不愧是洪天钧一脉相承的啊……

　　快步跟上前去：“林老师，别的技能不教也就不教吧，你给我们那道剑意，我听异时空的守卫者嚷嚷什么凋零剑意，能不能教给我们啊？”

　　“想学那招，你们还早了几百……天呢！”林紫涵撇嘴笑。

　　肖凌紧走两步，打算继续狗腿，猛然背上被锤了一记，有点疼。

　　咋了？他纳闷回头看朴柔。朴柔笑靥如花：“亏你还记得本小姐。”

　　“……”肖凌眨巴眼茫然：我是不是错过了什么？有哪段掐了没播吗？


第123章 随机挑战者

　　肖凌的学园生活，总算进入了正轨……

　　林紫涵这位特训导师存在的意义，就如同家教，针对每个学生的属性、进度、技能、专长，再加上他们自身的经验，为每个人量身定制最具效率的特训计划。

　　除此外，每天的课还是要上的，虽然他已经晋级白卡，仍旧是执委会的眼中钉肉中刺。

　　虽然他的过错因为表现优秀暂时被抹掉了，执委会新立，几次三番火烧到他的头上都灰头土脸、铩羽而归，这梁子可不是那么轻易能揭过的。

　　只要他出现在公众的场合，几乎每时每刻都有执委会的数双眼睛盯着。

　　假如只是这样的话倒也没什么，毕竟只要自己不犯事，执委会也没理由拿自己，最麻烦的还是……

　　肖凌哭笑看着还没等下课铃响完，就迫不及待一拥而上将自己包围的学生们。

　　“你这家伙，不过一介白卡，竟然也敢跟朴女神交往？”

　　“啊啊啊，真气死我了。我要跟你决斗！决斗！倒要看看你有什么本事！”

　　“就会抱女神大腿的小白脸，你但凡还是个男人，就有点男人的样子……”

　　铺天盖地的唾沫星子，眨眼间就要把肖凌给淹没了。肖凌擦着脸上口水，郁闷的要吐血：你们都几岁了？这里到底是初中还是大学啊？是不是家长管不到这里你们就不怕丢脸，彻底放弃节操了啊？

　　心中吐槽着，他含笑以对——

　　“要不是你们这么表扬我，我几乎都没意识到，自己这么牛逼呢。”

　　“我有什么本事？大家都是男人嘛……你们难道猜不出来，朴柔是看中了我哪点？”

　　“抱大腿的小白脸？我有那么帅吗？打生下来都没被别人这样夸过呢，谢谢，谢谢啊！”

　　“让我有点男人的样子？我都把你们的女神泡了，你们还想让我怎么更有男人样子啊？难不成要泡你们老妈，当你们便宜老爸吗？”

　　“诶，男人样子？我忽然觉得，这个外号蛮适合我的耶！”

　　嚣张挑衅的人虽多，在肖凌的如簧之舌面前，真是远远不够看啊。不过短短几句交锋，被肖凌气的面皮发紫脸色发青，鼻血都激出来了。

　　终于有人按捺不住，一拳凿向了肖凌那张可恶的脸孔，嘚吧嘚吧说不停的嘴巴。拳头上念光闪烁。

　　这显然是个力量系选手，拳头被念力包裹。假如被结结实实砸中，绝对不好受。

　　肖凌端坐不动，甚至面带笑意，老老实实的受了。“嗵”一声闷响，响声很大，但是肖凌的面皮并没有变色多少。好像只是被枕头锤中了。

　　出拳的家伙一愣，本能的向远方看去，有点心虚。那里有执委会的巡逻。

　　然而一眼看去，执委会的巡逻看着这个方向，依稀还对他点了点头。这让他胆气陡壮。不仅是他，他开了个头，边上一群对肖凌怨念已深的家伙也趁机纷纷出手，攻击从四面八方，雨点般落下。

　　“你们说，肖凌会挨几秒钟再还手？”不远处，刚进教室的胖子无良的问。自从肖凌兑了吸血不死身，胖子再也不用担心他的安全了。

　　“三秒！”紧随其后的卫菲菲说道。

　　“五秒！”后面几步，林秋然猜测。

　　“我猜……十秒以上。”胖子自信的道。

　　好基友不是假的，他猜对了。足足十多秒钟之后，被打的鼻青脸肿，只是勉强站立不倒的肖凌猛然出手。没有人看得清他的出手速度，依稀间只能看到，层层叠叠、密密麻麻的掌影拳影从他身上射出来，一刹那间，他简直变成了千手观音。

　　公正之强制执行！

　　刹那，之前十秒当中，挨到的所有攻击、受到的所有伤害，肖凌都一下不落、结结实实还到了面前的每一个人身上。

　　十秒钟怎么也打了三四拳了，一瞬间都还回来了。

　　“轰……”就听得一阵气爆声响，十几个人四面八方的飞跌出去，瞬间鼻青脸肿，惨不忍睹，被打到休克昏迷不醒的，倒占了大多数，只有几个心慈手软的还能保持清醒。

　　掸掸衣襟他站起了身，耐力过9学会的加速愈合发动，身上的伤痕、淤血、青肿，以肉眼可见的速度开始消失。

　　单单凭一招过9属性的技能当然不可能做到这点，关键是他此刻身上的衣服。好运马甲已经被他换掉了，现在他身上的是复苏之衣，同样是D级史诗，增加防御11点，增加血上限78%，增加生命恢复速度139%。

　　有了这件衣服，加速愈合的效率直接提高一倍还多，就成这样了。

　　双方等级差至少在十级以上，肖凌又装备精良、技能高级、财大气粗，虽然才过了一个任务，早将普通新生远远抛在身后了，估计也就凌鹏程、朴柔这样的黑卡能与他竞争一下了。

　　一击震惊全场！

　　四周围在等看他笑话的学生们鸦雀无声，当肖凌的目光扫射过去，甚至都不敢直视。

　　这个家伙的真正强悍属性，竟然是力量么？这分明是力量到10，凝结复仇特质后才有的以血还血吗？教室角落里，一个不起眼的学生冷冷看着这幕，在小黑本上记录着。

　　可是……不对啊？记得他入学的时候之所以得到灰卡，是因为智力过9又没有对口专业……怎么这里就变成力量了？阴沉的看了肖凌一眼，他在复仇上面打了个问号。

　　“怎么回事？怎么回事？”阶梯教室里大乱，一票人晕倒，门外走廊巡视的执行委员这才匆匆走了过来，面色不善的瞪肖凌。

　　肖凌夷然无惧的与之对视，自己这是正当防卫，不管多么赖皮的规矩，这都是正当防卫，这帮人改不了的。

　　为什么足足挨打了十秒才还手哇？就是要憋的够劲，力求一击制敌啊。

　　否则等执行委员们插手介入拉偏架，自己想还手都没机会了。

　　“监控录像上应该很清楚。假如不清楚的话，我可以提供记忆视频……大中午的，饿死了，就不耽误大家吃饭了。”懒洋洋招呼一声，肖凌和胖子三人汇合。

　　几个执行委员被他的惫懒搞的冒火，几乎要忍不住出手。注意到教室后排不起眼的学生，才强行忍住。

　　看肖凌出了教室，其他学生陆陆续续走的也差不多了，一人将教室门关上，齐齐行到此人面前：“副会，你也来了？”

　　不起眼的学生懒洋洋伸个腰，眼睛微眯：“听说来了个有意思的新生，就过来看看。”

　　“嘿嘿嘿，有副会你出手，那小子肯定要倒霉了……”几人闻言大喜。

　　特别执行委员会副会长合上了自己的笔记本：“这个世界上没什么作战是一定能成功的，无非就是‘知己知彼’四字而已。”

　　“什么也不知道，就天天傻盯着，等人家露出破绽，这得等到什么时候。所以得多试探，压迫式进逼，没有机会也要创造机会……”

　　几个执行委员听的糊涂纳闷，直到其中一个灵光一闪，回身看躺的一片新生：“他们……是副会你挑动的？”

　　“啪！”猛然挨了个嘴巴，脸颊瞬间隆起了半边，青紫透黑。

　　捂脸颊惊呆的功夫，就听副会长淡淡说道：“挑动多难听啊，是计划。”

　　“对对对，是您计划的。”

　　并不知道教室里还有这么一段小插曲，跟胖子等人出了教室，肖凌随手换了张脸孔，顺便也给大家P了个S。现在大家也算名人了，受过表扬、上过校报的，走哪儿都会被人认出来……然后一圈羡慕嫉妒恨的眼神，或者是明目张胆的挑战，真是烦不胜烦。

　　换了脸，肖凌和胖子、卫菲菲、林秋然一路闲聊，聊天聊地聊八卦聊空气，刚刚走出教学楼的门，猛然一个家伙冲了过来，红着眼道：“我要和你决斗！”

　　卧靠，变脸成这个样子都能被认出来？还让不让人好好的过日子了。

　　都怪那个女人！想想这两天的遭遇，肖凌有点牙根痒痒，假如有机会的话，一定让那个女人尝尝……

　　唔，思忖之间，肖凌也在打量眼前这人，忽然意识到，这次还真错怪朴柔了。眼前这人不是来挑战自己的，而是一个随机挑战者。

　　什么叫随机挑战者？就是站在教室门口，看到一人出来，等级和自己差不多，就冲上去挑战的人，而挑战的内容——

　　“我输了，身上的东西财产都给你，你输了，输给我五百铜币。”挑战就仿佛输急眼的赌徒一样，恶狠狠的对肖凌说道。

　　肖凌暗叹一声：“五百铜币……你三级还是四级了？”

　　这两天在校园里，这样的随机挑战者相当的多，都是……前几天晚上，第一次时空任务的挑战失败者。不，不仅仅是失败了，都是些死的太早没有成绩，被判定为消极怠战的人。

　　在接下来的一个月内，他们每天都会被扣除大约平均等级×10数量的天命铜币。五百铜币的缺口，这家伙应该是在三级或者四级左右吧。


第124章 我叫尘风笑

　　时空流任务毕竟和新手任务不同，难度的突然提升，规则的变化多样，再加上一些人缺乏应变……粗略估计，当天晚上通关失败的人里，被判定消极怠战的至少一千几百人，几乎占了新生数量的七分之一强。

　　第一次向来也是最惨的，甚至还有各种各样的别名——泪水之夜、悲伤之夜、堕落之夜……几乎年年次次如此。

　　同理，第一学年也是新生最难熬的，根据学园历年来的统计，能够顺利捱过第一年的新生，通常不超过半数。

　　这些“消极怠战”的新人眼瞅着天命不可能坚持过扣除期，在下一次时空流任务来临前就得被扣光天命化作凡人，自然什么法子都想，竭尽全力的挣扎。

　　其实……他们远没到穷途末路的境地。毕竟他们已经是超凡者，赢了第一次的试炼任务，天命币多多少少是有些积累的。

　　消极怠战扣除天命只是针对超凡者而言，只要他们放弃了超凡者身份，变回凡人，就不会继续扣。甚至还能有所结余，多余的天命化作保护他们的气运，让他们在接下来的一段时间里心想事成、气运恒通。

　　可是……都已经变成超凡者了，变成传说中的神仙了，除了沈明辉那样的傻子，又有谁会甘心放弃这种超凡者的生活？为了能够继续留在天宫学园，真是无所不用其极——

　　有哀求乞讨的；有持刀抢劫的；有去借高利贷的……或者是像这样守在教室大门口，迫不及待的跳出来挑战，希望有人受激迎战能赢个仨瓜俩枣的。

　　“没错，我是四级的。怎么，你不会不敢吧？”挑战者是个银卡，各种挑衅、轻蔑、不屑的看着肖凌。时而又看看卫菲菲，意思也很明显：小子，美女当前，可不要怂。

　　演技，还算可圈可点，不过要激的人头脑发热就跟他赌，还差了些火候……肖凌心中点评着，抬下巴指指不远处的一个大饼脸：“听说有可以借钱的。你干嘛不去借啊？”

　　看肖凌的表情，一行人淡然的样子，这家伙就知道激将法没戏。叹口气看看那张熟悉的大饼脸：“他们的钱贷光了，没钱借了……”

　　“没钱借了？”肖凌听的好笑，高利贷也会说这种话？撇下挑战者行向了长的跟新手任务的教官一模一样，伪装的毫无诚意的大饼脸，“嘿，那儿有个银卡，你们干嘛不借啊？”

　　大饼脸用陌生的奇怪的眼神看着肖凌：“关你什么事？”

　　“你这家伙，每次不玩这套就不舒服是不？”肖凌谑笑，“新生里面，有那个资金和兴趣放高利贷的，除了你王大少还能有谁啊？”

　　装成大饼脸的王一鸣微微一愣，旋即咒骂：“卧槽，你摆着张谁也不认识的脸就来搭讪……以为我能像你一样搞清楚是谁啊？”

　　“不好意思，我的错我的错。”肖凌干笑，重问了一遍，为什么不借给那人啊？

　　“高利贷这种事你也知道的，最关键的不是放钱，是怎么收钱。”王一鸣瞅瞅离开的挑战者，压低声音道。没有投资价值，注定失败的超凡者，他们是肯定不会借的，这就叫风险评估。

　　“风险评估我当然知道。可那好歹是个银卡吧？你这生意已经做的如此高端，金卡以下都不借了么？”肖凌纳闷。

　　“唉，什么银卡，那是个三九胃泰。”王一鸣扁扁嘴道。

　　“三九胃泰？”因为朴柔的关系，肖凌最近和普通学生有点隔绝，这种术语还真是不清楚。

　　王一鸣便详细解释：“他有三个刚过九属性，所以被确定是银卡，不过他的过九属性是……耐力、智力还有敏锐。单单如此倒也罢了，最关键是他的反射……不及格。既当不了近战也当不了远程，就连搞侦查，反应都比别人慢一拍，这样的人你们队要啊？”

　　“事实上就算有人同意了他的挑战……好几天了，他也没赢过一场。三九胃泰，可不是混假的。”

　　看着挑战者的背影，肖凌一时无语：“其实……属性这种东西，只要肯练，迟早是能练上去的。”

　　“你说的没错，可是得多久？几个月，还是几年？我的钱得什么时候才能收回来啊？”王一鸣毫不客气的道。

　　王一鸣说的很无情，却也现实。同情是一回事，指望别人替你出钱做慈善，就是另一回事了。然而看着挑战者那落寞离开的背影，肖凌暗叹一声，智力过九，也算符合自己的最低要求了。“诶，那个谁，你等等。”

　　“咋？”挑战者回转了身。

　　“你智力过九，应该算是一个聪明人吧？我有个工作想交给你做，假如你做的好，到下次时空任务之前的天命，应该没有问题。”授人以鱼不如授人以渔。

　　挑战者的眼睛一下亮了：“什么工作？”

　　这是个三十几岁介于青年和中年之间的家伙，看着岁数不小了，然而行为举止，还带着几分……肖凌也不知道该怎么形容，青涩？稚嫩？却又不像学校走出来的书呆子那般天真无牙，似乎有点阅历……

　　当真充满矛盾呀，肖凌以自己的窍门观察着，道：“你还是先说说自己是干什么的吧？怎么智力九没有一点专长的学问？”把门卫当初的问题抛出来了。

　　挑战者搓搓手，一阵不自在：“我，我，也不能说没有专长。我其实……其实是个写网络小说的，干的还算凑合。我叫尘风笑……”

　　写网络小说，原来如此！天天宅在家里不动，所以反射超低。看着青涩稚嫩，天天构思那种剧情冲突，又不能说阅历不足，只不过……都是停留在纸面上的阅历罢了。

　　肖凌恍然大悟，边上胖子听到了二人的对话，猛然眼睛一亮：“你，你，你是尘风笑，写《菅仙》那个尘风笑，哎呀，大神啊！”热情的冲上来跟尘风笑握手，猛然醒悟，“我说四年不断更的《菅仙》怎么这几天忽然断更了，感情你来这儿了啊！”

　　胖子激动的有点错乱，“嘿嘿，嘿嘿”傻笑两声，忽然道：“诶，要不咱们这样吧，你在这里继续写《菅仙》，你缺的天命我给你补上，咋样？”

　　肖凌无语将胖子拽到了身后：“不带你这么挖墙脚的哈……尘风笑是吧，你跟我交易。你四级，今天扣的是40铜币吧？给你四十铜币，你的第一个工作是帮我找人，找十个左右跟你一样的，智力过9的，有自己的专长或者工作的，只是工作的内容性质不被这里认可的人，带他们来找我。”

　　“另外，我不希望这件事传开……”

　　假如事情传开了，所有那些钱不够的都来找自己，自己浑身是铁，又能打几根钉？

　　尘风笑接过了钱，思索了一会儿，有点明白了。嘴巴蠕动几下，似乎想说什么。还没说出口，胖子又冒出来了：“诶，大神，你也算网络写手里神格很高的存在了，学园里这么多人，难道就没有你的书迷愿意资助一下吗？”

　　肖凌无语苍天。人世间最尴尬的事莫过于两件，一是上厕所忘了带纸，二就是被过于热情的胖子缠上了。

　　书迷花钱看作者的书是一回事，花天命币看书那就是另一回事了，你当学园里面有几个人跟你一样，身怀近五十银币，可以随意花差打赏？再说人家也是有自尊心的，好歹被你们尊称一声大神，混成这样，难不成逮住人就说，我是尘风笑，赏我点天命币么？

　　按住胖子的脸把他推回去了，看着尘风笑：“你想说什么？”

　　尘风笑有点犹豫，不过一咬牙还是说了：“其实……干这活儿最合适的不是我。新生里面有个包打听，据说现实里是倒腾黄牛票的。跟谁都能搭上话，什么消息都知道……”

　　“他是智力过九，跟你一样没有专长技能吗？”

　　“这个……不晓得？”尘风笑摇头。

　　“他叫什么名字？”

　　“这个……也不知道，大家都叫他包打听。”尘风笑有点惭愧，继续摇头。

　　“我打算找十个人，你肯定是要用的，别把事儿推给别人。这个包打听你去打听一下他属性怎么样。打听的出来就算了，打听不出来，想办法带给我瞅瞅。”

　　肖凌的话，尘风笑起初不明白什么意思，呆立原地琢磨了一会儿，明白了，向肖凌点点头自去了。

　　“什么意思啊？”胖子满头雾水。

　　“打听的出来，说明那个包打听嘴巴不严，不能用；打听不出来，说明他嘴巴紧可以用，是吧，肖哥？”林秋然插上来解释道，“不过肖哥，你这到底打算做什么？”表示不解，看的稀里糊涂的。

　　“算是……天使投资吧。稍花点钱试试水，顺便建个情报网。”肖凌不以为意的道，回身看着几人，“话说，大家的特训都怎么样了？”

　　说起特训，“嘿嘿嘿……”大家都嘿笑起来，“下次任务，你就瞧好吧！”


第125章 特训与收人

　　“超凡者的属性虽然只有六样，但是性质各个不同，绝不能一概而论。通常我们是不鼓励弥补短板的，因为天赋，短板往往需要花费极大的精力，却得不到应有的收益，事倍功半。”

　　“就好像耐力吧，假如你耐力不足，苦练强化，远远不如强化力量，最后凝结念铠覆盖全身，或者是以智力系、感性系的技能凝结魔法盾保护自己，来的高效。”

　　“假如缺的是感性，那就……更不要提了。艺术这种事真的需要天赋，天赋不足的人往往苦练上几年，甚至一辈子，都没有丝毫进步。所谓工匠和大师的区别就在这儿了。”

　　“不过，反射属性是不一样的。这是人的一种基本身体素质，只要肯锻炼肯下苦功，都能达到差不多的水平。”

　　“而且这也是解除第一层基因锁很重要的一步。将DNA从一团展开成一线，会大大强化意念场的强度，加快神经细胞应激链接的速度，缩短响应时间……也就是，加快信号在神经中的传导速度。”

　　“到时候属性几乎会倍增。所以此刻你们越是努力苦练，到时候解除第一层基因锁的收益才会越大。当然了，还得你们的天命币足够，花的起钱。”

　　“你们身上的练功服，会最大效率的转化天命为才运，提升你们苦修的效果。”

　　林紫涵的练功房，网球场上，肖凌和朴柔穿着奇形怪状的练功服面面相对。网球场外围一圈，自动发球机“嗖嗖嗖……”将快逾闪电的网球毫不留情的投向他们。

　　一个躲闪不及，身上瞬间就是青紫一块。

　　倘若单单只是这样也倒罢了，发球机的位置、发球速度、球射出的角度，几乎都是固定的。以肖凌和朴柔的智商，挨上几十上百发，飞快的也就适应了这种情况了。本能的核算出，哪些区域球的密度较小，哪些区域有利于他们闪避。

　　但是……边上站着的林紫涵又怎么可能让他们如此从容应对？

　　两道流光剑气在场中游荡穿梭，网球穿过流光剑气，就会被剑气推动的改变射出的方向和角度；流光剑气慢速时光的能力，又会导致它们的速度出现未免的偏差，比预计的更快或者更慢的抵达肖凌和朴柔的面前。

　　这个难度……一下就提高了。

　　“嗵！嗵！嗵！”四面八方的网球攒射，很快把两个人打了个鼻青脸肿。

　　“你们两个反射虽然不高，大脑的思维速度还是很快的，主要是迟钝的身体反射影响了综合评定。所以，不要觉得枯燥乏味，这是最适合你们现阶段的训练，几乎能立竿见影。”

　　“而且，刚好你们两个还都有吸血不死身，连回复的伤药都可以省了，这就叫惠而不费呀。”抖手不断的放出剑光，林紫涵鼓励两人道。

　　“导师，我，我知道啊……”朴柔左躲右闪，一身青紫，但是奇迹般的，脸孔竟然浑然无事，雪白无暇。真不愧是学园第一人造美女，不管什么时候都能护住自己的一张脸。

　　看着鼻青脸肿的肖凌，她面带得意：“你挨打的少又怎么样，有我属性长的快吗？就这半天，我反射已经涨了0.2了。”

　　这个速度的确快的惊人。当然了，十有八九也是她底数太低的缘故。

　　想想吧，反射主要分成两个方向，脑思维速度与身体反射速度。

　　肖凌先天反射7.6，脑思维速度根据林紫涵说的应该有8点几近9，他的身体反射该是多少？

　　而朴柔呢？先天反射5.9，不及格，脑思维速度和肖凌差不多，身体反射又该是多少呢？

　　看着这个得意忘形的女人，肖凌扁扁嘴：“还好意思笑，你底裤都露出来了。”

　　“啊？”朴柔一惊，本能的低头看。其实为了方便特训，她穿的长裤啊，哪来的底裤……

　　就这么一分神，“嘭！嘭！”被接连两颗网球打中了脸，一颗打中鼻子，打的她泪花飞溅，一颗打中嘴，没有一会儿嘴巴就肿的跟香肠一样了。

　　“呜呜……”朴柔泪水长流的看着肖凌，气的浑身发抖。猛然抓住两颗网球，“呼呼呼……”奋尽全力的投向了肖凌。

　　在这地方她可是力量9.5满的怪力女啊，网球“呼呼”生风，比投球机还势大力沉的轰向了肖凌，假如命中，说不得就会筋断骨折。

　　不过……朴柔的反应肖凌并不意外，处于这种环境，除了这样她还能闹那样啊？瞬间就掏出了无字天书，好像网球拍一样迎着来球一接，公正之正当防卫！

　　“呼呼……”网球怎么飞过来的，就怎么返回去了。

　　他早有准备，躲的轻灵曼妙。朴柔却没料到他会这么应对，被自己球的回击搞的心慌意乱，再加上投球机的包夹，瞬间吃了几下重的，好看的俏脸是越发的惨不忍睹了。

　　“啊啊啊……今天不好好教训教训你，我就不姓朴！”朴柔气的汪汪大叫，见肖凌动了天命武装，猛然也掏出了自己的天命武装。

　　“啪啪啪……”虚伪的镜子望空一阵乱拍。肖凌猛然意识到了自己的失策，大大的失策……

　　他只见过虚伪的镜子大变活人，以为朴柔的镜子也就快速上妆卸妆的功能了，却没有想过，她的镜子同时还能大变活球……

　　朴柔将虚伪的镜子对准半空中飞行的网球啪啪啪一拍收入镜中，然后对着肖凌的方向“啪啪啪”再一阵乱拍。肖凌的身体周围，一瞬间多出了许多穿梭的网球。

　　当然了，这些多出来的网球都是假的，是朴柔的镜子投射出来的幻象。可是一瞬间……肖凌又如何分辨的出来，这些球哪些是真哪些是假啊？

　　躲了假的躲不过真的，躲了真的，还有朴柔大力投射出来的更真的。一瞬间被搅的手忙脚乱，不停的吃亏。“哈哈哈……”朴柔快乐大笑起来。

　　擦擦被打出的眼泪，肖凌也咬牙，以为这样就完了吗？女人，你太天真了！

　　公正之强制执行！我怎么挨的打，你也老老实实的尝尝罢！“嗖嗖嗖……”

　　当下球来球往，你投我打，战的不亦乐乎。

　　林紫涵默然看着二人的争斗：“这么快就进入特训第二阶段了么？倒是省了我的事儿了……”

　　……

　　尘风笑的效率蛮高的，第二天就给肖凌凑齐了需要的人手。

　　当然了，这也从一个侧面反应了，天宫里像他这样郁郁不得志的人并不在少数。

　　“你是干什么的？”肖凌问第一笑容可亲，长相可乐，有点像相声演员的秃头青年。这是个白卡。

　　“我叫郝谦，是个倒票的，什么都倒，车票，戏票，医院的号，你要是想……”说到半截，猛然意识到职业病犯了，讷讷一笑住嘴不言。

　　这就是尘风笑昨天说那个包打听，肖凌明白过来：“你满足我的收人条件？智力过九，有不被承认的一技之长？”

　　郝谦摸摸光头：“当然当然，咱好歹也是个白卡。双九，智力9.1，敏锐9。”话说完，努力冥想，具现出了一方响木，这是智力过九的最好证明了。

　　“智力敏锐过九……”肖凌疑惑看他，“你也反射极低？”

　　敏锐九的侦查系，不愁找活干那？

　　郝谦无奈苦笑：“我虽然是个敏锐，擅长的既不是视力、听力，也不是嗅觉、味觉、触觉什么的，检测的学长告诉我，我敏锐的是消息，是价格，是做买卖……这也算是一种第六感吧，不过，是毫无用处的第六感。”

　　好吧……超凡者属性虽然只有六样，但是性质各有不同。肖凌对这句话的了解又深了一层。

　　这些东西书本上可看不到，大家的注意力都在有用的属性，都在能够用在战斗的能力上，这种是纯粹无人问津的角落。

　　肖凌点点头，紧跟着又问下一个人，他属性怎样，专业是什么。

　　很快将一群十个人问了个遍，其中有人力资源管理专业的，有学市场营销的，有国际政治和外交学的，有当导游的，有做文秘的，有古汉语专业的，有考古学的……

　　基本上，大学最没用的那些专业，这里凑出了快一半，肖凌深深感觉到了压力。想把这些职业整出花儿来，让他们废柴翻身，灰卡变宝，真不是简单的事儿呀。

　　不过……管他的，有枣没枣打几竿子吧？反正一个月几个银币的事儿，自己还掏的起。

　　如此思忖，走向了一行人的最后一个，这是个面目普通，有点呆呆的灰卡年轻人：“你呢，属性怎样？什么专业的？”

　　“智力过九，经济学的。”年轻人言简意赅地答道。

　　肖凌闻言皱眉：“经济学？那应该精通数表统计和概率分析吧？稍加强化可以凝结出计算特质，就算在低级阶段，超级计算也是能派上点用场的……”

　　年轻人苦笑：“那是一开始，后来换专业了，换成了电子商务？”

　　“电子商务比较侧重界面设计和病毒式营销，需要一定的艺术功底，你感性多少？”

　　年轻人目光微闪：“8.2。”

　　肖凌定定的看着眼前此人：“假如你打算一直说谎，就请自便吧……”


第126章 开花结果就是这么快

　　通常一个人说谎，肖凌都能够轻易的分辨，毕竟他专门练过这个，超凡之后目光益发的敏锐。但是眼前这人，他多问了几个问题才能确认。

　　这个家伙真的很会撒谎，应该有相当程度的反社会人格。

　　“呵呵，果然像传闻中的一样不好对付呀。”年轻人忽然笑了，脸孔一阵蠕动，竟好像蛇蜕皮一样，眨眼间褪去了一层，换成了另一个张面孔。肖凌并不认识的脸孔。

　　他居高临下的扫视了在场的所有人一圈：“肖凌，你知道进化的最终目的是什么吗？所有适应不了环境，没能力生存的，让他们自生自灭掉，唯有最强壮最聪明最有实力的才能生存下去。这样，强壮的基因才能一代传一代，让整个种群越来越强，在生物链中占据更高的地位，更滋润的活下去……”

　　“你是执委会的人？”肖凌眼睛微眯。

　　“特别执行委员会第二副会长，虚与夷。”年轻人报上名字，猛然拍巴掌，“你看，这就我欣赏你的地方！”

　　“肖凌，我观察你也有段时间了……我承认，执委会犯了错。你虽然等级低，有资格有能力呆在这超凡世界，比绝多大数人都有能力……但是。”他再度轻蔑的扫视在场诸人一圈，“你有能力，也知道自己有能力，却把自己和这种垃圾混在一起，到底是什么意思啊？”

　　在场一圈人都露出忿然之色，然而忿然之余，又是无奈。

　　相比连生存都困难的自己一行，这种能在校园中呼风唤雨的学生高层，简直仿佛大山一样，让他们望而生畏。

　　“不要跟这些人扯上关系，让他们自生自灭吧，我在执委会给你安排一个位子。从今往后不会再有人骚扰你，而且正好相反，以后你想骚扰谁就骚扰谁……”虚与夷充满诱惑地说道。

　　一圈人都露出惊惶之色，无助的看着肖凌。他们都穷途末路了，肖凌几乎是他们能抓住的最后一根稻草，假如肖凌也抛弃他们……

　　面色苍白，患得患失，心中彷徨。

　　肖凌却是听的发愣，这家伙，这家伙确定是来找茬的吗？怎么好像在帮自己一样啊。

　　愣了一愣，他才开口：“什么有能力？我就是个灰卡，自从踏进学园，就被鉴定成最没用的灰卡。我是什么我自己还不清楚吗？”

　　“只是……我相信，这个世界上没有没用的学问，没有白费的苦功。假如还没成功，还有被认可，也只是你的努力还不够，或者，还没找准成功的方向罢了。”

　　“我侥幸成功了，走出了一条别人还没走过的路。我相信可以做到这点的绝不仅仅我一个人，每个人都有机会，每个人都有可能，只不过……他们需要更多一点时间，更多一些机会罢了。”

　　一张张苍白的脸孔转成了兴奋的红润；一道道惊惶的眼神，转化成了无比的感激……

　　虚与夷的话表面上看是在威胁肖凌，让他不要搭理这帮他严重的废物，事实上，却给了肖凌收买人心的机会啊。

　　甚至，肖凌都打算雇人演这么一出的，只是考虑到最适合做这事的是朴柔，而那个女人……只要跟她扯上关系总会发生一些无法预料的事，肖凌才打消了主意。

　　万没有想到，自己没有实施的策略，有人主动上门来配合，你说，还有比这更美的事吗？

　　从虚与夷的出场来看，他完全不像这么好的人啊？更加不像……像想象不到这种后果的样子？他到底图什么啊？肖凌心中茫然，以至于台词念的有点稍微出戏，有点心不在焉，并没达到预想中的力度。

　　但是，主角戏不好，配角戏好啊！正负也算相抵了，没人察觉异常。

　　“唉，真视执迷不悟啊！年轻人，那就没有办法了！”虚与夷摇头叹息，“敬酒不吃吃罚酒，以后……你就好自为之吧。”撂下这句威胁的话，他身形一展，拖着长长的残影蜿蜒消失。

　　愣愣看着他的背影消失，隔了一会儿，一行十人，哦，现在是九人了，齐齐转向了肖凌，抱拳拱手：“肖老大，你就是我们老大，以后你有什么吩咐，尽管招呼我们就是了！”

　　“没错没错，你说东，我们就不往西，你让我们打狗，我们绝对不去撵鸡……”

　　“肖老大，你就直说想让我们干什么？杀人放火……在这地方也不算犯法吧？尽管造！”

　　你看，效果就是这么出众，忠诚度拉的杠杠的。

　　看着纷纷表忠心的一帮小弟，肖凌苦笑：“其实，我就是想把大家凑起来，一起研究研究学术方面的问题。假如你们还有空的话，稍微帮我打听打听这学园里的消息……哦，对了，尤其刚才那个虚与夷，有人听说过吗？”

　　因为朴柔的关系，他几乎被大多数学生人道隔离了……也只有用这种方式建立情报网了。

　　“没听说过……”所有人都摇头。

　　“没听说过不会去打听吗！”郝谦鄙视一帮人的迟钝，腾腾往门口走。

　　“诶，你等等……”肖凌哭笑不得叫住了他，“咱们先说正事。那个有空再说。大家的属性，都是先天有缺陷的，我也是一样的。不过大家都是聪明人，智力过9这点足以说明了。”

　　“我们之所以弱，是因为我们研究的领域比较偏，不符合主流的技能取向。而前几天时空任务的失败，也让我们几乎没有时间定下心来换个专业，从头开始研究了……”

　　一帮人冷静下来，听肖凌说着，缓缓点头。情况确实是这样的。

　　智力够，只要有一门能傍身的学问，是很有战斗力的，号称异能系，是和功夫系、幻象战斗系并列的大系，人才辈出，是时空战斗的主力。

　　然而，男怕嫁错郎，哦，入错行。他们入行既偏，开局又出了差错，现在根本没有足够的时间让他们换行了。

　　“所以对我们，主要是你们来说，想摆脱困境只剩一个法子——自创技能！根据自己的专长，能力，为自己量身定制技能！”

　　“自创技能？”一帮人听的震动，兼且迷惑，“这，有点难吧？”

　　“并不难的！”当下肖凌将自己的擅长，痴迷的领域以及创造出三句真言的经过说了一遍。听的一帮人眼洞大开，瞠目结舌，“这，这也可以？”“我们，我们也能做到吗？”“推理真相，变成力量……”

　　“你们当然做不到，毕竟我在上面从小耳濡目染，又系统专业的学习了很多年。”肖凌直接和尘风笑建立对话，选择传授技能给他，系统提示框瞬间弹出——此人智力不够，特质不对，专业不对口。

　　肖凌创造技能是不需要那么高的属性，相对应的特质，或者是无法归类的专业什么的，但是假如他要系统的传给别人，限定就不一样了。

　　这他早试过了，他想把这招教给没什么攻击力但是智力已经勉强合格的小护士，得到的就是这样的反馈。所以才有了他在洪天钧面前，想建立学科的那番话。

　　“三句真言你们十有八九是学不会的。但你们可以创造属于自己的技能。就好像三句真言，很难想吗？其实并不难。就好像变魔术，一旦明白了关节，毫无难度，难的是如何想到这种关节。”

　　“把你们自己的专业、特长，和时空流的战斗联系起来，想办法让它们变成帮助你们战斗的力量。假如成功，就不说以后有了战斗技能了，单是创造技能的奖励，就够你们无忧无虑的在这儿住上一阵儿了。”

　　“而且，你们这是在开创领域，开创学科啊！一旦你们成功了，从此往后，再有同专业同特长的人来了，就不是垃圾了，是和别的新生一样，受欢迎被接受的新生了。这么一想的话，大家有没有一种责任感？使命感？”

　　肖凌的话，让所有人若有所思起来。

　　看着大家沉思的表情，肖凌在心中叹了口气。自己能帮的，也就到这儿了，接下来就看他们自己了。

　　可惜自己不是朴柔啊，假如有她那种魅力值，根本不用费这么多唾沫，耗这么多脑细胞，把这些人招来，随便媚眼一抛就完事了。

　　……

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　埋下了创新的种子，肖凌相信，这些人早晚是会出成果的，可能不是这批，而是后面的几批；也可能不是这些行业，而是其他行业……

　　这回的招的九人专业实在不靠谱哇。反正以他的推理能力，实在想不出有什么发展潜力，不过……事情总归得做，不撒下种子，怎么能奢望有收获？

　　他却完全没有想过，真的，一丢丢都没有想过，真的出成果了，而且仅仅相隔了一个晚上。

　　第二天大早，他刚刚起床准备去上课，“嘟嘟嘟”门就狂乱的响了。打开门，尘风笑又跑又跳，又哭又笑的奔进门来：“成了！成了！我成功了！从今往后，咱也有混饭的手艺了，哈哈！”


第127章 尘风笑的领悟

　　听到尘风笑的话，肖凌一时还有点反应不过来：“你……领悟技能了？真的，这么快？”

　　“这都要谢谢你啊，谢谢，谢谢……”尘风笑嘴巴都要咧到耳朵根儿了，握着肖凌的手狂乱的抖，“我也是听说，你曾经用空白符纸沟通主宰，使用三句真言后，忽发奇想，没想到就成了，哈哈哈，果真是会者不难，难者不会呀！”

　　“你这……到底领悟了个什么技能啊？”听尘风笑咧咧了半晌也不着重点，肖凌只好直接问了。

　　回答让他十分无语。

　　尘风笑不是听到他以空白符纸沟通主宰心有领悟吗？回去以后，他就把自己这几天本能琢磨的，但是根本没时间码的字都码出来了，不过不是在笔记本上，也不是在另一种笔记本上，而是在空白符纸上。

　　他把《菅仙》最新的几个章节码完，烧给了主宰看。

　　既然主宰可以接受肖凌将真相揭露给他看，应该也可以接受，自己把想象力兜售给他吧？

　　结果，主宰似乎……很满意的样子，直接授予他技能——写手。奖励了他一百二十铜币。一百二十铜币真的不多，相比肖凌自创三句真言的时候，少了好几倍。

　　但是“写手”有个两个最大的好处——

　　首先是可以免费领稿纸，写手专用的稿纸不花钱。不然六千字用空白符纸的话，真得个几十张的，未必能回本。

　　其次就是……假如明天尘风笑再码两章达到六千字，就能再领一百二十铜币。只要他坚持每天写，那么每天都能领到一百二十铜币。一个月三十天，那就是三个银币还多呢，等闲人一趟时空副本绝赚不了这么多。

　　何况他可以不止码六千字啊，可以码的更多，码到一万，那就是两百铜币了。

　　依稀似乎，写的好的话还能得到打赏，收入比正常要多；

　　除此外，一个月不断更的话，好像还有什么全勤奖……

　　“而且这还只是LV1呢，上面还有LV2，LV3……等级高了，钱会拿的更多！”尘风笑哈哈大笑，一反昨日的颓唐落寞。

　　肖凌看着他默然无语，他也设想过很多种，绞尽脑汁的设想过，这些人都能凭自己的专业创造出什么技能来，却绝对没想过能有这样的……

　　主宰，佩服啊，你的脑洞确实开的比普通人更大，咱望尘莫及呀。

　　尘风笑，从今往后，你就好好做天宫御用写手这份很有前途的职业吧！

　　上完上午的课，一帮小伙伴们很自觉的都来肖凌这儿报道，听说了尘风笑领悟技能的事儿，一个个就跟肖凌一样目瞪口呆，目瞪口呆之后，是欣喜若狂，士气无比的高昂。

　　毕竟这才一天，肖凌的话就被证明是正确无误的。那么接下来，大家就应该使劲往这个方向上努力啊。

　　不过……这种事，说容易也容易，说难也难。就好像变魔术，看起来千变万化的，其实窍门就那么多，哪儿那么容易“嘎嘣”想出一个？

　　随着时间的推移，尘风笑领悟了写手技能，每天只需要码字就能领到天命币的事儿也慢慢的传开了。

　　一时间学员中空白符纸供不应求，好多人纷纷码字烧纸效仿，想以此赚取天命币。

　　但是写手这活儿看起来容易，门槛低，又哪儿真的那么容易啊。正因为门槛低，谁都能进，所以竞争才激烈啊。

　　尘风笑确实是有才气有天赋的，所以能轻而易举的征服主宰，当了签约写手，绝大多数人根本没有那个天赋，稿纸烧了不知道有几百张，都是白烧，屁也没换回来一个，反倒把本来不错的经济给搞垮了……

　　得意与失意，天堂与地狱，往往就这样一线之隔。

　　接下来的日子，就这样一天天的过去……

　　春风得意的尘风笑发达了没有忘本，天天上肖凌这儿报道，汇报自己每天的消息见闻，顺便的，还招了几个没研究出专属技能的难兄难弟，搞起了枪手工作室。

　　用他的人设、背景、大纲、创意，几个人一起码字烧给主宰看。倒也勉强过签，几个人一起动手效率那是极高的，每天也花不了多少时间，剩下的精力就可以用来钻研技能。稿费几个人分固然少，至少能抵消掉部分的怠战扣除了。

　　写手之外，有画漫画的，有拍电影的，有唱歌跳舞的，有行为艺术的……总之，所有从事类似行业的，哪怕因为搞艺术，感性够高都有自己的战斗力，也纷纷效仿尘风笑的做法。

　　大多数都以失败告终，也有极少数是成功过签了的……只要有成功的就好啊。天命这种东西谁会嫌多呢？一时间倒是带动了学园一股风潮。

　　尘风笑也因此受到了学园高层的表扬，成了新生中炙手可热的人物。

　　日子就这样一天天过去，上课还要继续，特训也在继续，新技能的研究同样在继续……

　　肖凌案头关于虚与夷这个神秘人物的资料，也渐渐的丰富起来。

　　大三学生，上一年的监察委员会小组长，以做法极端、擅长钓鱼执法著称。很多人都说，假如这家伙在监察委员会里上位，大家的日子就难过了，就好像有条毒蛇，随时随地的潜藏在阴影里盯视着你，伺机而动一样。

　　谁也没想到，他没在监察委员会里上位，却跳槽到了正臭味相投的特别执行委员会里，成了第二副会长……

　　虽然这家伙自从那天走后再也没出现，没什么针对肖凌的举动，但是……没打出去的拳头才是最可怕的啊。

　　为此肖凌不得不减少了自由活动的时间，甚至有个很想去的地方——推理游戏社，也因此迟迟没能成行。

　　时间不知不觉的过去。

　　一个月时间说长很长，说短也短，假如是刻苦用功，埋头修行，仿佛只是一瞬间的事。

　　忽忽悠悠，第二轮无月之夜就到了。

　　2014年7月26日。

　　这一天，封神台上再度人头攒头，熙熙攘攘。

　　其实每个阴历月的前半段与后半段，封神台上都有人，不同年级不同层次的超凡者会按照实力，参加自己等级的试炼——这个时空流的最强者，也不过能参加七号前与二十三号后的时空任务罢了。七号与二十三之间是始终无人的，这就是弱势时空流的悲哀……

　　不过，终究还是无月夜的人数最多，越到高等级，淘汰者越多，有能力参加的人数越少。

　　时间是差不多的时间，人还是那些人，但是经过上个月的洗礼与近一个月来的苦修，每个人的神情与上个月已经不同。

　　曾经的稚嫩兴奋，慢慢被沉稳冷静取代；曾经的冲动憧憬，部分化成了谨慎小心……

　　与彭帅、卫菲菲、林秋然手挽着手结队挤入人群，肖凌本能的扫视了一下属性栏与装备栏。

　　力量5.1+2.9；经过这段时间的刻苦特训，虽然没有专项的强化，还是提升了一点点。当然了，也是因为底数低的关系。

　　反射8.8+0.8；这是苦修提升最多的，大大加快了肖凌身体与思维反射的速度，这样大脑可以运转的更快，无论是闪躲保命还是构思真言，都更有效率。

　　眼下肖凌攻击力是有了，攻击方式也变化多端，一般人难以企及，那么接下来，就是如此最大限度的利用的问题了。

　　反射高，既有利于进攻，也有利于保命，当然是有限考虑的属性。

　　当然了，能提升这么多，除了他的刻苦努力，也跟花钱多是分不开的。一个月的特训足足花掉了二十个银币，一般人还真花不起。

　　不过，能用钱解决的事，从来都不是事儿……他有挥霍的资本。

　　耐力8.5+0.8；在不挨打不舒服的特训中，也获得了不小的提升。

　　智力10.2+1.6；又有提升，对大脑的特训已经是肖凌的本能，不管什么时候都不会停的。

　　感性5.9+2.3；就好像他说，敏锐是林秋然的死穴，这辈子基本没什么机会练起来了。相对而言，感性就是肖凌的死穴了。

　　敏锐8.6+0.8；敏锐跟智力一样，是肖凌着重锻炼的属性。虽然朴柔特训的重点不在此处，肖凌自己还是会加练的，将后面0.5的临时加值全部转成了永久的属性，此外还增加了上限0.1。

　　基因解锁进度0.0023%。

　　装备——

　　【D级史诗，杰克的开膛刀·重铸：攻击力10，念力灌注可以改变刀身的长短大小，同样可以改变刺伤敌人的感觉，是剧痛难以忍受，还是丝毫没有感觉。】这是肖凌上次任务回归后请人改造的，花的钱完全相当于新买了一件武器，但是……绝对值。

　　【D级史诗，复苏之衣。】这个前面说过，就不再赘述。

　　【D级史诗，自由之靴。强化反射5%，强化移动速度20%，减少体力消耗50%。技能自由奔跑，激发后十秒内速度翻倍。】

　　两张D级兑换券全在这儿了。

　　和肖凌相比，其他小伙伴们自然也有脱胎换骨的改变，但是……猛然一道九霄神雷劈下，肖凌四人在电光中消失无踪。


第128章 极致限定任务

　　亮光闪过之后，肖凌本能的要摘下墨镜，才发现墨镜不翼而飞了。

　　眼前是一片漆黑，什么都看不到……看不到周围的环境，感觉不到小伙伴们的存在，听不到他们议论的声音。

　　不，不翼而飞的不仅是墨镜，包括他一身上下的所有装备、道具甚至是技能和属性……

　　他现在彻彻底底的变成了一个普通人，身上所有道具都不见，所有能力都消失，呼唤不出系统菜单，取不出包裹里的物品。

　　虽然成为超凡者的时间不长，习惯了的感觉骤然失去，就仿佛鱼儿离开了水，鸟儿落了地，有种失去了依靠的心慌意乱。

　　不过，慌乱也只是瞬间。下一刻肖凌便明白了。

　　这回……是极限任务么？

　　极限任务是时空任务中比较苛刻的一种类型。在这样的任务中，主宰会有各种各样特殊的限定。而最通常的限定就是，他会将所有参赛者能力变的一模一样，或者是同样的强大，或者是同样的弱小，来参与他的游戏。

　　这里的极限，是极致限定的意思。

　　极限任务中，以往的累积、努力，全部不算，所有人都站在同一起跑线上，就靠聪明才智与勇气运气，在任务中战斗、生存、胜出。

　　当然了，也基本不能指望小伙伴们了。连技能、装备、身上的所有物品都给封杀了，小伙伴们没在一起也是正常的。

　　事实上，大家手牵着手一起参加任务，挨同一道闪电，这样的组队效果并非绝对。只是能增加进入同一个任务场景的几率罢了。假如主宰硬要拆散，或者像现在这样，参加任务的只能是一个人，那就没有半点意义。

　　唉，封杀属性，就是可惜了这段时间的苦练哇……

　　难道是因为上回升级太过，主宰觉得发糖太多么？

　　【大家……都准备好了吗？】胡思乱想间，猛然恶作剧得逞般的系统提示音响起，【不幸的参赛者们，你有一百个数的时间跑出自己的房间。假如成功，你将获得奖励，假如失败，你们会各种花样的死去。什么都没有做就被淘汰的结局，你们肯定懂的。】

　　【不仅如此，作为我精挑细选出的精英，假如连第一关都过不掉的话，消极怠战的惩罚可是要加倍的哦。好了，废话不多说了，游戏……开始！】今天的主宰，似乎多了几分生气，多了几分活力。

　　一片漆黑的视野中，猛然两个数字浮现。足足有一尺见方，巨大的液晶数字：“日日！”好吧，是88。

　　卧靠，不是说一百个数吗？那11让你吃掉了！肖凌啐了一口。其实，一瞬间，所有参与游戏的超凡者都齐齐啐了一口。假如主宰是人的话，估计喷嚏打的连肺子都能喷出来了。

　　不过瞬间所有人的咒骂就又收回去了。因为下一个数字赫然是——“89”！

　　然后再下面一个数字是86,85……

　　竟然不是倒数的么？

　　数字就这样一直混乱的变化下去：88,89,86,85,82,83, 80,87……

　　不断变化的同时，房间也早亮了。这是个只有三米见方，十平米上下，简陋的令人发指的屋子。肖凌站在屋子的中间，脸正对着液晶屏。他的背后是一道门，全铁的门，材质依稀与构建房间的材料是一样的。严丝合缝没有一丝缝隙。

　　除了上下左右前后六道墙壁，房间里什么都没有。

　　门边上是一道密码锁，密码锁的上方有提示——<<J<<H<<P<<E<<下方是八位的显示屏以及标准的数字输入键盘。

　　后面那就是倒计时没错，而且……还提供了全部线索。看到这里肖凌已经明白了，时间不过过去了七八秒钟，倒计时还在继续：84,81，98,99,96,95……

　　这正是自己擅长的领域啊。肖凌忍不住笑，掉头向后，这一回认认真真的观察起倒计时来。不过几眼哭笑不得，主宰你出题好歹出的认真一点，专业一点行不，你把题出的这么糙这么浅显……难度也太低了。

　　根据主宰的话以及倒计时的顺序，很容易就能判断出，这里的88就相当于99。十个数字由小到大的新顺序变成了8、9、6、5、2、3、0、7、4、1……

　　光这样看的话或许让人有点迷惑，但是转成古老的液晶屏数码管显示，就清楚明了啊。

　　排在前面的都是三条横管占全了的，然后0是上下两条横管，4和7都是一条横管，1一条横管没有。

　　横管基本确定了数字的排序大小，四个竖管显然也不能闲着啊……稍一琢磨也就推出规律了。就跟横管一样，左上右上左下右下的顺序，按照二进制换算就是了。

　　至于密码锁上的提示，也简单直白的可笑，显然是问假如这么换算的话，J大于哪个数字小于哪个数字，H大于哪个数字小于哪个数字……四个字母，前后八个数字，就是出门的最终答案了。

　　前后不过几十秒钟，将规律琢磨的通通透透，肖凌开始在密码盘上输入：14470356，确认！

　　倒计时募然停止，停留在28上面，换算一下的话，相当于59。房间微微震动了一下。

　　【恭喜你，通过了第一关考验。】主宰提示音响起，【由于你是最快的过关者之一，特别奖励你道具，真视之眼×3，你可以以此道具透视房间里的虚实，效果到你进入一个房间为止，或持续超过十分钟。】

　　【另外再奖励你一条情报：迷宫的终点，往往在最深处。】

　　突然一张卡片凭空浮现，出现在了肖凌的右手。就那么虚空悬浮着，发着微光，缓缓旋转。

　　肖凌拿手抓了几抓，想把它收起来，结果根本做不到，手直接穿透。卡片始终悬浮。

　　不让人将道具收起来，所有道具要一目了然的模式吗？

　　房间的门开了。肖凌迈步出屋，门外是一条长长的走廊，长到了什么程度呢？就仿佛是你在走廊的两端各放了一面镜子，镜子无穷无尽的反射，让走廊看起来根本就没有尽头一样……

　　而且不仅一道走廊，走廊中间还有岔路，同样的没有尽头一样。

　　两边是一扇一扇的门，跟肖凌走出来的房间一模一样的门。身后的房间门关上了，然而等肖凌返身再推开，房间里面空空荡荡，连对面墙上的倒计时钟都消失了。虽然外观一模一样，这已经不是同一个房间了，肖凌十分确定。

　　刚才的房间他啐了一口，但是这里的地面上，空空荡荡什么都没有。

　　像杀人立方体的续集一样，连空间常识都会扭曲的地方么？肖凌心中想到。

　　熟悉适应着规则，走廊两边的房间陆陆续续有人推门而出，应该都是通过了考验的游戏者。让肖凌印象比较深的，是他右手边紧挨着的房间走出来的彪形大汉，满脸络腮胡子，身高足足有一米九，虎背熊腰，凶神恶煞。

　　假如是在别的场景，肖凌半点都不会在乎，可是在这儿……

　　发现彪形大汉转向了自己，眼中忽然露出贪婪之色，大步流星向自己走来。肖凌想也不想的就拔足飞奔，向另一个方向奔去。自己的小身板哪经得住这种吨位的家伙招呼啊？

　　不过这家伙为什么就挑上了自己？肖凌一边奔走一边思索，刚跑没两步，越过一个参赛者，猛然一个悦耳动听，但是又十分讨厌的声音响起来：“诶，你跑什么呢？走廊不许奔跑。”

　　长的倾国倾城，祸国殃民的美人一伸手，将肖凌拦下了。两人隔空相撞。

　　美人似乎忘记了这个空间所有属性都被削弱，她没有平常的怪力了。

　　肖凌猝不及防，加上头疼剧烈，也无力避开。直直和她隔空相撞。唉，怎么哪儿都能碰见这女人啊。“你干嘛！”无奈停下脚步，肖凌暴躁。

　　你这家伙是弯的吧？“你这家伙是弯的吧？”看着肖凌拧眉瞪眼的样子，前后左右的参赛者齐齐如此想到，有些人甚至喊出声来了。和这样的大美人撞一起，还有男人会抱怨？

　　“哈哈哈，美人，多谢了！抢了他的道具，我匀你一次啊。”络腮胡大喜逼近了肖凌。然而相隔一尺，手无论如何无法递近肖凌，仿佛有一层无形的屏障把肖凌保护起来了。

　　“走廊里是安全区，参赛者无法互相攻击，这是我得到的提示。”朴柔得意扬眉，鄙视肖凌落荒而逃的样子。

　　肖凌无语，这个刚才撞上的时候他就知道了，但是……

　　对络腮胡壮汉的阻隔也就是一瞬间，下一瞬间，络腮胡的悬浮卡片化突然作流光扑向真视之眼。真视之眼眨眼消失，再出现时，便悬浮在络腮胡壮汉手上了。

　　这家伙显然是获得了某种能够抢夺别人道具的道具。自己就觉得他冲过来的表情不像是普通打劫的样子。

　　肖凌无奈回看朴柔，朴柔脸蛋微红，吐吐粉舌：“不好意思哈。”

　　“你以为这样卖萌就能弥补我的损失吗？”肖凌忿然。

　　“能的！”一圈理直气壮的回答。依稀间能听到口水横流的声音。

　　“……”肖凌无奈，遇见这女人总没好事！他悄无声息的退离了朴柔几步，看看边上得意洋洋的络腮胡壮汉，忽然朗声开口。
第129章 天黑请闭眼

　　他对所有流口水的人说道：“这家伙抢了我的真视之眼，效果是能透过墙壁看清房间里的虚实，可以使用五次。我不知道这代表着什么，但是肯定很有用。大家都跟着他，他进哪个房间，咱们就进哪个房间。”

　　虽然被朴柔美色所迷，毕竟能来这里的都是各时空流的精英。沉迷美色的只是本能，并不是被朴柔魅惑了。

　　事实上她想也做不到啊，所有技能都被封了。

　　迎着一圈虎视眈眈的眼神，络腮胡壮汉喜洋洋的脸孔呆滞了：“不，不，他说的不是真的，只有三次使用机会的。”

　　“哦，这么说别的都是真的了？”

　　络腮胡瞬间想扇自己几个嘴巴，竟然主动招认了。

　　看着他吞了黄莲般的脸色，肖凌靠近了他，低声道：“你那算是，抢夺卡吗……我不知道你为什么想得到我的真视之眼，但是在我看来，能随时随地看破别人道具效果的效果，才是最厉害的。”通过真视之眼的描述，肖凌大体也能猜出来抢夺卡的效果。

　　可是，抢夺卡已经没有了，用掉了，换成了真视之眼。

　　“咔吧咔吧……”依稀间，能听到络腮胡心脏碎裂的声音。

　　没了真视之眼，其实也有点轻松，毕竟不用担心被别人觊觎了，但这件事可不能就这么完了。

　　惩罚完络腮胡，肖凌转向了朴柔，的右手，朴柔也有奖励物品的：“你那是什么东西？”从卡片的外观，依稀可以看出来那是个微弯的块状物。

　　见肖凌问，朴柔干脆意念一动，选择交易。超凡界面没有了，但是……交易竟然可以。她的卡片化作一道流光，飞到了肖凌手上。

　　往卡片上一扫，肖凌眩晕加头疼。

　　他总算有点明白，为什么络腮胡看到自己的真视之眼，想都不想直接开抢了。

　　肥皂，这竟然是一块肥皂！

　　没错，就是那种洗澡用的，可以起泡的，据说背后有人就绝对不可以躬腰去减的玩意儿。没有任何特殊属性，没有任何不寻常的地方……纯纯正正，清清白白的一块肥皂。

　　“不用还我了，算是我的赔礼吧！”朴柔一挥手，大度的道。

　　陪你个头啊，你给我一吨肥皂，能换到我的真视之眼么？肖凌眼睛有点发黑，嗓子有点发甜。

　　二人墨迹磕碰的时候，四周围的参赛者们开始了摸索。

　　极限任务终归是极限任务，仔细想想，竟然没有任务内容，没有相关提示，除了最初逃出房间那几句，从头到尾没说这里到底是个什么地方，大家来这儿是干嘛的，任务的具体内容是啥。

　　显然还得自行探索……

　　走廊是安全区，不能打架，大家于是沿着走廊一间间的看下去。

　　凡是刚才有人出来的房间，此刻都是空荡荡的，里面什么都没有，显示处于“空置”状态。

　　没人出来的房间，有人成功进去了，有时是一两个人，有时是四五个人，有时更多……当满足了某种条件，门就关上了。后面的人再想进，系统提示处于“使用中”状态，无法再进。

　　有的房间，明明有人进去，无人出来，隔了一两分钟再看，已经处于空置了。

　　此时从房间门的监控上，可以看到录像，进入房间的冒险者怎么死的录像，有的是被火烧，有的是被水淹，有的是碎尸万段……总之，什么死法都有。

　　虽然说大家都是超凡者，在这里死亡并不会真正的死，但是看着这些人的死亡过程，想想这些死亡方式要尝到的痛苦，还是忍不住的心生寒意，脊背发凉。

　　往前走还有更多的空房间，能看到更多的参赛者。

　　这个任务场景不能说大，和竞技场都市比根本不值一提，但是参赛者却多的令人发指，看意思少说也有几百上千。

　　也有的人不靠探索，靠和别人交流来获得情报。似乎在最初的房间，每个人多多少少都得到了系统提示，只是内容千奇百怪各有不同罢了。

　　对此肖凌只是冷眼旁观。这里不是普通的时空竞技场，同时不知道几十几百个时空流的人集中于此，都心怀叵测，至少也是心存忌惮。

　　指望他们能老老实实的说话？他们敢说，自己这专门练过分辨谎言的都不敢听呢。

　　只是跟在络腮胡身后，一路走一路看一路思索，络腮胡直走他就直走，络腮胡拐弯他就拐弯，络腮胡回头他就回头，时间不知不觉的过去。

　　“我们不找个房间进么？”看着周围人的探索，朴柔拉拉肖凌问道。

　　“既然还没强迫咱们进，就暂时先这样看着吧……”回看她一眼，肖凌低声道，“反正也没危险。”

　　朴柔挑柳眉：“还会强迫咱们进吗？”

　　突然一阵系统提示音传来。没有钟表手机什么的能够显示时间，只是凭感觉，离开场大约十分钟——

　　【哦哦哦，似乎有人察觉到了。那么，游戏正式开始吧。夜色渐渐深了，噩梦就要降临了，诸位参赛者，十个数之内选择一个房间进入，要不然，你们就会知道天堂变地狱是什么滋味了。】

　　【已经呆在房间里面的就不必慌张了。啊，对了，空房间是不算的哦。】

　　【十……】

　　好吧，被你猜对了，朴柔看了肖凌一眼。

　　卧靠，竟然是玩天黑请闭眼么？其他人齐齐吐槽。

　　络腮胡脸色一喜，猛然加快脚步向一个房间冲去。

　　同时数人，包括朴柔，都紧紧跟上了她的脚步。然而，肖凌猛然挡住了朴柔。

　　【九，八……】

　　“你干什么？”朴柔急切想要绕过，“这种时候还闹？咱俩好歹算一边儿的吧？”

　　说话间络腮胡已经奔到目标的房间，打开了房门。房门之内是仿佛传送门般的光波涟漪，络腮胡把手往上一搁，“咻”人就消失不见了。与此同时，光波涟漪上忽然跳出字迹，房间已满。

　　“靠！”一行过来，始终跟随络腮胡的人骂骂咧咧出声。没想到络腮胡竟然玩出这招。

　　时间紧迫，无可奈何都找距离较近的房间，随便的进了。

　　【七，六……】

　　两个数后，只有肖凌和朴柔，还有另外一个瘦子仍站在走廊里，没有放弃。

　　瘦子回身看看肖凌和朴柔，诡谲一笑，也不知是什么意思，右手上的道具卡突然化作一道流光，没入了络腮胡进入的房间。

　　下一秒钟，他的身体忽然变虚，凭空消失不见。

　　再下一秒钟，他站立的地方络腮胡的身体由虚变实缓缓浮现。他凭空出现，懵头懵脑，不明所以。手中的真视之眼道具，使用次数从3变成了2。

　　【五，四……】

　　“你被人换出来了……”肖凌隔空拍拍络腮胡，同情的看着他，“还是再找一间吧。”一路跟来，肖凌就觉得瘦子的神情不正常，再仔细观察他那张基本可以理解为交叉换位的卡片，所以……否则他才不跟呢。

　　选个只有一个空位的房间，把大家都甩掉，这法子真是不要太简单。

　　络腮胡毕竟也通过了第一关考验，看着粗豪，绝非没有脑子的家伙。

　　他瞪肖凌一眼，眼中写满无奈，还有愤懑。却无可奈何，时间确实不多了，他对着周围查看起来，似乎发现了什么，但并不立刻采取行动，原地呆呆的站着。

　　以为卡着点儿进就能把我和朴柔甩开吗？肖凌心中哂笑，隔空一推朴柔，带着她往右手边隔两间的房子奔去：“谢谢啊。哦，对了，你真是不应该随随便便把抢夺卡用掉的，否则……”肯定能发现，有个瘦子拿着交叉换位的卡片等着他呢。

　　【三，二……】

　　“啊～～～”络腮胡愤懑大叫起来，既为肖凌说的话，也因为他此时此刻的行动。那正是他的候选目标，危险系数低，探索价值高，没想到肖凌仅凭他的眼神就看出来了。

　　最关键是，那间房的名额只有两个。肖凌和那个美的惨绝人寰的女人进去了，他就进不去了……

　　但是，后悔又怎样？肖凌和朴柔已经先行动了。开了门，往光晕涟漪里一探手，“咻！咻！”房间已满。

　　络腮胡身高腿长，爆发起来速度颇是可观，然而还是稍晚了一步，被肖凌和朴柔隔在了外面。

　　而且，被怒火冲昏了头脑的立刻又犯了一个错误，致命的错误。

　　【一，时间到！】

　　系统倒计时结束了，他竟然忘了再找一个房间进。

　　门外有监控可以看到房间里人死亡时的样子，门的里面同样有类似的监控，可以隔门相看。

　　倒计时结束的刹那，络腮胡的动作忽然凝滞了，下一秒，他满脸惊恐，似乎看到了什么不可思议之物，“呵呵呀呀”发出不似人声的动静，歇斯底里的挣扎起来。然而……没有任何东西，没有任何东西靠近他，没有任何东西在纠缠他。

　　他就仿佛一个演技精湛的哑剧演员，独自一人在舞台上表演。

　　但是这样的场景才是最恐怖的！比刀砍、火烧都更令人惊惧。从不同房间门后窥探的超凡者们，身上鸡皮疙瘩密密麻麻，没有一个例外的。

　　挣扎哀嚎的络腮胡似乎并没有丧失理智，竭尽全力的奔向了边上一座房间，一座可以进的房间。然而，打开门面对的只有墙壁，根本无路可进。

　　哀嚎挣扎也不知道多久，他的声音渐渐低微，直至最终消失不见……


第130章 大家来找茬

　　屏息静气，看着络腮胡在门外挣扎煎熬，想想假如只要慢上几秒钟，会这样命运的就是自己，不管肖凌还是朴柔都禁不住心生寒意，脊背发凉。

　　静默，很长时间的静默。

　　朴柔转向了肖凌，幽幽开口：“万一，万一这个房间名额只有一个……”她和肖凌，那就有一个人要被淘汰了。

　　“这是我们来的方向。那络腮胡带着我们过来的，假如只有一个名额，他干嘛越过这间房到后面那间房去？而且我早就注意过，他看这间房的时候，曾经稍稍迟疑，有想进的欲望。”肖凌随口解释，扭身回头开始观察房间。

　　这是间看上去普普通通的玄关，左右两米，前后三四米，装修有点老旧，用的是基本已经淘汰的暗红木漆。边上是鞋柜衣架，随意摆放着衣帽鞋袜，诸如此类的东西。入口的对面应该是进屋的正门。

　　“你是聪明人，也应该知道，这种依据心理的判断没有百分百正确的吧？”朴柔对肖凌的回答并不满意。

　　越是好看的女人越难对付……肖凌也忘了从哪儿听到这句话的，只觉得无比的正确。

　　只得再费唇舌：“就算这间屋子容不下，不还有右手边那间屋子吗？”

　　“右手边？”朴柔稍作回忆，“那是间空房吧？”

　　“这里的房间可不是简单的房间，根本就是一个个独立的空间。你觉得那些空屋子，会一直都是空的吗？”

　　思索了一下，朴柔摇摇头。

　　“那你觉得，他们什么时候才会刷新，变成有内容的房间？”

　　十有八九就是天黑请闭眼的时候了。好吧，朴柔点点头算是明白了。忽然又开口：“假如你又推错了呢？”

　　肖凌回身看她一眼：“假如又推错，就说明我今天霉运头顶，诸事不顺，还是死回去算了……”

　　“……”

　　走到正门前，肖凌伸手转动把手，一推，门纹丝不动，竟然是锁上的。不用说了，第一个任务是进门。

　　听肖凌说门是锁上的，朴柔也走上前来，转把手试了试。果然是锁上的。

　　看着肖凌瞅自己的眼神，朴柔毫不客气的回瞪：“怎么，我自己试试不行啊？”

　　不搭理这女人，肖凌放眼在玄关中打量起来，几秒钟之后，他抄起了鞋柜上的发卡和别针，发卡拆开，别针掰直，插进钥匙孔倒腾起来。

　　朴柔则在玄关翻箱倒柜，没有几秒钟，一声欢呼：“钥匙！钥匙！”从一个鞋盒中拿出钥匙，看着肖凌的动作尽情嗤笑，“安排这样的考验，万一进来的人不是小偷呢？”

　　“咔啪！”一声轻响，肖凌回身还以胜利的微笑，“我当然也想过。不过相比之下，还是这么开比较快。”猛然推开了门，脸色微变。

　　“你真是小偷啊……”钥匙竟然都没有用的机会，朴柔噘嘴嘟囔。

　　“卡彭！”一声轻微的震响，她和肖凌同样惊疑。

　　门只开了十几厘米的一道空隙，里面竟然还栓着一道安全链。

　　防盗门安全链这东西你看着简单，仿佛伸胳膊进去，拿手一推就能解下来。可事实上，你这样做了才会发现，你越往里推，门就得关的越紧，真想把它解下来，除非你打算整条胳膊都不要了，让门夹下来。

　　仗着自己的胳膊够细，朴柔努力探手进去试了几回，终于确认，这是个不可能完成的任务。

　　以蛮力硬推，只把自己的肩膀硌的生疼，半边身子酥麻。

　　“咦，等等，这种画面感，我好想在哪里见过似的？”忽然她皱眉沉思起来。

　　就在她皱眉的空档，肖凌已经解下了发卡上的皮筋，伸手进门，把皮筋往安全链上一环，以一种特殊的方式推拉扭送，将皮筋环到了安全链的上端，再将皮筋的另外一端套在门把手的尖端上，将门一关一推。

　　安全链便瞬间松开了。现成的工具全有，也不知主宰是故意的还是有意的……

　　“哎呀，你也看美剧啊。”朴柔一拍巴掌，终于想起自己的记忆是从哪儿来的了。美剧，基本演绎法。

　　“不看。”肖凌干脆的摇头，又郑重的道，“是研究！”解下皮筋，推门进屋。

　　这是一间微微有点年代感的屋子，跟玄关类似的风格，房间的色调漆成了暗红，铺着花纹复杂看起来就不会便宜的地毯。屋子里又有沙发，茶几，电视，DVD……还有一具老式的落地钟。

　　茶几上放着杯热茶，正在冒热气，电视开着，正在播放没有台标的节目。门边是落地镜。毫不出奇的一个客厅，似乎主人刚刚才走。

　　“根据这一路行来我的观察，这里的房间至少分成三种，一种容纳的人比较多，激发真视之眼后的络腮胡反应普通，危险性应该一般；一种容纳人数比较少，但是络腮胡神情很抗拒，危险性肯定很高；还有一种人数不定，有时少有时多，但每一间络腮胡都稍稍迟疑，说明他有进去的欲望，肯定危险性低而受益较高。这里必然是最后一种。”

　　“嗯。”朴柔点头表示明白肖凌的推断过程，不过又皱眉问道，“这里这么大，我们从哪儿开始找？”

　　这里只是客厅罢了，从客厅，还有几道门和一道楼梯。门各种通向不同的房间，而楼梯，意味着这里不仅一层，还有二层，甚至是……三层或者更多。

　　前面已说过，这里的房间不是普通房间，根本就是一个个的独立空间。不能拿正常的思维衡量。

　　说着话，朴柔来到了电视机前，拿遥控器换了几个台，发现根本无台可换，从始至终只有一个台，头皮微微有点发麻。又随意翻看起了堆在电视边的DVD。

　　“我们就从……屋子的主人去哪儿了找起吧？”肖凌来到了茶几前，弯腰摸摸杯中茶水的热度，说道。茶水还烫手，说明主人离开的时间不超过几分钟。说不定，就是因为两个人进门的时候，他才离开的。这极可能不是巧合。

　　“咣当！”朴柔手一哆嗦，将一张DVD跌到了地上，俏脸微微发白，“这里还有别人吗？”

　　“门是反锁的，杯子里的茶是热的，电视机是开着的，这么多的提示，难道还不够明白？”肖凌摊手耸肩，正打算仔细观察一下屋中的状况，忽然一声暴喝，“你别动！”

　　“咣当！”朴柔手一哆嗦，刚刚捡起的DVD又掉了。“你干嘛，一惊一乍的？”她忍不住咒骂。

　　这个女人……胆子不大吗？真是让人意外。肖凌忍不住多看了她两眼。

　　“看什么看，老娘血呀黑呀鬼呀怪呀，什么都不怕，就怕那些看不见的东西，不行啊！”朴柔看出了肖凌的意外，抱臂微微瑟缩，“这屋子一进来，就让人有一种恐怖片的感觉……”

　　“怕看不见的东西么？假如家里没人在的时候，不敢洗头……”

　　“你管那么多！”朴柔暴躁咆哮，“你让老娘不动，到底要干嘛？”

　　肖凌笑了，冲着朴柔，让她毛骨悚然的笑了：“怕看不见的东西么？那你走运了。来来来，不要动，就保持现在的姿势，把桌上DVD一张张的捡起来，挪到另外一边。我说停的时候，你再停。”

　　朴柔满怀疑惑，不过老老实实照着肖凌说的做的，一张张的搬砖一样搬那些DVD。

　　从肖凌的角度，似乎刚好可以看到，她在门边的大衣镜中的镜像。肖凌一会儿看看她，一会儿看看大衣镜，隔了几十秒钟，在朴柔拿起一张DVD的时候喊道，“停吧。”

　　“到底怎么回事？”朴柔捏着DVD满脸纳闷。

　　“你过来，过来就知道了。”肖凌向她招招手。

　　“哦。”朴柔便拿着DVD走过去，顺着肖凌的手势往镜中一看。DVD猛然脱手跌落！

　　幸亏肖凌对此早有预料，一弯腰接住了DVD：“这可是关键任务物品，摔坏了可就惨了！”

　　朴柔为什么那么大反应，竟然第三次失手摔东西？

　　很简单，她手里的DVD竟然是不存在的！在她手上的时候，看起来真真的，没有一丝异样，在镜子上一照，DVD竟然压根不存在，自己的手上空空如也……

　　看看不远处那大堆的DVD，再看看镜子里面，几乎一模一样，根本就看不出异样的影像，朴柔情不自禁倒抽口冷气：“你是怎么从那么乱的DVD堆里，发现这盘和别的不一样的啊？”

　　想想吧，几十甚至过百张DVD堆在一起，就有一张，在镜子里是不显的。竟然就被肖凌发现了，飞快的挑出来了……

　　“天天玩大家来找茬呗。”肖凌轻描淡写的道。朴柔冲他咬咬牙，以为他就是在随口搪塞，却又哪里知道，这是彻头彻尾的大实话……

　　肖凌拿着DVD盘来到电视机前，插入DVD机播放起来。

　　电视中没有任何内容浮现。另外一边的大衣镜倒是忽然亮了，变成了进门时的水波涟漪。


第131章 三个问题

　　不假思索的来到大衣镜边，肖凌探手就要进。

　　“就，就就，就这样进去？”朴柔从后面拉住了他。“咦，可以碰到了，就是说，这里不像外面那样是安全区了，可以相互攻击？”

　　“你才发现么？”肖凌回看她一眼，“当然要进，你看哪个游戏不是越快越好，反而求慢的？”

　　朴柔沉吟了一下：“做那事？”

　　“好吧，你赢了……”肖凌无语转身，还是回身触摸了镜面，“刷”的一下消失。

　　“好吧好吧。”朴柔无奈，紧跟在肖凌身后，也触镜消失。

　　眼前一花，再出现时……好像，什么都没有变。房间依旧还是那座房间，古朴的陈设，老旧的氛围，茶几上摆着茶具，电视上播放着没有画面的DVD。她和肖凌仍旧站在镜子前面，面对着涟漪般荡漾的镜子……

　　“这个……”朴柔纳闷打量周围。

　　看出了她的疑惑，肖凌开口道：“我们已经过来了，这里应该是……镜子里的世界。你看。”伸手指指对面的那座落地钟。

　　朴柔抬眼一看，终于发现了不对劲的地方，那个钟的表盘稀奇古怪，仔细看看，竟然是左右颠倒的。

　　不，不仅如此，等一转身一挥手她才发现，自己赫然也左右颠倒了，惯用手从右手变成了左手……

　　“咣当！”猛然一声茶盏破碎的声音传来，二人本能的向声音传来的方向看去，就看见一个戴着眼镜文质彬彬的老头，似乎刚从另一个房间走出来，看见两人受惊打翻了茶盏，“你们，你们怎么来的这样快？”

　　猛然掉头转身向楼梯上奔去。他的边上就是楼梯。

　　“追。”无端逃跑，非奸即盗，肖凌和朴柔本能的迈步追去。不过上楼之前，肖凌先跑到了电视机前，将DVD弹出收了起来。镜子的水波涟漪消失了，通过镜子可以看到，肖凌什么也没有取到，手上空无一物。

　　要抓人，先得把门关好。

　　万一对方有法子偷偷摸摸的溜出去，溜出去之后，把DVD里的光盘取出来，把镜子入口关闭了，自己和朴柔不就彻底悲剧了吗？

　　做完这一切，肖凌才不慌不忙的朴柔往楼上赶去。

　　楼梯连接着走廊，走廊又有分叉，曲里拐弯房间众多。不过……“听声音是往这个方向。”“嗯，根据他的奔跑速度和脚步声消失的时间，应该是……这间房！”

　　肖凌和朴柔飞快跟上。不过当推开目标的房门闯入，房间里空空如也，什么都没有……这是一间卧室，装修跟门外同样的古朴。中间一张巨大的双人床，铺着暗色系的床单。又有成排的衣柜和化妆台。

　　朴柔一扇扇的开衣柜的门，看那家伙是不是躲在里面了。肖凌则饶有兴致的对着梳妆台端详起来。不过十来秒钟，他离开梳妆台来到了门边的灯按钮，“啪嗒”将中间一颗按钮按下。

　　这按钮外面看着是三颗，假如从镜中看，便是两颗，跟客厅了的DVD是一样的。

　　梳妆台的镜子猛然发起光来，跟客厅的大衣镜同样水波荡漾。

　　“厉害！”朴柔赞了一声。柜子已翻完，里面完全没有眼镜老头的样子。她其实也想到了这点，但考虑到肖凌那快的发指的大家来找茬水平，她果断的不自取其辱了。

　　见镜子通道打开，她迈步过去就要穿越，被肖凌一把拉住。“你在这儿看着，我先进去，搞清楚件事。”

　　“哦。”不明所以，朴柔还是点点头站定了。看着肖凌触摸镜面，蓦然消失，然后镜子里的影像自己动了，果断的转身向后，出了这个房间。

　　这种感觉……还真是蛮诡异的，朴柔头皮有点发麻。

　　硬着头皮等待着，十几二十秒钟之后，“蹬蹬蹬”忽然急促的脚步声从身后响起。

　　！！！心中一惊，拎着梳妆台上台灯她藏到了门边，听着脚步声渐渐接近，直到推门而入，她抡圆了台灯恶狠狠砸了下去。

　　“哎呀！”肖凌惨叫出声，瞬间头破血流，“你干嘛？”捂头忍着翻江倒海的眩晕，他回身瞪朴柔。

　　“对，对，对不起，我没想到是你。”朴柔手足无措，俏脸红涨。

　　其实肖凌倒地痛呼的瞬间朴柔就明白他干嘛去了——他去验证这个房间里的世界，到底是两重的，还是多重的了……

　　两重世界，从现实钻进镜子里，再从镜子穿越，就必然回到现实。

　　假如是多重世界，现实到镜子一，镜子一到镜子二，镜子二到镜子三，就不晓得有多少重了。万一被那个眼镜老头堵在某一重出不来可就彻底悲剧了。

　　两重世界的话，这种可能性就会大大的降低。

　　事实证明，这确实是个两重世界，而且可以两界穿梭的通道并不止一条。

　　可惜，朴柔的卖萌撒娇对肖凌半点无用。瞅着她的表情，肖凌揉按着脑袋：“我怎么忽然发现，你自从进到这间屋子，智商就明显下降了？”

　　“你才智商下降呢！”朴柔忿然，恨恨的拿手里的纱布，将肖凌脑袋缠的跟猪头一样。

　　两人斗鸡一样互瞪，先后钻进了梳妆镜里，回到了现实世界，继续追踪眼镜老头的影子。不过穿越之前他们还做了一件事，将房间里的灯控按钮砸碎了……哦，是穿越之后。

　　这个可以随意穿梭的房间真是太乱了，让人难辨虚实，甚至……来来去去穿越了数回，肖凌和朴柔都快要分不清，哪边是左，哪边是右了，两只手伸出去感觉是差不多的。看光盘上印的字，或者书架上面的书，竟然也渐渐的分不清楚，从左往右是对的，还是从右往左是对的，字究竟应该正着写，还是倒着写……

　　“不能继续穿了，这地方有古怪！”摇摇有点混沌的脑袋，想了好一会儿，确认自己是在现实，肖凌拉住了朴柔。

　　朴柔眩晕的更加厉害，走路都顺拐了，闻声她懵懵懂懂低头看看胸口牌子：“那也不能停在这儿把？回到现实再说。”

　　她高耸的胸口挂了块牌子，一面写着现实，一面写着镜子，每穿越一次就将牌子翻一回，好像旅馆客房的指示牌一样。

　　“你肯定是哪次忘了翻了，或者跑的时候，自己颠过来一次……”肖凌确定的道。

　　“不追的话，那怎么找到那家伙？”朴柔疑惑。

　　肖凌揉揉太阳穴：“我似乎也被你传染的智商下降了……不用跑的，咱们可以用喊的啊。”

　　“滚！”朴柔踹了肖凌一脚，不过也明白了他的意思。

　　“那个谁，你出来吧，你再不出来，这个屋子里能连接到镜子世界的通道，就要被我们毁光了，到时候，你要么被永远关在镜子世界里，要么……就跟我们一起呆在现实，不管怎么样都跑不掉，还是干脆一点，你自己出来算了……”

　　两界穿梭不停追逐，除了客厅里的DVD保存着，凡是见到的其它通道，都被肖凌以超凡的找茬功力发现，一一破坏了——对应着浴室镜子的水龙头开关，对应着采光镜的画像隐藏开关，对应着不起眼的圆镜的隐藏在墙里的保险柜按钮……

　　事实上，没有这一切做铺垫，就算你喊，人家也未必肯出来不是？

　　“唉，你们还真是警觉啊，就差两次了……”老迈的声音叹息响起，眼镜老头举着双手从隔壁房间走出来，“好好谈谈吧。”

　　两次，自己还真是跟两次有缘啊。肖凌点点头，然而环视墙面被砸的房间：“还是换个地方吧，我有点洁癖。记得……这楼上楼下的，好像就书房没被破坏了吧？就去书房吧。”

　　眼镜老头面皮微微抽动。

　　朴柔古怪的瞅了肖凌一眼：你有洁癖么？一点没看出来啊？不过并没有出声。

　　“怎么，不行？”肖凌斜眼看眼镜老头。

　　“当然可以，当然可以。”眼镜老头连连点头，一马当先走向书房。

　　“你刚才说，就差两次了，什么意思啊？”朴柔忍不住问道。

　　“根据游戏规则，我被你们抓到，你们可以向我提三个问题，我会老老实实的回答，绝不说谎。不过注意，必须是我可以回答的问题。否则我拒绝回答，而你们也将浪费掉一次机会。你确认要消耗一次机会，让我回答这个问题吗？”

　　眼镜老头认真的道。

　　就在同一时间，主宰提示响起，内容和老头说的差不多，让肖凌和朴柔知道，老头说的都是真的。

　　“那还是算了吧？”朴柔吐吐舌头，强行按捺下了好奇心。

　　说话间三人进了书房，书房中间是沙发茶几，外围一圈满满的都是书。除此外，还有一个放满了各种各样古董的书架，青瓷、玉石印章、线状古册、辟邪铜镜……

　　眼镜老头招待二人坐下，端茶倒水。朴柔坐下了。肖凌却没有坐，绕着书架绕着书架饶有兴致的遛起弯来，遛的眼镜老头十分的不自在。

　　气氛微微有点古怪。朴柔回身看看肖凌，见他完全没什么表示，开口道：“那我问第一个问题了？”

　　肖凌点头。

　　朴柔心中奇怪，肖凌竟允许自己自由发挥。不过……就让你看看我的实力罢。“第一个问题是，我们提问并且能够得到你的回答的问题，都有哪些？”


第132章 你太抠了

　　朴柔得意的看着眼镜老头。

　　肖凌书架前停下，赞许的回看朴柔，这个问题理论上是很好的，就仿佛是有人跟你说，我可以满足你三个愿望，然后你回答，我的第一个愿望，就是你给我更多的愿望……

　　当然了，他的赞许和朴柔自以为的得意，完全是两码事。

　　朴柔是胜券在握的得意，而他，是对朴柔探索精神的赞许。

　　眼镜老头目光从肖凌身上收回，看着朴柔嘿笑起来：“小姑娘，让我猜一猜，你的第二个问题是不是……你的第一个提问，答案各自是什么？”

　　第一个问题，问哪些问题可以问；第二个问题，问所有问题的答案是什么，两个问题，就把他掌握的所有可以说的情报包圆了……

　　打算是很美，但是……

　　眼镜老头既然都看穿到这儿了，哪儿能让朴柔那么顺利：“我就帮你省一次机会吧。很抱歉，你的这个问题，不在我可以作答的范围……当然了，第二个问题也不在。”

　　朴柔的神情僵住了，猛拍桌子：“怎么可以这样。我问题的答案，不都在你可以作答的范围么？”

　　眼镜老头看看她，再看看肖凌：“你忽略了……确实是你们问，我回答没错。但是，这是我考你们，不是你们考我，你们问我可以回答的问题，这是对你们的考验。”

　　“我出一道题目，让你们从A、B、C、D中选择答案，你却告诉我，肯定是A、B、C、D中的一个，你说，我会判你们答对吗？”眼镜老头慢条斯理说着，竟说的朴柔无言以对。

　　朴柔无奈回看肖凌：不好意思啊……

　　出乎她意料，肖凌竟然没有嘲讽或者鄙视她，微微摇头示意没事。他绕着书架缓缓旋转，看着眼镜老头凝重开口：“讨论一下这个问答游戏的规则，不需要浪费提问的机会吧？”

　　“嗯，这个可以有。”眼镜老头点头。

　　“那好，假如我问，这里是什么地方的话？你是会回答，这里是你的书房呢？还是会回答，这里是你此时此刻生活的地方呢？还是会回答，这里是一个奇怪的，常理难以忖度的特异空间呢？还是……一些别的答案？”

　　“问题只是问题，但是答案有无数多种。就算我问对了问题，你会给我想要的答案吗？”

　　“再具体一点的说，假如我觉得你给的答案并不能令我满意，我可以提出抗议，让你进行修正吗？你说这是场考试，是你考我们，那么，谁给我们打分，是你随便打么？还是主宰？”

　　眼镜老头面皮微僵，肖凌的这些问题真是过于犀利了。他打个“哈哈”干笑：“假如你们问对了问题，我多多少少还是会给你们提供一些线索的……”

　　肖凌似笑非笑的看他：“我怎么觉得，这其实是一场我们之间的博弈呢？你被我们捉住，必须回答我们的问题，但是……你提供给我们的情报越少，自己得的好处就会越大。”

　　随着肖凌的提问，朴柔也渐渐明白过来。

　　这的确是一场问答游戏，但是……却是一场答题者可以随意赖皮的问答游戏。

　　假如肖凌不说破，自己就懵懵懂懂被这家伙混过去了。忍不住咬牙切齿的瞪眼镜老头。

　　肖凌话都说到这儿了，眼镜老头胳膊一叉，原本看着文质彬彬，此时此刻再看，竟十足十的流氓范儿：“嗯，没错，就是这样了。三次机会，还剩两个了，你们到底问还是不问了。”

　　问的话，还能有一点点收获，不问……那就什么收获都没有了。

　　看着他那副样子，肖凌莞尔一笑：“你知道自己犯的最大的错儿是什么吗？”

　　“哦，我犯错了吗？”眼镜老头扬扬稀疏的眉毛。

　　“嗯，犯了。你犯的最大的错儿就是……太抠了！你也曾经是穿越者吧？被主宰安排在了这里，给这场游戏的参与者提供线索。我们要找到你，你要尽量的不被我们找到……假如被找到了，就要玩这个问答游戏。”

　　“很简单的一件事……但你要明白一点。主宰向来是很公平的，游戏玩的好，就会获得奖励，游戏玩的越好，奖励就越大。想想自从进门以来，开锁，开安全链，再从一堆DVD盘中找到你藏身镜子世界的关键，再到后面的追逐游戏……”

　　“我不敢说世界上没人比我做的更好。但我相信，就算不是第一，我也绝对是成绩最高的一批人里的一个。我都做到这种地步，主宰给的奖励却只有这么一点点，你觉得我会相信吗？”

　　肖凌悠悠开口，说的眼镜老头面皮微微僵住了。“反正，我收到的提示就是这样的，你爱信不信！”干脆耍起了无赖。

　　“你知道你犯的第二个错儿是什么吗？”肖凌微微一笑，不以为意继续说道。

　　“还有第二个错儿吗？”朴柔惊讶。眼镜老头跟她同样表情。

　　“你犯的第二个错儿就是，你为什么一直不肯来书房呢？这栋别墅，上下两层楼共十六个房间，其中有镜子的，包括客厅、走廊是九处，八处你都去过了，甚至有些地方不惜去了两回，三回，以至于那么隐秘的通道都让我们发现了，为什么独独书房没有进？”

　　“书房里没镜子么？显然有的啊。书房里你没装通道吗？你为什么不装呢？”

　　随着肖凌的话，眼镜老头的神情猛然僵住了，依稀可以看到，他眼镜里面掩藏着掩饰不住的慌乱。

　　朴柔一会儿看看肖凌，一会儿看看眼镜老头，总算明白了，肖凌为什么说自己有洁癖，为什么一定要上书房里来，原来一直都是有原因的……

　　猛然肖凌横向挪移，挪到了几步开外，书架上一个不起眼角落，探手抓向了三层的一个黑皮笔记本。

　　“不要！”眼镜老头慌乱的站起。然而，笔记本已经被肖凌抽出来了。

　　“还有，为什么每次我走过这个地方的时候，你都那么紧张呢？而当我走开，你又会松懈下来？”扬扬黑皮笔记本，肖凌作势要翻。

　　“不要！”眼镜老头再度惶叫，声音颤抖，“我，我在这儿呆了好久了，我不想继续呆下去了。假如，假如你把笔记本翻开，我好几年的苦功就白费了……”

　　“既然有这样的把柄，你就老实一点，多透露点情报吗。我的同伴问你问题的时候，你就装成被她问到的样子，老老实实把什么都说了，我也不一定发现问题，不一定非把这东西揪出来了。”肖凌摇头叹息。

　　“我说，我说，你问我什么我都说，保证答案令你们满意……”眼镜老头几乎跪地上了。

　　“现在才知道求饶，太晚了！”肖凌果断的翻开了黑皮笔记本，不听老头的哀求了。

　　“啊……”眼镜老头猛然惨叫起来，随着叫声，身体爆做了点点荧光，荧光又飞快的旋转收缩，不过几秒钟就缩成了一个点，仿佛被黑洞吸入，消失不见。

　　朴柔愣愣看着眼镜老头消失的过程，又看着肖凌，俏脸红晕眼冒星光：太痛快了！太解气了！太过瘾了！一直觉得自己智商蛮高了，先天9.3呢，可越是和这家伙呆的久，越感觉到差距啊。

　　兴奋激动，甚至系统提示都忽略了——

　　【恭喜你们，探索到了这间屋子的终极秘密。获得了500经验值，100铜币。你获得了先行者的笔记。】

　　500经验值，就算S级过关300%，也不过1500经验，300铜币罢了。何况肖凌还没拿到S，他拿了250%，朴柔拿了150%。

　　主宰你也太抠了吧？

　　抱怨完细细一琢磨，肖凌却又释然了。新手关中，过度任务最初是50，难度调高好多才涨到了200。

　　第一轮任务据说新手试炼是差不多了。自己纯粹是被上一场的十万经验值养刁了嘴啊。那是时空竞技场，自己又差不多把满城的吸血鬼干光了，才得了那么多经验值。

　　但凡换一队来，压制不住吸血鬼，根本不可能杀那么多。就算战斗力足够，未必能应付吸血鬼高层的围殴……自己那时候，的确是做到了几乎不可能完成的任务，才拿到了那么多奖励。

　　而这个游戏才刚刚开始呢，才第一轮任务，500经验值，着实已经不少了。

　　哦，奖励还不止这样——

　　【恭喜你，获得了道具两界的开关。】

　　【两界的开关，可以将镜子，暂时激活成为通往镜中世界的通道。你可以在镜中世界躲藏十秒钟。使用次数两次。】

　　【检测到你的身上有封印的道具，现在为你扫描解封。你获得了神奇的肥皂。】

　　【神奇的肥皂，这块肥皂究竟神奇在什么地方呢？你把它丢在别人的脚下，自然就知道了。使用次数三次。】

　　肖凌琢磨系统奖励的时候，朴柔从别的屋子拿来了纱布，脸红红的看肖凌：“你的脑袋……包的太难看了，我给你重包一下吧。”她手上也多了张两界开关的卡片，显示次数似乎是一次。神奇的肥皂却没有。

　　好看难看，还不都是你包的么？肖凌心道，眨眨眼将肥皂丢到了朴柔脚下。

　　完全不受控制的，朴柔就躬身弯腰去捡，“啊”，猛然一声惨叫。


第133章 先行者的笔记

　　“哗哗哗……”浴室里传来冲水的声音。正在冲洗的，更是一具完美无瑕，换成哪个男人都得遐思无限，绮念连连的胴体。

　　可惜，能够听到水声的肖凌却完全不会那么想。就算他想，头破血流，鼻青脸肿，浑身缠的跟木乃伊似的造型，也做不到啊……

　　靠，那个疯女人，不过让她捡了块肥皂，至于下手这么狠么？擦擦横流的鼻血，肖凌心中怨念。

　　强忍着身体的酸痛的，翻开了先行者的笔记——

　　“第二轮。”

　　“这里……是什么鬼地方啊。如家？锦江？恐怖游轮？杀人立方体？……靠，明明走的直路，怎么不知不觉又回到原地了？”

　　“有人说，这是莫比乌斯环。就算是，也肯定是很多条串在一起的莫比乌斯环。房间数一直在变根本数不过来。”

　　“除了系统允许的，什么东西都带不出去，甚至包括异常状态么？”

　　……

　　“第四轮。”

　　“草草草，不管房间的游戏持续多久，一天两天，甚至一年两年，走廊里的时间，永远都是一局游戏，同进同出！这里到底是什么鬼地方？不单单空间是扭曲了，连时间都是扭曲的么？”

　　……

　　“第七轮。”

　　“冒险之屋，游戏之屋，探索之屋……危险性由高到低，但是通关后获得的奖励也是由高到低。究竟是高风险高收益，还是尽量保命，靠时间来壮大自己呢？这真的是个问题。”

　　“唉，担心那么多干嘛？没有真视之眼，大家进哪间屋子也只能碰运气罢了……”

　　……

　　“第十三轮。”

　　“梦魇，今天依稀有人提到了这个词儿。似乎这里的一切都不是真的，只是一场梦……这似乎，倒是能够解释一切不合理的事。”

　　“但是，怎么才能从噩梦中醒来，结束这个永无止境的轮回呢？”

　　……

　　“第二十几轮来着？”

　　“每次出门，都可以看到附近房间出来的人越来越少了。”

　　“别人都死了，就我活下去了；别人都离开了，就我还在坚持……最开始那种激动兴奋的心情，什么时候开始不见了的呢？”

　　“人越来越少了，玩游戏的小伙伴们都要凑不齐了，这样的日子，到底什么时候是个头哇？”

　　“听说，有的人根本不是游戏失败了才消失的，而是……自杀死掉的。这倒似乎是个法子……”

　　……

　　“第……不知道多少轮。”

　　“唯有能栖身黑暗，才能战胜黑暗？这他妈的算什么狗屁提示！走廊里的冤死鬼没有上千也有几百了，有一个能侥幸活下来的吗？”

　　……

　　“第？？轮。”

　　“靠！靠！靠！这个世界竟然还有更深层的么？要不是得了这件道具，谁能够想到？我们这么长时间的探索，竟然都是白费？”

　　“哦，也不能那么说。要不是那么久的探索，怎么能找到这件道具？”

　　……

　　笔记越到后来，字迹越凌乱。倒不是潦草，清晰可以感觉到，是一种难以言喻的压力，令书写者精神渐渐濒临崩溃。

　　黑色笔记本看着甚厚，其实统共也就几页，跟肖凌的无字天书似的。翻到语焉不详的第？？轮，涉及到从头至尾压根没出现名字的道具的时候，就是最后一页了。

　　肖凌开始撕这本笔记，从最后一页撕，小心翼翼，神情平静。

　　跟他估计的差不多，笔记本里提供了不少线索，作为这间屋子探索游戏表现游戏的奖励。可是同时，也并未提供十分精准的情报，都是一些似是而非的消息，大致勾勒出了游戏的流程以及一些关键节点，具体的情况还要进一步分析。

　　忙碌间，朴柔已经走出了浴室。她别扭的挪动步子，看着肖凌那副若无其事的样子，火气忍不住又上来了，扑上前去就是一通拳打脚踢。

　　她打，包成木乃伊的肖凌本能的就逃，几步之间，二人追打着进了玄关，出了房间。

　　一阵恍惚，二人现身在了走廊。

　　同时，一种难以言喻的舒适感流遍了二人的全身。肖凌被朴柔打的青肿难耐，怀疑骨折内伤的地方，一瞬间都恢复了，与此同时，一身木乃伊般的绷带也消失不见了。

　　朴柔也是一样，下体火辣辣疼的地方不药而愈。那种舒适感，让她甚至忘记了继续追打肖凌。

　　“除了系统允许的，什么都带不出去，包括异常状态……”就是这个意思了。门里门外传送的瞬间，系统会将游戏者恢复到正常状态，同时收走你从屋中试图带走的一切。

　　就在肖凌和朴柔传送现身的同时，“刷刷刷……”四周围其他房间，每座房间都有人传出来，有的人多，有的人少，这就是同进同出的意思了。

　　不管你在房间里干了什么，经历了多久，当你出来的时候，永远都是和别人一起，房间里的时间是极度不同步的。

　　哦，也不是所有房间都有人出来，有那么几间是没有人的。

　　其中一间，肖凌记得，是之前的空屋，没人想到能进的；剩下几间，显然是团灭了……

　　而一出来一票人的屋子，似乎也比进去的时候人数要少了。

　　或者是人还在，人身上的零件少了……缺胳膊或者少腿，某些系统造成的损伤是不会被修复的。

　　飞快的扫视着周围情况，在心中对比印证着先行者笔记中的内容，忽然朴柔的低声轻呼：“你，你，你怎么把笔记本带出来了？”惊讶的看着肖凌手中的黑皮笔记本。

　　这种情报道具，完全没有必要拿出来啊？以两人的记忆力，别说笔记就那么点内容，就算再多上几倍，也轻轻松松能背下来啊。拿出来干什么，让别人抢么？

　　“呃，还有你的肥皂呢？”

　　朴柔的纳闷不解似乎提醒了肖凌，他猛然举起了笔记本，在熙熙攘攘的走廊中高喊，洋洋得意，春风满面：“大家，诸位，都听我说，听我说。在刚才那间屋子里……”高声大喊吸引了大部分人的注意，他回身指指身后的房间，“在下运气不错，侥幸得到了这本先行者的笔记，里面记录了很多关于这个游戏的秘密。”

　　“有谁想看这笔记本里记了什么的？大家现场开始报价，用你们手中的道具交换，价高者得！你们真是走运了，时间有限，场地有限，不然我绝逼尼玛搞一场盛大的拍卖会，现在吗……只能紧着就在周围的大家了。”

　　“也可以稍稍透露点讯息给大家知道，算是免费馈赠了。这个地方，时间是扭曲的，每一轮进入房间，结束探索后出来，不管大家花费了多少时间，出来都是一起的。”

　　他又指指地面：“空间也是扭曲的，不管你往哪个方向走，最后都会发现，又回到了原来的地方。而且具体房间有多少，是根本数不清的……”

　　“除此外，只有系统允许的状态和道具，才能够带出房间，否则，在大家传送出来的一瞬间，就会被刷新掉的。所以，我这本笔记可是货真价实，做不了假的哦。”

　　随着肖凌的话，一圈人的眼睛渐渐亮了。

　　其实肖凌说的这些，都是没什么价值的。能来这里的就没有一个智商低的，这些推断不需要他说，一两轮后也就都知道了。

　　关键是……这个极限任务，本质上也是个时空竞技场。而且……还是规格甚高规模甚大的时空竞技场，只不过严格限定了参赛者相互间不得互殴罢了。

　　虽然不能出手攻击，但是勾心斗角，尔虞我诈，欺瞒哄骗这些是少不了的。和人说话必须小心谨慎，别人说的每句话每个字，都得在嘴巴里咀嚼半天才咽下去。

　　但是……说话是一回事，系统道具，那就是另一回事了。系统道具不会说谎，是真的能够提供有价值的情报的。

　　而且，率先掌握了诸如此类的情报，假如再遇到别人欺瞒哄骗的话，就很容易能识破了，无疑将占据上风。

　　仔细一瞧肖凌，依稀辨认出，是那个上来就被络腮胡抢了真视之眼的倒霉蛋。虽然络腮胡死的很惨，而且肖凌要承担很大一部分责任，但是他的手段，要不晦暗的看不出来，要不然，就是……大家没看到。

　　瞅着肖凌那副得意洋洋，拿了好处就忍不住跳出来显摆的样子……唉，真是年轻啊！好了伤疤忘了疼，你难道真不记得了，一轮之前……

　　这帮人羡慕、嫉妒又有点鄙夷的看着肖凌。

　　果不其然，下一秒钟，一道流光扑上肖凌。肖凌手中的黑皮笔记本便消失的无影无踪了。“诶？”

　　“哈哈哈……”一圈爆笑。肖凌这一瞬间的表情，真是太精彩了！

　　不过，这还只是个开始呢。人丛中，以抢夺卡赚了肖凌笔记本的家伙，乐滋滋的翻开笔记本，还没来得及看上一眼，猛然就被另一道流光扑中了。

　　笔记本再度消失的无影无踪。这回抢夺的人可学乖了，笔记本到手压根不翻开看，掉头转身，飞快的向另一个方向奔去。

　　“哪里跑！快追！”“轰隆隆”一票人都紧紧跟了上去。

　　总算把有抢夺卡的人给调走了……


第134章 谁缺心眼？

　　看着“轰隆隆”远去的一票人，一脸呆滞表情的肖凌莞尔一笑，搞笑的神情转成了灵动。他拍拍衣服，摸出一张折叠的皱巴巴的纸来……

　　“好了，有抢夺卡的人没了，咱们可以好好说说交易的事儿了。唉，抢夺卡的刷新效率还真是蛮高的呢！”肖凌感叹，“大家别着急啊，被他们抢走的笔记本其实只有前两页，而那两页上的内容……我已经告诉大家了。”

　　一瞬间的静寂，一圈人猛然明白过来。笔记本就是被这小子拿来钓鱼的，鱼都上钩了，抢着饵跑掉了，他也可以继续开卖了。

　　小子，够奸诈啊！看肖凌的目光一变，再也不敢拿他当年轻气盛的雏儿了。

　　朴柔也猛然明白了，怪不得这家伙把笔记本带出来了，他不是无意的，而是有戏要唱啊。

　　“交易的方式有两种，大家可以考虑一下。一是，某个人出钱，出比较多的钱，当然了，这里说的钱是指让我心动的道具，比如说，防止被人抢夺，或者防止被人换位的保护性道具，跟我交换书页的专享权。买到书页之后，你们是自己看还是公开，或者是像我一样拍卖，我就不管了。”

　　“二是，你们出较低的价格，用一些价值不高的废卡，比如说，我就曾经拿到过肥皂之类莫名其妙的玩意儿，兑换浏览权。我举着这张纸，你们看……谁想看就拿东西来跟我换。”

　　话音刚落，“咻”手里的纸猛然化作一道流光，再度消失不见了。

　　“哈哈……”肖凌说话的时候，附近走廊里的人看着这边人多，都好奇的往这边聚齐，看看到底发生了什么。

　　人越来越多，见状快乐的笑成了一片。赞叹竟然还有如此隐忍的，直到了现在才动手。

　　同时目光四下逡巡，看到底是哪个聪明人。

　　聪明人飞快的收起了笔记页，排开人群向外走去，但还是被人缀上了，又一个拖着一个人飘走，离开。

　　肖凌怅然若失的看着他们，正当众人以为他已经彻底没戏，打算散伙的时候，就见这家伙慢条斯理，从怀里又拿出皱巴巴的一张纸来，拍拍胸口：“好在好在，那只是笔记本的前空白页，这里还有后空白页，大家有想要的？”

　　人群为之一窒，片刻后哄笑起来，这回当然就不是笑肖凌了，而是笑那些费尽心机抢夺的家伙。

　　“唉，你们说……这些人又是何必呢。明明只是拿废卡就能换到的东西，他们偏要浪费一张弥足珍贵的抢夺卡，不是有病么？”肖凌忍不住点评。

　　一番话说的众人沉吟起来。是啊，用废卡就能换到的情报，何必那么用力去拼。就算你一个人没有废卡，你不是还有来自同一时空流的同伴吗？他们基本是可以相信的啊。

　　几个人凑一个废道具出来，还成问题么？

　　沉吟中肖凌又道：“哦，似乎忘了说了。我这里剩下的书页统共三张。被抢走的笔记本里，分别是第二轮和第四轮的笔记，这三张，分别是第七轮，第十三轮还有第二十几轮的心得。”

　　不用想，越往后的笔记，参考价值就越高。

　　不过……忽然又有人扬声开口：“你用这些情报交换我们的废卡，那些废卡到底有什么用？别是……有什么我们不知道的事吧？”

　　废卡可以解封的事笔记里其实也有记载，在第八轮的心得里。各种屋子玩出完美成绩会有特效，探索之物会解封废卡，冒险之屋会得到强力的道具，游戏之屋，会增加道具的使用次数限制。

　　这一页肖凌并不打算公开，所以才将书拆开了卖。这里他也只能赌了，赌到目前为止，没人像他和朴柔那般幸运，刚好完美破解了探索之屋，并且身上就有废卡。就算有，自己也得装出不知道的样子。

　　向着问话的人，他缓缓竖起了指头：“假如我兑换了十几张废卡，一摆溜的显示在手上，会不会有一种很拉风，让人不敢惹的感觉？”

　　这个这个，虽然有点可笑，但是仔细想想，确实也是的。

　　“最关键是……”肖凌又竖起了一根指头，“我见过抢夺和替换这两种卡片，抢夺可以夺卡，替换用的好可以夺命……假如先用抢夺把防止替换的卡片夺了，虽然我还没有见过，但是这种保护性的卡片肯定是有的。”

　　“先用抢夺把防替换夺了，再在紧要关头使一记交叉换位……什么人都得被判出局。我可不想这样不明不白的死掉。”

　　“不过我相信，抢夺卡肯定不是可以无脑乱抢的，首先要锁定目标。假如我有一手的卡片，想抢夺我的人，上来都未必选得定他们要抢的目标吧？”

　　“而且卡片多了以后，是会像扑克牌一样叠起来的。外面的卡片会遮住内部卡片的效果，让人没法轻易识透……”

　　“保护性卡片看起来不是那么容易入手的，我也只好用这种笨办法来保护自己的安全了。”

　　肖凌的话诚恳、真挚、鞭辟入里，假如……不是知道事情真相的话。朴柔简直都要为他鼓掌叫好了……终于明白，肖凌为什么把解封的肥皂留在房间不带出来了。

　　自己本来就是走到哪里就被万众瞩目的对象，肖凌虽然长的普通，要搞拍卖，同样会被众目睽睽，假如把解封的肥皂继续带着，太容易被人看穿了……会对整个布局形成影响。

　　舍得，舍得，有舍才有得啊。

　　肖凌的一番话，打消了一圈人的疑虑。

　　当下众人议论纷纷，交叉嘀咕起来。同一时空流的本能的凑到一起，商量着几个人出一份钱。

　　也有都拿不出份子钱，商量着更多人凑伙的……肖凌警觉的限定了凑伙的人数。而且，必须先交钱，一起交钱，才能看内容。

　　磨磨唧唧不想交钱的离远一点。有一个人不交，大家都别看，他宁肯不卖了。

　　商量好的交易也不是那么妥帖的，一个人看过了，然后把内容都说出来，那其他人还卖不卖了？

　　一个人看了可能说假话，好几个人同时看了，彼此交叉印证，说假话的机会就不大了，毕竟，谁有疑惑的话，就可以花钱买正版确认，撒谎根本没什么意义……

　　那样肖凌的买卖也做不下去了，从头到尾顶多卖几份而已。

　　这肖凌哪能同意？所有人，废卡至少凑出十二张，或者是防抢夺防换位的卡片各来一张。

　　不行的话，那就一拍两散。

　　磨磨唧唧，纠纠缠缠，时间一分一秒的过去，过程中甚至聚集起了好几个本时空流的参赛者，其中一个是肖凌的老相识，曾经向他发起挑战的蓝名白卡钟指，还有两个不认识。

　　当然了，他不认识这俩，这俩却是认识他的。一脸兴奋激动的凑到朴柔身边，时不时拿妒恨的目光看他。

　　至此肖凌也基本可以确定，胖子和小护士卫菲菲是不可能出现在这里了。

　　这场时空竞技一个最基本的进入要求就是智力9.5满。胖子和卫菲菲都不可能，林秋然倒是有可能，也不知道他是没进来，还是走散了……

　　没有钟表之类的看时间，大家只能估计。拖拖拉拉在下一轮天黑请闭眼之前完成了交易。

　　肖凌将挑出来还算有价值的三张书页一一亮给众人看了。最重要的那些当然隐去没说。

　　众人一一看了，对于废卡交换的这部分情报，基本还是满意的。但是，也有人疑惑，这些就是全部了？你不会还有些掐了没播吧？

　　对此，肖凌就一句话：“你们不会觉得，这第一轮才过，就有人能获得对通关至关重要的提示线索吧？”

　　众人想想，也是哈，遂心满意足的掉头而去了。

　　如此大批人聚集在一个地方是有风险的，万一下一刻天黑请闭眼了，很容易找不到门进被卡死的。所以交易完大家飞快的自觉散开了。

　　至于肖凌，当然是心满意足的清点着自己的战利品，共计——肥皂两块，钟表一只，镜子一面，脱脂牛奶两罐，指甲剪一把，面巾纸一包，手电筒两只，移动电源一块，还有糖一袋……

　　真是乱七八糟什么都有，简直可以开一个杂货铺了。

　　所有道具都呈卡片显示，厚厚的一摞好像扑克牌一样悬浮在手心里，肖凌喜笑颜开。打开身后出来的门，从门的夹缝里，取出了还有两次剩余次数的肥皂，插进了牌堆。

　　擦，这家伙真是滴水不漏，什么都不放过啊！朴柔情不自禁嘀咕，而且，他什么时候夹进门缝的，自己怎么都没看见呢？

　　思忖间，肖凌将所有重样的道具都给了她一份，包括神奇的肥皂，她也不客气的收下了。

　　看着肖凌的表情，自动化身朴柔跟班的二人情忍不住嘟囔：“女神，这家伙拿那么重要的情况，就换了堆这些破烂玩意……还这么高兴？他是不是缺心眼啊？”

　　朴柔情不自禁离两人稍远了些。敢说这家伙缺心眼……你们才缺心眼呢吧。

　　猛然主宰的声音响起——

　　【夜色渐渐深了，噩梦要降临了，诸位参赛者，十个数之内选一个房间进吧。】


第135章 总不让我低调

　　第二轮游戏开始了。

　　想也不想，肖凌随手推开身后的门就进了。

　　朴柔想了一想，摸摸屁股，还是跟进去了。

　　危险性高的房间，收获也高；危险性低的房间，收获也相对较低。其实就算有真视之眼，意义也不大。

　　根据笔记本的线索，假如一直安全的进行游戏，十有八九，最后会缺少通关用的至关重要的道具。

　　爱拼才会赢啊。就是这个意思了……

　　另外，尽量早进，换位卡只能换进房间的最后一个人。早进，后面有人就宣告安全，万一别人仓促把你换出来，也有充足的时间进别的门。

　　眼前一阵恍惚，等视线渐渐凝结，并不是门的另一边，而是……在一座灯火辉煌的十分现代化的商场。

　　肖凌凭空出现在了商场的某处，左边是服装店，右边是扶手电梯，后边拐角是咖啡馆。他整个人仿佛木雕一样，一动也不能动，就那么呆呆的站着。

　　虽然这是一座空空荡荡的广场，但是肖凌直觉着……就好像有很多人正看着自己一样。

　　怎么回事？这种感觉，还有，为什么进来就不让自己动啊？

　　正疑惑间，主宰进一步提示传来——

　　【大家好，欢迎大家进入这座豪华的游乐场！】

　　猛然商场电梯井一圈，贯通上下的原本铺满了广告海报的墙面，被巨大无比，半透明的荧光屏给占据了，荧光屏上，一道道闪光浮现，每道闪光凝结，都是一个人的头像。很快就出现了肖凌的，朴柔的，钟指的以及化身朴柔跟班的两个。

　　但是……不仅仅是有同时空流的他们。还有别人，足足十五个，和肖凌五人的头像底色有显著的区别，大约是其他时空流的。二十人，统共分成了五队，红、蓝、黄、绿、紫。

　　五人队伍两支，四人队伍两支，二人队伍一支。肖凌他们又是蓝队。

　　怎么会？怎么会这么多的？明明只有他们五个推开这间房进了啊？

　　这就是游戏另一个诡异的地方了，你进入的每一个房间，并不一定是独立的，有可能是相互连通着的。明明从不同的门进，最终却参与到了同一场游戏。

　　所以，通过观察进入人数多少什么的来判断房间的安全系数，这招也并不精准。

　　他们五个这回明显是进入一个大型游戏屋了。二十人，这在笔记中已经接近这类房间的上限了，假如胜出，据说是足以得到某些关键性道具的。

　　【好的，相信大家也看出来了。你们来自五个时空流的不同队伍，将和自己的队友们一起，在这座商场展开厮杀。干掉一个人将会的得到1分。最终……平均积分垫底的队伍将会被淘汰，是彻底的淘汰，不是从这场游戏里，而是从整个时空竞技场哦。当然了，平均积分第一的队伍会获得奖励。注意，是平均积分哦。】

　　也就是说，人数越多的队伍，越需要赚到更多的分数，而两人的队伍，一人斩获一个人头，就超过五个人干四人。

　　也算合情合理，毕竟人数少的劣势太大了。

　　【有没有感觉到一些压力？一些紧张？一些兴奋？】主宰继续喋喋不休地说道，【那么，我们究竟要玩什么游戏呢？最近在某些时空流中，有款游戏特别的流行，很有意思……我们今天就玩那个。】

　　【撕名牌！】

　　“哦哦哦……”一片片山呼海啸的声音从商场之外传来。

　　肖凌：“……”

　　朴柔：“……”

　　钟指还有两个跟班：“……”

　　大家心中都是同样的念头：主宰，你真是好有创意啊。

　　【你们每个人的身后，已经贴上了自己的名牌。注意，这个名牌是无法遮挡的哦，不管你想什么办法，它都会出现在你衣服的最外层。保护自己的名牌，去撕别人的名牌。名牌被撕掉，就会被淘汰出局，失去再战的资格。】

　　【在这座商场里你们可以自由活动，商定撕逼，哦，撕名牌的战术。都听清楚了吗？给你们一分钟时间，理解适应规则，一分钟后比赛正式开始，就从你们此刻的位置。】

　　【假如还有不明白的，你们可以咨询我。倒计时开始，60，59……】

　　玩这个游戏吗？虽然自己硬件不是很好，不过还是有不少优势的，摸摸藏在身体某处的道具，还有手上厚厚的牌堆，肖凌心中琢磨。

　　最关键是先找到队友。在所有能力都被封印的情况下，玩这游戏必须靠人多，伏击、包围之类的战术才玩的起来。

　　不知不觉间，“……1！比赛开始！”主宰的倒计时结束了。

　　肖凌掉头向背离扶梯的方向奔去，扶梯那里太显眼了，容易找到队友，也容易被敌人找到，风险与机遇并存。而肖凌习惯先考虑风险再考虑机遇，根据他的了解，几个队友应该是同样的类型。

　　事实上聪明人大多如此。

　　然而，向着咖啡馆边上一条显示厕所与安全出口的通道奔去，没有两步，猛然从通道里钻出一个人来，黄队的人。此人身高马大，皮肤黝黑，精壮健硕，见到肖凌，先是意外，旋即微笑起来。

　　撕名牌这事儿其实和打篮球有点像，技术好，反应快，肯定要占优势，但是除此之外，力量强大身高臂长也是优势，而且是很难弥补的优势。

　　技术好不好，反应快不快，一眼看不出来，但是力量强大身高臂长，这两点是一眼就能看出来的。

　　和这家伙硬来绝对讨不了好去……肖凌的第一反应就是这个。掉头转身，试图向自己瞄好的第二条安全通道奔去。

　　扶梯的边上有商场地形的指示牌，虽然只有这一层的，肖凌牢牢的记下，哪些通道是自寻死路，哪些通道利于摆脱，早心中核计很多遍了。

　　但是这回……他真的有点背运啊。刚刚转身脚步还没迈出去，从他身后想去的地方，猛然又一个人钻了出来。更关键是，这家伙也是个黄队，和壮汉一样的黄队。

　　奔出通道，这家伙显然也有点蒙圈，一扭头看到肖凌，吓了一跳，下一秒钟看到了壮汉，顿时喜形于色。

　　二打一？这太容易了。一个锁手，另一个撕就是了。

　　不怀好意的搓手上前：“呦，这不是搞拍卖那个小哥吗？赚的不少哇？把手上的好东西匀出来点儿呗，这回就不撕你了……你说是不是？”还是认识肖凌的。向对面的壮汉点头示意。

　　说的话很合理，非常的合理，但是可惜，他流露出的目光完全不是这样写的。他分明是想撕了自己，嘴巴上不过是缓兵之计，让自己别跑的太快罢了。

　　唉，撕名牌这东西，其实不好太出风头。因为你实力太强，就会让别人忌惮，说不定最后几家联合起来先把你搞定……

　　合纵连横，瞬息万变，没有任何一个人能够预测未来，也几乎没有一个人，能够同时应付多人的包夹，一打二几乎就是极限了，一打三……

　　哦，这里是不太一样的。

　　原版的撕名牌是比较文明的，大家只撕不动手，但这里明显是可以动手的，可以打，可以咬，可以拼命……但是，被锁住了所有技能与属性，就算打起来估计也……没多大区别。

　　所以肖凌的计划是，一开始低调一点，能跟住均值不掉队，最后关头再突然发力就好了。

　　但是，被逼到了这个角落就没有办法了。看看前方的壮汉，再看看后面心怀叵测的家伙，肖凌迈步继续向前。

　　这个壮汉身高臂长，威胁实在太大，还是……

　　壮汉脸上显出几分愠怒，被两边包夹，这家伙竟然往自己这边跑？他是觉得自己好欺负，觉得自己这边容易突破？这尼玛到底是什么眼神啊？迈开步子向肖凌逼迫而来。

　　冷不防，一块有点方又有点圆润的东西从肖凌手中滑了出来，“哧溜”滑到了他的脚边。

　　这是什么玩意？壮汉自是疑惑，就在他这样的疑惑的时候，他的身体已经本能的弯下了腰，躬身抓住了那玩意。

　　肥，肥皂？

　　看清楚了这东西，壮汉一时间满头雾水。下一秒钟，从下身某个地方，一种无与伦比的剧痛席卷了他，“啊～～～”令他瞬间身体绷紧凝滞，忍不住的大声惨呼。

　　听他那惊天动地，简直整个商场都要被翻过来的痛呼，就可以知道当初挨了同一招的朴柔，是有多么的隐忍了。

　　甚至始作俑者的肖凌都被吓的一哆嗦，险险错过了机会。

　　还好还好，他还是把握住了，在壮汉俯身弯腰，身体变雕塑的下一秒钟，箭步上前，“哧啦”，毫无难度的撕下了这厮的名牌。

　　神奇的肥皂：投到其他人的脚下，此人必定会弯腰捡起此物，然后……大家都懂的。

　　名牌脱落，似乎也带走了壮汉的痛苦。他努力的扭身回头，用悲催苦逼的眼神看着肖凌，然后缓缓的化光消失掉……

　　【黄队，沙谦念，OUT！】

　　【蓝队，肖凌，得一分。】

　　【剩余参赛者，十九人。】


第136章 缝起来了

　　“哦哦哦……”商场之外，不知从什么地方，惊天动地的掌声与欢呼声响起来。还真有种撕名牌的气氛。

　　但是商场之内，却陷入了短暂的凝滞：这，这，这么快？

　　最呆滞的就数调笑肖凌的另一个黄队了，完全想不明白，怎么好好的二打一的局面，忽忽悠悠就变一对一了。而且，被干掉的还是自己要倚仗的同伙。

　　他自己本人有点干瘦，体格比肖凌还稍逊，假如硬碰硬的话，恐怕……

　　他更加想不明白的，自己那个同伴，是缺心眼呢？还是缺心眼呢？还是缺心眼呢？别人丢个东西给他，他就狗一样的低头弯腰去捡，完全彻底的把后背暴露粗来。

　　猛然他身体一震，隐隐约约明白了什么。

　　震惊中抬头，正看到肖凌饶有兴致的转向了他，隐隐有丢出手中道具的意思。顿时头皮发麻，发一声喊，落荒而逃！

　　看着他的背影，肖凌笑了。干掉一个还行，一下干掉两个，是真会成为众矢之的的啊。

　　再说了，自己带的神奇肥皂就这一块，另一块给了朴柔了，就算想留下他，也没有十足把握啊。

　　理理衣衫，向着自己看好的通道快步行去。

　　很快穿过走廊来到了尽头处的楼道，他在三层，这是指示牌上说的，下面自然是两层，而上面……肖凌抬头看看，也是两层。统共是五层么？

　　下，还是上呢？就在他犹豫不决的时候，猛然主宰宣告传来——

　　【蓝队，鹿壕，OUT！】

　　【红队，翟路尚，得一分！】

　　【剩余参赛者，十八人。】

　　【紫队，庞子杰，OUT！】

　　【黄队，牛大军，得一分！】

　　【剩余参赛者，十七人。】

　　情况真是瞬息万变，令人目不暇给。最强的红队，五人1分，最弱的紫队，已经只剩一人了，零分。

　　其实仔细想想，紫队会成为首先被盯住的目标也是理所当然的。首先他们人少，没有后援，缺少威慑力。其次，他们的可能性太令人头疼了……

　　什么可能性？

　　他们得两分，其他队就得四分或者五分……这还是简单的呢，万一他们得四分，其他队就得到九分和十一分才能超过，至少要灭掉其他两队甚至三队。

　　想想都不可能……就看现在吧，开场才三分钟，三人OUT，三队瓜分了分数。已经产生的分数是不会重新分配的……人数最多的红队和蓝队最多能还拿到13分，因为他们自己，还有已经错过的目标都不会有分了。

　　这还是他们将剩下的人包圆的情况，理论的最大值，但事实上那是不可能的。可对于二人的紫队来说，一切皆有可能。

　　他们拿到两个人头，别人就很难追了，万一拿到三个以上人头……就极可能直接第一。哪怕全员出局，也没人能追上了。

　　假如是自己，看到紫队的人，也绝对先要把他们扼杀于萌芽再说。

　　在楼梯里犹豫一会儿，肖凌选择了向下，记得在扶梯边的指示牌有提示，一楼最下面有超市，那里……应该有自己想要的，至少也是想试试的东西。

　　沿着楼梯走下去，刚刚走到一半，镜中一道影子惊鸿闪过。

　　撕名牌这游戏充分证明了两件事，一是双拳难敌四手，二就是……人没有前后眼。身后发生了什么事，假如没练第六感之类的玩意，是真心意识不到哇。

　　所以即便是在赶路的时候，肖凌将牌堆里的镜子拿出来，好像观后镜那样举着，随时随地观察后路。而且这些无用的杂物还有另一样好处，没有使用次数的限制，可以变成实物，也可以变回卡片，反复使用。一旦解除了封印就有次数限制，没有这种便利了。

　　身后有人，肖凌顿时提高了警觉。蹑手蹑脚加快速度。

　　然而没走几步，刚刚走到与二楼防火通道连接的门外，猛然一阵微弱的，但是又清晰可辨的厮打的声音传来。最关键是，里面有个女声。

　　如果不是有人女生男相，长的十分磕碜的话，肖凌记得参赛的二十人中，女的只有三个，是朴柔的几率有三分之一。

　　虽然这女的十分任性，但也不能不承认，她还是挺有能力的。肖凌推开门，还没等走进去，迎面朴柔脚步匆匆已经奔了过来，还真是朴柔。她秀发凌乱，软玉般的肩头露出了大半，胸口也摇来荡去让人眩晕，好像被未遂了一样。

　　看到门外竟然有人，她差点失声叫出口，等看清是肖凌，转惊为喜。飞快冲肖凌使了个眼色。

　　肖凌明白了她的意思，门关上，一闪身躲在了门边。同时指了指下面，示意朴柔往下跑不要往上跑。

　　瞬息间交流，朴柔已经推门冲出。后面传来嘻嘻哈哈的声音：“小娘子，不要跑那么快吗？”

　　“你脱衣舞跳的那么好看，我们怎么舍得把你淘汰呢？来来来，再给我们哥儿俩跳一管呗……”下流的声音传来，两个红队嘻嘻哈哈夺门冲出。

　　朴柔竟然跟肖凌一样的倒霉，遭遇了来自一队的包夹。

　　两个红队只顾逗乐开心，浑然不觉危险逼近。

　　“哧啦！”一声裂响，后面胖大的家伙满脸不可思议的回看肖凌，化光消失。

　　【红队，翟路尚，OUT！】这家伙竟然就是拿到过一分的翟路尚。

　　【蓝队，肖凌，得1分。】

　　【剩余参赛者，16人。】

　　真是天堂变地狱呀！看着乐极生悲，瞬间僵住的剩下一人，肖凌和朴柔当然不会客气，狞笑着冲上。可惜……剩下这家伙虽然不够强壮，速度却蛮快的，一扭身竟然冲破了二人的包夹。

　　肖凌迈步急追没有赶上，身体终究还是他的弱项啊。

　　“擦！”看到这家伙扬长而去，朴柔气的砸破消防栓，拎出消防斧扔了过去。准头不错，还真扔中了，但是……没有半丝效果。消防斧砸在这家伙身上，叮当落地，好像是一团空气。

　　念规则的时候主宰依稀提到过，可以用手，用脚，甚至是用牙，其他规则道具也可以，但除此以外都不行，原来是这样的不行法。

　　虽然敌人跑了，好歹自己人汇合了，总比一个人要安全些。

　　肖凌和朴柔都松了口气。肖凌指指楼上，示意有人，打量打量朴柔，状似漫不经心的漫步上楼：“竟然靠出卖色相，你不至于吧？不是有肥皂吗？”

　　神奇的肥皂还在朴柔牌堆里呢，一眼就能瞅见。

　　“这是游戏屋啊，可以增加道具使用次数的，用掉了还怎么加啊？”朴柔白肖凌一眼，一甩凌乱秀发，一拱柔滑香肩，风情万种，仪态万方，“再说了，老娘有这资本，放着不用不是浪费了么？”

　　“……算你狠。主宰封得住技能，都封不住你发骚啊……”肖凌鼓掌点赞。

　　“嘭嘭嘭！”顿时挨了一套组合拳，鼻青脸肿，头破血流。

　　“靠，你这疯女人，打我作甚，我是在表扬你，表扬你啊！”

　　“有你这么表扬人的吗？”

　　二人说相声一样，仿佛毫无察觉的往楼上赶。结果上行不过两步，猛然从楼上蹿出一个人来。

　　钟指，竟然是他们队友。跑的气喘吁吁，脸色煞白，上气不接下气。

　　见是肖凌和朴柔上来，他先是一喜，旋即又色变：“快跑！快跑！快跑！”几步冲上来汇合，拉着二人匆匆往楼下而去。从他的身后，追出了一个绿队的人。

　　只有一个绿队，但是见肖凌、朴柔、钟指是三个人，竟然夷然无惧冲了上来，要来撕他们的牌。

　　这也太嚣张了吧？就算你身后还有大部队，你现在只是一个人，和大部队脱节了好不好？再说了，你们的大部队能有几个人啊，顶多也是三个罢了，再说你的小身板也没多大优势啊？简直……不自量力！

　　见到这家伙，肖凌和朴柔的本能反应就是这样，摩拳擦掌就要迎战。却被钟指死死的拉住，拉的两人脚下都出刹车痕了，甚至让两人怀疑，钟指是不是被敌队收买了，变成人家的卧底了。

　　气喘吁吁的钟指好不容易把气喘匀了一点，说明了真相：“不要去，不要去，撕不掉的……这家伙的名牌用针线缝起来了！”

　　纳尼？肖凌和朴柔对视一眼，愣愣回看钟指。

　　绿队的家伙发出一声狞笑，有恃无恐的逼近过来。

　　“真的，我亲眼看到的。他们不是用的普通的针线，是用卡变出来的道具，正好被我看见了……这家伙追了我几条街了！”

　　钟指都说到这儿了，不可能是假的。

　　看着逼近过来的绿队，肖凌心中嘀咕：卧擦，我想到而没用的法子，竟然让你们先用掉了！而且我收集了十二张废卡都没有一卷针线，还得想别的法子，你们就能弄到……什么概率吗！

　　和朴柔对视一眼，迎着绿队就冲上去了。

　　听到了我如此牛逼，你们竟然敢不跑？绿队也是愤懑，迈步上前，然后……被肖凌和朴柔揪胳膊，扳大腿。钟指也瞬间明白过来，插上补位。

　　“啊～～～啪！”将这家伙扔出了楼梯，直下一楼。


第137章 绿队大爆发

　　别的道具不能用，用了也没效果，大地这种道具，能不能用呢？肖凌早就想试试了，似乎朴柔也是。

　　可怜的绿队从三楼直坠一楼，发出一声惨叫，大字型趴地上寂然不动了。不过等肖凌三人下到一楼追看，他已经爬起了身……

　　眼冒泪花，泪水长流。但是除此之外，似乎并无损伤。

　　肖凌十分确定，为了保证实验效果，他们是将这家伙大头冲下丢下来的……竟然没事，看来从高处摔下真的也不会要了人的命，只是会很疼，就好像……用肥皂那么疼吧。

　　肥皂疼就在眼前，可以趁机撕牌，这招需要拉长距离，就没那么好使了……

　　另外，丢人的时候肖凌特意撕牌试了试。确实被缝起来了，边角都被针脚压住，很漂亮的针线功夫，根本连抓的地方都没有。想要强力撕开是不可能的，就算强行压住，用剪刀剪，估计都得个几十秒钟的。

　　绿队起身，戒备的退到边上看着三人。虽然他不怕被撕，刚才那下真的蛮疼的……他可不想再被丢一下。

　　对峙间，他的惨叫惹来了另一波人。红队的人。

　　这十几分钟时间红队成员似乎也渐渐聚齐了，来了三个。

　　看看绿队和肖凌他们三个的对峙，面色不善的打量着肖凌三人。

　　虽然开局不久，蓝队和红队也算夙敌了。两队都是5人队，数目最多的，彼此算是最大的竞争者。红队OUT了一人，翟路尚，是被肖凌淘汰掉的；蓝队OUT了一人鹿壕，是被翟路尚淘汰的。

　　狭路相逢，眼中都有火花。

　　瞅瞅不远处的绿队，红队领头的，一看就像企业管理者的家伙自信一笑：“连个手吧。这三个货体格都不怎么强壮，你搭把手，拉走最弱那个女的，随便拉到什么地方。我们搞定另外两个。怎么样？”

　　确实是很合理的建议，既考虑了分工合作，也考虑事后分赃，但是……

　　肖凌闻声就笑：“你简直是自寻死路……绿队他们不知道从哪儿搞到的道具针线，已经把名牌都给缝起来了。估摸现在四个人都缝完了……咱们携手合作，先把绿队搞定了才是正理。否则咱们都得完蛋。”

　　企业高管闻言一愣。事实上谁听到这样的消息都得一愣。

　　竟然还有这种玩法，简直就是作弊吗！

　　听到肖凌的话，绿队的家伙一言不发，掉头就跑！

　　双拳难敌四手，哪怕他作弊把名牌缝起来了，刚才被人丢下楼那一幕，也足以让他清醒了。

　　不担心被撕牌的确很有优势，但是……这并非他就可以逆天的优势。两个人他可以尝试纠缠，三个人简直就是自己找罪受，假如……是六个人，就算名牌被缝了，也不保证不会被撕啊。

　　绿队成员的逃跑无疑坐实了肖凌的话。可是还不仅如此，几乎就在这同一时间，系统提示音响起——

　　【黄队，盛思芒，OUT！】

　　【绿队，陆金，得一分。】

　　【剩余参赛者，15人。】

　　【红队，司徒秀，OUT！】

　　【绿队，程莎莎，得一分。】

　　【剩余参赛者，14人。】

　　【蓝队，蓝天平，OUT！】

　　【绿队，邵书岱，得一分。】

　　【剩余参赛者，13人。】

　　完全就是大爆发，除了被肖凌这边赶走的绿队之外，绿队余下三人竟然集体爆发，齐齐各自淘汰了一人。瞬间成了参赛队的领头羊。

　　红队另外一个女性淘汰了。蓝队另外一人也淘汰了。还有黄队，只剩两人了。

　　简直眼花缭乱，红队三人很是晕眩了一会儿，才意识到了现在的状况。“接下来该怎么办？”问肖凌道。让绿队这样爆发下去，大家真是毫无胜算啊。

　　绿队本来不是人数最多的，但现在是了，可谓兵强马壮。红队蓝队各剩了三人都在这儿了，黄队还剩两人，紫队还剩一人……加起来不过九个人。面对四个几乎没处下手撕牌的对象，真的……不算多大的优势。

　　“首先要集中，精诚合作！现在不联起手来，肯定就要让绿队赢了。你们在一楼这里转一转，实在不行就用喊的，把另外几人召集起来。我们去地下超市看看，找到人在楼道这儿汇合，二楼三楼一层层的上去，直到人凑齐为止。”

　　“假如遇到危险，找个比较狭小的空间，比如厕所、更衣室什么的，龟缩防守。反正主宰也没规定游戏时间，能拖多久拖多久……”

　　“假如遇到绿队落单的家伙，一时半会儿撕不掉他，也可以找类似这样的房间关起来，等咱们人多了再一起处置。”

　　“我们人多，只要能始终保证人数优势，最后干掉绿队还是有戏的。”话说完，肖凌忽然触发了卡牌，将一张卡牌变成了指甲刀，“绿队的名牌针脚缝的相当严密，肯定有个极擅长女工的。几乎没法直接撕开，不过有这东西的话，还是有些希望的。”

　　道具针线没法用普通剪刀剪开，必须用手用脚用牙，或者是……这样的道具。

　　虽然效率值得怀疑，但至少……算是多了一点点希望。

　　红队领头的点点头。大敌当前，哪怕对面就是敌人，也得联起手来，先把最大的敌人干掉再说。“说不定黄队手里还有道具剪刀呢。”他苦中作乐的道。

　　“哦，对了。”双方拱手就要分开，忽然肖凌又开口道，“假如……遇到紫队剩下那个，还是直接干掉算了。你们说呢？”

　　企业高管回看肖凌一眼，缓缓点头：“嗯，我也是这样想的……”

　　双方就此别过。

　　“什么，什么意思啊？为什么要把剩下那个紫队干掉？不是说精诚合作吗？”钟指有点不明白。

　　朴柔则蹙眉沉思起来，肖凌既然说这话，肯定有他的意图在里面。琢磨了一会儿，她柳眉渐渐展开：“紫队到目前为止还一分没得，也是唯一没得分的队伍，积分垫底。他们至少要拿到一分才能避免被淘汰。”

　　“绿队现在几乎无法下手，假如拉他入伙，他极有可能会冒险……从我们身上下手。他们就两个人，只要干掉一个就很可能不会被淘汰了。”

　　肖凌点头：“没错。干掉他，被淘汰的队伍也就确定了，有了垫底的，大家的合作也会稳固一点。”

　　大家都不会被淘汰，那么争的，就是第一，就是奖励了。

　　合作的一个重要的前提，就是利益一致，目标一致。

　　“虽然对紫队有点不好意思，根本就是欲加之罪，也只能不好意思了！”带着二人，肖凌迈步走下了扶梯。

　　“嘿，嘿，有人吗？听我们说。绿队不知从哪儿搞到了针线道具，把他们的名牌缝起来了，几乎撕不掉。刚才的三杀看到了么？那就是证据。我们大家决定联起手来，精诚合作，先把绿队搞掉再说……”

　　琳琅满目的地下超市里，肖凌三个人一路走一路喊。在现阶段，三个人一起基本是安全的。

　　有能力抗衡的红队处于结盟关系，而绿队，明显可以看出来，为了更高效率的收割，他们暂时是分散行动的。

　　超市里空空荡荡，三个人来回来去的喊了几圈，猛然系统提示传来——

　　【紫队，易秉亮，OUT！】

　　【绿队，单风声，1分。】

　　【剩余参赛人数12人。】

　　紫队彻底出局，垫底队伍已经产生！

　　肖凌三人人人都面色沉郁，虽然说有了保底的了，他们不会被淘汰了，但是……这是最糟的情况。

　　最好的情况，是红队干掉紫队，拿到两分和他们同分。这样大家的进度差不多，有利于减少争端合作。甚至，假如遇到了紫队，肖凌三个都不打算动手，而是把他哄到集合地，让红队撕。

　　红队分数少，而人数最多，不管是基数还是幸存人数，这也可能成为不安定因素。

　　结果……

　　还不仅如此。这么一来绿队就拿到了4分，想要反超，压力真的极大啊！

　　三人继续在超市里喊了两圈，只是内容稍变：“好了，垫底队伍已经出现。现在没有后顾之忧，大家争的就是第一了，可以好好合作了吧？”

　　转悠呐喊了几圈，还是没有任何发现，几乎可以确定这里面没人了。

　　朴柔扭头向肖凌：“好了，到底要干嘛，现在可以说了吧？”

　　“你怎么知道我要干嘛？”肖凌惊疑看他。

　　“靠，都合作这么久了，还不知道你么？有什么计划赶紧说！别神神叨叨的。”

　　“什么神神叨叨的，是神神秘秘。”肖凌吐了口气，一边转悠，一边随手从货架上拿东西，小苏打，白醋，两只不锈钢奶锅，纱布……“其实吧，绿队把名牌固定起来的法子咱们也有，而且还不止一种。一开始我就打算试试了，只是他们的法子简单，而我这法子……稍稍有点麻烦。”

　　“不过既然他们可以那样搞，咱们这肯定也行。”

　　肖凌解释着，端着一堆东西来到卖电磁炉的地方，找了两个插电的，奶锅放炉上，具现出脱脂牛奶，“咕咚咕咚”倒了半锅；又具现出那袋糖来，也倒进了半袋。

　　选定了档位开始加热，肖凌回看二人：“你们是要牛奶的呢？还是糖的呢？”


第138章 战略相持

　　经过了最初的火爆与激烈，比赛渐渐进入了相持阶段。

　　久久不再有某某某被淘汰，某某某得分的刷新，看来红队和黄队如肖凌所料的那样，彼此联起手来，暂时守住了。

　　相持之际，肖凌用牛奶和糖制备出了粘稠的胶水，一点点撕开大家的名牌细细的抹上一层，然后紧密的压实，再拿吹风机快速烘干定型……

　　十几二十分钟之后，胶水凝固的差不多，三个人尝试着彼此对撕。

　　起初还不敢用尽全力，担心误伤，一会儿之后两人愕然发现，即便用尽全力，竟然也没法撕下一点半点……这胶水粘的坚固程度，似乎还超过针线缝的。

　　怎么会这样？不过是用牛奶，还有糖罢了。

　　对此肖凌唯有苦笑，胶水这东西看着简单，其实是静电力的体现，涉及到分子电荷以及其他一系列的复杂概念。假如他能够解释的清楚……就不会被定位成灰卡了。

　　他也只是知道这样能做出胶水，而且是很结实的胶水罢了。

　　既然绿队能拿针线把名牌缝住，他以废卡道具制备出的胶水，应该也能对名牌生效，果不其然。

　　侦探的肚儿，都是杂货铺哇。

　　有了这层简直不会被撕的保障，三个人胆气大壮，雄赳赳气昂昂冲上了商场高层。

　　一层层找上去，终于在三层找到了相持对峙的双方。

　　就像肖凌建议的那样，红队和黄队的五人躲在了一间厕所里。厕所的门是向外开的，本来是没有阻挡效果的，但是这几个家伙将几间厕所的门板卸下来了，横着挡在门口。

　　绿队的人想要进去，要么从下面爬，会被他们疯狂的踩手踩脚踩到吐血，要么从上面跳……大家现在属性都变回普通人了，实在也没有那样的身手哇。

　　只能尝试着用蛮力顶开，冲开了。但是厕所门狭窄，能够发力的空间有限，而且……他们人数还不占优势，少了一个不说，还有一个是女生。

　　仿佛攻城，攻城的兵力比守城的少，这个……确实有点难。

　　双方就这样吐血僵持着，一个个汗流满面，奋尽全力。

　　当肖凌三人赶到的时候，绿队的四人正在商量，是不是要放弃。

　　反正还有三个人在外面，先把那三个干掉，回过头来，这几个说不定也出来，再收拾他们。

　　程莎莎虽然是个美女，性子却倔的很，当下表示反对，并且提出了新的建议——用攻城锤冲他喵的。古代破城不都是这么干的么？

　　这确实是个好办法，可是，上哪儿找攻城锤呢？

　　几个人稍稍离开了厕所门转悠，四下搜寻起来。搬搬撑衣服的模特，不行，塑料的太轻。模特下面还有固定的钢架，也不行，太细，使不上劲儿……

　　转悠来转悠去，猛然发现了不远处的肖凌三人。几个人甚至愣了一下，都有点不敢相信，揉揉眼睛确定真是他们，一声招呼，向着三人狂奔而去，只是……脚步都有些虚浮，气息都有些凌乱。这么长时间的僵持与追逐，他们的体力也耗的差不多了。

　　毕竟都是被削了属性的，不是超凡的时候了。

　　他们追，肖凌三个回身便跑，一边跑一边喊：“我们是蓝队，绿队的正在追我们，你们快出来，汇合！汇合！”高声大叫，沿着扶梯一路向上狂奔而去。

　　绿队体力不足，而他们在超市休息了有一阵儿，一路找上来算是刚热完身，静如处子，动如脱兔。

　　只是……厕所里的五人一时间还不敢相信，因为前面绿队曾经用过这招诈他们。一朝被蛇咬，十年怕井绳啊？

　　长颈鹿一样努力探头，看看外门的狭窄之地真的没人了，小心翼翼的抱着门板出来了。万一对面人没走冲进来，可以用门板顶他们，捅他们，距离拉远一点肯定要安全一点。

　　唔，对了，门板千万千万要抱紧了，可不能让对方抢了去。厕所里门板数量有限，被抢一块少一块，万一都让这些家伙搬走了，就无物可守了……

　　能够随便撕人而不担心被撕的优势真的太大了。就看红队和黄队被吓成这个样子，就可见一斑了！

　　所以等他们小心翼翼的从厕所里出来，发现外面只有两个人，另外两个去追肖凌朴柔一行了。猛然，“啊……”也看不清是谁，只能模糊看清是个绿队的家伙，拖着长长的惨叫，从扶梯边一路急速坠下。

　　“噗通！”清晰可以听到，他和一楼地板撞击的巨响。

　　追肖凌、朴柔和钟指的有两个人，三人猛然发力，将其中一人推落了电梯，只留下了身娇体弱的程莎莎一人，肖凌和钟指把她按趴在地，一人按头一头按屁股，简直就好像那啥一样。

　　朴柔坐在她背上，拿着指甲刀，“咔咔咔……”剪着她背上……稀稀拉拉的针脚。

　　不管针线道具是谁的，对面四个人中肯定有一个擅长女工的没错，这对整个团队是个幸事，但是对擅长针线活的家伙本人来说，却是个悲剧。

　　因为……自己缝不到自己啊，只能让别人帮忙。肖凌三个引怪的时候便将目标初步锁定为了程莎莎。果不其然……绿队唯一女性背后的名牌，缝的惨不忍睹。

　　指甲刀只不过随便咔吧了两下，就撕开了小半截。

　　程莎莎高深尖叫“不要，不要”拼命的反抗，但是双拳难敌四手，何况这是六手。牢牢的将她按住，稳稳的剪她的牌子。

　　可怜的被活活从五楼丢到一楼的邵书岱，虽然身体没受一点伤，摔到一佛出窍二佛升天，酸爽的趴在地上久久起不了身。

　　绿队余下两人三楼探头出去，看看一楼一动不动的同伴，猛然意识到了情况：“不好！五楼只有莎莎一个人了，快去救她！”

　　脚步匆匆就想往楼上赶。

　　总算这个时候，红队黄队的五人举着门板从厕所里出来了，看到二人要上楼，匆匆追上去，喜笑颜开，大喜过望：“哈哈哈，哪里跑！”

　　肖凌三人的做法提醒了五人，利用地形优势，缠不过对方的时候，可以直接把人往楼下推呀。掉下楼的人一时半会儿缓不过气来，他们就有足够的时间利用人数优势了。

　　实在不行，楼下的人快要赶上来了，就把手边这个也丢下去呗，就好像……玩抛接球游戏？只不过这个球是从下面滚上来的。

　　追绿队二人追的信心十足，扬眉吐气，甚至连丢哪个、留哪个都在心里打算好了。

　　几十秒钟后，绿队两人气喘吁吁上了五楼，火冒三丈冲向了楼梯口施暴的三人。

　　背向楼梯口，按住程莎莎脑袋的钟指不由自主回身后看。

　　名牌已经被撕开了大半的程莎莎猛然发力……

　　不知什么时候，她已经将手从钟指胳膊下插过去了，悄悄摸到了他背后的名牌。钟指这一走神给了她机会，一把揪住了名牌，奋力一撕！

　　“哧啦！”她难以置信的转身掉头，看着浑身冒汗，终于撕下了自己名牌的朴柔，嘴巴蠕动着想要说些什么，却受限于系统规则，什么也说不出来。

　　【绿队，程莎莎，OUT！】

　　【蓝队，朴柔得1分。】

　　【剩余参赛人数11人。】

　　“啊啊啊……”正好看到这幕，冲上楼的陆金和单风声愤然大叫起来。追上楼的程莎莎和邵书岱是他们四人体格稍弱的，毕竟楼上只有三个人，他们要守的却是五个人。

　　虽然二打三，他们预想也足够了，毕竟这三个敌人体格体一般。谁想到他们如此凶残，悍然丢人下楼，集中攻击一个弱女子……真是太卑鄙无耻了！

　　怒发冲冠迈步就来撕，肖凌三人对视一眼，组阵迎着二人冲去。

　　什么叫组阵？

　　肖凌和钟指顶在前面，两个人几乎刚好将扶梯占满，朴柔站在最后，拿手压着他们的背心。敌人试图撕牌就瞬间拍开，只要时间够短，应该没那么容易感觉出异样来。

　　最关键是，援兵就在后方，只要能顶上几秒钟就足以……

　　眨眼间双方短兵交接。陆金、单风声仗着身高臂长体格优势，兜头就撕。

　　肖凌和钟指也知道对方不好撕，短时间内根本撕不开，只是全力防守。假如他俩还防不住的话，后面还有朴柔搭把手。

　　就像他们预计的那样，不过几秒钟功夫，红队和黄队就沿着扶梯杀到了，一拥而上，想把这两人按倒在地。

　　八打二，简直是手到擒来啊！

　　然而，精壮男人的体格，和女人毕竟是两码事。尤其这两人又是有准备的……

　　陆金猛然上前，躬身托住了钟指的腰，还不得肖凌这同伴反应过来，陆金嘿然发力，猛然将钟指背了起来，奋力往边上一投……“啊～～～啪！”钟指翻过栏杆惨叫着坠落一楼。

　　对方动作太快，甚至肖凌都没反应过来，钟指已经坠楼。

　　然后陆金也翻过楼梯，紧跟着钟指翻身跳下。“噗通！”听那闷响，似乎正好砸在钟指身上。

　　与此同时，单风声返身向后，迎着扑上来还没到楼梯口的红队、黄队纵身扑去。


第139章 咱们谈谈吧

　　单风声身材不高，但是长的极壮，确切的说，是胖。纵身跃下，仗着体重，仗着自由落体的加速度……

　　红队黄队五个人迎面而来，猝不及防，竟然硬是没能接住，被他像保龄球瓶一样撞开，“咕噜噜……”东倒西歪倒了一楼梯。

　　反正摔不死人，绿队显然也是颇了解了一番规则的。单风声仿佛颗球一样咕噜噜滚落，滚落到最后，猛然揪住了落在最后的一个黄队，“哧啦！”撕下了他名牌，然后敏捷的纵身一跃，试图翻过栏杆跳下楼，像陆金一样。

　　【黄队，谷罗，OUT！】

　　【绿队，单风声得一分。】

　　【剩余参赛人数，十人。】

　　单风声虽然长的胖，动作很是不慢，突然的爆发威力十足，瞬间拿到一分，将绿队的得分提高到了五分。

　　“卧靠！”红队和黄队剩下的独苗牛大军眼睛都红了，几个人疯狂的翻身爬起，骂骂咧咧一拥而上，将试图翻身跳楼的单风声狠狠拽了下来！

　　单风声虽壮虽胖，被四个大男人压到身上，顿时也动弹不得了。看着眼前混乱的局面，再探头看看一楼掉下去的钟指和陆金，肖凌心中充满矛盾……

　　他到底应该先撕红队黄队呢？还是优先撕了单风声呢？

　　红队黄队全无戒备，撕他们毫无难度，但是……撕掉了他们，要面对的就是绿队三人了。虽然大家都是三个人，虽然名牌都撕不掉，对方是三个体格相对强壮的男人，自己这边，体格不占优势啊。就算胶水比缝合结实，也未必干的过。

　　先合伙撕了单风声？钟指和陆金掉下楼了，十几二十秒后，两人渡过了剧痛期，肯定就要彼此开撕……一旦开撕，绿队将很快发现，他们也是撕不动的。

　　到时候情况一公布，必然又是另一番纠缠。甚至肖凌脑中已经勾勒出了届时的争执……

　　肖凌犹豫彷徨之际，“呼～～～”身边一阵风响，朴柔的声音打楼梯外传来，“你在上面，我下去！”竟然纵身直接跳下了五楼，向摇晃脑袋和身体试图起身的陆金狠狠砸去。

　　都是自由落体，从几乎相同的位置。朴柔瞬间砸中了他，将他重重的砸倒在地，一声惨叫。当然了，朴柔自己也不好受，滚落边上蜷的像个虾米，半天起不了身。

　　一楼绿队只有陆金一个，另外一人，最早被丢下去的邵书岱此刻已快到三楼了，正左右为难，到底是向上救单风声，还是回一楼救陆金。上下评估一番之后，还是决定向上。

　　“快！快！快！”朴柔果断下去了，这边也必须加快了。掏出指甲刀，肖凌加入了拆线的行列。

　　虽然单风声的名牌针脚比较密实，撕他的毕竟是五个大老爷们啊，和肖凌三人撕程莎莎又不一样。

　　一旦肖凌的指甲刀剪开一角，立刻几只手上去，生拉硬拽。道具针线也是有强度的，“哧啦哧啦”不断的开线。肖凌还没剪开另一角呢，线已经被抽的差不多了，指甲刀沿着扯直的线一溜划过去，飞快的就开了！

　　不过……大家紧张忙碌的同时，邵书岱也赶到了，看着简直在被五马分尸的单风声，奋不顾身冲上前来。

　　大家只得分出人手阻挡，一边阻挡，一边继续撕。不过，多了个人阻挠就撕的不那么痛快了。

　　纠纠缠缠，磨磨唧唧，也不知道几十秒钟过去了。

　　几乎同时两声——“哧啦！”

　　【绿队，单风声，OUT！】

　　【红队，符容尊，得1分。】符容尊就是红队长的像企业高管似的领头的。

　　【剩余参赛人数，九人。】

　　【红队，应语株，OUT！】

　　【绿队，邵书岱，得1分。】

　　【剩余参赛人数，八人。】

　　这个瞬间，双方竟是完成了一次交换。单风声被撕了，但是红队的一人也被撕掉了。两个人化光消失，五楼这里，顿时红黄蓝队四人，邵书岱一人。

　　邵书岱也反应极快，见队友化光消失，自己也侥幸得手，果断转身逃跑不再纠缠。

　　就在这同时，肖凌忽然觉得后背被人挠了一下。

　　一挠不中，对方不依不饶继续又挠，肖凌闪电般转身……

　　是黄队硕果仅存的牛大军！正满脸惊讶的看着肖凌。

　　唉，觉得只剩一人取胜无望么？还是……看蓝队人数剩的最多，担心被先下手了？肖凌心中叹息，一个虎扑上去和这家伙抱在了一起，双手背后一绕，“哧啦！”不用担心后背，撕人真不要太简单！

　　【黄队，牛大军，OUT！】

　　【蓝队，肖凌，得1分。】

　　【剩余参赛人数，7人。】

　　系统公告刷出，红队残存的两人田谷律和符容尊都惊讶的回看肖凌。几乎也都听到了牛大军化光之前，惊讶颤抖的说出的那句话：“你，你，你的名牌怎么也……撕不掉？”

　　战局已接近尾声，成败就在这顷刻之间了！

　　撕掉了牛大军，肖凌毫不迟疑，纵身扑向了田谷律，依样画葫芦，正面亲密的一抱，胳膊伸到背后就撕。

　　田谷律大惊，奋尽全力的推拦阻挡。与此同时，符容尊也绕到了肖凌的背后，试图撕掉肖凌。

　　到了这个时候，什么联盟，什么取胜，什么算计，也都抛到脑后了，就是本能的撕呗。然而撕了几下，他终于明白……牛大军化光之前说的话是什么意思了。

　　就在此刻，“哧啦！”

　　【红队，田谷律，OUT！】

　　【蓝队，肖凌，得1分。】

　　【剩余参赛人数，6人。】

　　肖凌终于制服了田谷律的抵抗！

　　不过在那之前，符容尊也果断撤离，撤退到和肖凌有十几二十米的安全距离，遥遥开口：“谈谈吧。”

　　看着满脸戒备的他，肖凌微微一笑：“谈谈……假如你把自己送分给绿队，就算我们能无损拿下绿队，也肯定赢不了的问题？”

　　符容尊被肖凌说的一窒。没错，他要谈的就是这个。

　　情况很明显了，蓝队和绿队，胜队必然从这二者中产生，其他队都已无力竞争。

　　事实上也没什么其他队了。除了蓝队和绿队，只剩红队一支，符容尊这一根独苗了。

　　虽然他只是一个人，但是……却是十分关键的一个人！

　　为什么？

　　蓝队目前的成绩是5人5杀；而绿队，是4人6杀。

　　假如他这一分给了绿队，绿队4人7杀，那么就算肖凌的蓝队最终能够无损干掉绿队，也最多是5人7杀，会因为比绿队均值低而落败。

　　必须他这一分给蓝队，绿队4人6杀，蓝队5人8杀，蓝队才有可能最终获胜。

　　凭实力肖凌或许能撕掉他，但是……阻止不了他送分给绿队啊。

　　符容尊虽然被肖凌说的一窒，毕竟是见过大场面的，瞬间恢复过来，阴测测笑道：“你明白就好。不想我把分给绿队，就……把你手上那些废卡分我一半。”

　　虽然之前大家都觉得这些莫名其妙的玩意简直就是拿来搞笑的，但是经过了这轮试炼，毫不起眼的针线、还有指甲刀……蓝队的名牌撕不掉，肯定也是用了类似的手段，不经意的道具简直决定了游戏的走向。

　　这个时候若还不明白，这些各房间通用的小玩意，极可能是通关的关键，那他们根本就没有站在这儿的资格。

　　“咻！”肖凌吹了声口哨，“还真是狮子大开口哇！”

　　符容尊淡笑：“但是……我值这个价，不是吗？”

　　得意的笑容，下一秒钟转成了不可思议。因为他就看到肖凌不屑的冲他挥挥手：“那你走吧，送给绿队撕吧。”

　　“……”符容尊沉默了，几秒钟后咬牙切齿开口，“其实，价格还可以再商量的。漫天要价，落地还钱吗。”心中满是屈辱：竟然逼的自己主动说出这些话来，这家伙……还真会划价哈。

　　可是……取胜已不可能，除了卖给肖凌，他也没别的路走。

　　确实，他也可以卖给绿队，但是……绿队没有肖凌那么多废卡。而且，绿队也不差他这一分。只要他们能干掉肖凌三人当中的一两个，局面就定了。毕竟他们人少，平均的时候占优势。

　　他的计算都是以蓝队无损取胜算的……

　　听他这样说，肖凌嗤笑，连连摆手：“我对你没兴趣，真的，你去给绿队撕吧，赶紧的。”

　　“三张，三张废卡就行……两张，两张也行啊……一张，真不能再降了……”符容尊满脸悲苦，满心屈辱，价格一降再降。

　　降的肖凌只是想笑：“唉，你是听不懂中国话还是咋的？我这人从来不接受别人的要挟……求求你，让绿队撕了吧，别再缠着我了。”

　　符容尊沉默了，他和人谈生意不知道多少次，还第一次看见这样的呢。完全猜不透对方的想法。

　　沉默良久：“我，我真去了……”

　　“去吧去吧！”

　　“我让他们撕了，分数可就回不来了？”

　　“回不来就回不来吧。”肖凌干脆转身下楼，扬长而去。


第140章 自作孽不可活

　　符容尊只得迈步紧紧跟上。猛然肖凌一回头，吓的他转身就跑，一边跑一边笑：“哈哈哈，还说不想要，露馅了吧？”

　　跑了几步，一回身，才发现肖凌趁机溜了，已不见了踪影。符容尊开始还以为肖凌是藏了起来，打算偷袭他。

　　提心吊胆的戒备，然而警惕半天，他才蓦然发现，肖凌已经到二楼了……

　　人家根本不是要追他，而是回头吓他趁机好脱身。

　　原地呆呆站着，商场空调的风吹在他身上，萧瑟如秋。

　　符容尊感觉自己就像鸡，上来跟人开价两千，结果被人迎面一口啐脸上，两千？别说两千，两块都不给，老子向来玩免费的……

　　出来卖都没人要了，这什么世道啊！

　　肖凌跑到了一楼。接下来的战斗，就在他、朴柔、钟指以及绿队的陆金和邵书岱之间展开了。

　　至于符容尊……

　　被肖凌抛弃的他，无可奈何，却又不甘心就这样送分，就呆在边上看戏了……也只能看戏了，他是一点机会都没有啊。

　　甚至上前帮忙都不敢，人家的名牌都是撕不掉的，随便一个人要撕他都是秒秒钟的事，也只能看戏了。

　　暂时，蓝队五人五杀；绿队四人六杀。

　　接下来，真是一场艰苦卓绝的大战啊！

　　肖凌一方人数多，绿队一方体格略壮，而双方的名牌都固定住了，一下两下的根本撕不开。

　　大家干脆也不跑了，不躲了，不去耗那体力了，就在商场一楼大厅里，你抱着我，你抱着你，你竭尽全力的撕我，我竭尽全力的撕你。

　　其实，比的已根本不是力量或者技巧什么的，比的就是谁的名牌更加牢固。

　　足足几十分钟的纠缠之后，事实证明，还是肖凌三人的胶水名牌更加牢固，简直坚不可摧。针线缝只是缝住了外围一圈，破开个豁口就可以抽丝剥茧的不断扩大战果。

　　而他们的名牌是整个粘成一坨的，你破开了任何一点，也丝毫无助于继续扩大战果。陆金和邵书岱已经很努力了，非常努力，不然他们不可能在三人的纠缠下坚持几十分钟这么久。

　　但是……质量的差距毕竟客观存在，慢慢的被肖凌三人破开了豁口，越撕越大，直至最终……

　　肖凌几人先攻的是体格相对强壮的陆金。只要拿下了他，大局就算定了，而且……邵书岱相对力弱，骚扰的力度要小一些。

　　眼见陆金背上的名牌摇摇欲坠，马上就要彻底脱落了。

　　猛然符容尊一声大喝：“最后一次机会了！三张废卡，你不同意我的条件，我可真送分了！”声嘶力竭，气势慑人。

　　和陆金纠缠躺在地上，肖凌翻白眼：“卧靠你有完没完了，中国话听不懂啊？我不接受任何形式的勒索，更对你没兴趣，你想送分就送分，想自己撕了都行，绝对不会拦着你……”猛然发力。

　　“哧啦！”

　　【绿队，陆金，OUT！】

　　【蓝队，肖凌，得1分。】

　　【剩余参赛人数，五人。】

　　陆金总算被撕了。蓝队五人六杀！绿队四人六杀！

　　“自，自，自己撕？”符容尊喃喃念叨，被肖凌的话说的目瞪口呆，面色大变。

　　就在他呆若木鸡的时候，邵书岱三步并作两步，也不知打哪儿冒出来的力气，扑上了他的身，迅雷不及掩耳盗铃，“哧啦！”

　　【红队，符容尊，OUT！】

　　【绿队，邵书岱，得1分。】

　　【剩余参赛人数，四人。】

　　蓝队五人六杀！绿队四人七杀！

　　“哈哈哈，谢啦！”撕掉符容尊，邵书岱哈哈大笑，直接大字型躺地上了，一副心满意足的样子。再下一城，大局已定！接下来就算自己也被撕了，两队人头平齐，绿队人数少一人，不管怎么都赢定了。

　　甚至就算蓝队能凭空变出一个人头来，他们也赢定了。

　　如此想法的邵书岱丝毫没有注意到，化光消失的符容尊最后投来的，那恍然大悟、饱含哀悼与同情的目光。

　　事实上，就算他再想做些什么也真的做不到了。肖凌三人的名牌坚不可摧，等待他的也只有被撕一途了……大局确实已定。他干脆不浪费时间了，躺在地上压根不挣扎，甚至还翻了个身，脸朝下，让肖凌三个能够撕的更快一点……

　　不过几十秒钟之后，“哧啦！”

　　【绿队，邵书岱，OUT！】

　　【蓝队，朴柔，得1分。】

　　【剩余参赛人数，三人。】

　　【比赛结束！很好，大家的表现都很好，真是贡献了一场精彩激烈的撕逼，哦，不，撕牌大战啊！】主宰欢快的声音响起来，【接下来，统计战果，清点名次，请大家稍候。】

　　随着主宰的声音，已经化光消失，被清除出了战场的所有参赛者一一出现，在一楼大厅中围成了一个圈。

　　【最后一名，当然要从最后一名宣布了。最后一名，紫队，0分，表现最差，你们被淘汰是当之无愧的。】

　　紫队的庞子杰和易秉亮满脸不服，他们人数少，这个劣势真是太大了，根本就不公平吗！不过，嘴巴蠕动几下，还是没有说出口。

　　【倒数第二，黄队，拿到了1分，均值0.25，有疑问吗？】

　　黄队牛大军、沙谦念、盛思芒、谷罗纷纷摇头。面对绿队和蓝队这样的两队変态，没有被淘汰就很好了，要啥自行车啊？

　　【倒数第三，也就是第三名，红队，拿到了2分，均值0.4，有疑问吗？】

　　符容尊、翟路尚、司徒秀、应语株、田谷律也各自摇头。想法跟黄队是一样的，不被淘汰就很好了。甚至符容尊，没卖身成功的郁闷也烟消云散。

　　他听着主宰一一询问，眼睛放光，似乎正和心中某些想法对照，嘴角隐泛笑意。

　　【第二名，蓝队，拿到了7分，均值1.4，有疑问吗？】主宰的发布继续。

　　“当然有疑问，主宰大人。”然而这回，话一出口便有人抗议。是肖凌，他高高举手投诉。

　　【你有什么疑问？】主宰问道。

　　“统计分数，我们三个人自己的分数难道不应该算上吗。因为……到最后我们还可以撕自己啊。规则并没有说，不许我们撕自己吧？”

　　“卧靠，还有这招？”这话一出，在场几乎所有人，除了符容尊，都勃然变色，其中尤以紫队的两人，以及绿队的陆金、程莎莎、邵书岱、单风声色变最甚。

　　自己撕自己，这是他们都没有想到的，但是仔细想想，规则里的确也没有禁止这一条哇。

　　假如真是这样，紫队走的真是没有遗憾了。因为，就算陷于困境的时候，只要他们中的任何一个能想到这点，果断的撕掉自己，拿到0.5的均值，就不会被淘汰了。

　　至于绿队，当然也意识到了，假如这么算的话，蓝队就是五人十杀，均值2超过他们，以一个人头的优势！

　　他们四人七杀，假如能再拿一个人头，哪怕蓝队这样算，也是均值同分。

　　他们终于明白，为什么最后关头肖凌会坚决不受符容尊的要挟了，他从一开始就等着这一刻呢。

　　纷纷大声抗议肖凌的算法：“怎么能这样算？”“完全没道理吗？”“驳回！驳回！”……

　　然而，不管是抗议，还是反抗议，有效没效都由主宰说了算。

　　【哈哈哈】主宰笑了，【好吧，既然你能看破这条隐性的规则，就按你说的算……撕吧。】

　　纳尼？肖凌一愣，他还以为主宰会说，恭喜你们你们赢了呢，结果却是这两字？

　　【愣什么，撕啊，撕完了你们就赢了。】主宰重复道，让肖凌知道，自己并没有听错。

　　卧靠，主宰你也太鸡贼了吧？明明知道我们的名牌粘的跟铁板一样……肖凌满脸苦逼，朴柔和钟指彼此看看，也都一脸酸楚。

　　“哈哈哈。”看着三人那副样子，原本被他们算计让他们淘汰的一群人全乐了，包括原本胜券在握，却被掀翻下马的绿队四人，高声抗议之余，忍不住咧嘴笑，没人比他们更清楚这三个家伙的牌子有多结实了。

　　简直就是不可能完成的任务，让人把铁片剖两半，把铁杵磨成针吗！

　　然而，主宰既然开口了，那就……撕吧。

　　肖凌三人彼此看看，愁眉苦脸的开始动手。

　　结成一团的名牌根本没有下手撕的地方，虽然经过了和绿队几十分钟的大战，并没有实质性的改变。

　　无可奈何，三个人只能用最笨的法子——用磨的。将指甲刀拆开了，拿有刃的地方刮，拿磨指甲的锉刀磨，搞不定名牌，只好搞定名牌上的字了。

　　不过就算名牌上的字都不是那么容易搞定的，一个个字都是浸透的，必须将名牌整个刮穿磨穿才行。

　　肖凌、朴柔、钟指三人品字形背靠面站着，开始了苦逼的战斗。

　　一边厮磨一边禁不住的庆幸。庆幸什么？庆幸三个人都是两字的名字啊，要不然……不更加苦逼了么？

　　整整半天，三人将名字一笔一划的都磨掉了，系统提示总算刷出——


第141章 只说实话，不吓唬人

　　系统提示刷出——

　　【肖凌、朴柔、钟指、鹿壕、蓝天平，恭喜你们，获得了撕名牌大战的最终胜利。获得了600经验值，120铜币。】

　　肖凌S级评定，朴柔A级评定，钟指B级，鹿壕和蓝天平都是D级。

　　这通关奖励了了的，肖凌和朴柔兴致缺缺，然而看钟指三个人，却一脸高兴的样子，就算没有加成，这些经验和钱对他们来说也不少了……人跟人真是不能比啊。

　　【恭喜你，获得了道具替身的名牌。】

　　【替身的名牌，当敌人以道具对你发动攻击的时候，你可以选择发动替身的名牌以化解一次攻击。】

　　防御性道具终于入手！

　　肖凌拿到了惊人的六张名牌，朴柔三张，钟指一张，鹿壕和蓝天平……没有，显然是根据撕掉的名牌数量发放的。

　　【检测到你们身上有未消耗的道具，现在为你们充能。】系统继续刷新。

　　这下的奖励就更加丰盛了，肖凌的两界开关数量加一，变成三个，朴柔是两个，但是同时，她的神奇肥皂也增加到了两块。出卖色相果然得到了回报！

　　除此外，普通肥皂×3，手表×2，镜子×2，指甲剪×2，脱脂牛奶×2【数量没有增加，但是消耗的部分已被注满】，面巾纸×2，手电筒×3，移动电源×2，糖×1【数量没有增加，消耗的部分补完】。

　　物资真可谓大大的丰盛，手里的牌堆厚度直接翻了一倍不止，原来只是普通一堆牌，现在三堆牌混在了一起，真的……令人望而生畏呀！

　　可是还不仅如此呢。

　　【作为如此规模的大型游戏的获胜者，你们在游戏中赛出了风格，赛出了水平，赛出了智慧，作为奖励，你们每个人可以从以下道具——真视之眼、抢夺卡、换位卡、铁壁卡中任意选取一样。】

　　【真视之眼，你可以以此道具透视房间里的虚实，效果到你进入一个房间为止，或持续超过十分钟。】现在肖凌已经知道，十分钟就是一轮的意思。

　　【抢夺卡，你可以以此道具看到其他游戏者的手上牌堆，并任意选取一张抢夺。效果到你进行抢夺为止，或持续超过十分钟。】

　　【换位卡，你可以以此道具看清任意房间中的参赛情况，与进入房间不超过十秒的参赛者调换位置，或是单纯将他驱逐出房间，或是防止别人将你换出房间。效果到进行交换为止，或持续超过十分钟。】

　　【铁壁卡，你可以以此道具保护手上的牌堆不被别人抢夺。效果持续时间十分钟。】

　　总算是知道，好多人手中的真视之眼，抢夺卡什么的是从哪儿来的了。这些具体的细节，先行者的笔记中也语焉不详。毕竟那只是笔记，不是攻略。

　　如此一来倒是省了肖凌的事了。直接选了一张真视之眼。有了这么多的废卡可以用，下一轮自然是想办法将它们全部解封，继续扩大优势。

　　这些废卡没有解封已经有各种妙用，假如将它们全部解封……相对于现阶段的游戏者来说，简直就是碾压！

　　原本肖凌还打算出门之后，拿相对较多的替身名牌跟人兑换一张呢，这么一来直接省下了。

　　不需要肖凌说，朴柔默契的选了一张铁壁卡。

　　想要进入探索之屋将废卡解封，首先要能安安全全的将废卡带到屋子里才行。

　　要在外面呆上一会儿，手中大摞的卡片实在太招人眼球了。

　　一个两个的当然能应付，万一要被群起而攻之的话……实在不得不防啊。

　　钟指也兑了一张铁壁卡，将铁壁卡交易给了肖凌。不单单是铁壁卡，还有属于他的那张替身的名牌以及他在前面的任务中得到的两张废卡——红包。原本应该是一张，在刚才的任务中得以翻倍。

　　“接下来就拜托你了。”他对肖凌道。

　　道具是不少，但分散到每个人身上的话，就得五张铁壁卡才守得住……太浪费了。

　　最简单的法子，就是在走廊的时候把东西集中到一个人身上，等要进房间的时候，再临时交易重新分配瞬间进门，不给别人掠夺的机会。

　　不过钟指的打算并非这样。探索之屋名额有限，通常只允许一到两个人。

　　他打算，肖凌用掉真视之眼后，下一轮也给他推荐一间探索之屋进去逛逛。东西就暂时交给肖凌和朴柔保管，帮他养成，下下轮他再拿回来……所以才有这句拜托。

　　同一时空流，在这样的时空竞技场同气连枝，正需要这样配合无间。

　　另外一边，鹿壕和蓝天平别别扭扭，磨磨唧唧，好一会儿才携手来到肖凌身前：“姓肖的，你……的确不错。”“终于知道女神为什么选你了……”“可要好好对待女神啊，不然我们不会放过你的！”……

　　两个人自说自话着，说完确认兑换物，两张都是换位卡，一起交易给了肖凌。

　　肖凌和朴柔已经有铁壁卡保护，不必担心被偷被抢的问题了，但进入房间会不会被换，在倒数十秒被陷于绝地，还需换位卡保护确认。

　　“这轮我们拖后腿了。谢谢你带我们过关，另外，下一轮……帮我们照顾好女神。”他俩有和钟指相同的打算。

　　接过两人的卡片，肖凌一时间哭笑不得：自己这算是……被拉郎配了么？

　　“卧靠！谁说我们是一起的。你们要保护我，把卡给我就好了啊，给他干嘛！”朴柔气的眼晕，“咣咣”给这两个家伙屁股上一人一脚。

　　“啊。”两人又惊又喜的转身回头，眼睛放光，“女神，你和他不是一起的吗？怎么大家都说……”

　　看这两个家伙，假如自己宣布单身，说不定就会当场扑上来的表情……朴柔万般无奈，太受欢迎了有时候也是一种悲哀啊！“没错，我们是一起的，是一起的……”

　　“我看他们还有点不信的样子，不如……Show一个给他们看看？”肖凌莞尔一笑，提议道。

　　看他那副得了便宜卖乖的样子，朴柔咬牙切齿：“不要逼我用肥皂啊！”

　　……

　　当肖凌和朴柔再一次出了房间，果然在人群中惹发了骚动。

　　他们手上厚度已经超过了宽度的牌堆太惊悚了。

　　随着轮次的逐渐增多，大家对这个地方的基础情况也飞快熟悉起来，房间探索、游戏、冒险的分类，每种房间后依稀不同的奖励，以及无干废卡在整个试炼中的作用……

　　很多人纷纷恍悟，他们都被肖凌骗了，被一些无关大局的情报换到了极可能至关重要的道具。

　　可是……他们又能怎么样？

　　东西集中于一人身上，铁壁卡防守，至少一轮内是无懈可击的。

　　甚至，他们连看穿肖凌的牌堆都做不到。一旦怀疑有人用抢夺卡扫描牌堆，肖凌就会开始洗牌。以意念，眼花缭乱的颠倒牌堆中各牌的位置，他的牌堆本来就厚，花样繁多，这么一倒腾，抢夺卡的视野眼花缭乱，能够得到的消息着实有限。

　　抢抢不到，看又看不着，只能满怀妒恨的紧紧跟在肖凌的身后，看看有什么机会能搞搞他。毕竟，铁壁卡防得了抢夺，防不了换位。

　　“唉，你说你们这是何必呢？”激活真视之眼的肖凌摇头叹息。微一颔首，示意钟指、鹿壕和蓝天平某个房间可进。

　　此时虽然处在两轮的间隙期，房间监控正不断回放着游戏失败者的画面，其实房间已经可进了。真视之眼的视野里，每个房间门上都清清楚楚标示着，房间类型，容许的人数，危险系数的高低，奖品价值的高低等等。

　　钟指、鹿壕、蓝天平闻声点头，拉开门进了房间。

　　这是个二人的房间。然而，鹿壕和蓝天平进去没有十秒钟，就重新出现在了走廊，有别人换位将他们拉出来了。

　　只有两个人换，整体跟随肖凌五人的队伍并没有乱，继续静静的跟随肖凌。

　　他们是打定主意，要联起手来好好利用利用肖凌这免费劳力了……就跟肖凌上来利用络腮胡一样。

　　“刚才进去的二位，有人认识吗？”肖凌回身说道。

　　跟随的人岿然不动，不搭理肖凌说了些什么。

　　“没人认识吗，那真是太好了。看来不会有人因为我把他们骗进了高危险的探险屋来找我麻烦了。”肖凌爽朗的拍掌道。

　　高危险的探险屋？

　　肖凌左右搂着鹿壕蓝天平的肩膀：“我这两队友嫌这游戏太平淡了，没啥意思，下轮想找点刺激的，给劲儿的，没想到诸位当中也有勇士，和他们的想法一模一样，真是英雄所见略同哇！”

　　“同尼玛个头啊。”

　　“切，想用这招吓唬我们，你还早了八百年呢！”

　　一愣之后，人群鄙夷的看着肖凌，以为我们没考虑过这些吗？安不安全不在于你怎么说，关键是你队友的态度啊。

　　看向鹿壕和蓝天平，猛然发现两人脸色有点发白，身体有点儿颤抖。

　　当下就有人用了一张真视之眼，往房间的描述上一看，“啊啊啊”大叫起来，“超，超，超难！你这畜生！”

　　房间上面关于难度的描述，赫然是超难！同样是冒险屋难度也是不同的……这里面倒不存在进去必死的陷阱房，但是超难的描述，也相差不多了……

　　肖凌只是让队友进，却没跟他们说实话，这是舍队友套狼啊。

　　“我这人从来只说实话，不吓唬人。”肖凌淡淡开口，“怎么，你们还要继续跟吗？”


第142章 瞎猫堵着死耗子

　　众人一时间沉默了。

　　沉默的间隙，房间门的监控画面已经一变。换成了换位进去的两人，悲催凄惨无奈的……死在水槽里的画面。

　　前面的画面被新的失败画面取代了。

　　二人并不是淹死的，淹死没这么快。只见水槽里布满了亚马逊食人鱼，鱼影穿梭，血浪翻涌，二人在水中哀呼挣扎，但是……又有什么用？不过眨眼功夫血槽赤红一片，二人被啃成了森森白骨。肯定是OUT出局了。

　　血腥残暴的画面看的大家头皮发麻，心肝发颤。

　　这似乎是一个类似逃生魔术的考验，可怜两个人毫无准备，更加没有变魔术的技巧……

　　鹿壕和蓝天平更是脸色发白。他们进场，刚到被固定在水槽里的部分就被传回来了，不知道后面的情况……想想自己竟然是从这样的虎口脱险的，怎么能不一身冷汗，两腿发软……万一没人替换他们出来呢？

　　场面确实血腥恐怖，可是……大家毕竟都是超凡者，吃过见过的主儿，恐怖画面没有吓的他们失去胆气，反而益发愤怒暴躁：“跟，为什么不跟！就不信你小子能一直玩这样的花样！”咬牙切齿地说道。

　　悲愤的气氛中，有人忍不住发动了攻击性的道具，将一条仿佛蛇般蠕动的绳子投向了肖凌。

　　攻击性道具是神奇肥皂那样的，可以直接攻击身体的道具，而不是抢夺卡这样攻击牌堆的。

　　名牌和铁壁的防御效果并不一样。

　　肖凌可以拿名牌挡住，不过……考虑到这种道具的效果，通常只是让人疼一疼痒一痒，搞笑的作用大过于实际。

　　肖凌任由道具迎面而来，然后……一把将朴柔拉到了身前。

　　“卧靠！”朴柔抓狂，只见别人给老娘当肉盾的，从来没见别人拿老娘当肉盾的！回身与肖凌撕挣起来，相持不下。

　　猛然蓝天平冲出来，勇敢的拿身体挡住了飘来的绳子。

　　他忿然转身向肖凌：“你，你，你怎么可以……”话没说完，突然满脸赤红，再说不下去了。

　　那绳子落到他的身上，仿佛蛇虫般攀爬缠绕，眨眼一瞬间就将他……捆成了龟甲缚的造型。腿倒是不受影响，两手反绑，胸口重点照顾……若是拿来绑美女绝对惹人遐思，但是绑他一个大男人。

　　虽然绳子两三秒钟就消失了。

　　“唉……呕……”一片惋惜恶心的声音。惋惜的是怎么没绑中朴柔呢，恶心的自然是……

　　恢复自由的蓝天平无地自容，恨不能找个地缝钻进去。

　　突然朴柔走到他身前，按住了他双肩：“让本女神没在大庭广众下丢丑，你的功劳大大的，比那个没心没肺，不，简直就是狼心狗肺的可强多了！”剜肖凌一眼，“啪嗒！啪嗒！”在蓝天平脸颊上亲了两口。

　　顿时蓝天平打地狱升到了天堂，捂脸嘿笑起来，什么丢脸、出丑都忘到九霄云外了。

　　一场闹剧，誓死追随肖凌的人群悄无声息间散去了近一半……

　　“嘿，嘿，你们怎么走了？”有人茫然不解，跟着散去的人问。

　　散去的人回看着肖凌，目光……闪避：“那家伙……太可怕了！竟然能毫不犹豫的把那样的美女推出来当挡箭牌，你们再仔细想想，他手上是有换位卡没错，但假如没有人将他那两个同伴换出来，他真的会用换位卡救人么？”

　　“这样冷酷无情的家伙咱们玩不过的，还是早点散了，该干嘛干嘛去吧……”

　　追问的人情不自禁沉默了。

　　“你们……还要继续跟吗？”看着散去了一半的人群，肖凌嘴角微翘，又问了一遍。

　　“跟，为什么不跟！”剩下的都是心志坚毅之辈，咬定青山不放松。

　　“那好吧……”吐一口气，肖凌带着大家继续前行。没有片刻，又找到一间房，示意鹿壕和蓝天平进去。

　　然而有了上回的遭遇，鹿壕和蓝天平又哪里敢进啊。上间房肖凌说的可是没问题的，哦，就跟现在的语气一模一样。

　　愣在那里，也不知道该不该进。

　　“这间房没问题，可以进。”前面使了真视之眼的家伙确认道。

　　当即有两个人跑出了人群，挤开发呆的鹿壕和蓝天平，马上要进屋还没进的功夫，忽然肖凌悠悠开口：“你们俩跟他……是一个时空流的？”

　　“如果不是，你们就那么相信他不会坑你们？”

　　“要是相信，你们直接跟着他走就好了吗？何必跟着我呢？脱裤子放屁吗！”

　　“你们确定……你们真的要进吗？”

　　两个人顿时僵在了那里，进也不是，不进也不是。愣怔的功夫，朴柔起脚将鹿壕和蓝天平踹进了房间：“发什么呆啊！”

　　看着二人化光消失，肖凌回看着一帮跟班：“你说你们何必呢？跟着我到底图什么？想占我的便宜，能占我便宜的人……这个世界上真的不多。你们还看不出来吗？”

　　人群骚乱动摇，有人低声道：“这家伙是想转移我们的注意力，好保他的同伴进本。”说是这样说，却没人贸然出手了，刚才的教训太深了！

　　肖凌仍在继续：“还是说……你们想就这样一路追我到底，卡我的最后十秒将我淘汰掉？你们别忘了，我可是有换位卡的，还不止一张，你能难住我一轮，难道能难住我两轮，甚至三轮吗？”

　　“就这样耗下去？有意义吗？你们在这地方的敌人，只有我一个，没有其他人了是不？”

　　肖凌的话，让一些人的神情出现了松动。

　　肖凌再不说话，转身继续上路。十秒时间已过，鹿壕和蓝天平安全入本。

　　行不了多远，他又指着一个副本让钟指进。

　　“这个副本也没问题。”前面用掉真视之眼的家伙说道。

　　不过，一帮人左右看看，低声说道：“……我们就捉这对狗男女，确切的说，是那个男的！”

　　人群一散再散，现在他们面临的情况是……经过肖凌的一再分化瓦解，他们留存的换位卡数量已经不足。在别人身上浪费，未必能撑到最后哇。

　　他们不是人人都有换位卡的，一个时空流的人能凑起一两张罢了，队友都是本能跟着走看戏的。

　　“你干嘛和这帮人那么认真啊。就找些探索之屋进，把他们的换位卡耗光，不就完事了吗？”肖凌和这帮家伙弯弯绕绕，朴柔实在有点看不下去了，忍不住凑到肖凌耳边问道。

　　肖凌瞥了她一眼：“首先，我这个人，是真的，真的，真的不喜欢被别人威胁啊。”

　　“其次……”他的目光凝重了一些，“假如你是主宰，凑齐这么多人玩这场游戏。你喜欢玩家每次借助真视之眼的力量，专门挑一些简单易过的房间，一路取巧到底吗？”

　　朴柔缓缓摇头：“应该不喜欢吧？这么多房间，这么多花样，肯定是希望每种房间的玩家都有一些……”她循着肖凌的思路琢磨下去，“不过这有什么关系？有人取巧，总有没有真视之眼的人，会挑中那些比较难的房间吧？”

　　“可假如……有真视之眼的人把探索屋挑完了呢？”

　　“挑完？”朴柔一愣，“这里的房间还能挑完呢？”

　　“为什么不能？你仔细好好看看，这里的一局游戏，淘汰率大概在两成到三成之间。两轮下来，没有一半的人遭到淘汰，也应该有四成人消失了，可是……你看到这里的人变少了吗？”

　　看看走廊中来来往往的人流，朴柔本能的摇头：“对啊，怎么会这样的？”一愣明白过来，“你是说，这里的房间会……不断的消失。”

　　“可怎么会？每次房间的情况不是固定的吗？你这样激活了真视之眼的人都可以看到……”

　　“有人看到就保持不变，没人看就偷偷的变呗。戏法都是这样变的。”

　　朴柔终于明白了肖凌的意思。

　　这一轮游戏和前两轮不一样，渐渐适应的大家不太像开始一样，会在走廊里逛足十分钟，等系统提示响起的时候才统一进房了。

　　有不少人陆陆续续提前进了，往往是激活了真视之眼的，或者是真视之眼指点的。

　　在探索屋已经被大量占据的情况下，假如肖凌再继续把这帮人往里送，极有可能到最后，会找不到探索屋……

　　可是这群尾巴又甩不掉，只能跟他们墨迹了。这些人没能力把他们卡到淘汰，却无意中可能卡的他们进不到探索屋，只是这帮人自己还没意识到罢了。

　　朴柔揉了揉太阳穴，聪明人的世界太费脑了。

　　“假如真可以随便进，我早吆喝着卖真视之眼了……和人可以较劲，谁会跟钱较劲啊。”

　　朴柔听的默然。仔细一想，确实，肖凌都把线索笔记本撕吧卖钱了，这样可以赚钱的机会他怎么会放过？

　　如此一想，她俏脸微变：“这么说，游戏进行到最后，会变成房间只有几间，仅存的少数游戏者，靠占房子取得优势的模式？”

　　“理论上……应该是吧。不过我很怀疑，会不会真有人撑到那个时候。”肖凌摸颌摇头。


第143章 卡位战术

　　肖凌和朴柔终于选一间屋子进了。

　　此时距离下一轮游戏开始还有足足三分钟。

　　虽然还有三分钟，已经足以证明肖凌理论的正确了……走廊中可以进的探索之屋越来越少。

　　相信这轮之后，所有拥有真视之眼的玩家都应该意识到，同一类型的房间总数是有限的。再不会随便指点别人了。

　　房间的消耗速度超过了肖凌预计，身后的尾巴却还没有甩干净，无可奈何肖凌和朴柔也只得硬上了。

　　“哈哈哈，总算等到了。”身后就剩了两三组十来个人，跟肖凌跟到眼睛发绿，见二人终于进门，大喜过望。

　　一路行来他们也在打探观察着，探索之屋越来越少的事，他们也发现了……

　　当然了，还有更直观的证据。当肖凌和朴柔匆匆冲进这间房的时候，从对面，猛然也有两个人快步奔来，只可惜晚了一步，被肖凌和朴柔抢先，只能望门兴叹。

　　显然这也是开了真视之眼的，想抢这间房没有抢到！而且似乎，两个人并没有换位卡的样子。

　　一对倒霉蛋，谢啦！追随者哂笑，甚至做好了，假如肖凌拿换位卡抵挡，立刻再用一张换位卡将他揪出来的操作。

　　换位卡是可以抵消的，你要换，一张；我不换，一张；就拼谁的数量多。

　　然而，激活换位卡那位往房间上一看，瞬间愣住。一脸惊愕。

　　“怎么了？”边上人疑惑看他。他的视野别人是看不到的。

　　“没，没……里面没人？”

　　“没人？怎么可能？”听这家伙如此说，一圈人大为惊讶，两个人是大家眼睁睁看着二人进去的啊，怎么可能没有。

　　甚至有点不相信这家伙说的话，又有一个人激活了换位卡，往房间上一瞅，同样愕然……

　　就在他们愣神的功夫，两个被肖凌和朴柔挤掉的真视之眼触摸传送涟漪消失了。

　　没人？没人太好了，赶紧进啊！

　　“卧槽，有你们这么占便宜的么？”几个人愤怒，瞅着房间新添的两个名字，激活了换位。

　　身体化光消失。消失的地方，刚刚进门的真视之眼们被置换出现。满脸无奈……

　　两个跟班成功挤进了探索之屋。

　　不过，肖凌和朴柔上哪儿去了呢？怎么会不在屋中的。

　　一个字，镜子，还有……两界的开关。

　　进入房间依稀又是个玄关。两人本来想具现出道具镜子，然后激活两界的开关进入镜子世界躲避，希望能够以此避过换位卡的效果。

　　他们也不知道能不能成，试试呗，反正两界的开关数量较多。实在不行再拿换位卡硬扛。

　　没想到玄关里就有镜子，就省了那步了，直接用掉一个开关，将镜子变作光门进去躲了。

　　隔了几秒钟，没有换位卡来拘他们，二人却等到，对面来的竞争者出现在了房间里……

　　房间又进人，说明躲进镜中世界的确不算在房间里了……还真猜对了，肖凌精神一振。

　　事实上用这种法子他也不知道会出现什么后果。不过管他什么后果的，反正不会真死人就是了，他也就用了。

　　无非两个结果，镜子无效，自己被揪出去，迫不得己耗卡防御，或者是像现在这样。

　　验证有效，肖凌精神一振，和朴柔聚精会神，盯视着房中的变化。

　　下一秒钟，猛然镜外的两人身体化光，这是置换卡发动的特效。下一刻他们会被拉出房间，然后换施卡人进来，当然……那是在房间人数不满的情况下。

　　就是现在！肖凌一拉朴柔，在二人将消未消之际，穿出镜子世界出现在了玄关里。

　　即将消失的二人吃惊的扭头看着二人，缓缓的消失掉。

　　消失的地方，两个跟班的身影缓缓浮现，然而……飘渺的光晕还没有凝结成功，就飞快的消散了……

　　肖凌操作卡牌瞬间完成了某个操作。

　　二人震惊吃惊，见鬼一样肖凌和朴柔，不明白他们俩怎么会突然出现，更加不明白……自己的换位卡为什么会失效，他们刚进就要被排出房间。

　　二人收到的系统提示只是，【房间人数已满！】

　　哈哈，不错，废了他们一轮换位卡！而且……看着二人惊讶的表情，肖凌心情愉快。不过，革命尚未成功，还不能松懈大意。

　　这两个家伙不止一张换位卡，虽然方才瞬间抢了一张，恐怕他们还是会进来。再回镜子空间去，坑他们一轮是一轮！肖凌携手朴柔就要回转镜子，猛然一阵系统提示传来，迟滞了他的行动。

　　【警告，房间人数超出限制！警告，房间人数超出限制！紧急开启黑暗面模组！】

　　莫名的力量攫住了肖凌和朴柔，无法抵抗的力量将二人的身体转化成光，与传送进出的光完全相反的黑光。

　　黑光结成漩涡，飞快旋转收缩，眨眼将二人浓缩成一个小点，从房间消失不见。

　　与此同时，房间门外，“卧靠靠靠，发生什么事？为什么被排出来了？”二人看着周围疑惑的同伴们，还有不远处被置换出屋的两个失败者，一脸便意。

　　疯狂的敲打门扉想要进门，然而哪里进得去啊？

　　无可奈何，只得掏出备用的换位卡，激活激发，准备再来一轮。就不信了，那两个家伙能一直玩那种神神叨叨的把戏……二人咬牙切齿的想。

　　然而，一人往牌堆上一看，呆若木鸡，他牌堆里本来有还有一张换位卡的，竟然消失不见了？仔细想想，才意识到，刚才在房间里被肖凌抢夺了。

　　另外一人得以顺利激发卡片，然而往房门上一看，同样呆若木鸡——房门上漆黑一片，赫然什么看不出来，什么也没有显示。

　　什，什，什么情况？系统BUG？主宰故障？

　　“客服，主宰，我们要投诉！我们要抗议！”二人对着漆黑的房间，无奈呐喊起来。

　　“哈哈……”看着二人那副失魂落魄的样子，被置换出来的两个真视之眼快意大笑。

　　不过畅笑之余却是疑惑，封印之间……到底是个什么意思？还有这种类型的房间么？

　　……

　　肖凌和朴柔的视野，突然一片黑暗，什么都看不见。

　　天旋地转，仿佛漂浮在太空，没着没落，混沌、朦胧、失落、彷徨、无力的感觉尽情肆虐。

　　与此同时，没有一丝光亮，没有一丝确切形象的房间，却发生着天翻地覆的变化……

　　肖凌并看不到，却可以清晰的感觉到。

　　甚至，他依稀间听到一种无奈的叹息：“卧靠，才第三轮就激活黑暗面了，现在的超凡者也太拼了吧？”

　　那似乎是一种纯粹的意志，正在房间中紧张的忙碌、布置，似乎因为……肖凌和朴柔来太早的缘故。

　　？念头转到此处，肖凌蓦然警醒，身边的朴柔无声无息，依稀似乎……正处于时空凝滞状态。

　　不过……为什么自己能够听到？看到？肖凌敏锐的感觉到，自己的状态有点不正常。

　　“那当然是因为……你和别人有点不一样了！”猛然在肖凌脑海，一个飘渺的声音响起来。

　　肖凌一惊：主宰？不，不是主宰，和主宰的声线不同，甚至说话风格也不一样。

　　“呵呵，倒是个机灵的小子，知道老夫不是主宰那种傀儡废物……”飘渺的声音大笑起来。

　　有点不一样？怎么不一样？不过……随便转个念头都能被你扭曲到这种程度，也真是醉了……肖凌心中吐槽：你这些话，敢当着主宰的面儿说吗？

　　飘渺的声音瞬间沉默了。

　　不过就在此时，飘荡在房间里的另外一道思维，那道正沉浸于建设中的思维，似乎陡然察觉到了异样：“谁？还有谁在这儿？……”

　　沉默俄顷，猛然明白过来：“是你这魔头，竟然又……”它声色俱厉的叱呵起来。

　　然而才说了一句，怒叱的声音戛然而止。

　　看不到，也听不到，肖凌就是能感觉到，那道思维瞬间消失了，被自己脑海中响起的声音随手捏爆，随风飘散不复存在。

　　“不过是老夫被那帮卑鄙无耻的家伙割裂的一缕神念罢了……也敢放肆？”飘渺的声音不屑的道。

　　假如这是款游戏的话，布置房间这位怎么也算是个GM吧？还是能编程权限颇高的存在，竟然瞬间就被捏爆了？而且，听他的意思，这只是被他割裂的一缕神念？

　　这到底是什么情况？跟自己说话这位……爷，又到底什么来头？……肖凌谨慎的想到。

　　“切，见风使舵的小子！”肖凌谨慎的念头，却让飘渺的声音大为不屑，猛然一股神念笼罩了他。

　　啊～～～肖凌抱头痛呼起来。但是并没有任何声音能传出来，他的悲呼只是在意识的层面传递。

　　不，不止他的悲呼，那股入侵的神念也是一样。

　　就那么大大咧咧，堂堂皇皇的侵入了他的脑海，侵入了他的思维，好像入室的强盗一样，毫不客气的翻查着肖凌的记忆，肖凌的思想，肖凌脑海中的一切……


第144章 先天之弊

　　真就好像……要死了一样！不单单那种灵魂层面剧烈无比让人恨不能立刻死去的疼痛，还有这种……毕生的画面一幕幕从眼前闪过，疯狂闪过的节奏。

　　“哦哦哦……”猛然那飘渺的声音高呼起来，“小子有点灵性吗，才飞升一个半月，竟然就晓得那帮家伙分封仙神，不过是图找乐子看热闹罢了。”

　　不过下一秒钟，他猛啐起来：“汝妹啊，这脑子里都装的什么玩意？”

　　主宰圈养超凡者，虽然明面上说，是重新分配时空能量，让超凡者们为了各自的时空流，为了生死存亡而战，可事实上……

　　肖凌一直都在琢磨，在猜疑，真相真是这样的吗？

　　当然了，假如成绩不好，时空毁灭，世界末日这是肯定的。但是……主宰又图什么？

　　自从创世以来，专司宇宙能量分配，执掌时空兴衰……这是主宰介绍自己的话。简直就好像神话传说中的上帝一样，而它所表现出来的种种能力，与传说中的上帝也相差无几了。

　　可是……作为无神论者从小长到大，哪怕面对的是上帝，肖凌也不免想问上一问：上帝，您老人家又是打哪儿来的？

　　为此他翻查了好多典籍资料、超凡者前辈的传记，也并没得到什么实质性的证据，直到……直到他遇到了尘风笑。

　　直到他亲眼见证了尘风笑靠写小说取悦主宰，获得了那种不靠谱的技能，终于隐约有所领悟。

　　而此时此刻，肖凌所有的那些推断，所有似是而非的领悟，都被人巨细无遗的翻找出来了。

　　此人先是赞叹肖凌的敏锐，继而又鄙夷他的想法，然而……随着在肖凌脑海中翻查，搜索念头的来源，他渐渐平静下来。减慢了翻查的速度，开始仔仔细细阅读肖凌的记忆，以及他脑海中认知的一切……

　　“竟会有此般世界？竟会有此般洞天？几百年被封印于此，外界……变化蛮大呢！”良久良久，飘渺的声音掩卷长叹。

　　“怪不得这小子会有如此……古怪的念头。倒是……有点意思！回想当年，若是老夫也……呸，老夫才不会做这种自甘下贱的事。”

　　“不过……若是为了成事，一时的隐忍倒也未尝不可……不成，纸上得来终觉浅，老夫还是得亲往那个洞天世界看上一看才成！”

　　此时的肖凌早已经失去意识了，因为超过极限的疼痛。

　　“小子，算你走运，老夫想要出去，也只能寄托在你的身上了！你的先天之弊，老夫就顺手除去吧！不然以你这种胡思乱想法也走不了多远……”

　　黑暗虚空中，莫名的力量疯狂涌进肖凌的身体。

　　已经瘫痪昏迷彻底失去抵抗能力的肖凌，猛然挣扎抽动起来。他的眼睛陡然张开，黑暗中幽幽洞光勾魂摄魄：“你是何人？好大胆子，竟敢夺我的寄意炉鼎？”声音低沉慑人，浑然不是肖凌平常的声线。

　　但是，骇人的威势眨眼间就烟消云散。

　　“不过一缕轮回神念的种子罢了，若是你本尊亲身下凡，老夫或许还会皱皱眉头……”就像捏死GM一样，飘渺的声音瞬间将肖凌体内第二股意志捏爆。

　　肖凌的身体顿时直挺挺的倒下，再无声息。

　　黑暗的力量围绕着他蠕动凝聚，飞快的凝结成形，凝成了另外一个肖凌，身体纯黑的肖凌。黑色肖凌微微一笑，缓缓下沉融入了肖凌的本体……

　　黑色的气息不断转化，变淡，直到最终，和肖凌彻底的融为一体，再无丝毫的异常。

　　“对了，差点忘了，这小子还得继续玩斩除我神念分身的游戏。”飘渺的声音重现，从肖凌身体里面，忽然一条漆黑的手臂伸了出来。

　　“啪！”一个响指，漆黑的房间里，凭空多出了一道神念，依稀正是刚才消失不见的神念。神念停顿了一下，似乎还有点不适应，不过下一秒就恢复如常了，继续一边念叨一边在房间中忙碌布置起来。

　　“小子，去找老夫本体，离开这里吧。”

　　……

　　唔，脑袋好疼！肖凌猛然醒觉。

　　一股撕心裂肺的剧痛从脑仁传来，痛的他忍不住呻吟出声，恨不能剖开头盖骨，把脑子掏出来丢掉那么的疼。

　　“你打我干嘛？”两眼含泪，肖凌扭头看朴柔。

　　周围还是一片漆黑，但是他知道，朴柔就站在那儿。

　　朴柔愣怔，黑暗中怒声传来：“擦，老娘连想想都不行啊？”

　　……不是她？要是这女人出手，她应该不会不承认……肖凌抱着脑袋纳闷起来，不是她打的，可是……脑袋为什么会这么疼呢？

　　百思不得其解。

　　纳闷之际，机械般古板的声音传来【欢迎二位来到游戏的黑暗面。作为本次时空竞演中最先进入黑暗面的团队，你们的游戏难度将会提高，当然，假如成功通关，奖励也会翻倍！】

　　黑暗面？“唯有栖身黑暗，才能战胜黑暗”的黑暗面？进入黑暗面就得利用这种疑似的系统BUG么？先行者笔记中提到这句的时候已经是不知道第几十轮了吧？自己竟然第三轮就进了，怪不得被说太拼了。

　　咦？为什么是怪不得？谁说过太拼了？

　　肖凌捂着脑袋沉思，然而脑袋好像被翻搅过的豆腐脑一样，只觉得一片混沌，什么也……

　　忽然他的身体一轻，边上朴柔也在轻呼。他们的身体突然漂了起来，在完全漆黑的房间里，同时感到阵阵寒意……他们又一次失重了。

　　咦？为什么要说又？

　　【两位，你们的太空船……故障了。你们所在房间已经断电断气，失去了重力。三分钟内，从完全漆黑没有重力的房间逃出来，否则，你们就会因为窒息死掉。】古板的声音如此宣告着，字里行间依稀带着丝丝的得意，似乎是因为自己的设计。

　　三分钟，从这间漆黑的，失重的，没有方向感，什么也看不到，只能靠摸的房间逃出去？

　　肖凌一时间惊讶，不是惊讶这道题目如此之难，而是……

　　“吧嗒！”他具现出牌堆中的手电筒。全黑的房间立刻亮了。

　　清晰可以看到，这是座全金属的宿舍，有床铺有被褥有固定的桌椅之类，带着浓浓的科幻感。只有他和朴柔两个人，以及舱壁上几个“嗤嗤……”作响的破洞。空气正从洞中不断泄露出去。

　　手电筒只是一扫，肖凌已经看到了舱门的所在，和朴柔稍一对视，二人握手一转一甩，仿佛跳双人舞一样，借着推力，一人飞向了舱门，一人扑向了床边的破洞。

　　异形被太空船的破洞吸住，整个身体都被吸成肉酱那根本假的，是不可能发生的。

　　在太空中被这样吸住，顶多也就好像……被拔火罐一样。

　　冲到床边飞快扫视，朴柔情不自禁的咒骂了几句。几秒钟之后，她脸红红抄起了一堆硅胶玩具，选定合适的大小粗细，往那些洞里一一插去，不过几十秒钟功夫，破洞都被堵上，房间的气温停止了剧烈下滑。

　　系统提示传来，破洞修补成功，他们的生存时间延长到半小时。

　　但是……这其实根本没有意义，因为在这同时，肖凌已经飞到了门边。密封的舱门是电启动的，此刻已经断电。

　　所以，肖凌门边固定住自己，掏出指甲刀，扭开了密封门的控制面板，然后拿出手机充电器，将控制器引线接驳固定。几秒钟后，控制面板一闪启动，舱门打开。

　　破关时间前后不超过一分钟。

　　【……】隐隐约约能听到某物心碎的声音。

　　可是，这还只是个开始呢。真的只是个开始！

　　从房间脱困，逃出生天，接下来二人自然又遇到一系列的生死考验。

　　比如说，进入因为电路故障，触发了最高级安保程序的总控室。

　　总控室里满布着如同间谍片，蛛网般密密麻麻的扫描的激光射线，一旦触动就会报警并引发强力的覆盖攻击。

　　全失重的环境固然让通过某些射线束难度稍低，但是……失重就无法控制惯性，无法控制惯性就半空无法转弯，半空无法转弯冲破激光射线就不是变容易，而是变的更难了。

　　仔细想想，唯一的法子似乎也就是记录每一道激光束的扫描路径、规律与周期，通过数学的方法或者纯粹的洞察力，演算或者观察出一条在某一时间，能够容人直线飘过的路径。

　　不过对于这关肖凌和朴柔的解决方案是……

　　掏出镜子来，以两界的开关激活通道。

　　一人钻进镜子世界，另外一人将镜子以正确的角度投掷穿过激光网——把一面镜子扔过密集的激光网，可比一个大活人钻过激光网轻松容易的多了。

　　然后人在目的地从镜子钻出来，接住镜子，行云流水般接管控制台，关掉安保程序，搞定任务……轻松容易的简直仿佛闯空门一样。

　　又比如有些关卡，需要用到钟表来计算时间；有的关卡，需要肥皂水降低平面摩擦系数……


第145章 我长的像主宰家亲戚吗

　　二人是兵来将挡，水来土掩！

　　虽然房间设计者的关卡难度不低，不过在一堆废卡的协助下，肖凌和朴柔轻轻松松一路破关毫无难度。

　　事情顺利的以至于肖凌隐隐生出错觉，这些关卡，不是设计好了等自己来闯的，简直是根据自己身上的道具，量身定制的吗！

　　虽然某些关卡并不需要用到那些废卡道具，却也往往都在他擅长的领域，比如说推理判断、找茬洞悉……

　　啧，怎么可能会有这种事！一念及此，他摇摇脑袋将荒谬念头甩出脑海。

　　却不知道，自己无意中真相了。

　　就这样，前后也不过一两个小时，可怜的神念自觉苦心孤诣、绞尽脑汁的黑暗面房间就被肖凌和朴柔彻底攻克了！

　　【恭喜你们，第一批完成了游戏黑暗面的任务。获得了1400经验值，280天命铜币。】

　　原本大概是700经验，翻了一倍变1400，又由于肖凌和朴柔是完美S级通关。这种情况也是有的，就仿佛上轮时空竞技场，最终奖励了额外的评定资格。

　　这回也是，两人都S级，最终经验4200，天命铜币840。

　　朴柔身上白光冒起，她升级了，和肖凌一样15级。

　　【恭喜你们获得了道具夜色斗篷×4。】

　　【夜色斗篷，能令你潜藏在阴影里，在黑暗中自由穿梭，躲避噩梦的降临，探寻黑暗的秘密。持续时间十分钟。】

　　本来大概是一人两件的，奖品翻倍，就变成了各自四件，能顶足足四轮了。

　　当然，还不仅如此！

　　【检测到你的身上有封印的道具，现在为你扫描解封。你获得了神奇的肥皂×9，你获得了跨界的钟表×2，你获得了幽能扫描仪×2，你获得了神奇的牛奶×12，你获得了神奇的虎钳×6，你获得了神奇的面巾纸×12，你获得了灵压筒×3，你获得了储灵器×2，你获得了神奇的糖×6，你获得了神奇的红包×6。】

　　卧槽，主宰你也太随意了吧，神奇的肥皂，神奇的牛奶，神奇的指甲刀，神奇的面巾纸，神奇的糖，神奇的红包……除了神奇，你还知道别的前缀不？

　　肖凌情不自禁的心中吐槽。

　　神奇的肥皂，效果就不说了；

　　跨界的钟表，前钟表。解封后有两个表盘，可以同时显示房间里与走廊中的时间差异。虽然看着好像旅馆房间的时区钟一样，没什么大用，在一些能够混淆错乱时间的任务中，肯定还是能发挥作用的。

　　幽能扫描仪，前镜子。解封后……其实还是镜子，但是镜中画面能够显示幽能的聚散流失。具体怎么回事肖凌也不晓得，反正系统这样说的。

　　神奇的牛奶，前脱脂牛奶。效果是解除中毒状态。

　　神奇的虎钳，前指甲刀。效果是，能够强行剪掉目标的指甲与獠牙。在面对虎豹豺狼之类的猛兽的时候，能够扳回一点劣势，或者……假如有人想用牙咬你，也可以把他们的牙拔了，效果持续一分钟。

　　神奇的面巾纸，前面巾纸。效果是，能够擦除身上的伤口。有点类似绷带，但效果比绷带快速有效的多。可惜只有12张。

　　灵压筒，前手电筒。能够逼退灵异精神体的光源。

　　储灵器，前移动电源。能够给灵压筒之类的道具充能的道具。

　　神奇的糖，前糖。效果是，吃下去之后接下来一段时间里体能大增，持续一分钟。

　　神奇的红包，前红包。效果……未知。

　　各种物品解封后，数量的增长各不相同，最多的从两个翻到了12个，最少的数量根本没变。

　　但是也有规律，以肖凌和朴柔的智商自然一眼看出。所有数目出现了变化的，解封后都以神奇的为前缀，效果大多是短暂的，是一次性的消耗品。数量没产生变化的，都是能够长时间使用的。

　　就在二人揣摩着这当中是不是有什么意义的时候，又一轮系统公告刷过——【检测到你的身上有黑暗封印物品，现在为你二次扫描解封。你获得了时空定位仪×2，你获得了暗黑能量扫描仪×2，你获得了破障筒×3，你获得了超限储灵器×2。】

　　时空定位仪，前跨界的钟表。它不仅仅能够显示时空流速的差异，现在同时还能显示空间方位以及空间维度的扭曲程度。

　　暗黑能量扫描仪，前幽能扫描仪。比幽能扫描仪精度更多，可以显示的内容更多更详。

　　破障筒，前灵压筒。除了能逼退灵异精神体，同时也能够轰破某些灵能屏障，辟开前路。

　　超限储灵器，前储灵器。通过特殊的手段压缩，储能器中存储了超过极限的灵能。不过，这种存储方式也存在一定风险，假如将之投掷出去，会瞬间爆炸破坏一切，至少也相当于一发灵能导弹，还是大吨位的。

　　“哇！”看着系统琳琅满目的刷屏，朴柔眉飞色舞，喜笑颜开，“这回发了！发了！发了！”

　　同时她也确认了，神奇物品都是消耗品，没有进一步升阶强化的可能了。“哧啦”她撕开了一个红包。看看这东西到底有什么神奇的。

　　【恭喜发财，你获得了1个银币213铜币。】

　　好吧，红包原来就是红包而已。只不过普通红包包钱，这红包包天命币，真是毫无创意。

　　朴柔心中吐槽，乐悠悠瞅着边上的肖凌：“你怎么了？发糖这么多，难道不高兴吗？”

　　肖凌愣愣看着一行行一列列的刷屏，还有手上不断变厚变的花样繁多的牌堆，神情古怪：“发糖当然高兴，但是这也……”

　　他不断具现着面前的牌堆，主要是夜色斗篷，还有几件黑暗解封物，时空定位仪，暗黑能量扫描仪，破障筒，超限储灵器……

　　虽然并不知道接下来的任务会是什么形式，不知道此间最终的谜团到底是什么，会遭遇怎样的战斗，但是……肖凌有种感觉，通关所需要的重要道具，这里已经备齐了。

　　迷宫的终点，往往在最深处。这里的最深处，说的是时间或者空间扭曲最大的地方吧？时空定位仪显然就是干这个用的。

　　天黑闭眼之后，死在外面走廊里的游戏者，其实是被什么幽能和灵异精神体干掉的吧？有了夜色斗篷可以不被发现，有了破障筒可以逼退它们甚至是轰开结界阻碍，有超限储灵器充能或者是作为终极大招……

　　肖凌情不自禁的摸着自己的脸，问朴柔：“你看我长的……像主宰家亲戚么？”

　　朴柔一愣回道：“像啊，都那么没脸没皮的。”

　　调笑归调笑，朴柔还是明白了肖凌的意思：“你是说，这奖励发的太多？啧，你这家伙还真难搞……少了嫌少，多了嫌多，连主宰都满足不了你。”

　　“这些东西好多都是第一轮换到手的。在普通的探索屋解封，在黑暗面的探索屋可以二次解封。咱们从一开始累积了优势，不断的滚动壮大，好像滚雪球一样……也算正常吧？虽然超前，也是正常的超前。”

　　朴柔的解说好歹也过得去，但是……这里解释的通，前面过关的过程却解释不通啊。哪儿那么凑巧，好多难关都可以用手上的道具，取巧渡过，惠而不费。

　　刚才在走廊上，跟那帮跟班纠缠的同时，他也激活了一张抢夺卡，并没有用出去，但是他以此仔仔细细认认真真的观察了大家手上的牌堆。

　　可以这么说，虽然他以情报交换，收集到了很多废卡，但是……这些也只是整个游戏空间庞大复杂的废卡系统的一小部分罢了，九牛一毛而已。

　　箱子，桌子，枕头，键盘，数据线，纸张，热水器，一盆花，一棵树，簸箕，扫帚，红黄牌……天地万物，琳琅满目，凡是你想的到的，总能不经意间发现那么一两种。

　　这么些废卡，偏偏自己手上这些，可以恰到好处的用到关卡中得以顺利的过关？总觉得一种被安排的感觉。

　　假如说，无意的领先好像彩票中大奖一样，那么刚才的通关，简直就是第二次彩票中奖了……

　　一次中奖只需要庆祝，短时间内两次中奖，就得怀疑，是不是彩票机器出问题了。

　　夜色斗篷的数量也很值得怀疑呀。这种明显涉及到通关进度的重要道具，一下奖励四轮的，生怕通关不够快一样，这样真的好么？

　　没有游戏设计者希望游戏被快速攻克的吧？假如是凭智慧、凭胆量取得的胜利也就罢了，偏偏……都是些碰巧的胜利，一种考试是开卷、选秀有黑幕的坑爹感挥之不去。

　　“刚才游戏开始的时候，你脑袋疼吗？”肖凌回看朴柔，忽然问了个风马牛不相干的问题。

　　“脑袋疼不疼？”朴柔疑惑，瞅瞅肖凌，“你脑袋疼过？被啥踢了？”

　　看来是没有。肖凌再一次抱住了脑袋，说不定自己……还真是被啥踢了。总觉得那个时候好像发生了什么，偏偏什么都想不起来，除了那种刻骨铭心的头痛。


第146章 跟我抢肉吃，真真找死

　　虽然迷惑，游戏还要继续。

　　琢磨了片刻没有结果，肖凌和朴柔只得出门。

　　再一次扩容到数目夸张的牌堆，牌堆中令人完全不懂的卡牌……二人所经之处，再一次惹的人人侧目。

　　倒不是二人不想低调，相同的卡牌或者道具，是可以叠加到一摞不那么明显的。

　　不过一来，卡牌数量少容易被人看穿，卡牌一张张平铺有利于扰乱别人的窥视；二来，抢夺卡是以位抢夺的，某物×12，摞在一个位置的话，会被抢夺卡一股脑抢去，分开占十二个位置的话，那抢夺卡就只能抢去十二分之一了。

　　所以不管为了干扰别人，还是为了安全，大家牌堆都只会尽可能的铺开，将各色牌式打乱安放。

　　不过这回，就没有那些死缠烂打的角色了。

　　那些死缠烂打的，实在被二人搞的有点怕了，不再自寻死路了，这是其一；其二，二人的牌堆，那规模，那档次，那种威慑力，已经让人不敢找茬了。

　　非但不找茬，反而点头哈腰，跟屁虫一样跟着……这回当然就不是威胁了，而是求教，求通关秘籍，求二人搞到这么多卡牌的方法。

　　肖凌和朴柔一开始不想理会。

　　可是，不理会也没地儿躲。这轮他们不需要进屋了，要等到夜幕降临，借助夜色斗篷在黑暗中走上一遭。

　　四方转悠，人越来越多，竟是躲也没地方躲了。简直好像明星出行一样，前呼后拥拉风异常。

　　搞到他们想跟钟指、鹿壕、蓝天平汇合的计划都差点夭折，人头攒动乌央乌央，差点找不到。

　　见面之后，别的东西暂时还不能交易，不够安全，但是神奇的红包，朴柔给了钟指三包，剩下两包，鹿壕和蓝天平一人一包。

　　三人一一拆开，是几百到数千不等的随机天命币。都大喜过望。这点数目对肖凌和朴柔不算什么，对他们可谓意外之喜了。

　　分发完红包，跟三个人讲了讲通关心得。接下来大家还没法一起行动的。

　　夜色斗篷两个人用很多，五个人用的话撑不过两轮的。他们三个还是得自己努力。

　　不过肖凌朴柔会为他们提供道具支援，神奇的道具，在他们进入房间的一瞬间。

　　反正肖凌和朴柔不必担心天黑闭眼的问题了，可以和围观者尽情的耗。

　　本来肖凌就打算这样一直耗下去了，目光在人丛中搜索，无意中看到了人丛外围，一些鬼鬼祟祟的熟悉身影和人嘀嘀咕咕的画面……

　　肖凌仔仔细细观察了一会儿，蓦然嘴角一翘。行啊，你们这帮货，上轮直接搞我们被破坏了，这轮竟然跟着我们找食吃，也不想想，我的便宜是那么好占的么？

　　稍一琢磨，已经有了主意，不单能解决这几个货，顺便的，还能解解心头的疑惑，一举两得啊……当下举臂挥舞，示意周围的人不要骚乱，他有话说。

　　人群飞快静默下来，求人的人总是最听话的。

　　“大家都想知道，我们为什么会拿到这么多高端道具是不？想知道，我俩是不是掌握了一些大家不知道的秘密，是不？”肖凌径自开口。

　　一圈人点头如捣蒜，没错，就是这个意思啊。

　　“想知道也很容易……”肖凌诡异一笑，蓦然一指人群外围，上轮一直坚持到最后的几个跟屁虫，“那几个家伙一直在骚扰我们，恶心我们，你们去把他们剥光了，我就告诉你们。”

　　肖凌让大家不出声的时候，几个跟屁虫就觉得微微有点不妥了，只是还没意识到不妥从何而来。直到肖凌将话说完，一股寒意脑门窜到尾椎。

　　卧槽，你这家伙也太狠了吧？在前面大鱼大肉的吃着，难道就不许我们喝口汤吗？

　　要是你们老老实实的，不一直和我作对，喝汤也就喝汤吧，但是现在，不行！肖凌目光冷冽，凝若实质。

　　肖凌在前面走，这几个家伙就一直在后面跟。拉着被挤到外围的新一轮跟班就问：“是不是想知道，那家伙身上为什么多出那么多高级道具？”

　　“我们正好知道一点哦。你想知道不？想知道……身上有废卡没？没废卡啊，铁壁、换位、真视、抢夺这些卡片也可以的。”

　　没错，他们就跟肖凌第一轮一样，不远处悄悄的跟着，靠出卖情报赚外快。

　　事实上，他们还真是知道一点内幕，所有参赛者中，也就他们几个知道一点。

　　大多数人是不信的，但也有少数一些急于想知道真相，也不差一张废卡的，就同意交易了。还真让他们陆陆续续的小赚了一笔。

　　只可惜，他们尝到甜头太大意了，越来越靠近肖凌想招揽更多客户，结果让肖凌发现了。虽然并不知道他们在搞什么，以肖凌的头脑，猜还猜不出来吗？

　　几个人肝胆俱裂，他们也不是大款，主力卡片上轮被肖凌坑的差不多了，新一轮因为状态受到影响，并没有多少收获。眨眼间被十几道抢夺的流光笼罩，到手的卡片竟然一张不剩，被劫掠一空！

　　“你，你，你这家伙，不要欺人太甚！”感受着空空荡荡的失落，一帮人心灰意冷，转而狗急跳墙，隔着人丛指着肖凌怒道，“别以为你弄到高级道具的法子只有你们知道！既然你不让我们好过，那我们干脆把真相公布出去，让所有人都知道，大家一拍两散！”声嘶力竭的呐喊。

　　看着色厉内荏的几个货，肖凌哪里不知道，他们这是在要挟，试图讨价还价呢。可是我这个人……最不喜欢被要挟了。

　　向着静默发呆的人群摊手耸肩：“但是你们知道的，有我知道的详细吗？”一句话把对面说的脸色青白不定。

　　肖凌马上又道：“不过既然你们想说，我也不拦着。不然我就一个人的口供，说出来大家还不一定信呢，是不是？说吧说吧，这样我一会儿公布了答案，大家还能印证一下！”

　　“……”几个跟班瞬间萎掉了，如坠冰窟。人家这是……根本不怕他们的威胁？

　　可是，他们想萎，想溜，也得大家同意不是？

　　众目睽睽之下，早有人将他们团团围住了，根本不许他们跑路：“说！说！说！”一开始只是一两个人，很快的蔓延全场，所有人好像打拍子一样，喝令他们把真相说出来。

　　不说，还有翻本的机会，说了，可就没戏唱的。

　　他们真的什么都没了，卡片已经被抢光，唯一剩下的，就是肚子里这点秘密了。

　　犹豫着不想说。可是怎么可能？

　　很快就有人掏出了换位卡，威胁他们几个：“你们到底说不说？我的换位卡已经把你们锁定了，你们不说，我就进边上这间高危房间，把你们拉进去。”

　　这样也是可以做到的。门外使用换位卡，进房间之后，把门外的人强行置换进去。

　　但就是有一点，这样操作有范围限制。你要置换的人必须在门口附近，监控看得到的位置。假如人家离开了，你没人可换，就逗逼了。

　　不过此刻几个人已经被大家困住，用这招倒是无虞。

　　几个人无可奈何，虽然万分不想说，性命受到威胁，无奈也只得说了。

　　静静听他们说完，让一群人都明白他们的意思，其实无非也就是他们追肖凌和朴柔到了一间房，试图用换位卡揪他们出来，结果反被肖凌和朴柔用一种不知名的道具把他们给顶出来的……剩下的他们只是猜测，因为这种操作，变更了房间的权限，或者升级了房间的内容，让成功破关的他们道具焕然一新。

　　虽然细节含糊不清，大致的推理还是对的。

　　肖凌听的点头，抱拳拱手：“好了，这几个家伙的话也说完了。大家也都听到了。麻烦大家，就把他们拖进房间里吧，我谢谢几位了。料理完他们，我公布答案。”

　　！！！几个跟班一听，眼睛都红了：“你，你，你这厮出尔反尔！你玩赶尽杀绝啊！”

　　“出尔反尔，我说过要放过你们吗？”肖凌笑的云淡风轻，“赶尽杀绝，大家好歹都是超凡者了，你们能稍微……清新脱俗一点不，别净整这些没用的词儿。”

　　周围一圈围观者起初也觉得肖凌太狠了。不过这几句话说出来，都哈哈一笑。

　　是啊，大家都是超凡者了，上过保险不会死的，不过是把他们从这局游戏里踢出去罢了，很过分么。

　　“我说，你们几个干脆自杀弃权算了。也免得进房间遭罪不是？”嘻嘻哈哈，一圈人围观劝解。

　　千夫所指，无病而死啊，何况是一大票人，就想让他们死！你等着！你等着！你给我等着！几个人就带着这种喷火的目光，光化消失，被置换进了房间里。

　　他们不自杀，不放弃，超凡者还怕死么？谁说光着身子没道具就过不了冒险屋了？

　　“谢了！谢了！谢谢大家帮忙代我出气。”总算赶走了这几个家伙，肖凌拱手抱拳致谢，“刚才从那几位身上抢夺了卡片，以及将他们置换进冒险屋的几位请上前，我这就告诉你们答案。”

　　众人起初都很高兴，隔了一会儿才反应过来：纳尼，就他们几个能听到答案？


第147章 铁公鸡拔毛

　　“我也想直接把答案公布出来，让每一个人都知道，但是……”

　　肖凌遗憾的摊手耸肩：“这十几个朋友他们是花了钱的，出了力的。假如我毫不区分的就把答案公布出来，他们不是吃亏了吗？”

　　“没错没错！”十几个人喜笑颜开，连连点头，往人群里挤。

　　由于系统规则的关系，人与人之间保持着一尺以上的缝隙，不是同心协力玩卡位的话，还是比较容易挤进去的。

　　“我们也想动手来着，只是被这几个家伙抢了先呀。”一些人无奈的道，这是实话，狼多肉少没办法。

　　“这家伙就是想借这机会，继续讹我们的卡片道具罢了！”又有人如此喊道，戳破了肖凌的打算。

　　“那好吧，我不说了！这十几位朋友，你们刚才用掉的卡片我赔给你们。你们看看这些卡片怎么样？”肖凌干脆利索的道，直接在牌堆里翻搅起来，将一些价值比较低，数量比较多的消耗品道具摆在了前面。

　　虽然价值比较低，好歹也是罕见的开封道具。

　　肖凌如此表态，人群瞬间开了锅了。“滚滚滚，你们不想知道我们还想知道呢。你们不想花钱，我们想啊……”

　　推推搡搡，齐心协力，不管是真心还是假意，将一些说肖凌是想借机会讹道具的家伙踢出了人群，拳打脚踢，推的远远的：“好了好了，那帮煞风景玩意给赶跑了。怎么交钱您说话吧。”

　　这些人都心里痒痒的，因为听那几个人跟班临死前的描述，肖凌二人确确实实是找到了疑似系统漏洞的步骤，而猛然将进度提前了一大截。

　　这就是系统秘籍，金手指啊，若是玩单机游戏，或许还有人忍得住不用，可这是网游，涉及了天命气运的超级网游，有机会用谁会傻到不用？

　　看着熙熙攘攘的人群，肖凌满意而笑：“谢谢大家如此给面儿。不过钱的事儿就别提了……这里太挤巴，给钱交钱的太杂太乱。我将答案告诉代我出气的这十几位兄弟，诸位想知道答案直接跟他们交易，商量价格吧。我一个人一个人告诉也太麻烦了。”

　　当下附在这些人耳边将答案公布了。如何如何利用两界的开关将房间人数撑爆超过上限，激发黑暗面模式。虽然他们用的是两界的开关，但是在这款游戏里面，能够将人送入异位面暂时躲藏的，绝对不仅仅只有两界的开关。

　　这明显不是BUG或者系统漏洞，而是游戏本来就有的隐藏模式。

　　第一批十几个人听的抓耳挠腮，喜不自胜。太值了！这张抢夺卡或者换位卡花的真是太值了！

　　不仅仅得到了情报，更关键是……肖凌清晰明白的传达了信息：谢谢哥儿几个替我出气。我这人就是朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。哥儿几个如此给面儿我也不能薄待了大家。消息告诉你们，你们继续往外卖，赚的都算你们的！

　　卖一个就能回本，卖两个就能多赚一份，还有比这买卖更划算的吗？

　　“其实……就算我不让他们往外卖，又阻止得了他们吗？”面对朴柔的疑惑，肖凌如此解释。

　　确实是这样，不过……朴柔最疑惑的并非这点：“我奇怪的是，你竟然真把秘籍公布出去了，一点没偷工减料的，这不像你的为人啊！”

　　肖凌告诉了统共十三个人。十三人飞快的四散而去，他们要抓紧时间，卖给更多的人，大赚特赚。

　　其他人也多从几人身上得到了想要的答案，都向肖凌拱拱手，心满意足的离开。有心思活泛的人，更是紧随十三人而去，打算做二道贩子。

　　“免费把好处送别人，自己不赚钱……”朴柔上上下下打量肖凌，再一次确认，“这太不像你了！简直就是铁公鸡拔毛吗！说，你到底有什么阴谋诡计？”

　　“我有你说的那么……算计吗？”肖凌失笑，“告诉你，有时候吃亏就是占便宜。这游戏眼瞅着地盘越来越小，房间越来越少，剩下的人不一定什么时候就能遇上。先结下一份善缘，等日后遭遇了，说不定就能成为携手对敌的基础。”

　　“所以啊，风物长宜放眼量啊！”

　　“你说的，有一点点道理，不过也只有这么一点点。”朴柔继续保持怀疑，伸出白嫩如玉的手指，掐露出一节小小的指点，“以咱们的进度，实力还有物资储备，会让游戏进行到那么多轮？”

　　驱散了人群，两人带着钟指、鹿壕、蓝天评，终于得以悠闲自在的游走。别人都想进黑暗面闯一闯，三位队友自然也不例外，何况他们还有两界的开关或者镜子这种关键性的道具。

　　有了夜色斗篷，进黑暗面他们已用不到这些特殊道具了。

　　一路走一路商议，没走几步，一人迎面而来，上下打量打量肖凌，主要是肖凌手上那令人过目难忘的牌堆：“是你卖那什么隐藏剧情的情报吧？”

　　不由分说和肖凌交易，将一根绳子放上了交易栏，点击确认。这绳子看着只是普通的绳子，假如解封的话，叫做神奇的绳子，其效果是……蓝天平尝试过的。

　　如此干脆果断，肖凌也不耽搁，附在这家伙耳边就把答案说了。

　　“哦哦哦，我终于明白了。”指着肖凌，朴柔恍然大悟。

　　卖情报这事看着容易，好像谁都能卖，但是……你首先得能取信于人，让人相信你卖的情报是真的。

　　在这方面，十三人是逊色于肖凌的。他们或许会卖出一些，但更多的是在帮肖凌打广告，肖凌那夸张的牌堆，让人看不懂的高端卡片，就是他是正版的最好证明。

　　十三人和其他二道贩子或许能够卖出一些，但是真正谨慎的人，还是会来找肖凌的。

　　正版盗版是一个问题。一句话传播的次数多了，会不断的有信息遗失，最终和原来的版本产生许多出入，这是另一个问题……

　　因素多了，来找肖凌的倾向也就大大提高了。

　　还不仅如此呢！朴柔又琢磨了一会，想出了另一个十分强大的理由，那就是——时间。

　　那十三个人或者是二道贩子，他们还是要正常参加游戏的，要从各种各样的房间中挑一间自己满意的——黑暗面的房间和这里的房间类型有没有关系，这是尚未印证的事。但是黑暗面的房间难度更高这是肯定的。

　　大家宁肯谨慎一点。

　　这也就意味着他们能在外面呆的时间不多，必须要尽早选定满意的房间类型，然后各施手段挤入黑暗面。否则房源可能就没了。

　　另外挤入黑暗面也是需要些技巧的，一次未必就能成功，所以要考虑到必须预演，多练习几把，这些也都需要时间。

　　仔细盘算着这诸般因素，朴柔愕然发现，这些人根本没时间去沿街叫卖……这轮游戏前面至少耗去了一半时间，剩下时间不多了。而自己两人要等到天黑闭眼，和他们的行程根本就不一样。

　　你这家伙真是把人算计到死啊！到最后，朴柔就拿这样的目光佩服却又警惕的看着肖凌，看着他热火朝天的买卖。

　　来的人源源不断，大都不说话，上手直接摆东西交易。

　　不是不想说，实在是时间宝贵。

　　“我要说我不是故意的，你会相信吗？”肖凌无奈的道。

　　“鬼才信。”朴柔啐他。

　　真不是故意的啊，只是顺便的。肖凌心道。

　　不公布出答案，不早点让参赛者们大范围进入黑暗面冒险……我又拿什么去确认，咱们的通关流程是有问题的呢？

　　而且……比赛吗，一骑绝尘遥遥领先固然痛快，可看的多了也没什么意思，偶尔竞争激烈一下不是什么坏事。

　　带着这样的心思，肖凌跟一个又一个寻来的人交易，不仅自己的牌堆不断扩大，钟指、鹿壕、蓝天平的牌堆也不断扩大，看的三人目瞪口呆。简直就跟变戏法一样吗。

　　就这样，时间飞快流逝。直到系统提示传来，倒数十秒开始，肖凌和朴柔身边终于人群散尽。不管跟班还是交易的人都没有了。

　　两人等待着系统的倒数，三、二、一……将夜色斗篷激活。

　　就在这一瞬间，走廊猛然陷入了黑暗！并非完全的黑暗，依稀有光飘逸，却无法分辨，光源究竟在哪里。又有一阵阵刺骨的阴风吹过，寒意透彻心扉，让人鸡皮疙瘩密密麻麻的冒出来。

　　不过这还不是最恐怖的，最恐怖的是，掏出暗黑能量扫描仪往身边一照。走廊上密密麻麻、层层叠叠、是无穷无尽的黑色身影在游荡。

　　漆黑的影子们拖着只有骨架的身躯游荡着，骷髅的脑袋四下逡巡，眼窝与身体上下散发的绿色磷光，似乎就是此间唯一的光源……

　　真仿佛将传说的地狱，一下子搬到了走廊里来。络腮胡临死前看到的，应该就是这一幕吧？

　　又仿佛是，一下来到了丧尸末日的世界。

　　朴柔情不自禁靠肖凌紧了点，任谁忽然见到这样的场面，都会头皮发麻的，哪怕事先有心理准备。


第148章 没文化真可怕

　　变的黑暗的走廊，风格也为之一变。

　　原本好像旅馆房间般单调，此刻忽然浮现了许多花纹雕痕，红色仿佛血腥沾染，紫黑色污痕萦绕其上。每个房间的门上，更有莹莹绿光的字迹浮现。有的长，有的短，一篇一篇的，沿着走廊的两边蔓延不断蔓延。

　　漆黑的骷髅鬼影们在走廊里游荡，对房门上的字迹似乎有些好奇，又有些畏惧。并不靠近房门，隔着一段距离远远的观望。

　　离肖凌和朴柔最近的一道门是这样写的：“万事万物皆是数学，完美，均衡！尤其地，火，水，风，以及那神整理天空的数字……”

　　话的下面罗列着从1-100这一百个数字，依稀是让人猜谜，选出相对应的数字。猜不对都进不了门。

　　“一百选五？擦，也太多了吧？买彩票都没有这样的吧？”朴柔情不自禁吐槽。

　　再仔细看看题目，还是对这谜语一头雾水，不着边际：“完美，均衡？素数？质数？平方数？啧，数字和四大元素有关系么？神整理天空的数字……难道是十二星座？”

　　随着她的话，周围的幽影们突然不安的骚动起来。绿光的骷髅洞四下逡巡，“咻咻、咻咻”空荡荡的鼻洞似乎也在闻嗅，只是一时之间找不到气息来源。

　　【你的行为泄露了自己的行踪，夜色斗篷不得不消耗能量以保护你的安全。】猛然系统提示音响起，朴柔的夜色斗篷持续时间一下缩短了二十多秒。

　　“擦，还带扣时间的？”又少了三秒。

　　朴柔赶紧捂住了嘴巴。

　　肖凌本来想解释，看到朴柔的遭遇，当然立马闭嘴。观察着四周围幽影的反应，思索了一下，从牌堆里具现出了一只口罩戴上。当然是刚才这一路上入手的。

　　“四大元素和数字当然有关系。万物皆数是柏拉图很重要的哲学思想，在古希腊颇具哲学影响。这里说的显然是柏拉图多面体。”肖凌解释道。面罩一戴，四周的幽影立刻停止了骚乱，哪怕他说话也不管。

　　让它们有反应的果然不是朴柔的声音，而是朴柔说话时的气息。“简单的说也就是……你有口臭。”

　　“滚！”朴柔暴躁，也掏出口罩戴的同时，狠狠给了肖凌一脚。肖凌一个踉跄撞到了擦身而过的幽影。

　　漆黑的幽影涟漪波动，瞬间停住。同样疑惑闻嗅搜索起来。

　　肖凌的夜色斗篷时间一下少掉了四十多秒。朴柔还不解气，示威的冲肖凌挥舞拳头。不过最后……还是忍不住好奇：“柏拉图多面体是什么？”

　　肖凌如同没听见一样，沿着走廊，避着幽影，向前行去。

　　“好啦好啦，我跟你认错还不行吗？对不起！柏拉图多面体到底是什么？”朴柔跺跺脚，万般无奈的撒娇卖萌。

　　肖凌停下脚步：“唉，所以说人要多读书哇。光整个漂亮脸蛋，表面捯饬的跟水煮蛋一样，有什么用？能吃还是能用？”

　　朴柔气的牙根痒痒，能吃也不给你吃，能用也不给你用。却也知道，这是肖凌在拿翘，想知道的答案的话唯有……“你说的对，你说的对。”连连点头，低眉顺眼。

　　瞧她态度还算端正，肖凌暗笑说出了答案：“柏拉图多面体也就是正四面体、六面体、八面体、十二面体还有二十面体。每个面形状一样，每个顶角空间结构一样，标准的正多面体只有这五种，再无其他。”

　　“你前面说神整理天空的数字是十二，说对了，虽然你显然不清楚是怎么对的……最初柏拉图只是含糊不清的说，神用正十二面体以整理天空的星座，后来亚里士多德将之牵强附会成第五元素以太，认为天空是由以太构成的。”

　　“第五元素？第五元素不是爱，是人吗？”朴柔忍不住插嘴道。被肖凌瞪了一眼，讪讪不说话了。拿好莱坞大片研究学问，简直就好像拿演义小说研究历史一样……

　　“火的热让人感觉尖锐和刺痛，代表形象就是正四面体；水放到手上会自然流出，让人感觉十分顺滑，代表形象就是球一样的正二十面体；土和其他元素不一样，很容易被堆叠，正仿佛立方体一样；空气的代表形象则是正八面体……”

　　“其实，有样东西自古流传，最能反映柏拉图多面体的实用性，就是骰子……”肖凌详详细细的给朴柔解释，然后示意朴柔按下答案。答案当然就是4、6、8、12、20了。

　　不过肖凌并不是那么好为人师，才原原本本将所有这一切都告诉朴柔知道，而是……他担心门里面的考验会跟这些问题有关。若是朴柔不充分了解，自己又跟不进去，她就得抓瞎。

　　但是朴柔的好奇心并不到此为止，解决了那个门上的问题，她眼珠一转，又瞄向了她们正走过的一扇门上的谜题——

　　那赫然是一幅画，遍布着黑黄红绿……能够想象出的几乎一切颜色，以及点、直线、弧线……你能够想象出的所有的笔触，但是……压根看不出来到底画了什么。

　　就仿佛是，油画家用了几十年的画布，不断的被各种燃料浸染，最后变成了这副样子。又仿佛是从天空俯瞰城市的卫星图片，乱七八糟混沌一片，无序的街道夹杂着无序的建筑……

　　画的下面标注着：抽象表现主义大师杰克逊·波洛克名作《第31号》，请选出与这幅画神髓最接近的形象。

　　下面是密密麻麻的罗列，粗略一看，数目跟另一扇们门上的一百个数字也差不多了：花纹壁纸、扑克牌的背面图案、云彩、漫画网点纸、岩石、山脉、海岸线、分子衍射图案、雪花，树……

　　“一下从数学跳到艺术，跨度真是够大的啊！”朴柔忍不住嘀咕，指指门上的谜题，“你不是自诩读书多么？有本事把这道题也答出来，算你厉害。”

　　看看朴柔，肖凌哑然失笑：“你以为这道题是艺术题么？这还是道数学题。唉，没文化真可怕！”

　　“呜呜呜……”朴柔气的狠不能扑上去咬肖凌两口，却也知道，这是没用的。就算咬得着也没用，他手上有神奇的虎钳，绝对会毫不犹豫的用掉，拔掉自己一嘴牙的……

　　气愤之余又是深深的疑惑：这是道数学题？开什么玩笑？虽然看不明白，正因为看不明白，才说明这真是道艺术题吗，还是很高端的艺术题。

　　似乎看出了朴柔的想法，肖凌便道：“你以为高端的艺术看不懂，高端的数学你就看得懂了？就稍稍给你解释一下吧。”

　　“你知道这个……哦，杰克逊·波洛克。”肖凌往画像下的标注瞅了一眼，“他这幅画之所以经典，经典在什么地方吗？”

　　朴柔愣愣的瞅着肖凌：“我读书少你不要骗我。你刚才……是想不起这家伙名字才看的吧。你根本连这家伙是谁都不知道……”

　　肖凌面色不该淡定如常：“我知不知道这家伙名字不要紧，我知道这幅画是怎么回事就行了。”

　　“好，你说着，我听着。”朴柔心想：我先忍着，看你怎么说。别被我找出破绽，不然肯定打脸打的你找不着东南西北，哦，还有上下！

　　朴柔的想法肖凌哪里不知道，浑不在意：“这幅画最特别的地方就在于，不管你距离它近着看，还是远着看，都或多或少有相同的地方。随意从这个画上截取一块，你无从判断这部分占了多大范围，被放大或者缩小了多少……”

　　听肖凌解释着，朴柔美目一会儿凑近那画，一会儿又远离，一会儿又拿纤指框一个框，各种角度各种方式的看，然而……还真就像肖凌说的一样，看不出什么决定性差异来，只觉得眼花缭乱。

　　不过看了一会儿，她恍然：“切，这不就是一团乱麻吗！当然什么都看不出来了！”

　　“假如是乱麻的话，你不能从乱麻的粗细，判断出视野距离，大小比例？”肖凌一句话把朴柔噎了回去。

　　“那这到底是怎么回事？”朴柔只得再次虚心求教。

　　“这叫分形数学。”肖凌倒也没继续为难她，公布了答案，“指的就是，一个粗糙或者零碎的图案假如被分成数个部分，每个部分都近似整体缩小后的形状的学问……假如说这幅画有神髓的话，就是分形二字了。”

　　他这样说朴柔还是不明白，只得进一步解释：“就好像一棵树，你将树主干的分叉照下来，再将次一级的分叉照下来，再次一级……就这样层层照下去。假如只是看分叉的部分，是看不出来哪张是主干，哪张是末枝的。”如此说着，肖凌将树的选项按了下去。

　　“再比如说云彩吧，你随便照一张云彩的照片，没人分的清楚，这朵云彩是把整个天空占据了，还是只有小小一团，甚至你随便照云彩的一个边，都没有办法判断其规格……”肖凌又将云彩的选项也按下去了。

　　“哦，这么一说的话，好像海岸线也是这样的。单拎出一段，无法判断其长短……”朴柔恍然。

　　肖凌点点头，将海岸线的选项也按下。


第149章 有问题，怎么办？

　　“很多地方都会用到分形数学，医学，地震学，哦，还有你肯定知道的，那些好莱坞动画片或者是电脑游戏的背景渲染……”

　　不过片刻，肖凌就按下了七八个选项。猛然房间门一暗，他的身体化作黑光消失不见，被拉进了房间里。

　　整个房间门都暗下来了，再无字迹显示。

　　这里的房间无法拿真视之眼看穿，但是看意思，一间房只能容纳一个人，至少这间房是的。

　　“这家伙懂的还真多啊。”看肖凌消失，朴柔情不自禁的道，当然了，这话是绝对不会在肖凌面前说的，那还不让他……

　　“咦，等等。他就这样进去了，不会是怕我继续考他，答不出来吧？”猛然朴柔醒悟过来。

　　不过意识到也晚了，马上她就发现，此时此刻的走廊里只剩下了自己一个人了，哦，还陪伴着重重叠叠的黑色幽影。一股阴森寒意涌上身体。打个寒战，紧紧衣服，她快步回到了多面体那间房，按下了全部答案。

　　【恭喜你，答对了全部选项。你获得了四面、六面、八面、十二面、二十面骰子各一只】系统提示响起。

　　朴柔懵懵懂懂穿过房门，出现在了房间里。发现自己正站在某一条路的起点，但是这条路有点奇怪，直倒是还直，平也很平，就是分成了一个个的方块小格。而方块小格的边上，又是一片片方块的空地，依稀还有仿佛卡通模型般的商店、银行、监狱、医院之类的造型。

　　就在朴柔疑惑的时候，一片片刷屏的话语伴着背景音流淌而下——

　　“好的开始是成功的一半。”

　　“算本公主赏你的啦！”

　　“阿拉真主，我赞美你～”

　　“你的就是我的，我的还是我的～”

　　“乌咪最讨厌赖账的人！”

　　……

　　摸摸手心里的骰子，朴柔默然：好吧，撕名牌都玩过了，再来一场大富翁也没什么奇怪的。五个筛子可以随便用，也算蛮大的优势了……

　　“Ready？Go！”

　　……

　　黑暗间的游戏还是蛮难的。

　　不单单是游戏本身难度的问题，关键这些房间还时常会出一些稀奇古怪的随机事件，让人处于危险境地。

　　上一轮的时候肖凌和朴柔就遇见过，当时不晓得是为什么，这回准备充分再进便明白了。

　　那些引发意外事件的原来是走廊里的幽影！似乎假如有人破解了门上的谜语进入房间游戏，它们也就获得了侵入房间的资格。

　　在房间里它们无法直接对游戏者造成伤害，就千方百计的更改游戏规则，给闯关着制造麻烦，阻止他们通关。

　　通关的最终奖励，似乎也跟你能闯过多少幽影的阻碍有关。

　　仗着灵活的头脑，当然，主要还是充沛的多次解封的物资，肖凌和朴柔各自为战，一路无惊无险的过关斩将，最终顺利通关。

　　【恭喜你们，赢得了第二轮游戏黑暗面的试炼。获得了800经验值，160天命铜币。】

　　【恭喜你们获得了道具夜色斗篷×1。】

　　【恭喜你们获得了幽影的遗产×5。】

　　幽影的遗产类似红包，打开能出不同的奖励，当然了，就不是天命币的奖励了，有普通的卡牌，有神奇的道具，还有黑暗的道具，甚至还有隐藏的讯息……只是，并没有什么太大的价值。

　　二人将所有的幽影遗产都打开，牌堆再一次得到了强化。

　　虽然进入游戏才四五轮，二人手中的道具已经花样翻新，多的……紧要关头，甚至会反应不过来该先用哪个的程度了。

　　从游戏房中出来，直接回归了正常的走廊——黑暗面只有在夜幕降临的时候才会出现。

　　走廊中，肖凌带着朴柔开始了新一轮的大扫荡。

　　因为上一轮肖凌将进入黑暗面的秘诀卖掉之后，都免费附赠给买家一句话：这轮他还将进入黑暗面，探索完成后还会卖攻略，有兴趣的可以跟他联系。假如没有废卡，有关于黑暗面或者其他玩家的情报提供给自己也可以，多多沟通交流吗。

　　一路转悠下去，有些人对他的攻略极感兴趣，果断的续订；肖凌也将通过夜色斗篷可以直接在夜幕降临时进入黑暗面，怎么破解谜题进入黑暗面房间，会发生怎样的意外得到什么样的奖励一一写出来。

　　说还是太慢了，他现在又有类似打印机的道具。令每一个买家都满意而去。

　　还有不少人带来了各种各样的消息，有的跟肖凌消息交换，有的则瞄上了肖凌牌堆上的某张卡片。假如不是很稀奇罕见的话，肖凌也就同意了。

　　就算不买那些人，肖凌经过的时候好歹也会打声招呼，点头示意。买卖不成人情在吗。

　　很快转完一圈……有了时空定位仪，这里的空间扭曲对二人没有效果。时空定位仪几乎就是一张完整的而且会随着空间扭曲实时变化的小地图。

　　转完这圈用了不过七八分钟，而上一回他们还根本没有能力在十分钟内转完，事实上，好像一半都没有转到。空间的塌缩真是相当厉害。

　　而最主要原因就是……

　　当朴柔的目光集中于自己的牌堆，清点着又收获了怎样的稀奇古怪的卡片，将一袭纯美的白纱裙具现穿上身，吸引了来来往往诸多目光的时候，肖凌陷入了沉思。

　　有问题，肯定有问题啊！

　　这一圈下来他可不是卖情报的，也不是赚废卡的，而主要是……数人头的啊。

　　他绞尽脑汁把那么多人忽悠进黑暗面的房间，不就是为了让他们帮忙探路，看看黑暗面房间的难度系数到底是多少吗？

　　结局不乐观，很不乐观！

　　汇合自己清点的情况，以及其他人提供的情报，他大致估算出来，通过各种渠道，不管是正版的还是盗版的，买了他情报的人大概有两百多，其中也就五十人左右正确挤进了黑暗面。

　　其他的要不是时间来不及，要不就是尝试没成功，或者是没有关键性的道具。

　　而活下来的……似乎只有十几个！都对黑暗面房间的难度心有余悸，这轮不敢再进，都打算在光明面多储备一些物资再说……

　　存活率才百分之三十多吗？简直和光明面正好颠倒过来了。这比肖凌预想的还糟糕。

　　其实……通过每轮游戏奖励的经验值以及天命铜币，是可以大致判断出来主宰对游戏者的期望的。

　　新人第二轮试炼，根据以往的资料，整个任务流程拿到一万经验是正常的。时空竞技场任务容许50%，极致限定又容许多50%……主宰对游戏者的经验值期望，于是在两万左右。

　　以平均B的表现来折算，游戏者应该平均能过六到七轮，最优秀的可以撑到二十轮差不多。别相信先行者的笔记，那是主宰编出来的，不是真的。

　　每轮二至三成的折损符合这个预期。哪怕进入黑暗面了，不至于难度一下提的这么多。

　　而假如……难度确实是提了这么多的话，为什么偏偏自己和朴柔过的那么顺滑呢？不管是上一轮的，还是这一轮的。反应快，基础打的牢，固然是一个方面，但……就能解决所有问题了吗？

　　别人的存活率越低，就越说明有问题啊。

　　不过，一切的数据分析都是辅助，无法得出确凿的答案。样本数量不多，换一个新环境的不适应……这些都有影响。

　　再来一轮吧，不过这回……肖凌选择和朴柔交易，将身上厚厚的牌堆交易给了朴柔大半，自己仅留下了很基础的一些。朴柔用不掉，就让她分给钟指、鹿壕和蓝天平一些，把三个人感动的都快哭了。

　　十分钟后，新一轮游戏准时开始。

　　踩着倒计时，肖凌和朴柔再一次齐齐激活夜色斗篷进入了黑暗。不过这回呆在走廊里的不仅仅是他们，还有钟指、鹿壕、蓝天平以及少数几个进过黑暗面并成功通关的人。

　　似乎只要进入黑暗面成功通关，自然会获得一件夜色斗篷，让你下次可以再进。

　　钟指、鹿壕、蓝天平十分感激肖凌。若不是他慷慨解囊，他们至少还要磨上几轮才有机会进来……不过假如他们知道，肖凌只是为了样本统计数据更多一点的话，估计就不会这么想了。

　　接下来的游戏一如既往。惊险刺激是有的，但始终有一种被设计的诡异感觉，不管身上的物品是多是少，关卡的形式怎么样的。

　　而随着人数的增多，空间的持续缩小，统计数据也越来越精确。

　　新一轮游戏结束，大家回到走廊，肖凌叫卖一圈后得出了统计结果——四成，存活率只有四成。

　　除了存活率，他大幅精简了身上的卡片道具储备，尤其是当中一些比较偏门，比较罕见的类型，却丝毫没对他的通关过程产生影响。要知道，前面的通关有很多次他都是靠这类的偏门道具过关的。

　　有问题，显然有问题，大大的问题！

　　可是，问题出在哪里？又要……怎么破呢？肖凌抱头沉思起来。


第150章 还是带回来了

　　天宫学园，电闪雷鸣封神台。

　　断断续续炸裂的雷光中，肖凌凭空现身。

　　当你遇到了明显不合逻辑的事，却又死活找不到原因的时候该怎么办？肖凌给出了标准答案，跑呗！老子不玩了。

　　反正只是个时空流任务，而且自己连闯数关，经验值天命币什么的获取都很可观，不可能被判消极怠战，跑也就跑了，有什么关系？

　　不能不跑啊，这件事太诡异了，太奇怪了，简直就好像……自己是被选中的人一样。可是根据他的经验，被选中的家伙通常都没有什么好下场，要不是陷入陷阱，要不是被担上一身的担子，被迫疲于奔命……

　　当然了，说起来简单，真正实施还是费了他一番脑筋的。

　　无端自杀，非奸即盗。所以他还是精心选取了一处陷阱，做出自信满满判断无误的样子直直踩上去，以一种有点搞笑的姿势挂回来了。

　　智者千虑必有一失吗。

　　至于身上的道具，早在前面的游戏中，就有意无意的丢给朴柔、钟指还有鹿壕、蓝天平了，只希望他们能够充分利用，不要浪费了……

　　电光中现身，肖凌望空祝愿。

　　周围人很快发现了他的存在。虽然说，在新生中他的名头远远不如朴柔和凌鹏程那般的响亮，但是作为第一次时空竞技场的赢家之一，女神朴柔疑似的男朋友，新生中第一个灰卡晋级白卡的存在，大部分新生还是都认识他的。

　　发现他在电光中现身，很快互捅提醒，纷纷侧目。

　　“哈哈哈，这么快就回来了，看来这家伙没能过关啊。”

　　“露相了吧，现形了吧，没有大腿可抱傻眼了吧？”

　　我回来是主动回来的，你们也回来这么早，才是真正的败犬狂吠呢。肖凌心中说道，也懒得搭理这帮闲的蛋疼的家伙，整理起身上的道具来。

　　经验值115683，离升下一级还差四千多点，等级高了升级也慢了。天命币38银币145铜币……有变化吗？还是没什么变化，肖凌也记不清，总之……收获了了，跟上一次的时空竞技场完全不能比。

　　也没办法，遇到这样的事只能提前退场了，否则呆它个十几二十轮的，经验值必然少不了。而且肖凌有预感，黑暗面的任务到了最后，奖励会跟前面是完全不同档次的。

　　但是……钱还得有命花才行啊。咱不求大富大贵，就求个平平安安吧。

　　不过除了经验和天命币，也有意外之喜。一检查他这才发现，竞技场任务的道具是可以带出副本的——

　　神奇的肥皂×3，神奇的牛奶×3，神奇的虎钳×2，神奇的面巾纸×4，神奇的糖×2，神奇的绳子×2，替身名牌×2，夜色斗篷×2，两界开关×1，时空定位仪×1、暗黑能量扫描仪×1、破障筒×1……

　　虽然说道具大半都分了人，也不能全分啊，那也太明显了，他的身上好歹还留了一些。现在变成一堆牌放在物品栏里。早知道这样就不那么大方了……

　　大多数道具都是消耗的，用一个少一个。也有时空定位仪、暗黑能量扫描仪、破障筒这样持续存在的，但是系统提示要消耗灵能，就不晓得要从哪儿获得了？

　　正清点着东西，心中各种核计，猛然一个飘渺的声音在他脑海响起：“嗯？这是何地，为何感应不到封印……啊啊啊啊，你这小子，怎么离开封印之地了，你怎么会失败的？不可能，这不可能啊！”声音大声咆哮起来，冲击着肖凌的脑海。

　　电光石火，一瞬间，肖凌想起了自己遗忘的记忆，想起了自己不能动的时候，这个飘渺的声音所说的话，所说的事，直到最后，他各种翻查自己的记忆，把自己搞的头痛欲裂直至昏迷的记忆。

　　我去，果然有问题啊！

　　更大的问题是，这家伙竟然还跟着自己回来了？

　　肖凌的脑海重新开始剧痛，也不知是那段惨痛回忆的余波，还是又被这家伙搞的。隐隐有种灵魂被割裂的错觉，他身体摇摇欲坠，“噗通”倒在了封神台上。

　　“哗啦”周围一圈人散开了，有几个人高举双手澄清：“不是我弄的哈。”

　　又有人笑：“是你弄的算你厉害，哥儿几个佩服你！”

　　“滚！滚！滚！说什么呢！”咒骂声传来，人群被推开，郝谦带着一帮难兄难弟奔了过来，看意思……这轮的试炼他们成绩还是不咋样，属于早早被淘汰的。

　　见肖凌倒下一群人匆忙来扶：“肖老大！肖老大！你没事吧？”

　　从左边，又有一个阳光矫健的身影奔了过来，一脸紧张：“怎么回事？”是巡逻的夏芷半。

　　从右边，一个阴冷森幽的影子也飘了过来：“让开让开！执委会办事！”蛮横的排开人群。是同样在巡逻的虚与夷。

　　只是……肖凌勉力睁眼看着这个不怀好意的家伙，竟然从他的目光中看出几丝……担心？与紧张？

　　卧擦，这鬼东西到底把我的脑子搅成啥了？肖凌忍不住吐槽，在剧烈的疼痛下，再度眼前一黑，昏迷过去。

　　……

　　等肖凌在天宫急救中心，也就是昔日的广寒宫中醒来，已经是第二天了。

　　时空流任务几乎全部结束。感觉到他动了，依稀有人喊了一声：“醒了！醒了！老大醒了！”

　　“呼啦哨……”肖凌睁开眼之前，床边便围满了人，有尘风笑难兄难弟十个，有胖子、林秋然和卫菲菲，还有正在冲着卫菲菲龇牙瞪眼的朴柔与钟指、鹿壕、蓝天平等等，哦，还有林紫涵。

　　看他睁开眼睛，欢呼嘈杂一片。

　　胖子直接锤了他一拳：“你可把我们吓死了！”

　　“林老师，我到底是怎么了？”肖凌勉力抬身，问林紫涵。医生不在，一圈人中最靠谱的无疑就是她了。

　　“你是被古仙术流的超凡者伤了灵魂。古仙术将人的灵魂分成了三魂七魄，有各种各样的道法。你灵魂的伤已经让古派高手看了，没什么大碍，将养两天就好了，不会有什么后患。”

　　“回到学园，主宰不是应该将我的伤势隐患全部修复吗？”肖凌疑惑问道。

　　“你的伤势确实恢复了，这只是一种后遗症，就好像脑震荡一样。偶尔是会发生的。”林紫涵解释道。

　　难道……你们就没发现点别的？肖凌也不知道该怎么继续问了，因为在他的脑海里，那个飘渺的声音正在聒噪。

　　“就凭你们这群弱逼，这个弱爆的时空流的手段，也想找出老夫来，简直就是做梦吗！”

　　“别说你们，就是主宰那群废物，还不是拿老夫一点办法没有……”声音继续牛逼哄哄地说道。

　　不过肖凌却可以感觉的到，这家伙对自己的影响已经不那么大了，他再说话，再闹腾，也不能带来那种无比的剧痛。看来广寒宫里的治疗还是有效果的，就是没找到病根……

　　这算什么，随身带个老爷爷吗？

　　咦？随身带个老爷爷？肖凌猛然恍悟：“你这家伙，现在其实没什么能力吧，除了吹牛逼……”

　　“哇哇哇，你竟然敢这样说我老人家！纵观九天十地，人间仙界，有谁见到我巫四海不是……”

　　“你是巫四海本尊么？你不过是人家……分化出的一缕神念吧？假如我没有猜错的话。”

　　这缕神念一下凝滞了，片刻之后大喊大叫起来：“还不是你！还不是你！还不是你！”小孩子一样闹腾起来，不过在神完气足，已经被治疗过的肖凌面前，并讨不到什么好处。

　　其实肖凌担心的是这家伙有什么问题，让时空流或者主宰检查到，自己跟着惹麻烦。死回来也是担心这样的事。

　　既然这家伙有办法瞒过所有人的耳目，也就无所谓了。就当是……耳鸣吧。

　　甚至一边和他纠缠，肖凌还能一边自如的跟外面的大家寒暄交谈。

　　先问胖子他们昨晚的任务怎么样？

　　胖子洋洋得意，他、林秋然还有卫菲菲昨晚只是参加了一轮普通的时空泡任务，仗着装备战术顺利通关，不仅如此，林秋然还带着他们找出了一处隐藏剧情，提升了任务的整体难度。

　　最终各拿到了经验值一万五千多，天命币三个银币左右，而且各自升到了14级，获得了1个自由点数。其他乱七八糟的东西，胖子也得意洋洋拿出来给肖凌显摆了一圈。

　　然后胖子看看肖凌，欲言又止。

　　肖凌哪里不明白他的意思：“我真没事，再打一场没问题。”

　　每个月的时空流试炼至少要参加一次，这是硬性规定，但是最多可以参加几晚是没有限定的。对于新手来说，能顺利的完成一次就很好了，假如参加第二次任务，结果消极怠战了就……

　　所以等级低的时候，通常一次任务就OK。不过肖凌他们不是普通超凡者。

　　超凡者基本是同期竞争，能够多做任务，早早升级早早攒装，必然会占据很大优势。他们的开局很好，但要继续保持优势就不能松懈。

　　所以从一早大家就商量，第二轮开始后，一月两赛。

　　“好吧。”仔细观察观察肖凌，胖子点点头。

　　肖凌又转向了朴柔几人：“你们呢，昨晚我死回来以后任务怎么样了？”

　　朴柔闻声俏脸菜色：“唉，别提了！”


第151章 俺就喜欢升满级碾压

　　原来，她也只比肖凌多坚持了三轮。

　　而且据说这已经是最好成绩了……鹿壕、蓝天平又坚持了一轮，钟指坚持了两轮。

　　没办法，肖凌一离开，游戏黑暗面的幽影就发疯了，在走廊里疯狂的飘飞搜索。本来可以坚持十分钟的夜色斗篷，在它们的疯狂逼迫下，时间直接缩短了大半，导致了好多人准备不足。

　　或者超过了时间都没能成功破解谜题，直接被幽影吞噬在了走廊里；或者根本没好好解题就随便进了房间，导致先手优势不足，游戏难度大增。

　　与此同时，每个游戏间中，破门而入的幽影的数量也大大增加，令的过程险象环生，不得不靠消耗大量道具支撑。

　　可是……游戏才开始几轮呀？被肖凌强行普及攻略，让游戏者提早介入了黑暗面，储备实在不足呀。

　　事实上幽影大爆发第一轮，游戏者幸存下来的就不多了。

　　那些冒险进入黑暗面的，大多数丧生在了游戏间里这个无须解释。可不是还有很多没进入游戏黑暗面的吗？

　　他们……也没能躲过。因为幽影发疯了啊，不仅在黑暗面发疯了，时不时的还会突破明与暗的屏障进到外层走廊甚至是外层游戏间里。

　　没进过黑暗面，便对黑暗幽影没有任何抵抗力，无论是心理还是道具，都全然不备。被光线下清晰可见的黑影往身上一扑，就悲剧了……

　　一个两个，一个两个，试炼者就这样纷纷倒下，甚至还没到下一轮夜幕降临，就死伤了大半。

　　那些侥幸活下来的也没法好好的玩耍了。情况很明显了，不冒险进黑暗面获取道具，被幽影干掉只是时间问题而已……

　　于是，黑暗降临第一波结束，游戏参赛者只剩下了三五十人，房间缩减到了十来间，几步就能从这边走到另边，仿佛环绕地球那般转回来了……

　　第二轮结束，就剩下了几个人还在苟延残喘，不过道具物品什么的也都消耗的差不多了。

　　第三轮结束，整个空间空空荡荡，除了同样山穷水尽的朴柔，再没有剩下一个。

　　可就算是她，效果超过了补充，道具再多也总有消耗光的一天……

　　第四轮当中不幸罹难。

　　“你的意外恐怕就是幽影发疯造成的。不幸你赶上了第一波，这跟实力无关，纯粹是运气啊。”末了，朴柔难得的安慰了肖凌一句。

　　好吧，既然你这样说，倒是让我安心了不少……肖凌心说。

　　很明显，幽影发疯，是他突然挂掉带走了那什么巫四海的一缕神念造成的啊。不过，什么是因，什么是果，有时候真是傻傻难分啊。

　　“什么叫那什么巫四海！”脑袋里，随身神念鼓噪抗议，“老夫威名赫赫，就算在仙界，提起来那也是吓破仙胆，你这土豹子……”

　　“这里就是仙界，你看我吓了吗，我破了吗？”肖凌毫不留情的嗤笑他，继续追问了几句，问朴柔除此外还有什么异常没有？

　　“切，这里是仙界？这里要是仙界，那……咦？嗯？老夫，老夫怎么好像忘记了什么？”那缕神念忽然疑惑起来。

　　其实他不说肖凌也看出来了，这家伙刚出场的时候的确威风霸气，捏爆GM，搜魂自己，又随手再造了一个GM，手段通天隐隐主宰都无法制服。

　　甚至主宰都不能直接搜取自己的灵魂和记忆，他能够做的到……

　　可是自从自己二度醒来，这家伙说话办事，虽然依旧那么牛逼哄哄的，给人感觉无论是手段还是智商情商，都大幅缩水。难道是离开本体太远？还是因为，时空流的治疗手段生效了，压制了他的智商？肖凌也无从得知。

　　“啊啊啊啊啊啊……”猛然神念咆哮起来。虽然他的咆哮已经没有威力，还是震的肖凌头晕眼花一阵恍惚，“老夫才想起来，和本体断了联系，老夫没了能量供应，会化掉的！会化掉的！会化掉的！”

　　好吧，你已经不是智商低的问题了，而是脑残啊，还是重度的。把致命缺点自己就说出来了……

　　肖凌吐了口长气。会化掉么？也就是说，就算什么都不做，过段时间也就什么事都没有了？幸运，幸运！不过，既然没后患，在他化掉之前自己是不是能……

　　咦？等等，这家伙不会就是想让事情这样发展，才故意那样说的吧，其实根本没有那回事？

　　见肖凌神情恍惚，精神不支的样子，朴柔停止了叙述，有点担心的看着他。

　　“我没事没事，就是一点点……后遗症罢了。”肖凌指指脑袋，示意无事，让朴柔继续说。

　　朴柔还真有他想要的讯息。

　　作为整个时空竞技场最后一名幸存者，又干掉了那么多的幽影，主宰给了她一项福利，就是向她讲述了这处时空竞技场的来历以及幽影爆发的真相——

　　这里的比赛场地并不是普通时空泡，而是一处封印之地。镇压着一个以吞噬时空流、毁灭世界为乐的恐怖魔头。

　　而且，即便以主宰之力也无法长久镇压。

　　这个恐怖存在已经修行到了可以化身时空，自行开辟世界的境界，而且最擅长梦中作乱。

　　封印可以将他困在这个地方，却无法完全隔断他的力量。而黑暗面，就是他的力量领域。

　　封印可以暂时将他困住，同样无法永久性的封锁他，开辟世界级的力量能够自行产生能量弥补亏损。倘若让他将能量积累的够多，就可以一次性破除时空封印，解脱束缚，带给此间附近，甚至更广范围内时空流的灭顶之灾。

　　所以每隔一段时间，主宰都会安排一次这样的考验，将超凡者新人们招揽起来，利用封印的力量建立游戏规则，让新人在其中征战。

　　也只有新人才容许来此，强大到超过了一定程度的超凡者，会被那家伙感知到，梦境诱惑，入侵转化，由此堕落的超凡者已经为数不少。

　　不管他们是消灭了黑暗幽影，还是进入一个个房间，破解一个个谜题，都是在消耗这只恐怖魔头的能量。这就是封印神妙的地方，创造世界，建立规则，使用的都是这只魔头的梦境力量。

　　大家只要快乐的在其中玩耍就好了。

　　虽然，这次的游戏大家坚持的轮数不多，不到十轮就死光了，但是……那家伙不知道怎么回事发疯强行冲击封印，耗费了大量的能量，至少几年之内都不会有能力突破封印了。

　　实际成绩却是近些年来最好的一次。

　　看着这家伙还真没吹牛呢，连主宰都对他心存忌惮又无可奈何……而且，这种听说别人因为自己倒霉，而真相满世界只有自己知道的暗爽感，又是怎么回事？

　　肖凌听的隐隐内伤，暗暗佩服自己的机智，就算被消除了记忆，还是发现了不妥，果断提前死了回来，要不然还不知道要出什么鬼呢……

　　“哼，小子，你觉得自己很聪明么？老夫好心好意帮了你，你竟然如此回报老夫！”神念哼道。

　　“帮了我一把，哪里啊？”

　　“老夫把你……”神念说道，然而话到半截停顿，隔了片刻，猛然惊呼起来，“靠靠靠，是下界封禁！你们这是什么鬼地方，连老夫的记忆都受影响了！”

　　就好像你抹掉了我的记忆一样吗？明明知道肯定发生了什么，就是死活想不起来的滋味的确很不好受……活该！报应！肖凌心说。

　　不过……也对这家伙失去兴趣了。不管这家伙是打算装疯卖傻还是真的失忆了，假的他是显然不打算告诉自己什么了，而自己又没什么手段能直接拷问他，如果是真的，那就更问不出来了。

　　就这样，让他自生自灭吧。随身老爷爷落到这么个下场，也挺别开生面的。

　　他的想法，转瞬被神念洞悉。虽然不明白随身老爷爷是什么玩意儿，至少知道这不是什么好话。他冷静下来，冷哼一声：“小子，你还觉得自己挺机灵，你知道自己错过了什么吗？”

　　“老夫看你禀赋不错，打算借你的身躯摆脱封印之地，对你可是天大的造化。假如老夫能脱困，甚至打算收你为弟子，然后……”

　　“然后让我变的跟您一样，让主宰封禁起来，让超凡者新人好像农夫一样，天天来收割我的汗毛？虽然您拔一根汗毛就比我大腿都粗，还是……免了吧。”肖凌摆手。

　　“我安安稳稳升级，一步一个脚印，自诩不会比任何人差。”

　　“哼，鼠目寸光，胸无大志！”神念不屑道。

　　“是目光长远，脚踏实地。随身带个老爷爷，咸鱼翻生，挑遍天下，那都是小说里写的，不是真的。就算是真的，你看那些人一个个，哪个不是倒了一霉又一霉，摔了一跤又一跤，都是提前跳地图，越级挑战闹的。何苦呢？何必呢？”

　　“俺就喜欢一个地图上升满了级，舒舒服服的一路碾压过去。”肖凌喟道。

　　“哼！哼！哼！”神念接连冷哼，“小子，你以为老夫消失了你会好过么？”


第152章 梦杀之术，第二魄

　　“假如老夫没有猜错，你小子用过梦杀之术吧？”神念哼哼道。

　　“梦杀之术？什么玩意？”肖凌挠头。

　　“别跟老夫装糊涂！”巫四海神念怒斥，“命运无常，譬如长河，譬如苍松。虽然被时空割裂，这条河于此，那条河于彼，这根枝于这世界，另根枝在其他界，毕竟同出一源，同气连枝。”

　　“世间修炼之道无非三种，武、佛、道。武修者不断旺盛精血，强大自身，聚揽天命，将河水尽数霸占，将树之精华全部吸收，直到河流支脉干涸，树木余枝尽死，功法最是霸道。”

　　“佛修者号称斩断六根，轮回转世，实际上是以一缕不灭意念，不断跨越空间，以自身代彼身，寄身其他河中，其他枝上，直到将河水吞尽，将枝杈吸干，再换体寄身。所谓顿悟，不过是怕被人发现换人的托词而已。”

　　“道修者则是梦中杀人。凝聚纯粹神念强行突破空间封锁，以神念降临其他世界，仗着同根同源的玄妙感应，潜入其他自己的梦中杀人，神妙非常！”

　　“老夫能找上你，无非是看中你已经行过一杀之术，七魄凝出了第二魄，足以让神念寄生罢了。否则老夫又如何独独选中你？”

　　这长篇累牍的一番话下来，肖凌总算有点儿明白了：“老大爷，您完全搞错了，真的。我的确是杀死了另一个自己没错，不过……那是他来杀我被我反杀的。”

　　“至于你说的那什么梦杀之术，我真的完全不知道啊。”

　　不过，武、佛、道，这些神神叨叨的传承，竟然还有这么科学的解释么？倒真是让人耳目一新那。

　　“胡扯！欲凝聚魂魄，梦杀之术的目标至少要与自己同境界。不修梦杀术要反杀聚魄，则对方至少要高出你一个境界。”

　　“可若对方高出你一个境界，杀你根本无益，怎会来杀你？再说了，若对方高出你一个境界，则你们二人的差异就仿佛大人与孩童，又如何能让你反杀？”

　　“老夫活了上千年了，从来没听说过这种事！”神念愤愤然道。

　　事实上吧，这件事俺也在怀疑啊……肖凌心说。

　　以前没成为超凡者的时候他还不太觉得，自从成为了超凡者，越是升级，他越觉得当初那事不正常。

　　就不说弄件好运马甲之类的东西穿穿，流弹误伤根本就不可能发生，就算没有好运马甲，超凡者是自带天命护身的，运气和普通人不一样，哪儿那么容易就被反死啊！

　　就说现在的自己吧，假如申请穿越到另外一个时空流，能被另一个时空流里的普通的自己反杀么？完全根本彻底不可能吗！

　　巫四海的神念拿成人和孩子做比较，其实都不足以形容个中差距。

　　可即便是现在的自己，都还没有资格随随便便的申请进入其他时空流呢，前段时间的特训那真的是特例，好几年甚至几十年都未必能有一回的特例。

　　就算……另一个自己穿越前来也是一种特例好了，就算，那个自己成为超凡者时间更短，比现在的自己还弱好了……到最后肖凌也只能用这样的理由来安慰自己，解释所有的不合理。

　　似乎感受到了肖凌的疑惑，神念不再纠缠此事：“不管怎么样吧，老夫是斩断了你的第二魄，分出一缕神念取而代之，方才瞒过主宰那厮逃出封印之地的。”

　　“就仿佛是树木嫁接，我的神念取代了你的一魄……不过魂魄之物玄之又玄，比树木嫁接难多了。如此施为只能管得一时，时间一长老夫终会散掉……”

　　“唔，这个你说了。”肖凌点点头。

　　“可是……假如老夫散掉了，你的第二魄也就没有了。而且，永远接不回来了……就好像肢体被斩断，保持新鲜的话，还能接回来，伤口愈合再想接，则就难多了……魂魄嫁接比这还要难上百倍千倍。”

　　“你以后，就永远不会有第二魄了。梦杀之术最多修行到第六杀，永远达不到至高的七杀境界。不管以后道法修行到如何境界，始终会比别人逊色一筹。”

　　肖凌听的无奈：“老大爷，跟你说过的，我对什么梦杀一点都不了解，魂魄神马的，更是没有半点兴趣……我们不修这些的。”

　　说是这样说，思索了一会儿，他还是呼叫了林紫涵。

　　就在他和老大爷纠缠的时候，大家已经纷纷出门，留下他一人静养了。

　　打电话给林紫涵，还没说什么，林紫涵“稍等”就挂断了电话。下一秒钟，一阵轻风掠过，林紫涵凭空出现在了病房。比起她上次闯入宿舍楼，威势不晓得弱了多少。

　　但事实上，力量对周围的影响越小，就说明力量本身越凝聚，这是实力精进的表现。

　　林紫涵向肖凌点点头：“感觉怎么样？”

　　“还好。”肖凌点头，“林老师，我想……”开口想向林紫涵请教。

　　作为校长洪天钧的亲传弟子，林紫涵算是古今合璧的新一代超凡者，对现代科技颇有研究，但是同时对古代道术也有相当的了解。肖凌自然第一个想到了她。

　　不过还没等她开口，脑海的老大爷已经鼓噪起来：“好浓的杀气！好利的剑意！好……强悍的美人儿！刚才人太多，竟然没注意，老夫喜欢，嘿嘿嘿，上了她！上了她！”

　　卧靠，你不单脑残，还花痴啊！肖凌翻个白眼。

　　林紫涵一怔，眸中突然迸发神彩，牢牢锁定了肖凌，就仿佛是刚飞升时，门口四大保安那般盯着。

　　“啧，好敏锐的灵觉。”巫四海一下没动静了，消失的无影无踪。

　　肖凌总算得以将问题问完：“林老师，我想跟你请教一下，假如魂魄受损，会对将来的修行有影响吗？我的情况似乎……有点复杂。”

　　听他这样说，林紫涵一愣：“我也想问你这事儿呢。刚才人太多就没说。你什么时候杀过另一个自己吗，第二魄竟然开了？”

　　果然！肖凌心说。既然能检查得出自己魂魄受伤，自然也该检查得出自己有第二魄了。

　　巫四海被关了不知道几百年了，不晓得这个时空流的修行路数，肖凌却是了解的。像自己这样的超凡者新人，有第二魄绝对称得上异数。

　　否则，他们既然有这种检查手段，南天门下装一个根本不是事儿。没装，就说明根本没有装的必要，根本不会有啊。

　　既然暴露了，就干脆坦白吧。当下将预知被杀，病房挣扎，反杀了自己然后被主宰接入这截儿前情说了。

　　至于，为什么隐瞒了这截没说呢？自己进门检查已经是灰卡，低的不能再低了，结果，还是因为反杀自己，被主宰临时奖励了一个名额——自己本来是没有资格的……这说出去真的太难听了！

　　而且当时，自己也的确没察觉什么异常。

　　“唉，你要是早说出这些，早有道门前辈争着抢着来收你了，何至于只是个灰卡……”林紫涵叹了一声，“修习古仙术，一两年下来，未必有像你这样的机缘能够凝聚第二魄。”

　　“要是这样，也不会遇到林老师你了不是？”肖凌拍了下马屁。

　　林紫涵谑笑看他：“也是。看你现在混的风生水起的，真加入了道门，未必有现在滋润呢。”

　　“嘿嘿嘿。”肖凌唯有干笑。

　　“嗯，你要问我什么事？”

　　肖凌敛起了笑容：“林老师，虽然你说我的魂魄已经没事了，可是……我却觉得，我的第二魄正在虚弱，恐怕用不了多久就要消失了。这种情况，对我以后的修行有影响吗？”

　　林紫涵表情一下严肃起来。她皱眉看了肖凌一会儿，不说话，忽然扬手发出了一道剑光。

　　几秒钟后，剑光横穿过一件白大褂，白大褂下面又吊着一个大活人，好像悬浮的衣架一样，连人带衣服一起拎过来了。

　　剑光飞入房间消失不见，白大褂带着人落地，身材娇小圆脸大眼的董八卦不满的瞪林紫涵：“你就不能正常点叫我吗？正做检验呢，回去又得重来了。”

　　“呦呵呦呵，又一个美人儿，完全不一样的风味……这是，咒法流的气息？咒法流的幻阵分身那可是极品道术哇，一个人就能组满后宫……”

　　林紫涵敏锐回头，疑惑的盯视肖凌。

　　巫四海于是又瞬间不见了。虽然只是一缕分身，这隐匿功夫着实了得。

　　不过，这种纯精神层面的感应到底是怎么回事，肖凌也只是一知半解，这是他还尚未涉足的领域。唯有仰天长叹：老大爷，你是几百年没见过女人了吗？

　　呃，仔细想想，他可能还真是几百年没见过女人了……

　　猛回头，还是没发现什么不妥，林紫涵眨巴眨巴眼睛，转身回去，神情严肃的将肖凌的情况以及他刚才的话原原本本对董八卦说了。

　　董八卦一听，神情也严肃起来，绕着肖凌仔仔细细转了两圈：“昨晚检查的确实不彻底。毕竟这种情况不算罕见。不过，人的身体自己最知道，既然他这样说……”

　　“刷刷刷”从袖里衣襟拽出了一叠一叠的符咒，还有清香、烛火、铜铃、桃木剑……“我给他好好检查检查！”


第153章 胜利路旁，是累累白骨

　　虽然拿出来的都是传统的不能再传统，迷信的不能再迷信的道具，但是……

　　迷信的道具做出来的是科学的效果，真的。一会儿切片透视，一会儿光波扫描，一会儿超声诊断，据说还有涉及灵魂学的专项检查，让肖凌吞下了一颗牛眼大的药丸，说是灵魂造影剂。

　　说造影剂可能还有人不明白，若说钡餐，大家就差不多知道了吧？做X线造影时要预先服用的玩意。

　　这些东西肖凌也太不懂，当下就跟进了医院一样，懵懵懂懂的被检查，医生怎么说，他就怎么做。

　　不知不觉一两个小时过去了。看着他的最终灵魂成像，董八卦深深的皱起了眉头。拿着半透明的底片，对照着肖凌的身体：“真的有问题耶，很大的问题！”

　　对此林紫涵也是半懂不懂，纳闷问道：“什么问题，八卦你就直说吧，不要吊人胃口。”

　　“他这第二魄，和他本体根本不像吗！”董八卦认真的道。

　　肖凌的脑中微微震动了一下。林紫涵似乎有所察觉，瞥了他一眼，哭笑不得回看董八卦：“这你也看得出来？”

　　相片上就是模模糊糊的一团影子，就仿佛是，你那CT切了个片，拿B超造了个影，然后拿着那些模模糊糊的玩意跟你说：“这不像你啊……”

　　假如医生能看出这个来，就不会有那么多标错标签误诊的人了……

　　“怎么，你不信我？我可是专业的！”董八卦皱皱鼻子。

　　“那……怎么会这样的？灵魂和本体应该还是比较像的吧，就算是反杀了自己觉醒的第二魄，也应该是如此吧。”林紫涵根据自己的经验推断道。

　　“嗯，通常是这样没错。所以我觉得，他的情况只有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“那个被他反杀的自己，极可能练过会导致灵魂变异，比如说，变成鸟，变成兽以强化道法威力的道术。假如是他吸收掉肖凌的话，自然能将肖凌的灵魂压制，甚至是诱导他共同变异，没有隐患。”

　　“但是最终却是肖凌反杀了他。而肖凌又不会他修炼的道法，就那么稀里糊涂的归位了第二魄，造成了灵魂的不兼容。”

　　好吧，虽然董八卦的推断实在不靠谱，但是……连主宰都被巫四海瞒天过海了，也不能奢望她比主宰做的更好。

　　事实上这样已经蛮不错了，至少她检查出来自己的第二魄有问题了。

　　而且，变成鸟，变成兽……那不就是禽兽吗？老禽兽，说的真是太贴切了！

　　“……”可以感觉到巫四海的神念抽动了一下。

　　“八卦老师，这种情况应该怎么办呢？”肖凌虚心求教。

　　“根据你的情况，第二魄变异一两个月才有感觉，说明灵魂排斥的情况很轻，非常轻，你们之间的差异并不算显著。也有可能，是另一个你修炼的道法不到家，变异率不高吧。定期吃点免疫抑制药就好了……随着时间的持续，还是有很大的几率逐渐适应共存的。”董八卦思索了一会儿道。

　　移植器官的话，有免疫抑制药，移植灵魂也有的么？肖凌听的也是醉了。

　　董八卦的话倒是让人安心，可是……那其实跟自己的症状完全不符哇。自己这是几小时就有反应，而且根本不是源自本体的魂魄，接不到一块儿去的呀。

　　“那假如……融合后几个小时就有反应呢？”肖凌不得不再问。

　　董八卦吐了口气，认真的看着肖凌：“你是说，你的这种感觉其实产生的很早？这么长时间一直都是忍着的吗？那情况就严重了。”

　　林紫涵欲言又止。

　　肖凌已经开口：“我，我就是随便问问的……比较好奇。”

　　“好吧。假如几个小时就有反应，说明对方的变异率太高，你们两个已经不可能融合到一起了。除非以后你天天服用免疫抑制药，而且是大量服用，才能勉强维持。”

　　“可免疫抑制药是很贵的，大量服用的话，一个月甚至能耗掉几十银币甚至更多。又有严重的副作用，想来你也想象的到……”

　　一个月几十银币……即便肖凌也得倒抽一口冷气啊。果然在哪儿治病都不便宜啊。

　　“不过还有第二种办法。”董八卦竖起白生生的手指，“想办法追溯到你杀的那个自己，找到他所属的时空流，学会他修炼的那种道法，进行同样的变异就行了。”

　　也……不可能啦。自己这真不是变异！

　　“那假如……我干脆把第二魄割掉呢？第二魄这种东西，并不算是那种割了就会死的重要器官吧？而且据我所知，我们的修行体系也并不在意这些……”

　　董八卦和林紫涵谨慎的对视一眼：“这个情况就复杂了。本来不是现阶段的你能够了解的内容，不过既然遇上了，就跟你说一说吧，莫要外传……”

　　魂魄这种东西，确实是跟天宫现行的修行体系不兼容。很少会有技能需要用到魂魄什么的。

　　可是……天宫现行的修行体系存在了多久？从现代科技萌芽算起的话，满打满算两三百年吧；但是近一百年才对世界本质有了突飞猛进的了解；近三十年，才通过电脑技术的不断发展，纯粹数学程式的模拟，将很多学科推进到了一个极高的领域。

　　虽然这套体系发展的很快，但是到目前为止，也只能让天宫的学生冲到初四，初五而已……距离满月遥遥无期。

　　毕竟积累的时间太短了，而道术佛法武修的体系，不知持续了几千甚至几万年了。一直以来，在时空流中居于统治地位的，时空竞争中占据优势的，终归还是这些传统技巧。

　　几千几万年的传承，累积起了不知道多少的经验技能招式……

　　甚至在好多时空流里，他们根本不必成为超凡者才能开始修炼，时空流本身的属性上限高到了几十上百的程度。里面的人随随便便一出生，就能拥有比本时空流强大几百上千倍的能力。

　　他们的时空流要成为超凡者，不是像本时空这样随机选取，而真就像古代神仙一样，不断的修行不断的升级，直到达到某种程度，凭自己的力量飞升成仙。

　　一旦成为超凡者，战斗力直接就是移山倒海级的。

　　本时空流改制，改变打法，也是不得已而为之，因为时空流上限降的太低了。降的越低，现实世界一些非自然的现象出现的便越少，非自然现象出现的越少，传统的道术、咒法、技能，便越多的无法显现效果，人们便会越理性，渐渐的将那些东西视为了迷信糟粕。

　　就导致了新飞升者对传统道法根本不了解，认识不足，只能根据他们的文化根底，另行开发一种体系……

　　而且，传统道法消耗天命币相当厉害，转化率不高。那些天命充沛的时空流可以不在乎，对本时空流来说，真是一个不小的负担。

　　另行研发技能体系，以提高天命币的利用率，也是不得不改改革的另一个原因。

　　虽然已经改了，尽可能的改了。可本时空流真正的顶尖高手，能够杀到初六甚至初七日的，还都是像校长洪天钧那样的传统高手。

　　如林紫涵这样风头颇劲的新一代，一旦修行到了一定境界，不可避免的……也要转修道法，因为更进一步的技能没有了，目前只开发到这儿——五层基因全开。

　　林紫涵既现代又古典的战斗力，就是这样来的。

　　事实上假如能够统计到的话，学园新一代高手几乎全是这样。

　　“每个人都有预感，通过时空流的文明更替也能看得出来，科学必将取代仙术道法，开发出更有效率，更具推广性的技能体系。但是……体系的更新换代必然不是一朝一夕的，而是一个极其漫长的过程。”

　　“或许我们最终能够成功，但也有更大的可能，是新时代还没有降临，我们就被淘汰掉了……”

　　改革是有阵痛期的，就好像人生病了，免疫组织开始调动一切能量与病毒细菌对抗。偏偏这个时候，却让你上擂台打比赛……

　　前途是光明的，道路是曲折的。

　　迎着光明前进，胜利终将到来，但是在胜利的后面，曲折的道路两边，累累的都是倒下的白骨，没有人知道自己是能坚持到底的那个，还是半途倒下的那个。

　　学园的保守与改革之争，原来还关系着这样的时空大背景的变革，肖凌也算长见识了。

　　而林紫涵和董八卦的意思，他也明白。

　　想要在天宫学园混下去，达到一般人的程度，他这样就可以了，有没有第二魄无关紧要。但是假如他想更进一步，成为时空流拿分的中流砥柱的话，第二魄是不能随随便便割掉的。

　　因为终究，他还得转到仙术道法上来……

　　哪怕只是为了研究推演，如何破解传统仙术，或者是如何以现代的技巧取代古仙术道法，也得同时精擅两个领域，才能做到极致。

　　还是被这家伙拿住了呀。肖凌暗叹了一声，脑中想道：说吧，你到底想怎样？我的问题你有解决办法的，是不是？


第154章 免疫抑制剂的副作用

　　没错，以老夫的实力，解决这点小小麻烦当然轻而易举！巫四海神念哼哼道。

　　但你也阻止不了自己会化掉……肖凌转念道。

　　小子，你难道没听过厨子难为无米之炊么？老夫现在只是一缕神念，修不了法，集不了气，无法从你身上得到补充，就算再纯粹，也是要油尽灯枯的。

　　那你有什么办法解决这个问题？

　　老夫传你一套功法，让你能……

　　Pass！肖凌想也不想的就道。开玩笑，天晓得这老家伙教的功法会不会有什么问题啊？这家伙从一开始就冲着夺舍自己来的，自己绞尽脑汁的躲他都没有躲开，若再修他的功法，不是脑袋被驴踢了吗？

　　再有没有别的法子了？

　　有。老夫可以变化自身，以适应你的灵魂特质。不过，扭曲神念要消耗能量，就需要你想办法提供充足的灵质，为老夫补充了。

　　喵的……再Pass！除了你自己，又有谁知道，真正需要的能量是多少，你用掉的是多少，偷偷攒下了多少？给你提供能量，天晓得你能量攒多了会不会玩什么猫腻啊？

　　不过……灵质？好像就是自己那些道具要用的东西昂，有机会要跟他套套要怎么收集。

　　再有没有别的法子了？

　　小子，你让老夫想办法，老夫说往前，你说不行，老夫说往后，你还说不行……就算老夫继续出主意，你敢信么？敢用么？巫四海无奈的道。

　　仔细想想，还真是的……自己不相信的不是这家伙的法子，而是不相信这家伙的为人那！罢了罢了，还是先吃药捱着吧。

　　就算到最后不得不舍弃了第二魄，总好过被这老家伙夺舍，肖凌心中想到。反正本来也说随便问问的，当下三言两语搪塞了过去，让董八卦先给开了点药。

　　肖凌如此处理的同时，巫四海的神念也在暗暗叹息。

　　真是失策，失策啊！没有想到这小子警觉性如此之高，哪怕封锁了他的记忆，还是让他察觉了不妥，直接自杀摆脱。为了不被主宰发现端倪，又屏蔽了自己的知觉，正好让他钻了空子……

　　早知道这样就不瞒这小子了，好好跟他说，这小子并非甘于雌伏的性子，未必……就不能说通。可惜起手不对，就搞成这样了。即便现在改口，他也绝对不会信了。

　　其实，自己要他这副臭皮囊干嘛？假如能摆脱束缚，就算不是本体，随随便便挤个分身出来，还需要玩夺舍这种老套手段么？当还是千百年前的中古时代啊。

　　然而后悔也晚了，他也只能沉默叹息。

　　不过没隔一会儿，“哎呦？”他忽然惊咦了一声。

　　此时董八卦已经给肖凌开了药，800铜币一份的免疫抑制药，是她以医师身份的内购价格，外购还要翻上一倍似乎。

　　同时她向肖凌建议，假如，假如他的情况不是像他说的那样，而是比诊断的要严重一些，只是出于隐私不想全说出来的话……他最好是选修生化医药或者是精密仪器方面的学科。

　　这样学成之后将有机会加入天宫的医学研究机构，能够以成本价购药，维持大量用药就轻松多了。假如能在学问上有所精进，做出贡献的话，医药费全免这也是有先例的。

　　肖凌谢过董八卦的建议，吃了药昏沉沉的睡去。这是药的副作用之一。

　　不过，他睡着了，他身体的巫四海神念却惊奇了，讶异了……

　　因为，随着药下肚，药效行遍全身，他就觉得，自己这缕神念和肖凌灵魂的差异隔阂竟然奇迹般的消除了。

　　自己就仿佛……真的成了肖凌的第二灵魂一样，甚至可以从他的体内汲取能量。因为能量不足导致的智商、情商下降、情绪失控，也在飞快恢复。这可是他功法伪装都做不到的啊。

　　“嘿，嘿，嘿，小子，别睡，别睡……刚才这药，是怎么回事，有点意思啊！刚才那俩美人在这儿聊天，说的话老夫有点不懂，能不能给解释一下？”

　　然而，不管他怎么说都没用。“呼呼～～～”肖凌已经陷入了沉睡，根本叫不醒。

　　“嘿，小子，以为睡着了就能躲开老夫了么？”神念哼然，“看我如何梦中耍你！”

　　……

　　肖凌做了一个梦，一个稀奇古怪的梦……

　　在梦里，他几乎没有记忆的母亲并没有难产而死，却因为和他老爸经常吵架，在他记事之前两个人就离婚了。她妈妈进入商场打拼，最终拼成了富婆，顺便给他找了一个年轻帅气的后爹。

　　他老爸还是当兵出身，也没有因为某些事无缘无故的死去，而是颇得上司赏识，在部队中一路升迁，转业后也仍旧官运亨通，直至一市政法委书记。官职不算高，但对于一个四十岁出头的年轻干部来说，已经是前程无量了。

　　哦，顺便的还给他找了个年轻漂亮的后妈。

　　就这样，他稀里糊涂的混成了官富二代，花钱不愁，爹妈不管，就算想管也管不了。

　　缺钱了找妈，惹事了找爹，整天里花天酒地，欺男霸女，醉生梦死……药磕了一瓶又一瓶，妞泡了一票又一票……

　　尼玛的可恶的有钱人！

　　半梦半醒间，肖凌浏览着这完全不同的人生，鄙视又享受着。

　　灵魂免疫抑制剂的副作用不是睡觉，而是做梦。做很多的梦，各种稀奇古怪的梦。

　　根据天宫的研究，这极可能是因为免疫抑制剂去除了灵魂中的某些特质，而令得同源灵魂之间的共鸣大大增强，导致极容易串梦，串到其他时空流的自己的梦境中，就好像电视手机什么串信号一样。

　　“咦？”追溯着肖凌的梦境，巫四海钻了进来。

　　本来要如此施他还需要用点道术手段，可是嗑药之后，他基本等同于肖凌的第二魄了，轻而易举跟进来竟没有丝毫阻滞，道法都不用。

　　跟进来之后，他本打算搞点小花样耍耍肖凌。假如是肖凌清醒的时候他还真做不到，不过梦境的话，凭他的经验那可就随便玩了……

　　然而，钻进这世界他只是稍稍一看：“咦？这不就是梦杀术么？这小子还口口声声说自己不会？”

　　看着躺着床上魂飞天外的肖凌，上前几步，“梆梆梆！”狠狠把肖凌拍醒，“小子，要动手就赶紧的，拖拖拉拉的干嘛呢？”

　　肖凌迷迷瞪瞪醒来：“做，做，做梦啊？”迷惑抬头看看这厮，“诶，老头，你谁啊？我认识你吗？”

　　才发现不知道什么时候，床边站了一个老头。若说老其实也不老，身姿挺拔，面目儒雅，隐隐竟有种仙风道骨的感觉，就是颌下一撮山羊胡子，三缕长须，有点不符合现在的审美观。

　　不过若是代入到古装电视剧的话，满满的道明叔的味道。

　　这是肖凌第一次看到巫四海。最早那次在黑暗面，巫四海只是一团影子；后来在他脑子里，巫四海只是一个声音，直到了此刻，算是面对面吧。

　　也不怪肖凌认不出来，这样的形象，实在也跟那团霸道的影子，以及后来聒噪的声音对不上号哇。

　　这家伙……脑子不清醒？这是……梦境之迷？这家伙还真没修过梦杀术？巫四海何等经验，瞬间就分辨出来。抬起手来，“呼”冲肖凌吹了口气。

　　一股冷风吹过肖凌，带着深入灵魂的刺骨寒意。

　　肖凌激灵灵一个冷战，终于清醒过来。看看奢华富丽的套房，床上横七竖八肉袒横陈的女人们，以及房间里一地一床的狼藉污秽，可疑的瓶瓶罐罐针管烧灯，可疑的液体味道知觉……

　　“我不是在做梦吗？这是……梦里？”拍拍脸，肖凌疑惑的看着四周，还有站在面前的巫四海。他已经知道这是谁了。魂魄之间自有感应。

　　“可是，这是做梦啊，我怎么会这么清醒的？”肖凌挠挠头，浑不明白。

　　“还能是什么？”巫四海吹吹胡子，“小子，不要揣着明白装糊涂！”肖凌当然知道，装不知道罢了，怎么能领这家伙的情呢？巫四海道，“我原本以为你吃下那药只是能让灵魂融合无间，没想到还能辅助人进入梦杀之境。”

　　“倒跟道家辅助修行的睡梦丹一样，不过睡梦丹只是能辅助梦杀，却没办法让灵魂融合。尤其是，你们的药竟然只消耗那么一点点气运，简直……简直……”一时间竟找不出合适的词形容。

　　“小子，赶紧把这里料理干净，跟我回去好好说说这药是怎么回事吧？若能搞明白，老夫就不必这么不尴不尬的了。”

　　“料理，怎么料理？”肖凌不明白。通常人意识到是在做梦的时候，就会醒了，可自己知道在做梦了，还是醒不过来。他也不知道该怎么醒了。

　　掐自己一下？“啊……”还挺疼。

　　巫四海终于确定，肖凌真的一丝一毫对梦杀术没有了解了。“你是寄身在这个世界的自己的身上，有身体的，当然会疼了。打开窗户跳下去，或者找根绳吊死，拿把刀捅死自己都行。快点快点！”


第155章 你是我的心魔

　　回身看看肖凌呆呆愣愣的样子，巫四海只得进一步解释：“梦杀梦杀，让人稀里糊涂，忽忽悠悠的死掉，就叫梦杀。那些自杀的人其实很多都是这么死的。当一个人，和你一模一样的人，在你不甚清醒的时候以幻境诱惑你，以恐怖的场景震慑你，以共同的情绪影响你……是很容易被带偏的。”

　　“甚至就算修行者，往往也是受到其他自己的意念干扰，导致走火入魔。修行中所说的心魔，就是这个了。”

　　“这个你也不知道吃了什么玩意儿，正神魂天外，简直就是将这身浑厚的气运白白送你。”巫四海打量块好猪肉一样打量着肖凌此刻的身体，“若是清醒着的，以你现在这点修为，哪能直接上他的身啊。”

　　“啧，不过你们这地方的气运，似乎有点古怪……”他又疑惑。

　　肖凌明白了。让这个自己神魂天外的能是什么玩意儿？磕嗨了呗。

　　这个自己虽说不是头顶流脓脚下生疮，无法无天的事儿可也没少干。自杀了他肖凌倒是没心理障碍，翻找出几根可以的针管，正打算往自己身上插，忽然又停下了。

　　“我这么一插，挂掉了，然后你，现在吃了药灵魂特征和我相差无几，趁机取我而代之？真是好算计呀！”针管差胳膊一毫米，肖凌机智的悬崖勒马，“我不是他的心魔，你是我的心魔才对。”

　　巫四海哭笑不得，用了个新词：“没文化真可怕！你把我和自己相提并论么？你是主魂啊！”

　　“主魂？主魂怎么了？”

　　“把人比喻成一棵树的话，主魂就是树干，也只有这么一根树干，连通着地下的根基。分魄不过是树干上长出来的枝杈罢了，是不可能取主魂而代之的。主魂在，分魄才能从根基中获得能量，主魂若死了，分魄也就跟着散了。”

　　巫四海说的很好，很有道理的样子。

　　肖凌沉默了一会儿，就问了他一句：“你知道榕树吧？”

　　“噗……”即便以巫四海上千年的肚量，也差点让肖凌气的吐血。

　　“我这人呢，顺手的便宜会捡，但这么明显的陷阱，是绝对不会跳的。”

　　“我是你的心魔，你是我的祖宗……”巫四海呻吟，猛然抽出一根大棒，也不知道从哪儿抽出来的，“梆”狠狠敲在了肖凌的脑袋上。

　　一阵剧痛，天旋地转，等肖凌清醒过来，人已经在病房穿上了。

　　“哼哼哼，我就说吗，刚才那些都是幻觉，都是你搞出来的。”肖凌嘿然冷笑。

　　我耗费精力，以佛门当头棒喝之术把你带回来，你不感谢也倒罢了……巫四海彻底无力了：“老夫要休息一会儿，你，你，爱咋地咋地吧。”

　　让肖凌带着自己，查查免疫抑制剂是怎么回事的事，自然也不提了。

　　虽然是稀奇古怪十分荒唐的一场梦，不过从梦中醒来，肖凌只觉得神清气爽，耳聪目明，扭头看看时间，才过了一小时不到，这并不合理，也就是说……

　　虽然免疫抑制剂有严重的副作用，但是自己这第二魄有办法解掉它。这倒是不错。

　　“嘿，老大爷，下回再吃药的话，你帮我把副作用解掉，我满足你一个要求，当然了，是我觉得没问题的要求，怎么样？”肖凌意念说道。

　　巫四海有气无力：“再说吧。”这小子疑心太重，送上门的买卖一概不要，以后……有的郁闷了。

　　巫四海被打击的失落了，肖凌精神头倒是来了。翻身起床，跟董八卦打了声招呼就出宫了，广寒宫么。

　　董八卦追着他检查了一番，确认他真的已经没事了，魂魄稳定，药的副作用却消失了，啧啧称奇，要他有机会一定要来复查一下。

　　肖凌搪塞离开，拿手机查看着小伙伴们的位置，一路走去，顺手接驳校园网，查了查关于主魂、分魄的事。

　　结果让他惊讶，巫四海说的竟然是真的。作为身体的主魂，先天上比分魄有更高的权限，更大的优势，不，根本就是压倒性的优势。

　　巫四海拿树做比较其实并不精准，不过，他几百年不曾出世，落伍了也可以理解。

　　确切的说，人的身体算是硬件，而主魂，就是操作系统，一切软件应用、程式的运行，可以由分魄来引导，但是分魄，还是要依托于主魂系统。

　　随随便便一个软件就想要取代操作系统的地位，那真是千难万难。何况巫四海那还是一和系统不兼容的软件，能活下来就不错了。

　　自己梦境入侵另一个时空流中自己的行为，就好像是两个人网络对话，其中一个主动开放了权限，让人远程接管一样……和分魄主魂不是一回事。

　　不管是睡着还是醒着，就算经过自己同意，一个分魄想要取代自己成为系统也是不可能的，因为分魄根本不具备和硬件匹配的基层代码，这些是主魂独有。

　　当然了，通常分魄也没有自己的独立意志。但即便是有，而且他真的想取主魂而代之，由于缺少了这些至关重要的东西，结果也只能是系统崩溃，一尸两命。

　　自己不好了，他也绝对好不了。

　　虽然说这巫四海来历神秘，未必没有解决这些问题的手段……

　　不过……这毕竟不是他本体只是一缕神念，关于神念肖凌自然也查了，大致了解了一下。神念比之分魄还有所不如，只不过是高手大能的一缕念头罢了。

　　高手大能牛逼到了极致，吹一把毫毛变出千千万万个自己，每一个自己，其实都是一缕念头，外加一丝精血混糅出来的。

　　根据研究分析，有点像分布式操作系统，外围程式代码极其简单，其实占用的是主魂的资源。假如跟主魂连接着，是挺厉害的，比之分魄也不差多少。一旦离开了主魂，会变成什么样儿就不好说了……

　　而且到时，主魂的记忆、情绪、思维方式……他只是每样都带一点，并带不齐全，换句话说，就是会缺心眼。

　　这是一篇研究灵魂学的天宫学生的硕士论文。天宫中似乎已经没有施展这些道术的传承了，他是将这些现象，当做一种灭绝生物那么研究的……

　　虽然没有实证，不得不说天宫搞研究的力量还是挺强的。推理出的某些观点症状的确十分符合肖凌此刻的情形。

　　看完论文肖凌安心了不少。

　　不过，对这老大爷肯定还是不能放松警惕就是了。

　　忽然想起了有段时间没出来透气的楚甜甜，随手放出。这篇论文主要目的，其实是讨论封印之灵的来历和应用，主魂分魄的分析只是捎带的。

　　根据此人推测，封印之灵也是一种分魄，不过不需要依附主魂存在，他们自有跟脚，应该在主宰手中。一缕分魄出来，成为类似道具的存在。

　　记忆同样残缺，不过分魄毕竟不是神念，性格和主魂类似，不会有神念缺心眼的症状……

　　肖凌在前面走，楚甜甜在后面飞，一脸好奇的看着屏幕上内容，若有所思。

　　不知不觉就到了大练功场，传送上去，直入林紫涵的专属练功房。

　　小伙伴们果然都在。正心不在焉的训练。

　　“呼呼呼……”虚拟演武场上，胖子一手揪着一人，疯狂旋转，两个人形在他手中仿佛两把大锤，将周围一圈十几人扫的人仰马翻，跌跌撞撞。

　　猛然“嘎嘣”一声响传来，一个人锤直飞出去。胖子抱着肩膀面露痛苦之色，似乎用力过猛脱臼了。

　　另外一边，卫菲菲在和朴柔进行反射训练。

　　这还不是令肖凌惊讶的部分，肖凌惊讶的是，她竟然和朴柔打的难分难解，不相伯仲。

　　卫菲菲的反射应该不高，就算这段时间特训，顶多也就跟自己相当吧？但就见她在网球场中左闪右避，迅若飘风，网球竟没有一颗能砸中她的。

　　就算偶尔有砸中的，仔细一看就会发现，那是虚伪的镜子幻化出来的虚像，不是真的。

　　再走近几步肖凌看清楚了，感情卫菲菲根本不是在用眼睛看，她闭上了眼睛，纯粹以耳朵在听。虚伪的镜子只模拟的出样子，却模拟不出声音，在卫菲菲面前无所遁形。

　　还不仅如此，卫菲菲又有超级速度，反射虽不高，速度却不低，轻轻巧巧将来球闪过。反观朴柔就有点尴尬了，光是躲闪没人家躲的好，接球扔球过去，人家照样闪，虚伪的镜子又不管用……

　　本来就心情不好，被卫菲菲的淡定搞的心浮气躁，突然躲闪不及，被投球机打中了脸。

　　超级防御傍身倒不至于破相，但是……越发的心浮气躁了。越着急越出错，越出错越着急，陷入了恶性循环……“嘭！嘭！嘭！”

　　“嘿！嘿！嘿！都精神点儿，精力集中点。这么心不在焉的，特训又有什么用？”林秋然居中，拍手喊起来，“肖哥状态不太好，正是因为这样，咱们才要打起精神来吗，把他缺的那份儿补上。想来都是他带咱们，这回咱们也带带他！”

　　“想带我？你们还马达马达大内……”肖凌闻声走了出去。


第156章 老夫也不是见人就上的

　　“肖凌？”“肖哥！”……一群人闻声扭头，见是肖凌纷纷欣喜。

　　“噗通噗通！”就听得一阵乱响，网球场中卫菲菲和朴柔都瞬间被投球机打中了数发。

　　朴柔心花怒放，这可恶的丫头终于挨打了！虽然她自己也被打中鼻子，泪水长流，呵呵笑浑不在意。

　　卫菲菲同样不在意，顶着青紫向肖凌奔来，跑了两步觉得太快了，面色微红稍慢了些，欣喜地喊道：“紫涵姐说你还得做些检查才能出院，检查完了吗？大家都还以为……”

　　“没那么严重。”肖凌摇头笑笑，谢过大家的关心。

　　寒暄之际，脑海中巫四海声音大响：“呦呵！呦呵！又两个小美人儿？一个……这是功德之魄么？臭和尚的传承挺阴损的，糊弄出的美人儿倒是一个个挺极品。迎面那个小美人，也不错啊，小家碧玉的，啧啧啧……”

　　“小子，行啊！不声不响的，都能能开一个后宫了。”

　　这家伙又缺心眼儿了……肖凌无奈，不过听巫四海的话，他忽然又有点奇怪。

　　为什么奇怪？

　　“我身边这些女子，你见一个表扬一个，表扬一个要我上一个，怎么我从来没听你表扬朴柔呢？”说漂亮的话，朴柔才是诸女之冠吧？肖凌疑惑问道。

　　“老夫也不是见人就上的。”巫四海哼了一声：“你以为老夫是你们这些凡夫俗子么，只看重人的皮囊？修行到了一定境界，想要什么样的皮囊没有？”

　　“老夫看的是女人的禀赋、天资、性情……那女人美则美了，资质也算不错，但是烟视媚行，满腔俗气，想漂亮，想有钱，想变强，什么都想要。简直……俗不可耐！”竟是满腔的鄙夷。

　　肖凌一阵沉默：老大爷，本以为你只是普通淫贼，原来你还是有追求有选择的雅贼啊，失敬失敬……

　　……巫四海不说话，这明显不是什么好话。

　　肖凌却不放过他：老大爷，你说自己曾经如何牛逼滔天，不知道你取得那样的成就，凭的是不想变漂亮，不想变有钱，不想变更强呢，还是恰恰相反？

　　哼唧……巫四海彻底没动静了。

　　俗？吃喝拉撒，人生在世，什么不俗啊。真不俗的，那都是木偶，是假人。

　　区别只是，有人专精于一项，有人想要的更多，有人肯付出的少，有人会不懈追求罢了。

　　一缕试图夺舍的残魂，谈什么逼格高低，雅俗美丑啊。

　　噎退了巫四海，肖凌和大家勾肩搭背，热火朝天的聊了起来。

　　经过昨夜，大家也终于不对自己近一个月的修行成果保密了。

　　任务无常啊，没法预计会发生什么事……假如只是为了给某人惊喜，而疏忽了相互的了解配合导致任务失败，那可就追悔莫及了。

　　胖子新属性——力量10+1；反射8.3+0.5；耐力7.9+1；智力6.1+1；感性9.4+0.366；敏锐4.9+2.5。基因解锁进度0.0016%。

　　明显可以看出，他已成功突破，凝结力量向的特质——死缠烂打。特征是，针对目标行动会提升移动速度、攻击出手速度以及攻击力。

　　天命武装，死握手套。被这手套抓住的人，只要力量上不能压制他，就无法摆脱会被他纠缠到底。

　　属性既然突破，E级、D级技能当然也学了几种。

　　包括基础的【念铠】，【念兵】以及他刚才表演的风车大转。

　　其中最特别的是力量向的被动，野蛮成长。不过一个月功夫，他个头突破生理年龄限制，增加到了一米八，体重增加到了84kg，不过并没有持续变胖，肥肉大幅转成了肌肉，变的魁梧壮硕，一身腱子肉。

　　哦，其实也不对。俗话说，二十五，鼓一鼓，他才24，还是有成长空间的。

　　看着胖子得意洋洋的显摆属性，肖凌疑惑，没觉得他长高了四厘米那么多啊？以自己的眼力，这点还会看错么？

　　再仔细一检查，哦，自己也长高了，一米七六了，体重64kg，不知不觉间，也是有肌肉块的存在了……

　　胖子装备：血腥荆棘战甲就不说了。死握手套也不说了。

　　【D级史诗，三相机关盾。由三面木质大盾组成的超大盾牌，可以快速组装成数种造型。它不是一个人的盾牌，真的不是！】

　　【D级史诗，念能弹力靴。可以储存念力，并以不同的形式释放的靴子。选择当兔子，还是当地精，都在你一念之间。】

　　卫菲菲新属性——力量4.7+2.5；反射8.1+1；耐力7.6+0.75；智力8.6+0.5；感性8.4+0.5；敏锐10.2+1。基因解锁进度0.0011%。

　　除了明显突破了，而且还练了.2的敏锐，她的反射和智力也都有不小的增长，反射是练上来的，至于智力，是她耗费点数点的。

　　为什么要如此？因为智力达到9，可以学习基础技后，她的敏锐听觉能够分清辨识的声音数量就会大增……

　　为什么追捕罪犯都用警犬而不是警猪，其实猪的嗅觉比狗更敏锐。就是狗能记忆的味道比猪要多的多。

　　她的智力没跟上属性暴增的节奏，必须如此来弥补。不过，她的职业就是侦查，敏锐属性突破也就够了，接下来的点数，除了点属性，也没别的很快会用到的场合。

　　属性增长，技能当然也紧跟着学了。

　　E级有【音波定位】；【音波敏感】，就是必须与智力结合才能发挥最大效果的技能，以及【听觉超限】，让人耳朵能够分辨的音波频率增加，增加到超声波以及次声波的范围。

　　D级有【听取心音】，能够隔着很远听到目标心脏搏动的声音，并以此判断对方是紧张是放松，是敌意还是友好，甚至，能分辨人有没有在说谎。

　　凝结特质——无。当然是不让敌人的第六感直觉到，整个人仿佛透明一般的特质，而不是没有。至此她的“看不到我”项链可以退休了。

　　事实上，无是相当罕见的一种特殊，谁都有表现的欲望，不是每个人都有小透明的专长，而且心甘情愿愿意继续透明下去的。

　　卫菲菲能将“看不到我”发挥到那种程度，也是她的天性如此，并不是一个F级的基础装别就辣么牛。

　　天命武装——喇叭筒。可以随心变化大小与形状的喇叭筒，能够大幅增强收集的声音信号，将她听觉的敏锐度扩大几倍甚至几十倍。

　　普通装备：灵质轻音袍就不说了。

　　【D级道具，替身人偶。在受到致命攻击的时候，瞬间闪现躲过攻击，同时在原地留下破碎的稻草人。生命是无价地～～～】

　　【D级史诗，冰火魔镯。一只冰镯，一只火镯，可以吸收佩戴着承受的冰寒与火焰伤害。当一只镯吸收了足够的属性伤害之后，另一只镯的吸收效果将翻倍。所吸收伤害，能够以纯能量的方式放出。冰火魔镯，厨师必备。】

　　林秋然属性：力量6.8+1；反射8.6+0.5；耐力7.1+1；智力10.1+1；感性10.1+1；敏锐4.5+2.5。基因解锁进度0.001%。

　　虽然前面不太显山露水，这家伙赫然一下完成了两种属性的突破，智力感性双双过十。

　　E级技能：【寒冰斩】可以驭使近战也可远攻，弥补了近战上的缺憾。【冻雨术】急速降温范围冻结的技巧，相当于高压水龙与冰霜新星的结合。

　　D级技能：【碎冰箭】快速范围攒射寒冰箭，制造物理伤害，有点类似霰弹枪。没有那么多霰弹，但是穿刺伤害比霰弹威力更猛。

　　【强化寒冰斩】，如上就不赘述。

　　【寒冰铠甲】，是寒冰护甲更进一步的防御技能。

　　【超冷水龙】，高压水龙的进阶版。高压水龙只是喷射普通水流，这里是喷射冰水。还不是普通的冰水，而是具现的没有凝结核，明明零下几十度仍然不冻结的超冷水。一旦喷出接触空气就会迅速冻结，带走大量的热量，将人冻成冰雕就是秒秒钟的事。也算是冻雨术的进阶版。

　　双突破的林秋然终于有点他所设想的角色，移动炮台的风范了。

　　而且，冰法移动炮台和其他法师还不太一样。因为冰法是有物理防御以及物理伤害的，而其他如火焰、闪电、毒素之类的法师，通常只有纯能量伤害，一旦被防住了，就没有用武之地了。

　　而他现在这样，假如冲回吸血鬼竞技场，就算冰冷伤害无效，凭着寒冰斩和碎冰箭，也不会像之前那么无用了。

　　凝结特质——感性系，寒冷；智力系，微操。

　　前者能大幅强化他意志凝结寒冰的能力，所以他才能或者学习或者领悟这么多高阶的冰霜技巧。后者能够大幅强化他反射与操弄法术的技巧，有点类似闻人珂的智脑辅助，但又并不相同。

　　微操终究还是一个人在操作，但是支持同一时间以最合理的方式多线程处理技能，是游戏高手的特有专精。

　　假如操作得当，智脑辅助最多同时针对两个目标。微操的话，同时面对三个，四个甚至更多都有可能，就看你的手速与反应速度了。


第157章 又一种领悟

　　林秋然凝结天命武装——体感贴片，功能腰带。

　　没错，他不单突破了，而且一下双属性突破。他不单凝结天命武装了，还一下凝结了两件。

　　体感贴片，是一种粘在他身体各处的电极，除了能够刺激他的感官，提升的思维凝聚力和专注力，还能辅助他操作。

　　比如说，他原本放一个寒冰箭比划的手势需要一秒钟。慢于一秒思维具现速度跟不上，就会导致施法失败。

　　体感贴片采集他的身体动作轨迹，并以功能腰带的控制平台辅助思维运算，可以大大加快施法速度。

　　除此外，体感贴片似乎还能有更多的妙用。

　　至于功能腰带，当然不是王一鸣买的那种功能腰带，不过，确确实实灵感是从哪儿来的。

　　能够全息投影辅助操作，拥有数据处理中心可以采集体感贴片的信号并且进行辅助运算，除此外，同样还没有别的妙用。

　　就不一一赘述。

　　天命武装之外，他的装备几乎没有变。D级史诗的寒冰法师之帽。E级精良的防弹背心。同时还有镶在寒冰法师之帽上的一颗宝石，可以增加法力恢复速度，是他唯一添置的装备。

　　两张D级兑换券被他攒起来了。三张D级兑换券可以换一张C级券。

　　一堆人凑到一起，相互爆属性、装备、技能，配合特训，组团厮杀，熟悉适应。

　　时间不知不觉的过去，这个过程，朴柔就没有参与了。独自一人在边上进行自己的特训，众人也知道她和肖凌刚打了一场，相互帮忙，配合还算愉快。

　　邀请她一起玩玩，甚至是……晚上一起撸一把。

　　对此朴柔就一个态度：有她就没卫菲菲，有卫菲菲就没她……

　　于是，她就只能一个人边上生闷气了。

　　……

　　转眼到了晚上。

　　一行四人特训完，吃了饭填饱肚子，一路奔向封神台。

　　朴柔也来了，远远的缀着，起初嘴巴噘的吊油瓶。不过很快就被她的粉丝淹没，彻底看不到了。

　　山路上有人看见他们一行四个，冷眼旁观，窃窃私语。

　　“又来了，看来传说的没错，这家伙昨晚确实怠战了……”

　　“切，抱大腿就这样了。主宰能让你抱一次，还能让你次次都抱？”

　　“听说这家伙都气吐血了，哈哈，真是喜闻乐见！”

　　一路多是冷嘲热讽的声音，肖凌如同清风过耳，浑不在意，胖子却听的火起：“滚滚滚！你们是来任务的还是八卦的，操这些没味的闲心。”

　　“我们就爱操心，你管得着吗？”一群人毫不示弱的呛声。

　　胖子撸胳膊挽袖子就想试试新技能装备的厉害，肖凌还没来得及拉住他，猛然三四个身影从那群人背后蹿了出来，各自向着他们一撞。

　　这里是通向封神台的环山路。一边是峭壁，一边是悬崖。没有那么陡斜，坡度却也不小了。

　　一群人吃这一撞，“咕噜噜……”顿时立足不稳下了山坡，摔的人仰马翻，惨呼不已。

　　有人勉强凭技能Hold住，在坡下回身破口大骂，有人直接化光而去，不晓得死到了哪里，总归还是天宫学园这是没错的。

　　“怎么回事？怎么回事？”立刻就有乘着风翼的值日委员，滑翔飘落质问。

　　“大家一起上山，那几个厮突然站住不走了，我们只好推了一把，没想到他们那么弱。”尘风笑无辜摊手道。动手的正是他和三个写手工作室的兄弟。

　　“这样你就能推人了？”值日委员忿然道。

　　“如何不能推？银卡推白卡，推了也白推……”立刻针锋相对的声音传来，自然是执行委员赶到。听了情况，不分青红皂白先来了一句。

　　不过等看清了推人的是谁，顿时一脸菜色。这个尘风笑，没什么战斗力，等级却是不低。单单如此也倒罢了，偏偏和执委会的冤家对头肖凌天天呆在一起。

　　早知道是他自己绝不出头。可是头已经出了，此刻缩回去，那不就是怕了值日委员了么？不情不愿的也只有上了。

　　夹在两委之间，尘风笑向肖凌挤眉弄眼，让他继续走吧，这里就交给他们了。

　　“肖哥，你没事了？”这个时候，郝谦带着另外几个难兄难弟也过来了，齐齐跟肖凌打招呼。

　　“没事了没事了，一点后遗症，很快就好了。”肖凌点头招呼，“你们也来了？打算再试试？”

　　昨儿晚上一帮人自然试过了。

　　不过，由于他们自身的特长无用，没人愿意跟他们组队，只好自己组……一支人人都没有专长的队伍，命运也就可想而知了。

　　也有人侥幸被主宰强行分配到了其他任务的队伍中，但是……结果也不怎么好。似乎只有两个人，侥幸没有怠战。

　　主宰似乎很喜欢在任务开头来一记下马威。除了新手任务，第一轮的十字路口围殴，上一轮的密室逃脱都是如此。

　　对没有专长的超凡者而言，想不怠战还真是有点难度。别说他们了，有特长那些往往也会一不小心失手。

　　这也是大家一轮过的话，往往就不来第二轮的一个重要原因。

　　不过，肖凌这样一问，却得到了这帮难兄难弟有点诡异的反应。

　　有点儿欣喜，又有点儿郁闷；有点儿想说，又有点儿羞涩。

　　“到底怎么回事，有什么话就直说呗……”肖凌只好主动问。

　　结果让他有点无语。

　　怎么回事？

　　难兄难弟中又有人觉醒了技能了！

　　这回觉醒的人是……郝谦。觉醒的技能是……讨价还价。

　　没错，就是做买卖的时候，跟人商量价格的技能。他自己领悟要求不高，别人想学的话，智力系需要心理学专长，敏锐向需要对价格、信息、情报之类的敏感，当然了，相对应的属性也要达到。

　　从今往后，他买东西，会比商定的价格便宜3%，卖东西会贵3%。这只是一开始的效果，随着技能属性不断的提高，肯定还能更强。

　　理所当然，创造技能的奖励也收到了。比当初肖凌创造三句真言奖励还要稍多一些。不过，三句真言容易升级，这门技能恐怕就不是了。

　　专门用来讲价的技能，看起来实用性不大，毕竟只有百分之三，但是……肖凌敏锐的察觉了重点。

　　“从网上买东西也能打折？”

　　郝谦几人连连点头。

　　“而且，在别人买的时候，可以代为讨价还价？”

　　“肖老大，你真是神了。”几个人竖大拇指。

　　若不是这样，你们也不会来这儿啊。肖凌心说。

　　这几个家伙看样子就不是来参加游戏的，显然是打算趁着人多，在台上宣传广播，让大家以后记得来买他们的打折服务。卖可以多卖点，买可以省点钱，何乐不为呢。

　　一件装备几个银币的话，百分之三也有几十上百铜呢，省下来总比浪费的好。

　　“这个技能……有点意思。”肖凌挫颌评价，“你传授给我试试。”

　　郝谦想也不想的答应了：“不过，肖老大，除了自创，这技能学习条件可有点苛刻……”

　　话音刚落，系统提示传来，肖凌已经学会了。

　　讨价还价，E级技能，还价效果5%。比郝谦还高了几分，不过，后面标注着使用次数的限制。一天只能使用一次。

　　学习技能的条件，有些是硬性的，有些是弹性的，归根结底，要看你本人有没有这方面的天赋，有没有这方面的积累。

　　讨价还价的话，察言观色自己不会么？还是对消息、情报、价格这些不够敏感？所有要素自己其实全部具备，至于属性，自己现在智力11.8，敏锐9.4，更是爆了郝谦几条街。

　　事实上，假如脑洞够开的话，这门技能自己绝对是可以领悟的。

　　这就是人多的好处了，三个臭皮匠顶个诸葛亮，不是随便说说的。

　　而且……在郝谦佩服的目光中，肖凌拍拍他的肩膀：“我觉得这门技能的最大用处，你可能还没发现呢。”

　　“最大用处？什么最大用处？”郝谦有点发愣。

　　“问你个问题，讨价还价，那3%的折扣，是被砍价的人出，还是主宰出的？”

　　“应该……是主宰吧？”郝谦一愣回道。他试过的，跟人侃价，卖的人收到的钱不会变少，买的人付的钱也不会变多。3%的差额是凭空变出来的。

　　倒有点像尘风笑的写手技能，每天固定领工资。

　　只不过他这是浮动的，一天一次，必须要找够大笔的生意，所以他才来这儿啊。

　　“既然主宰都肯掏钱补差价了。你觉得，和主宰直接讨价还价的话，主宰会不会同意？”肖凌意味深长的道。

　　“和主宰……直接讨价还价？还可以这样吗？”几个人听的瞠目结舌。他们……从来就没有想过这种事啊。

　　“当然可以了！每次任务副本结束，最终发放奖励，不都是主宰，他根据我们大家的表现权衡发放的么？发的多发的少，还不都看他的心情怎样……”

　　！！！


第158章 圆润的破洞，坑爹的主宰

　　郝谦就这样迷迷瞪瞪，举着块能增加通关奖励3%的牌子，上封神台找队组了。这也算一种……生活技能吧？

　　假如肖凌自己没领悟，就带上这家伙了。因为通关奖励，极可能是算作一笔交易的。到时经验、钱币，甚至是奖励物的档次，都会得到提升……

　　不管是与不是，总值得试试。

　　一路往封神台进发，半路遇见了凌鹏程。特种兵精气神与一个月之前又有所不同，气质益发尖锐，行姿更加矫健，赫然有一种二年生的气质。这就是特训的成果了。

　　其实朴柔也一样。她跟林秋然相同，都双特质双天命武装了。只是上一轮能力被完封，没有发挥的机会罢了。

　　寒暄，招呼，摩擦，争吵……新生的长队就这样沿着山路迤逦而行，直达山顶。

　　到了封神台，各自存档，挽手，确认展开时空任务，等待九霄神雷的召唤，一切按部就班……

　　“你……能让系统通关的奖励提高百分之三？”封神台上，郝谦正按肖凌说的，有点无聊的举牌等待，忽然一个悦耳的声音传来，伴随着前呼后拥的声音。可以感觉到一大票人移动过来了。

　　有客上门了！“啊，嗯。”郝谦兴冲冲点头，扭头一看，脸顿时垮了。“是你啊？”

　　是谁？朴柔呗。被一帮粉丝们围着，前呼后拥浩浩荡荡。

　　在别人眼里，朴柔是肖凌的疑似女朋友。可郝谦这些难兄难弟自然清楚，两个人不是那么回事。既然不是那么回事，这女人却老纠缠肖老大不放，闹绯闻，抱大腿……

　　还有事没事就一脸傲气，拿鼻孔砍人，哪有菲菲妹子那么温柔体贴，贤惠可亲啊。

　　他别过了头去本待不理。可哪有人能拒绝朴柔？“好，最后一个名额就是他了。其他人散了吧。”

　　下巴一扬，凌鹏程带着另外一个五大三粗的跟班，一搭胳膊一搂肩就把郝谦拖走了。“诶，诶，你们干啥？”抗议的声音直接淹没在了嘈杂声里。

　　“唉……”一圈失望失落的声音，粉丝们四散而去，都拿羡慕嫉妒的目光，看着脚不沾地而去的郝谦。

　　更有人好奇，这家伙是凭什么被女神青睐的啊？交头接耳打听起来。

　　当然了，后面这些故事，先行一步的肖凌几个就不知道了。

　　……

　　雷光闪过。眼前一片煞白！

　　这回的煞白和以前的煞白还不一样。

　　以前的煞白只是一下，这回的煞白久久不散。

　　不过，更强烈的却是一种头重脚轻的眩晕感，让大家一传过来就立足不稳，“咕噜噜……”在一个类似篮子，很大很大的篮子里滚成了一团。

　　好不容易才稳住身体，拨胳膊抽大腿，扶着篮子你推我挤，摇摇晃晃站起来，才发现大家在一只热气球的吊篮里。

　　古旧的吊篮几乎完全以藤篾编织，环篮一圈都是断掉的绳子。篮子中间固定着一只老式的油炉，正向上喷射着火焰，将巨大无比的球囊里的空气烧热。

　　上方是一望无际的蔚蓝色天空，下方是同样一望无际蔚蓝色的大海。热气球正乘风在茫茫无际的大海中飘飞，不，是下坠！一边飞一边坠。

　　他们一下从漆黑的封神台，传送到了一片阳光明媚的海域，难怪一直亮的刺眼。

　　从篮子里清楚可以看到，硕大的球囊正中心上方，火焰喷射对准的方向，开了一个比吊篮略小，却也小不到哪里的破洞，可以看到蓝天。破洞十分圆润，圆润的好像不是破出来的，而是一开始就这样设计的。

　　可是……有谁会设计这么傻缺的漏气热气球啊？

　　哦，若说有一位的话，那么一定就是主宰了。

　　【吼吼，看来几位已经发现了，你们正在一只漏气的热气球里，正在向大海中坠落。一段时间之后……你们就将不可避免的坠落入海，自求多福，努力的活下去吧，诸位！】这样说完，主宰不厚道的笑着，没有动静了。

　　完了？这就是全部的开场白了？

　　“卧靠，主宰你好歹告诉我们一声，我们现在海拔多高，要多久才能落到海上吧？”林秋然悲叫起来。

　　烈烈风声从耳边刮过，不用喊的几乎听不到。

　　肖凌对着他低喊：“看来秋然你也意识到了……”

　　“意识到什么？”胖子没心没肺的大叫。帮助菲菲妹子倚着篮子站定。他的死握手套这个时候极其好用，让他可以任意揪住物体固定位置，好像不会吐丝的蜘蛛侠一样，是四人中站的最稳当的一个。

　　四个人一个不多一个不少。主宰这回没把他们拆开。

　　“诶，我忽然想起个推理故事来。话说考古学家在沙漠里发现一个人的尸体，大头冲下，手里拿根……”

　　“现在是讲故事的时候么？”肖凌也不得不佩服胖子的没心没肺，担忧的仰头向天，“这只热气球体积太大了。一旦坠海，恐怕能罩住上千平米的海面。假如被罩在下面，极可能就游不出来要被淹死了……”

　　“不至于吧？”胖子撇嘴嚷，“我水性可是很好的。你水性也不差，咱们又不是没玩过……就算秋然和菲菲不会游，只要他俩不乱挣，咱俩一人带着一个，难度也不算大罢？”

　　用肖凌的说法，人只能在陆地上跑，假如学会游泳，就相当于在地球四分之三的面积上，获得了行走的权利，这招必须得学，还得学好。

　　“我还真不会游。”林秋然举手。

　　“我会。”卫菲菲举手。虽然声音转瞬就被风吹散，从她的表情可以看出来，她对自己的泳技还是蛮自信的。

　　“现在能和游泳池比啊？”肖凌瞪胖子，“有没有觉得心跳开始加速，身体开始发热，心情有点紧张？”

　　“那肯定的，谁这时候不紧张？这叫应激反应吧，力量系的课上学过的。是肾上腺在泵出肾上腺素，加快心跳，加快血液流动速度，让血液携带更多的氧气流遍全身，让人爆发出比平时更大的力量，更强的速度。”胖子得意的道。

　　难得肖凌说的事他知道。

　　肖凌看他一眼：“你是不是到这儿又睡着了？后面的没听？”

　　胖子瞠目结舌，自己没背对吗，不应该啊？那么哪儿出错了，怎么又被他看破了？

　　“应激反应绝大多数情况下是能救命的，但某些时候却会加速送命，其中就包括突然落水……”一边这样喊，肖凌一边纵目四顾。

　　时间有限，不能都把时间浪费在解说上。然而环视了一圈什么也没有看到。无功而返。

　　啧！肖凌咂了下嘴。没带上凌鹏程看来有些失策啊……队伍里没有视觉专长者了，而且作为特种兵，这种紧急避险，极可能还涉及绝境求生的状况，正适合他发挥特长。

　　可惜后悔也晚了……

　　“应激反应会提升人的潜能，可同时也会急剧加快氧气的消耗速度。我记得你潜泳的最长记录是一百六十秒吧？”

　　一百六十秒，两分半多一些，这绝对是很不错的成绩了。胖子狠狠点头，面有得色，毕竟是自己的得意事吗：“现在肯定更长了。”

　　“但是我敢保证，以你现在的状态跳下水，闭气时间也就三四十秒，这还是往多了说的，还是水温正常的情况。假如水温只有十来度，你知道人的平均闭气时间是多长么？五到六秒！不过扒拉两下就要被呛了……”

　　五六秒钟？胖子不敢相信的眨巴眨巴眼睛。虽然不敢相信，但他知道这种时候肖凌肯定不会说谎。

　　再不提游出热气球的想法了。顺便的也深呼吸，调整心情，取消了加速应激反应的过程。这是他在力量系的课上学的。

　　肖凌解说的同时，林秋然在围着热气球的喷炉打转。找到了喷炉的开关，想把火调大一些。

　　可以感觉到热气球的下坠速度越来越快，风声呼啸，这样下去可就不方便跳球了。

　　没错。想要摆脱热气球的笼罩，只有提前跳下去这一种法子了。

　　假如从超过三十米的高度跳下水，就有可能直接把人震伤，假如从六十米以上跳下去……撞到水面上，会跟撞到水泥地差不多的感觉。

　　水是有表面张力的。人体从某一高速骤然加速到零，也需要一段时间适应。超过限度的冲击减速都让人难以承受。

　　哪怕他们是超凡者了，这方面的提升并不会很多。除非他们变异率达到百分之十以上，那时才会有明显的超越人体极限。

　　热气球的下坠速度越快，他们就越无法把握提前跳的时间，越容易“啪”的摔成一团肉酱，不管是在大海上。就算摔不成肉酱，摔到晕，也就被淹死了。

　　“我来调整速度。秋然，你好歹视力上有点专长，周围好好看看，能不能找到落脚的地方。”

　　跳下热气球才是第一关呢。更关键的是，跳下热气球以后该怎么办？这茫茫无际的大海，难道当少年派玩漂流么？


第159章 所有提示都在的

　　肖凌猜测，视野之内，当然了，是拥有视觉特长者的视野内，必然存在类似岛屿或者船只之类的东西，落水之后往那个方向游就行了。主宰应该不会出无目的漂流这么奇葩的题目。

　　可队伍里没有视觉专长者，这就麻烦了……

　　这也是他有点后悔没招凌鹏程入队的主要原因。

　　没有视觉特长者，就只能另找办法了。周围的环境是相当统一的，不是海水就是天空。林秋然有探测热量的红外视觉，说不定可以看到些什么。故而才有了前面的话。

　　肖凌一说林秋然就明白了他的意思，惊讶：“我早就看到了啊？那个方向上，有一个小红点。我以为你们都能看见呢？不是的么？”

　　如此说着，他具现出天命武装的功能腰带，功能腰带的光屏转成了照相机的取景模式。随着他不断手动调焦，远方海面上的景象也越来越清晰的浮现。

　　虽然摇摆不定，明显可以看出来那是一座小岛，带着微微绿意的小岛。应该就是目的地，至少也是可以暂时休息的地方。

　　林秋然游戏宅男的名号果然不是白给的。凝结天命武装的时候他显然就想到了，队里暂时没有视觉系的侦查辅助，在天命武装中添加了这样一项功能。

　　找到了，找到了就好办了！肖凌松了一口气。接下来就只剩两个问题了！

　　还有两个问题？

　　嗯，一个是喷火炉的问题。

　　感觉到火焰有点不对劲，肖凌打开炉子看了一眼，燃料只剩下一点点了，根本不足以支撑热气球一直减速下去……最关键是，这种燃料成分诡异，他还不能复制。就知道主宰这家伙不出点难题不会死心。

　　另一个则是，虽然找到了小岛，该怎么定位的问题！

　　现在大家是在高高的热气球上，所以看得到那远在地平线的小岛。一旦落水，十有八九就看不到了。

　　而且落水的冲击也会混淆方向感，让人无法确定看不到的小岛究竟在哪个方向。

　　忽然肖凌表情一变，面有菜色：“大家谁有镜子？”

　　卫菲菲怯生生举手：“化妆盒的小镜子算吗？”

　　肖凌汗，还真没用过这么小的。不过……就算没有，自己以智力具现出一面镜子来，应该也是能用的。

　　为什么忽然想起镜子来？因为他发现，虽然就像前几次一样，物品栏、道具栏里很多东西都被暂时封印了，看不到了，但是昨晚的时空竞技场里的道具都还在。

　　肥皂、牛奶、两界开关、时空定位仪……

　　变出面镜子，花个两界的开关将大家送入镜中，丢下大海，就OK了。至于谁负责断后，把镜子丢下去的问题……就自己来呗。

　　有吸血鬼不死身护体，就算从这么高跳下去应该也不会有事。吸血鬼是很难摔死的，也不会窒息而死。

　　后路算是找到了，但是……不到紧要关头他并不打算用。因为……这又让他有一种一切都是被安排的错觉啊，会回忆起昨晚上的阴影。

　　事实证明，他的感觉完全正确，也让这阴影益发浓郁了。

　　虽然说，就凭那缕神念，不至于玩出这么高端的手段来，可是……万一是这家伙的本体，追踪神念而来呢。

　　肖凌平生最恨的，就是这种事情不受自己控制，只能无力等待的感觉了。

　　烦躁啊！

　　总之，能不用的话，这招尽量不用，还是想想别的法子吧。

　　他在心中不停盘算的同时，大家也都在紧张的想办法。

　　林秋然来到吊篮边，低头俯瞰大海，一阵沉吟之后。“呼！”突然巨大的冰坨被他具现出来，自由落体向海面坠去。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，六秒，七秒……

　　劲风拂面，林秋然忍不住风吹眨巴眼睛，然而眨巴了好几下，直到白色的冰坨，甚至是红外视野中，那点代表温度极低的深蓝，都从视野里消失了，也没有等到期待的水花四溅的场面。

　　抬起头，他擦擦被吹出的眼泪：“好吧，有两个消息，一个好消息一个坏消息，大家想先听那个？”

　　好消息是，大家此时此刻的高度至少在五百米往上，甚至可能超过千米，离坠入大海还有相当长一段时间，不必太着急。

　　坏消息则是……喷火灯里的燃料不多了。他们此刻的位置越高，燃料越容易用光，坠海的时候就会摔的越惨！

　　而且坠落速度太快也会带来另一个副作用——就算提前个几十米跳下热气球，由于热气球坠落太快，马上它也会跟着落水，然后气囊向后倾盖过来，正好将落水的大家罩个正着……

　　主宰出的这难题看着简单，细思恐极啊！

　　“不过好歹定位的问题解决了。冰锤术也不是全然无用吗！”林秋然苦中作乐的说。

　　他以冰锤术制造的巨大冰坨现阶段可以持续数分钟之久了，所以，沿着气球飘飞的方向，一个冰坨，两个冰坨……一摆溜的丢下去。

　　白色的冰坨尖端会浮在海面上，组成一道醒目的标记，标记着气球飞掠的方向。

　　只要测算一下飞行方向与远方小岛方向的夹角，等落水之后，根据一坨坨冰的指向，就能大体判断出来小岛应该在的位置。或许不够精准，但至少不会南辕北辙。游近一点，自然也就找到了。

　　而且这种冰坨术，也可以帮助在大海中定位，始终保持一个方向前进。沙漠中的旅行者假如迷路，往往也会采用这种方式，隔一段距离在地面标记一下，利用标记的指向来修正行进方向。

　　幸亏林秋然悟了这招冰坨术，不然在这茫茫大海，要找醒目的定位物还真不那么容易呢。

　　定位问题算是解决了，但是……怎么下水，还是个难题。

　　突然卫菲菲一拍巴掌，指指筐边缠绕的粗绳们：“这些绳子，本来是绑沙袋用的吧？现在沙袋都丢下去了，就剩下绳子了……”

　　“嗯，我像我那个推理故事说的一样，丢完了沙袋，就该丢人了。”胖子煞有介事点头。

　　卫菲菲羞笑了一下：“我的意思是，这样不是判断不出高度吗？我们把绳子串起来……这些绳子怎么也有几十米场吧？我们把绳子串起来，拖在篮子下面，这样等绳子进水的时候，我们就知道可以跳了，会不会比眼睛看好一点？”

　　“菲菲你真是聪明伶俐！”胖子竖大拇指赞道，“诶，我忽然也想到了一招……”

　　戴着死握手套，贴着热气球与筐之间连接的铁架还有长绳，双手交替飞快的攀援上去。这种攀援本来是极难的，热气球颠簸，再加上握处又不方便着力。

　　不过胖子的死握手套自带吸盘功能，只要灌注念力，贴上去就撕不下来。胖子运转念力，甚至都不需要腿脚辅助，蜘蛛侠一样转眼翻过喷火炉，进入了热气球内部。

　　“哎呀，好热！”爬到热气球内壁，胖子哀嚎了一声。

　　“胖哥，你用这个。”卫菲菲脱下一只镯子，凌空抛给了彭帅。冰火魔镯之火镯，可以吸收火焰伤害。

　　胖子一手贴着热气球内壁，另一手凌空一挥，将火镯粘住接住，向卫菲菲道了声谢，又嚷：“不过，菲菲妹子，咋还叫胖哥呢？哥哥现在这不是胖，是壮。”

　　肖凌抬头仰望他：“你上去干嘛？”

　　胖子嘿嘿笑：“我不是整了块三相大盾么？我瞅着上面那缺口，三相盾估计能堵的差不多。”

　　三相盾巨大，奇大。可以变换数种造型，一种是连排的，还有一种……是三瓣花型，他打算沿着热气球内部爬到几十米高的顶端，拿三相盾堵住缺口。

　　正常情况这是不可能的，不过有了死握手套，就很有可能了。

　　肖凌估计了一下，明白了他的战术，确实可行。只要能减轻热气球的漏气速度，下坠速度自然会变慢，燃料的消耗也会减少，甚至……短时间内把炉子关了都行。

　　不过……看到胖子的举动，肖凌猛然拍脑袋，狠狠的拍自己脑袋，打的“梆梆”出声。

　　主宰出的这道题目，其实提示都在了！只是题目太空泛，以至于大家不知不觉被绕弯了方向。

　　“你下来！你下来！”肖凌向胖子招手。他转向了林秋然，“咱们都智力过十，按说是可以根据复制的材质，任意构建想要的物品外观了吧？”

　　“嗯。”林秋然点点头，“你只能具现固体。我软的弹的都行……”如此说着，顺着肖凌的眼睛看过去。恍然大悟，“卧靠，答案原来这么简单！”

　　答案怎么简单？

　　肖凌抬头看的是热气球的皮囊。只要复制了这种坚韧又隔绝空气的皮质……再加上筐里的绳子，不就是一种叫做降落伞的道具的全部材料了么？

　　假如再加上热气球的铁架子，就能是可以控制方向的滑翔伞了。

　　有了这种大杀器，还管什么速度，什么高度海拔呀！

　　不过……“降落伞面积大要求高，具现起来肯定很花功夫耗精力。没法用冰坨定位了怎么办？”林秋然又有疑惑。

　　肖凌无奈看他，前面都想通了，咋在这儿卡住了呢？以这筐的材质，具现出一些浮木块不就行了。比冰九成沉在水里，只一成浮出水面不是更节省……

　　最关键是，这样的操作不需要林秋然，他来就可以了。

　　果然所有提示都在啊！林秋然狠狠自抽了几个嘴巴。


第160章 摸不着头脑的任务

　　计划是有了。

　　但是计划之所以叫做计划，就是你在实施的过程中，总会发现这样那样的问题……

　　计划只是计划，能不能成为现实，还得看你的操作。

　　使用降落伞看起来不难，细细一想就满是问题了。

　　最大的问题就是，你抱着这团东西跳下去，万一和你缠在一起，打不开怎么办？

　　林秋然凭想象捏造出来的降落伞毕竟不是折叠整齐，有安全绳，有主伞有副伞的真正降落伞，打不开的几率……恐怕不低。

　　或许有人会说，那直接具现降落伞包不就行了吗？

　　那也得林秋然知道降落伞包里，降落伞是怎么折叠，怎么安放的才行啊。要不然就算变出来，也徒具外形，里面都是实心的，装满了杯具……

　　降落伞有问题，那就……滑翔翼吧？从吊篮上直接起飞，不会被挂住。

　　你知道滑翔翼的翼角多少比较合理，配重应该什么比例，才能保证可以在天上飞而不会加速栽下去么？关键是，你玩过滑翔翼么，知道怎么操作么？

　　假如是资深超凡者，大抵会经过类似的特训，但是肖凌他们……毕竟经验还浅。

　　最后问题是怎么解决的呢？

　　肖凌具现出了楚甜甜，有人抱着降落伞往下跳，她就跟飞上去，做人肉副伞，帮忙把降落伞拉开……

　　其实肖凌都把这招给忘了，还是得了卫菲菲提醒才想起来的。在楚甜甜的帮助下成功打开降落伞，他头顶蓝天，脚下是无边大海，吊挂悬空着，一边缓降一边沉思总结经验教训。

　　最近几轮试炼收获的道具、技能、装备越来越多，可用的手段也越来越多，多的渐渐让人有点无所适从了。就好像一款游戏，技能多的键位要放不下了……下面一个月要练的就是精简技能，潜心钻研技能道具在不同环境下的适用性……

　　不能靠数量取胜，要靠少数几招，解决大多数问题，这才是正确的路子。

　　热气球在斜上方飘飞着。

　　从天空俯瞰，大海上他具现的藤篾筐一只只漂浮着，蜿蜒成一线，标示着热气球飞行的方向。垂直九十度，就是远方小岛的方向。

　　如此这关就算过了，但是肖凌心中，却有隐隐的担心……

　　技能、大部分装备道具，甚至是楚甜甜都能召唤出来。这次的任务起始条件是最好的，然而越是这样，就越意味着接下来的战斗，会空前激烈吧？

　　而且从这出场方式以及节奏来看，主宰不会把他们当成了那啥吧……

　　一边缓降一边沉思的功夫，吊篮上的小伙伴们窃窃私语。

　　肖凌是第一个跳的。因为他有吸血不死身，万一林秋然的降落伞有问题的话，也不至于出事，正好做测试。

　　“肖哥……脑子还不是很清醒啊。”林秋然开口道。

　　“是呀，看来脑震荡后遗症没有全好。既然这样，咱们就要打起精神……”彭帅攥拳。

　　“彭哥说的对！”卫菲菲认真点头。

　　“对你们个头啊！”猛然楚甜甜开口说话，用肖凌的声音。肖凌已经快落水了，他开启共享知觉正想通过楚甜甜说两句，就听到了这几句。

　　“你们当我是神仙啊，什么错都不会犯，什么都得考虑的面面俱到的……”

　　“难道不是么？”

　　“……都赶紧给我滚下来。”

　　……

　　大海的温度没有肖凌想象的寒冷，而是温暖舒适，大约二十五六度的样子，泡的人暖洋洋的。

　　水澄清透明，阳光几乎能直射入海底，也完全没有大家所担心的鲨鱼啊、食人鱼之类的玩意。平静的……简直好像游泳池一样。偶尔的会有些小鱼、小虾甚至海龟什么的慢悠悠的游过。

　　林秋然不会游泳，便拿防风也基本防水的热气球具现了一个游泳圈，套在身上载沉载浮。过一会儿漏水了，就再变一只套上。

　　肖凌、彭帅、卫菲菲三个都泳技精湛，再加上楚甜甜，齐心协力，忙忙碌碌将落水的热气球皮囊收拢，一股脑塞进了篮筐里，然后三个人一起推着篮筐缓慢前行。

　　时不时的指点着林秋然姿势哪里不对，换气的节奏要如何如何……

　　一路游一路具现浮标修正方向，游了足足两三个小时，即便大家大幅强化的体力都有点吃不消了。总算抵达了他们目的地的岛屿。

　　然而……随着越游越近，看着远方的岛屿，每个人心中都不由自主的嘀咕。

　　这只是一座……操场那么大的小岛罢了。中心处耸立了一个小小山头，好像土堆一样，山头上还算茂密的丛林，外面是环绕一圈的洁白沙滩，仅此而已了。

　　远远看上去就能知道，岛上根本没什么内容，似乎也……完全没有大家期待的后续任务。

　　一行人推着篮筐，在浅水白滩上了岸。看清了丛林是以椰树为主的，椰树上一颗颗足球大的椰子结的累累。依稀还夹杂了几颗那是……芒果？榴莲？菠萝蜜？……

　　虽然林子不大，种类花样着实不少，都让人有点分辨不出来了。

　　除了果树，还有相对低矮的灌木丛，依稀有甘蔗？香蕉？菠萝？

　　虽然大家北方人，这些花木见的都不多，可是上面的果子好歹吃过见过啊。都长的满满的，硕果累累，想认不出来都难。

　　“好美啊！”上了岸，仔仔细细环视，卫菲菲情不自禁的大叫，“简直就好像马尔代夫度假一样！”

　　大家连连点头。

　　真的，碧海蓝天白云，浅滩细浪翻腾，海风吹拂，阳光明媚，那光能直透进岸边海底，在海底的白沙上映出一道道涟漪的光晕。

　　简直完全透明的水中，清晰可以看到鱼儿嬉戏，海螺漫步，甚至是……半透明的水母都清晰可见。

　　这不是一座小岛，也不是他们要参加的时空流任务，而简直就是……一张电脑桌面啊。经过了不知多少次PS，美的已经不真实的桌面。

　　“马尔代夫度假都不带这么爽的……”肖凌补充了一句。真正的马尔代夫才不会有这么多热带水果这么不科学的长在一起呢！

　　这个任务到底是怎么回事啊？肖凌已经彻底迷糊了，懵懂了。

　　从热气球上下来，还是一贯的主宰的坑爹作风。本以为落了水，接下来还会麻烦不断，狂风暴雨啊，鲨鱼吃人啊……

　　甚至就算游向这座岛屿的时候，肖凌心中也不断的揣测着各种可能性——

　　岛上有土著，有怪兽，有虎视眈眈的敌人……等看到小岛的规模和样子就知道不太可能了。

　　那就是，岛上没有淡水也没有粮，大家会饿肚子，会饥渴，会上演一出鲁滨逊漂流记。但是看清岛上的花花草草也就知道，那仍旧不可能了！

　　光椰子这一样，就既能补水也能补粮，活个几十天的没问题了。此外还有甘蔗、香蕉、菠萝……各种各样的花式。假如吃腻了，水里面还有鱼呢……

　　就这样，各种可能性都推翻。到现在肖凌已经不晓得，主宰把大家搞到这儿到底是干嘛来的了。

　　觉得大家最近太忙太累，让大家度个假放松放松？咱真不是主宰家亲戚啊。

　　像上次一样，一切都是随身老大爷搞的鬼……也不至于吧。他就算要搞鬼，还不学精一点，搞的像样一点？弄的这么明显？

　　正左思右想，胡思乱想，“噗通！噗通！”一连数声人体倒地的声音传来。

　　怎么回事？肖凌一惊扭头，结果就发现，除了自己，大家全躺下了。大字型躺倒在沙滩上，懒洋洋的呻吟：“游完了泳，再这样晒个太阳，好舒服哦～～～”

　　你们当自己是蜡笔小新啊。肖凌苦逼无奈，“噗通”自己也躺下了。

　　对飘飞的楚甜甜挥挥手：“在岛上好好检查一下，看有没有什么比较特别的地方。”

　　“嗯。”楚甜甜点头，听话的沿着消失在了岛上丛林里。

　　一游两三个小时，虽然体魄大大增强，肖凌也着实有点累了。先歇歇再说吧……派出了楚甜甜，阳光海滩上，他眯起了眼睛休息。

　　结果……这一闭眼，再睁开时，四下就一片黑了。只能看到漫天多的简直令人发疯的星星，还有一条璀璨清晰的银河。以及半轮明月。

　　不知不觉他竟然睡着了！在主宰历次的任务当中，这好像还是第一回在任务过程中睡着的呢。

　　虽然只是弯月还有星星，可能是这里的空气真的太好了吧？竟然照的小岛虽不能说是亮如白昼，倒也朦朦胧胧该看的差不多都能看清。

　　当肖凌翻身爬起，不远处的海滩上，已经燃起了大大的篝火堆。火苗攒动不已。

　　围着火堆，有还在蹦跳的鱼虾，有刚刚采摘的水果，有已经钻好眼的椰子，有清洗的干干净净的蛤喇贝壳……

　　火堆边，是楚甜甜和卫菲菲在翻动柴火，准备烧汤蒸鱼的锅碗瓢盆，依稀还有调料。

　　“这些东西你们是从哪儿弄来的？”肖凌看的惊讶。

　　“我带的啊。”卫菲菲举手，“肖大哥，你醒了。”

　　好吧，你果然温柔贤惠，整个家都随身带。

　　想了一想他又问：“你们把火点的这样嚣张，难道就不怕别人发现吗？”

　　彭帅鄙夷看他一眼，可能这辈子还是第一回：“我们现在这样，还怕别人看到？”

　　好吧，确实是这样，就怕别人看不到呢。肖凌摸摸鼻子，加入欢闹的行列。


第161章 荒岛漂流日记（一）

　　荒岛……不，绝对不能说是荒凉。所以当篝火晚会结束，小岛就有了一个屌炸天的名字——水果天堂。

　　水果天堂很好，真的很好，吃喝不愁，还全都是最新鲜最香甜纯天然无污染的；气候宜人，海风吹拂空气清新，晚上睡觉都不用盖被；景色更是美的不似人间，但是……大家还不至于没心没肺到那种程度，被这样一座度假天堂的岛屿，就迷惑了忘记了他们是来干什么的。

　　这是游戏，是任务，不是度假！

　　荒岛漂流，第一日。

　　篝火晚会的第二天大早起来，大家就开始忙碌，在岛屿上前后左右上上下下的转悠，看岛上都有什么奇怪的东西，看有没有什么异常的点。

　　岛统共就那么大，前后不过几十分钟，四个人就每人独立转了一圈。没有任何发现。

　　但是，不着急……地面上没有还有地下吗。

　　接下来的时间，楚甜甜充分发挥她幽魂穿墙的能力，飞进地底，在岛屿的地下游有查探起来。

　　而其他的人也各自拎着锤子，和卫菲菲一起边走边看。每经过一个地方，便会用具现的大锤之类的玩意在地上猛敲。希望能猛然砸出一个洞来，或者是，卫菲菲通过地面的回音，能听出此处的不妥当。

　　就这样，一尺一寸的踏遍，掘地三尺的搜索，尤其海岸边有几块显眼的白色巨石，被大家零敲碎打的几乎削去了一层。

　　然而即便是这么细致的检查，最终结果却是……没有。

　　什么异常都没有发现，什么特殊都没有察觉。

　　哦，这样说倒也不全对。深入地下的楚甜甜在几米深处发现了一条地下水脉，很短很浅，也很甜。难怪岛上的水果们长的如此滋润，都可以玩水果忍者了。

　　荒岛漂流，第二日。

　　第一天的搜索没有任何收获，大家很自然的把搜索范围扩大到了周围的海域。

　　楚甜甜是最方便的，幽魂既不会窒息也不会被打湿，在沿岛一圈的浅海中来去自如穿梭，好像美人鱼一样。

　　其他人就要麻烦一些了，光着身子不雅，穿着衣服等上岸风干，一身腌渍又难受……只好拿热气球的罩布现做泳衣泳裤。幸亏把热气球推过来了，也幸亏自带全家筒，哦，全部家当的卫菲菲，道具里剪刀针线什么都有。

　　一通贤惠的忙碌，楚甜甜脸红红的给大家做好了泳裤，也做好了自己的比基尼，四个人便分头下水，在划定好的区域里转悠起来。

　　经过两天的特训，林秋然也算粗通水性了，游起泳来有模有样。

　　就这样，第二天不知不觉也过去了。

　　在这天晚上，气氛不再欢快而有些沉郁的篝火晚会上。林秋然躺在火堆边，遥望夜空，忽然开口道：“大家有没有发现，都三个晚上了，月亮一点没有变圆或者变缺，还跟咱们来的第一天一模一样？”

　　“是啊……”胖子也有点有气无力，“还有海水呢，也从来没有涨潮落潮，哗啦哗啦一直那样。”

　　“还有风也是，几乎没有固定的方向。东南西北的乱吹……”卫菲菲插嘴道。

　　三人一个一个的说完，猛然都将目光投向了肖凌：“肖哥！肖大哥！肖凌！这到底是怎么回事啊？”

　　看来不是现在才发现，都憋在心里有一阵儿了，值得表扬！肖凌心中说道，表面上却是摇头苦笑：“我真知不道啊。要知道问题的答案，先得知道问题是什么吧？现在连问题是啥都搞不清楚，怎么回答……”

　　荒岛漂流，第三日。

　　这一天大家的任务就是，搞清楚问题到底是什么！

　　靠搜索排查肉眼追踪的方式显然是找不到什么了，所以大家改变了打法。

　　做了日晷，观察太阳每天的起落高度，经天轨迹；做了月晷观察月亮每天的起落高度，经天轨迹，同时，林秋然还用自己的控制平台精心记录了月相变化，经过调焦以后数倍放大的。

　　又做了飘带，观察每天的风向与大小；在海边埋下绳索，打结标记，来记录海水的高度与海浪的大小变化；在周围陆架外的深海中投下一醒目的水果、树枝类的漂浮物，好以此判断周围洋流的变化。

　　不过这些观察记录显然都不是一天两天能够取得成果的。

　　在时不时的抽时间检查读数的同时，大家也努力的打起精神……

　　与世隔绝的生活，不知道会持续多久的隔离状态，不知道真正答案是什么的考验，这一切都会变成压力，让人焦躁、烦闷、甚至是……产生某些极端的情绪。比如说，干脆自杀出去算了……

　　大家都小心的不去讨论这些事，因为说出来就难免影响别人的情绪。低落的情绪仿佛疾病，传染了一个人，就会传到第二个，传染完一圈再回到你的身上，会益发加剧你的不安。

　　为了团队着想，有什么负面的想法憋着，努力打起劲头做事，那往往比陷入失落更能增加通关的几率。

　　这是每个人的导师再三强调的事。

　　俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。这种法子其实只是治标，不能治本。但是时空流任务毕竟不是现实，能短暂的挨过困境，往往就能看见光明。

　　所以每个人都尽力去做了，而且做的不错。

　　这一天，除了削木结绳、将林林总总的用来记录的东西准备妥当，他们又利用热气球的蒙皮、铁架以及绳索，搭起了四顶帐篷，结束了风餐露宿的生活，做好了长期抗战的准备了。

　　荒岛漂流，第四日。

　　前一天把该干的活儿几乎干完了，这一天除了没事去看看标记读数，剩下的时间大家就用来……努力特训了。

　　环岛一圈洁白的沙滩上，胖子踩着念能弹力靴，东倒西歪在沙滩上狂奔。

　　念能弹力靴的效果，和死握手套刚好相反。死握手套是念力灌注，摸上什么东西都黏住不撒手，念能弹力靴是念力灌注后，踩着什么东西都会竭尽全力的弹开。几乎能让人腿部力量翻倍，一步迈出正常两倍的距离，跳到正常两倍的高度。

　　不过，由于力量的突然增加，带来的协调性、稳定性以及其他方面的适应问题，就需要拥有者自己解决了。

　　在沙滩这样的松软地面上奔跑，正是最适合他的特训方式。

　　卫菲菲大字型躺在沙滩上，仰面向天看样子好像睡着了一样。但是在她脑袋的左右两边，各有一个大大的喇叭筒，开口各自向外，末端戳进她的耳眼里。

　　这是她能够大幅放大声音的天命武装，如此佩戴着，既在进行听力的特训，也是以此随时随地监视着四周围的动静。

　　风声、海浪声、树响虫鸣、甚至是远方大海深处的声音，都被喇叭筒收集，一一传入她的耳中。

　　而她正在训练的，是如何分辨这些声音，如何让耳膜降低对某些背景噪音的感应。虽然感官敏锐了，但是周围世界的声音以原来几倍甚至几十倍的效果涌入你的脑海，你必须学会分辨，学会摒弃那些无用的声音，学会瞬间反应，隔绝那些可能导致你暂时或者永久性耳聋的爆发性噪音。

　　属性提高，其实伴随着一系列的生理与心理反应，这些都需要锻炼需要适应。

　　至于林秋然和肖凌，他们是不太需要进行这种特训的，因为他们的强化属性或者装备不存在这样的问题，所以他们进行的，就是完全不同的特训了。

　　同样是在沙滩上奔跑。

　　“碎冰箭！”猛然林秋然具现了大团的冰坨。冰坨一震裂解开来，一些无用的冰屑旋即化成荧光飘散，而有用的那些则保留了下来，如同被冰雕过了一样，转眼间化成了八道手腕粗细，两尺来长的冰锥。

　　“嗖嗖嗖……”按照林秋然的意念，八道冰锥前仆后继的扑向了肖凌，有的直来直往，有的半空中微带弧线。

　　肖凌右手握着无字天书，就好像是握着一只乒乓球拍。在冰锥雨中左闪右躲，时不时的挥舞。每当挥舞，天书必定迎上一根冰锥。

　　天书瞬间变形，而冰锥也随之改变方向，向林秋然反射而去。

　　林秋然立刻躲避，或者以冰锥相迎，将肖凌的反击化解，同时制造出更多的冰锥向肖凌投去。

　　肖凌也并不是站着干挨打，时不时的会具现毒牙，向林秋然投掷，或者是公正系的力量包裹，投射出更加犀利的具现物。

　　“超冷水龙！”这样的D级技能本来施法时间是不断的，也不知道林秋然是如何使用体感贴片操作的，猛然间施展了出来。

　　白花花的大水兜头盖脸向肖凌扑去，还没有到肖凌的身上，已经清晰可以看到，原本透明无瑕的液体变白了，变粘稠了，那是气体尘埃融入其中，令超冷的液体飞快开始凝结特效。

　　就好像传说，在零下几十度的雪天里那啥，那啥还没有落到地上就会开始凝结一样。

　　“三相盾！”肖凌临危不乱，爆发凝结意志，瞬间复制出了胖子的新盾牌。


第162章 荒岛漂流日记（二）

　　胖子三相盾数种形态，三盾连排，品字支撑，层叠重叠强化防御以及……半球形态。

　　三相盾的弧线是内弯的，此刻边缘线完美贴合，组成了一只超大号的海碗，将肖凌罩在了里面。

　　于是林秋然的超冷水龙全部喷在了倒扣的三相盾上，瞬间结出了厚厚的冰层，一滴都没有溅到肖凌的身上。

　　甚至当下一秒三相盾消失，超冷的水龙竟然凝成了一个冰罩，把他整个套在了里面。

　　“哈哈哈，画地成牢，这招也不错！”林秋然大笑。却并不停手，仗着冰罩隔绝了视线，“嗖嗖嗖……”碎冰箭趁着视野朦胧，向冰罩内那个模糊的影子飞射而去，当中还夹了一柄高速旋转的寒冰斩。

　　双突破的林秋然，早已不是吸血鬼都市中，没甚作为的小法师了。

　　被冰罩锁住了移动范围，这一下，肖哥肯定跑不掉了。林秋然信心满满的想到，趁机全力爆发输出。

　　然而下一秒钟，顶着薄冰的肖凌猛然从倒扣的冰碗后面钻了出来……带着强制执行力量的毒牙，迅雷不及掩耳射向了他。

　　？？？怎么会？他不是在冰碗下面的吗？什么时候跑出来的？林秋然惊讶疑惑，一个愣神，就被毒牙戳中了。虽然肖凌没上毒，这一场无疑是他输了。

　　呆呆站在原地，愣了一愣，林秋然才想明白。

　　肖凌应该是在三相大碗倒扣的一瞬间，从碗的另外一边跑出去，可能是趁碗没有盖合的一瞬间，也可能是……他的碗根本只具现了一多半，后面还开着口呢，反正从自己的角度看不见。

　　后者的可能性居多，因为更加节省具现的负担，也更容易跑出去，他身上的冰碴也能证明。自己看着冰碗里那朦朦胧胧的影子，是他隔着两层冰投射的。

　　就好像街边那种碗扣物件的赌戏，肖凌玩了找偷天换日，就把自己变出来了。趁机反击。身上有限的冰碴还有另一种效果，激发强制执行。

　　“佩服！佩服！又学了一招！”林秋然举手认输，心服口服。

　　旧了一轮结束。稍稍休息片刻，新的一轮开始……

　　荒岛漂流，第五日。

　　平平淡淡，恍如昨日的一天，实在没什么可说的。

　　一天的数据比对下来，暂时得出结论，太阳几乎没什么变化，月亮星辰也没什么变化，潮涨潮落没有规律，风向没有规律，洋流没有规律……

　　什么都没有规律，只有这座孤僻隔离，不晓得在什么地方的小岛。

　　而这一切都说明，大家很难离开这里。没有稳定的洋流和风向辅助，想到茫茫大海中飘荡基本就是找死。

　　因为……就连鱼虾什么的也是跟着洋流跑的。洋流就是大海的脉搏，供应输送着温度能量、浮游生物、营养物质。除开洋流，海中也是有荒原，有高山，有深谷，有贫瘠的寸草不生的地方的，不是哪里都有鱼有虾让你捕捉供你活命的。

　　荒岛漂流，第六日。

　　继续记录，继续苦中作乐，继续特训。

　　这一天，胖子的反射提高了0.1到了8.4。

　　增加了新一天的记录，但还是没有任何发现。

　　荒岛漂流，第七日。

　　还是记录，还是苦中作乐，还是特训。

　　这一天，卫菲菲的敏锐提高了0.1到了10.3。

　　而肖凌也如愿以偿的……掌握了双巧手。这是反射达到9.5后就可以领悟的一招被动，经过这数天的苦练他终于掌握。从此以后左右手不分，战斗的时候十分实用。

　　新的记录还是没有任何发现。

　　荒岛漂流，第八日。

　　照旧记录，照旧苦中作乐，照旧特训。

　　这一天，胖子的耐力也提高了0.1，到了8。

　　林秋然的反射也提高了0.1，到了8.6。

　　……

　　虽然日子过的平静安逸，但是一股茫然无助的气氛，不可抑制的还是渐渐扩散。这种漫无目的的等待真的太煎熬了！

　　“这次的游戏，不会就是测试我们能在这鬼地方挨上多久吧？”第八日的晚上，篝火边，胖子忍不住说道。

　　“说不定。”肖凌点头。

　　“唉，假如可以确定知道这里是时空竞技场，还有其他队伍的人和我们争的话，那还好一点。就这个样子，一天天的过……什么时候是个头啊？”林秋然也颓唐的道。

　　“是啊。”肖凌又点头。

　　如此说着，配合他们此时此刻的形象，真的很有说服力。

　　卫菲菲虽然贤惠，随身带着一个家，但是她，却没带刮胡刀啊。也不怪她，她又用不上……换成朴柔那女人可就难说了。

　　八天下来，肖凌、胖子、林秋然虽然没有蓬头垢面，一个个胡子拉碴的，衣服也几天没换，皱皱巴巴，形象真的颓废到了极点。

　　一阵沉默之后，卫菲菲勉力开口：“虽然这话不应该说，要不然咱们……回去？”

　　看来……差不多到极限了。肖凌吐了口气：“就这么回去未免有点太窝囊了……要不然，再坚持三天吧。三天之内假如还是没有任何发现，就回去。”

　　林秋然卫菲菲点头同意。胖子警觉的看了肖凌一眼。

　　荒岛漂流，第九日。

　　凌晨，当大家都睡下，负责守夜的胖子鬼鬼祟祟钻进了肖凌的帐篷里面：“你是不是有法子了？”

　　“嘘，小点声。出去说！”肖凌压根没睡，他就知道胖子会来。装出一副哈欠连天的样子，一边抱怨胖子吵醒他，一边带着胖子到岛屿另外一边说是方便。

　　“什么法子？怎么还得鬼鬼祟祟的？”到了地头，胖子难掩好奇的追问。

　　“当然是，说出来就会不灵的法子。”肖凌苦笑。从怀中掏出一只圆盘。他是真的不想用着玩意儿，因为一旦用了就证明，这任务根本就是主宰为他，为这件道具量身定做的。

　　这种感觉太让人郁闷了。上回就是这样，自己提前死了，结果还是随身带了个老爷爷回去，这回又来？

　　可是不用的话……

　　“这好像是那什么，时空定位仪吧？”胖子压低声音道。肖凌身上的道具，他多多少少都是知道的。

　　“是啊。”肖凌苦笑，“咱们到目前为止的所有观察、记录，看起来都没有任何意义，假如说要有意义的话，也只有一个……它们都证明了，这是个时间空间都极不正常，被严重扭曲了的地方。表面上找不到症结的话，就只能靠这东西了。”

　　“我记得要用这东西的话，是要用到灵质的吧？”胖子说道。

　　没错，灵质。假如巫四海的魂魄在的话，它应该是有一点储备的。

　　可惜自从进入任务场景它就消失无踪，一声不吭了。

　　对此肖凌倒是不奇怪，因为在上一个场景里，除了在黑暗面的短短时间，他也是这样无知无觉，一声不吭的，甚至都没有意识到自己已经自杀回家了。

　　极有可能，任务场景属于被主宰高度监控的空间，它的存在很容易被主宰看出端倪来，干脆冬眠去了。

　　指望不了他，要获得灵质就只有一个法子了——现场制备。

　　怎么现场制备呢？

　　这就涉及到灵质是什么的问题了。

　　灵质是什么？灵质其实就是魂魄能量，不过这种能量，只有在魂魄受到极其剧烈的冲击，比如说痛苦，比如说恐怖，比如说震惊，诸如此类的极端情绪的时候，才有可能释放出来。

　　而且，不是说随随便便一点就够的，必须得十分极端，极端到……能把人吓出神经病的程度。

　　民间有传说吓掉了魂，其实就是魂魄受到震动，大量灵质散逸的副作用。其实和脑震荡有点像，但这是灵魂震荡。

　　脑震荡当头一棒就好，但灵魂震荡，就得花点心思了。

　　胖子总算明白肖凌为什么不照实说出来了。

　　确实是说出来就不灵了啊。你先跟人说，我要吓唬你，那谁还会被吓住？就算会，事先有了心理准备，效果就要大幅削弱了。

　　还不仅如此呢，要把人吓出脑浆来，不单得谋划，得设计，还得演技好没漏洞，最关键的是，你还得选定一个容易受伤的对象。

　　“你想怎么来？”听明白了前因后果，胖子沉默了。隔了一会儿问道。

　　肖凌的确设想了几种方案，他叹一口气：“假如目标是菲菲的话，你说我们三个一起试图那啥她的话，能成不？”

　　“……”胖子打个冷战，“还有别的法子没？”

　　“秋然就要复杂一些了。必须得加剧情……咱们假装要那啥菲菲妹子，他跳出来阻止，咱们就制服他。商量着杀人灭口让他彻底闭嘴，然后我拿真言术假装吸干他的天命，怎么样？”

　　胖子再打一个寒战：“那万一……他要不跳出来呢？”

　　“万一他不跳出来……那只有请菲菲妹子配合了。让她调唆我们三个自相残杀，我先假装干掉你，再去吸他……”

　　胖子愣怔了一会儿，终于明白了。要把人吓出神经病，就算是开玩笑，也基本就是这种恶意的甚至可以说是恶毒的玩笑……

　　想明白这节：“要不……这任务我们不做了吧？”

　　“唉，我也是这样想的。”

　　二人正相对无言，猛然岛屿另外一边传来卫菲菲的喊声：“肖大哥，彭大哥，你们快过来！快过来！有人来了。有人来了，别的人！”


第163章 诈尸惊变

　　“有人来了？别的人？”胖子精神一振跳起。

　　还真来了。虽然知道会有效果，却不晓得会来这么快！肖凌心中暗道。

　　当不知该问题该如何回答的时候，拖延……有时就是最好的答案。

　　为什么会如此？看过饥饿游戏没，知道场外援助不？

　　本来对一些事肖凌只是心中隐隐有推测，当他回忆起了被巫四海封锁的记忆，尤其是，记忆当中，自己几乎昏迷的时候的巫四海的几句叹息。让他知道，自己的推测就算不中也不远了。

　　对于这一切的根源和本质或许依然不了解，但是对于某些形式细节，他已是心中有数了。

　　当下和彭帅脚步匆匆，穿过丛林回到了驻地。

　　仿佛永恒不变的月光与星光下，一个黑乎乎的影子在海水中载沉载浮着，飘向了海岸边。距离还远，肖凌和彭帅看不太清。

　　不过敏锐最高的卫菲菲和拥有红外视觉的林秋然说这是个人，那就应该是人没错了。

　　“噗通！噗通！”漆黑的海水中，林秋然操着标准的自由泳，飞快游向了这个黑乎乎的家伙。

　　“秋然，你慢点游，仔细观察。”看到这幕，肖凌遥遥呐喊体型。

　　“不快不行啊，这家伙体温极低，已经重度昏迷说不定要死了。菲菲也完全听不到他的心跳和喘气的声音。”林秋然回喊道。

　　好吧……肖凌不再说话了，闷头赶路来到了海边。

　　无人注意，两人说话交谈之际，海中仿佛朽木般的黑影忽然微微动了一动。

　　大家关注的目光中，林秋然游近了海中浮尸，探手正要向这家伙捞去，忽然卫菲菲大叫起来：“林大哥，快跑，回来！那家伙不对劲！”她的第六感直觉到了某些不好的事要发生。

　　林秋然微愣，他并没有感觉到什么不妥。但是既然卫菲菲这样说了，掉头转身试图远离。

　　然而，已经晚了。

　　“抓到你了！”黑乎乎的浮尸忽然动了，猛然探手抓住了林秋然。手上传来的偌大力道，一瞬间将林秋然的胳膊握的都要折断了，“他妈的的这是第几天了？总算见着活人了。”浮尸表情僵硬的说。

　　说话的同时，一股莫名的力量已经连通了他和林秋然，开始尽情攫取本不属于他的东西。

　　“咦？还是超凡者？这次是时空竞技场么？”感受到天命的震荡，此人意外地说道，“哈哈哈，真是意外之喜呀。你的天命，都给我交出来罢！”狂笑起来。

　　“七，七贪军？”林秋然难掩惊愕。七贪军也是超凡者，虽然是比较特殊的超凡者，任务中当然可能出现。不过这还是第一次遇到呢。

　　惊愕中，保命手段已经本能的触发。寒冰法师之帽，血脉冻结！

　　当受到危急生命的攻击，寒意自动触发，冻结攻击者。眨眼一瞬间，凛然寒意就将浮尸冻成了一团冰坨。林秋然也成功摆脱了他的钳制，返身向岸上游去。

　　不过下一秒钟，冰坨中的浮尸体表一层黄光闪过。“咔崩咔崩……”清晰可以看到，本应该极其坚固的冰壳表面飞快的出现了裂纹。

　　推理一：这家伙体力应该过10。唯有体力系突破的D级技能龟息术，能支撑他在海中漂流几天之久，同时导致体温降低、心脏几乎停跳的种种假象。

　　某些装备或者道具的确也能做到，但是，没有可以支撑数天之久的。

　　推理二：这家伙力量应该过10。试图震破冰壳的黄光，明显是纯粹的念力凝结。寒冰法师之帽是D级装备，触发的自动防御技能也是D级的，能够硬扛D级技能，并且试图突破，至少得属性10以上。

　　装备和道具也能做到这步。但是从此人出现以来的鲁莽自大的性格推断，他本身力量极高的可能性更大。

　　推理三：这家伙，是和大家同批进任务，相邻海域遇险的。只是自己这边成功登岛，而他在海中漂流了数天。

　　肖凌飞快的在无字天书中写道，同时手中也飞快开始凝结毒牙，等待冰壳破碎的瞬间释放出去。

　　而这家伙也没有辜负他的期望。“咔崩！咔崩！”黄光再闪，第二秒钟，他体表的冰壳就碎的密密麻麻跟蛛网纹一样。

　　黄光连闪。第三秒，冰壳悄无声息的爆碎，碎成了海水中飘散的荧光。他的双手猛然往水中一拍，黄光拍出，依稀就仿佛当初李青山的如来神掌一般，整个人猛然从水中腾跃了出来，凌空扑向了林秋然。

　　三秒钟时间，林秋然不过往回游了两三米罢了，瞬间又笼罩在了他的阴影之下。

　　“寒冰屏障！”林秋然果断激活了寒冰法师之帽的另外一招保命技，将自己冻成了冰坨。

　　浮尸扑落水中，溅起了高高的水花，同时……也将林秋然推的远了。结冰的林秋然浮在水中，他伸手去抓，然而冰壳滑不留手他根本就抓不住，只是将其猛然推远。

　　在这同时，胖子着急之下捡起的大块柴火风声呼啸的砸向了他，柴火当中，又夹着肖凌微不可见的一打毒牙。

　　浮尸的反射也绝对不低。见杂乱的柴火劈头盖脸而来，丝毫不惧，手冒黄光凝结出念力的护罩，“嗵！嗵！嗵！”水中载沉载浮着，将胖子所有丢中的柴火一一隔开。

　　猛然他身体一震，肖凌数发毒牙射中了他。缓缓低头，看着手臂肩膀中招的地方，他冲着肖凌狞笑：“用毒？对我？可笑！”

　　连毒牙都不拔，手上黄光一涨，脱手飞出：“轰！”化作如来神拍在了林秋然的寒冰屏障上，瞬间将寒冰屏障拍的爆碎，将林秋然剥光露了出来。

　　从内部将冰壳崩裂，与从外部对冰壳发动冲击，难度是很不一样的。

　　不过，这也跟是道具技能有关。道具技能，与个人属性无关，你很弱的时候它就放的出来，并不会因此变弱，当你强的时候它放出出来，也不会因此变强。

　　面对一些弱手的时候，这招可以顶上很长时间，但是面对实打实的特质高手，就不太够用了。

　　另外，他这一下也证明了另一件事，他的体力属性的确过十毫无疑问了。

　　肖凌的毒牙虽然不是道具技能，但本质上跟道具技能是一样的，威力恒定，无法升级。拿来对付一些弱者很好，用来对付高手，就有点力有未逮了。

　　毒牙落在体力过十的人身上，仅仅能削弱一点他们的行动力，根本无法造成麻痹效果。

　　体力这属性平时看着不觉得如何，一旦够高了也十分强悍。

　　不过，这家伙虽然强悍，出场以来声威惊人，他所面对的，同样不是一群善茬啊。

　　为什么发现不妙，林秋然的第一招是血脉冻结，第二招是寒冰屏障，都是些物品触发技能？那当然是因为，物品触发不占用大脑内存，不占用读条时间，他要趁这个机会，好好酝酿反击的技能呗。

　　血脉冻结撑了三秒钟，寒冰屏障加上肖凌和彭帅的骚扰也撑了三秒钟，前后六秒，他蓄势的技能终于准备完毕，抖手向浮尸投了过去。

　　此时浮尸已经二度跃起，借着掌力反震，高高的凌空向他扑落。

　　岸边上，彭帅按捺不住，将三相盾牌拆下了一扇，就想大力投掷过去。这东西砸过去，那浮尸肯定无法轻描淡写的磕飞避过。

　　肖凌拦住了他：“不用，秋然肯定能解决的。”推理四。

　　林秋然没有辜负肖凌的信任，下一秒钟，他积蓄六秒之久，通过体感贴片辅助、思维全力运转凝现、微操加速实施的一团具现物终于出手。黑压压一片，就仿佛一张蜘蛛网似的，向浮尸兜头盖脸落去。

　　说是蜘蛛网也行，毕竟这也是林秋然“吐”出来的丝；说是渔网的话，则就更像一些，因为这正是数日以来，他们在海中捕鱼用的东西。

　　将热气球的绳索剥离拆分，分离出的细丝重新编织凝现之物，看着不起眼，其实相当坚韧弹性。事实上……

　　“哦，对了，他还有那招！”肖凌的话一出口胖子就反应过来。因为这招他是亲身测试过的，11点的力量，也几乎没办法挣脱。

　　海中浮尸跟当初胖子几乎差不多反应，见大网当头罩来，冷哼一声：“靠这东西就想困住我么？简直做梦！嘿～～～”当即就发力试图挣脱。

　　一挣，微微听到一点撕裂的响声，但是大网的整体结构丝毫不受影响，将他罩的严严实实的。

　　两挣，撕裂的声音微微大了些，但是……仍旧看不到丝毫摆脱的希望。

　　林秋然这招可不是前面释放的装备技能，而是他自己的复制技能。复制技能复制之物的强度由两点决定——

　　第一是其本体的材质，本体材质越高，复制品的强度越好。但是，复制品的强度通常不可能比本体更高，除非你拥有相对应的学识精通。

　　第二是复制者的属性决定的，柔性纤维或者绮丽的颜色必须要感性属性，假如涉及辣椒粉那样拥有特性的物品，敏锐属性有时也会成为衡量指标。

　　复制品的强度，不可能超过施法者自身属性能够达到的程度。

　　材料是精挑细选过的，这个一点没有问题。

　　而属性，高达11的智力与感性，在现阶段的时空流任务中，也绝对是出类拔萃的。

　　没有会输的理由。而且，见到渔网罩住了目标，林秋然马上采取了新一轮行动。渔网不过是他连招的起手罢了。


第164章 双十对双十

　　被渔网兜住，海中浮尸先是面露不屑，手指抠入网眼，猛然发力便撕。

　　一扯没太动，不仅如此，纤细的绳子还狠狠勒进了皮肤，勒出了深深血痕，钻心的剧痛……

　　但是海中浮尸并不在意，吭了一声，意念运转伤口便自行痊愈了。

　　第二次他就认真些了，双手念力灌注，强烈的毫光仿佛两只手套覆盖，防止手被勒伤。再次抠入网眼嘿然发力。“咔崩咔崩”这一回总算成功崩断了……七八个网眼吧。

　　七八个网眼之后，他积蓄的力量也就老了。同时由于网眼张开，角度不像开始时那么方便用力，加上身体陷于网中，左右两肘都被网套住，好像外面套了件处处掣肘的皮衣一样，阻挡了他的发力……不尴不尬的停住了。

　　海中浮尸微愣了愣，终于意识到了这网的刁钻，自己情况的紧迫。

　　武侠电视电影中经常可以看到，一群人拿着大网去罩武功高手的画面，虽然武侠什么的都是虚构的，哦，也可能是真是存在的，只是近代以来天地元气稀薄，令这一切都成了传说。

　　但是这招……却是好用的。

　　海中浮尸收起了所有的小瞧与不屑，果断的伸手入怀，就欲掏出尖刀破开渔网。前面是他大意了，事实上超凡者谁不会随身带几把尖刀啊，连小护士都有。不管自杀还是他杀都用得着的。

　　可是不等他把尖刀抽出来，林秋然已经逼近了他。

　　逼近他干什么？

　　血脉冻结！隔网按住海中浮尸，林秋然两眼一睁，意念刹那运转，彻骨的寒意疯狂笼住了这厮，仿佛一个黑洞，源源不断的将四周围的热量吸入了进去。

　　这一回，再不是装备技能了，而是林秋然的意念意志凝结。

　　“还来这招？”看着身体飞快的被冰霜覆盖，海中浮尸不惊反喜。为什么？因为随着冰霜凝结，渔网也被冻住了，这种柔性的东西一旦被冻结会脆很多，更何况，这还是思维具现物。

　　只要将冰崩裂，不仅冰壳会破，渔网也会跟着一齐断裂。

　　黄光一闪，“嘿呀！”除了头颅，整个已经被冻结在了寒冰里的海中浮尸绷紧肌肉与意念，猛然发力。

　　“咔崩咔崩！”龟裂的声音密密麻麻的传来，就跟前次一样，海中浮尸的冰壳上浮现了密密麻麻如蜘蛛网般的裂纹。

　　但是下一秒钟，一层新的冰壳出现，将龟裂的冰壳重新紧紧的包裹在了里面。已经说过，这不是装备附带的那种只有一下的攻击，是林秋然本身的技能。

　　不等冰壳崩碎，林秋然已经迅速凝结了新一层的冰壳于其上。

　　“咔崩咔崩！”第二轮崩裂声传来，第一层冰壳上的裂痕越来越多，但是第二层冰壳，却基本无恙，就算有，也只是微不可见的一点点。

　　在这同时，又一层冰壳也已经凝结了。第三层。

　　“咔崩咔崩！”第一层冰壳终于彻底破碎了，碎成了渣，碎成了冰粒，碎的不再透明，好像泡沫填充物一样，被冰壳包裹着，将海中浮尸仅仅固定在里面。

　　假如念力等级不够，意念的具现不够深入，复制物外观受到如此程度的破坏，就该直接光化消失了。但是林秋然这层冰壳显然不是这样的。

　　崩解成了碎冰依旧还在，好像沙子一样束缚着这厮的行动，阻止他发力的节奏。

　　海中浮尸继续不甘的发力，然而无论他怎样用力，都只是将碎冰挤的更碎一些罢了。

　　即便一些碎冰因为承受超过极限化光了，也只是一小部分。多余的碎冰自然滑落，填充着冰腔内空间，至少缓冲了他足足九成的挣扎力量。

　　偶尔有力道传出来，但是外面还有第二层冰壳、第三层冰壳、第四层冰壳……很多很多层。面对着家伙林秋然不敢有丝毫放松，疯狂具现凝结，直到将这家伙冻成了足足有三米来高，都在浅水白滩上搁浅了的巨大冰坨，方才罢手。

　　而海中浮尸的挣扎，不过是将第一层冰壳粉碎，将第二层冰壳挤出些微裂痕罢了。

　　前前后后不过几十秒钟。

　　让林秋然罢手了，除了冰壳已经足够大之外，还有另一个原因，那就是冰壳中的海中浮尸因为被冰冻住，窒息缺氧，已经昏迷过去了……

　　肖凌前面说过的入水应激反应可不是玩笑。如此剧烈的挣扎，如此寒冷的温度，不管是动作还是维持体温，耗氧量都是极其巨大的，哪怕这家伙体力超十，又有龟息闭气功也不管。

　　甚至就算他智力过十，感性过十，自己变出氧气来吸也没用。

　　复制品只是复制品，复制出来的食物和饮水，吃下去可能会饱，会止渴，但并不会给你增加丝毫能量，只是在哄骗你的肚子你的大脑罢了；复制出来的空气也可以呼吸，但是改变不了你缺氧的结局。

　　复制品能当真品来用，那已经是完全不同境界的领悟了。

　　林秋然VS海中浮尸，林秋然，完胜！！！

　　除了正确的战术战法与技巧操作，其实真正林秋然取得优势的，还是属性跟装备。

　　两个人都基础属性过十，而且都是双突破，这点是差不多的。智力十感性十的具现物，对抗力量十体力十的挣扎，正仿佛最强的矛与盾，按说应该是势均力敌的。

　　不过……终究林秋然属性更高啊。

　　在十来级的现阶段，能提供属性加五的装备已经是很少了。林秋然不仅超凡新人王基础属性加五，又有记录用来破的叠加五。智力总值11.1，感性总值11.1……这海中浮尸再厉害，在试炼不过第二轮的情况下，想达到他这样的属性水平也几乎是不可能的。

　　假如可能，那就不叫“记录就是用来破的”了。

　　一番纠缠，果不其然。

　　巨大的冰坨也是麻烦，费了大家好一番手脚才滚推到沙滩上。

　　林秋然此刻的冰棱具也不过持续个十来分钟的。不过……不敢等冰化啊。这家伙会龟息功，无法确定他是真的昏迷了还是假装的。

　　将冰坨推上岸，林秋然立刻又具现出了另一张大网，在冰坨外面仔仔细细又包扎了几层，然后众人齐心协力，在沙滩上挖坑，把这家伙连冰带网一起埋起来了。

　　如此才算放心。

　　不过……一切小心谨慎都是没有必要的，因为这家伙是真的缺氧窒息晕过去了。

　　等他醒过来已经是第二天了……

　　……

　　海中浮尸被绑在合抱粗的大树上。身体被绳索缠了一圈又一圈，双手双脚更是被重点照顾，大字型反拧，整个人被缠的好像只贴在树上的粽子。而且这回，缠他的就不是具现的渔网了，是热气球的真实绳索。

　　他从昏迷中醒来，只觉得身体要被撕裂了一样，还是五马分尸。噩梦中醒来，左右扭头一看，原来不是噩梦，是真的。他奋力的扭动挣扎，但是……身体简直一丝丝都动不了。

　　四只身体被绳索缠的都发青发紫了。假如是正常人的话，这样缠上几个小时，就要因为窒息，或者是肢体末端缺氧，产生无法挽回的恶果了。

　　不过作为体力超十的存在，这样的绑缚刚刚好。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”美美的睡了一觉醒来，神完气足，心情愉快的肖凌和胖子绕着海中浮尸打着转，搓着手掌裂着嘴，笑的鼻涕泡都要出来了。

　　林秋然情不自禁打个寒战：“肖哥，彭哥，我咋觉得你俩笑的有点变态呢？”

　　“啊，是吗？有吗？”

　　“只是今天阳光明媚，天气晴好，心情特别愉快罢了。”

　　林秋然仰头望天，确实……阳光明媚，天气晴好哈，不过……他喵的这鬼地方不天天都这样么？

　　卫菲菲听了就抿嘴笑：“肖大哥和彭大哥笑的不是天气，而是在高兴他们一些龌龊的主意，终于可以用出来了。”

　　“龌龊主意？什么龌龊主意？”林秋然微愣。

　　肖凌和胖子一阵心虚，感情昨晚的对话让这小丫头听到了啊。这丫头片子的耳朵是越来越好使了，看来以后再商量事，不能用拉屎当借口了，怎么也得跳进海里，游个百八十米出去才安全。

　　海中浮尸终于接受了现实，停止了挣扎。抬眼看着这帮蓬头垢面，神经病一样的家伙。其实他自己更惨，知不道而已。“要杀就杀，要剐就剐，干脆点。”声音嘶哑。

　　“杀了你？剐了你？那都太便宜你了。”肖凌搓着下巴上稀疏的胡茬嘿笑。

　　海中浮尸也嘿笑：“你们顶多也就是把我杀出游戏呗。不然还能怎样？”

　　肖凌仔细的端详着他，打量着他：“马上你就知道了。”如此说着，忽然冒出两个字来，仿佛暗号般的字眼：“马航。”

　　海中浮尸一愣抬头，看着肖凌几人震惊意外难以置信。本能地答道：“三月八？”

　　“七月十七。”

　　“哎呀妈，自己人啊！”海中浮尸又惊又喜，东北口儿都冒出来了。


第165章 汉尼哇，阿纳塔得死

　　几句仿佛黑道般的切口，是时空竞技场中，来自同一时空流的超凡者彼此确认身份用的。

　　不是所有超凡者都上天宫学园的，就算都上，不是每个人都互相认识的，那毕竟是上万号人呢！除了智力超十的家伙，恐怕没人能在短短时间，甚至短短几年间认得过来。

　　而且就算那些智力超十的家伙，也无法分辨，面前的人究竟是本时空流的，还是来自异时空流的同一个人——这比双胞胎还难以分辨。

　　可时空流又没法用地球、火星、月亮或者是中国、二本、韩国这样的位置区域来称呼，漫无涯际的时空长河中，也不存在类似于经纬度的相对坐标系……就算是有，你知道，人家也知道。

　　你说自己是中国人，人家也说自己是中国人；你说自己是地球人，人家也说自己是地球人……怎么分？

　　假如主宰严格区分了两队整出名单搞出队服，就像前面几次一样，那还没有问题。假如像这次一样，根本不说不提示，就必须有备用的确认方式了。

　　倒是有些技能可以分辨，但是万一技能被屏蔽了呢？

　　假如更强一些，也可以通过对时空能量的敏锐直觉分辨出来，可是……这里的一些，天宫新生数年之内都未必能修炼达标。

　　最简单的法子，就莫过于以随机的重大新闻事件当切口了。这种能够更改时空气运的大事件，通常一个时空流发生了，另一个时空流就不会再有。

　　即便有，这样的两个时空流的代表队出现在一个时空竞技场的几率也是微乎其微的；即便同场竞技了，大家所选择的切口，确认方式，也未必一模一样。

　　真遇上了，大家胡搅蛮缠成一团，也只有自叹倒霉了。

　　总之……这个七贪军不是别家的，99.9999%是他们自己时空流的……在这个任务中该算是一队的。推理五。

　　当然了，判断出这条靠的不单单是直觉和猜测，最主要是这家伙一身上下的穿着打扮。

　　虽然被海水泡的皱皱巴巴脱色褪色，虽然有些地方都攀附上海藻了，肖凌还是勉强辨认出来，这些都是本时空流的牌子货，从衬衫到皮带到长裤……

　　不同时空流的牌子往往也是不同的。

　　“什么自己人？滚尼玛的自己人！”林秋然上去就是一脚，“可恶的七贪军！”被吸天命的滋味真是太难受了，谁被吸谁知道。“不是被我们绑起来，就算我们说了是自己人，你会停手么？”

　　海中浮尸愣怔了一下，应道：“应该会吧……”

　　林秋然被说的一愣。这回答倒是挺坦然的。扭头回看肖凌，有点不知道该怎么接？

　　“咦？”海中浮尸的回答，倒是让肖凌猛然提高了兴趣。

　　他从原来很放松的表情变的凝重，仔仔细细的凑近端详着海中浮尸的表情。又闭上眼睛，用记忆回溯播放了刚才有点大意了的一幕。

　　隔了一会儿他才睁开眼睛，扭头看向卫菲菲：“他刚才说谎了吗？”

　　敏锐系D级技能，听取心音。能够听到对方心脏搏动的声音，由此判断对方是紧张还是放松，是说真话还是在撒谎。

　　卫菲菲微愣了一下：“应该是……真话吧？虽然声音高了一点点，不过也只有一点点，算是在正常范围内。”

　　“那就有意思了……”肖凌盯着海中浮尸，搓着欷歔的胡茬，“他的瞳孔可不是这么说的。能够控制心跳反射，算是说谎高手了，但是离连瞳孔收缩都能控制的顶尖大师，还差了点火候。”

　　“尤其当你说出，应该是真话吧的时候……他的瞳孔又扩张了。他在兴奋，因为说的谎瞒过了你。典型的反社会人格，而且病的不轻呢。他肯定是在撒谎没错的。”推理六。

　　随着肖凌说的话，清晰可以看到，海中浮尸的表情微微变了。但是，并不是那种谎言被戳穿的惊讶，而是……有点茫然有点迷惑的样子。

　　“就是这个！就是这个！”肖凌拍手，“明明撒谎水平只是普通高手级的，为什么假表情……却做的这么逼真呢？”

　　“你吃药了？不是。也应该不是，吃药通常连瞳孔反射也能一起控制的。”

　　“你操控体内的激素分泌了？还不是。也对，这跟吃药效果是差不多的……”

　　“那就只剩一种可能了，你整过容？虽然，我在你的脸上发际线下颌没发现任何刀疤的痕迹……”推理七。

　　海中浮尸瞳孔猛然扩张，不过，脸上迷茫的表情却更深了。

　　“猜对了！你整容时留下的刀疤因为耐力属性过十消褪了，是不是？不过刀疤虽然能消失，已经重新长好对接的神经、血管……还有你渐渐适应的新的表情牵动方式却是改不了的。”肖凌露出了胜利的微笑。

　　不过这并非结束。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　“通常人整容，是为了变美变漂亮变的更吸引人，但是你这整容却做的……毫无美感，会这么整的通常只有几种情况……”

　　“被黑社会追杀，迫不得已改头换面。”卫菲菲猜测道。

　　“出了意外毁容了，只好整容复原。”林秋然补充助攻。

　　肖凌听的无语：“你们脑洞开这么大，怎么偏偏把最正常的情况忘了？这家伙是通缉犯，追杀他的是警察不是黑社会！”推理八。

　　有反社会人格的家伙，最可能的职业肯定是罪犯。当然了，假如没有卫菲菲和林秋然帮忙排除，也不可能这么确凿的得出结论。

　　海中浮尸瞳孔再度扩张，这一次，几乎扩张到了极限。这种被剥光了摆在人前任人家鱼肉的感觉太不好了！

　　然而，这仍然不是结束。肖凌再一次凑到了他面前，上上下下仔仔细细认认真真端详起他来。

　　海中浮尸有点不敢正面肖凌的逼视了，情不自禁的偏过了头去。然而都已经这样了，这样的躲避又有什么用。

　　“男，身高一米七八，年龄，25到28，体重……大约在73公斤。有可能是东北人。脸型微圆……犯的事儿都需要整容了，罪名肯定不小。反社会人格，所犯的多也是致伤致死案……”肖凌搓下巴回忆着，比较着。

　　“应化龙？”肖凌尝试着叫出一个名字。推理九。

　　猜对了！海中浮尸身体猛然一震，椰子树都跟着动了一动。接错茬的面皮也掩盖不住他的震惊表情。

　　其实把人这样五花大绑住，以言语试探，以心音感应，以记忆慢放，以肖凌的推理能力，不管怎么样，都是能硬推出很多东西的。

　　而他的本意也并非刑讯，是抱有其他目的。

　　只是没想到竟然推理出这么一条大鱼来！这幸亏是提前推理出来了，万一把他收容进队，可就麻烦了……

　　甚至肖凌隐隐约约感觉到，这并非巧合，根本就是来自主宰的隐藏任务。

　　对肖凌的表现林秋然和卫菲菲已经见怪不怪了。肖老大业务多精啊，没成超凡者的时候，网上通缉的名单就时时刻刻装在脑子里。

　　现在超凡者了，业务益发的精熟。只要上了名单的，想逃过他的眼睛简直做梦。

　　倒是彭帅一高跳了起来：“卧靠，这家伙是应化龙？”咆哮如雷，震的卫菲菲脑袋一懵险险晕倒。在对耳膜的操控没有得心应手之前，她最怕的就是这种情况了。

　　“对不起对不起，菲菲妹子，不是故意的。”胖子赶忙道歉。

　　一阵手忙脚乱后，卫菲菲和林秋然茫然询问：“肖哥，彭哥，应化龙是谁啊？”

　　其实认真说起来这是胖子的对口专业，肖凌只是个侦探，他才是警察，专门负责缉拿通缉犯的。

　　彭帅当下清清喉咙，将这家伙的“光辉”事迹一一道来。

　　应化龙，并不是东北人，恰恰相反，这家伙其实是南方人，88年生人。

　　07年，伙同社会混混和同村兄弟绑架海鲜大排档老板，勒索成功，但是他一个兄弟在抓捕过程中被击毙。

　　09年，绑架勒索房地产公司老板，失手致人死亡，仅抢得随身财物；

　　10年，锤杀警察，入室盗窃警枪一支与子弹数发；

　　还是10年，持枪枪杀抢劫一男子；

　　又是10年，回乡试图报复勒索大排档老板，路上被警察盘问，掏枪杀掉两名警察；

　　仍旧10年，在躲避追捕的过程中，枪杀了一名刑警大队长；

　　11年，进入储蓄所盗窃被治安员发现，枪击治安队员逃跑；

　　11年，盗窃奸杀了一名初二女生；

　　13年，伙同他人盗窃败露，杀死了反抗的一对母子……

　　……

　　光看表面，这个应化龙并不算难看，还有点斯文仿佛有点文化一样，真让人想不到，他竟然是背负着十几条人命的A级通缉犯！

　　卫菲菲和林秋然听的目瞪口呆。看着这家伙心中隐隐有寒意。

　　“卧擦，真是老天不开眼！这样的通缉犯竟然也能让他当了超凡者！”胖子情不自禁的咒骂。

　　“哈哈哈……”猛然应化龙狂笑起来。


第166章 敢得罪肖老大

　　猛然应化龙狂笑起来。

　　既然被揭的体无完肤，老底全露了，他倒也坦然了：“没错，我就是通缉犯！我就是杀人犯！”

　　“不单你们说的那些案子，超凡者新人试炼，我还把参加试炼的所有其他人都干掉了，各种法子的……”龇牙狰狞一笑，越斯文便越让人心生寒意，“可那又怎么样？你们能拿我怎么办？”

　　“我现在是超凡者了，七贪军超凡者，昨晚的任务，我又吸干了好几个人，有自己人，也有其他时空流的，但是，那又怎么样？你们能！拿！我！怎！么！样！哈哈哈……”

　　疯狂大笑，缠的绳子勒的太紧，搞的他喘不气来剧烈咳嗽起来。

　　一边咳一边笑：“你们能拿我怎么样？你们想把我怎么样？赶紧的！想弄死我就快点动手，不想弄死我想折磨我也随便，但凡皱一下眉头，我不叫应化龙！”

　　疯狂叫嚣之际，并没有注意到，除了肖凌，一圈三人都拿悲悯的目光瞧着他，都这样了还敢如此叫嚣挑衅肖老大，你也真够勇猛的……

　　行了，你都这样挑衅了，我们也就不用说啥了，肖老大不把你折腾的哭爹叫娘，屎尿齐流，好好的教你做人的道理，就不是肖老大了。

　　果然就看到肖凌龇牙一笑，那神情，隐隐间竟和应化龙有点神似。

　　“应化龙，我看过你的档案。对你影响最大的是两件事吧？”肖凌竖起两根手指，“一是高中的时候和老师的女儿谈对象，被学校开除了；二是后来报名参军，被各项指标不如你的人顶掉了名额。”

　　“就从那儿开始，你觉得所有人都对不起你，所有人都欺负你，才走上这条路的吧？”应化龙脸上，渐渐浮现了桀骜不服的神色，显然被肖凌勾动了记忆。

　　“弱！逼！”看着他，肖凌不屑撇嘴。

　　“你说什么？！”应化龙眼睛瞬间就红了，狰狞的怒瞪肖凌。哪怕他被绑的紧紧的，扭曲的表情让人不寒而栗。

　　“我说你是弱逼啊。耳朵聋了？听不到啊？”肖凌轻描淡写的重复。

　　也不打他，也不骂他，但就这轻飘飘的两句话，刺激的应化龙哇哇大叫，“汪汪”狂吠。肖凌总是知道，拿什么话攻击目标是最疼的。

　　被五花大绑着，应化龙拼尽全力的挣扎，手掌、腿脚、身体被勒出道道血痕，甚至都勒到了骨头，他浑然不觉，只咆哮着，吼叫着，要来打肖凌，用手，用脚，甚至是用牙咬，用脑袋顶。

　　“嘎巴！”脆响声声，竟然是连手指都挣断了。

　　可是全然无用。肖凌绑住的人又哪里是凭蛮力能够挣脱的。

　　一番挣扎，只挣的自己遍体鳞伤，七窍里血丝道道，却没有丝毫意义。

　　不，还是有意义的，对肖凌等人而言的意义。

　　肖凌手中不知何时已经拿出了一方古老的罗盘，不过古老的罗盘表面，那些泛着光仿佛手机图标的数字符号却不古老。

　　随着应化龙的挣扎咆哮，罗盘一侧的读条，以肉眼可见的速度开始增长，升高……这就是时空定位仪。而令它能量格不断升高的，自然是应化龙因为气极怒极，无意释放的魂魄能量——灵质了。

　　愤怒，逼近疯狂的愤怒，正是获取灵质的一种法子。

　　增长速度真的很快了，可是肖凌并不满意，继续不停：“哦，你还觉得自己不是弱逼，是条汉子呢？每年被学校开除的人有多少，包括我也是；每年找不到工作，面试了一家又一家单位，没有一家成功的，甚至还要被骗钱骗色的，这样的人又有多少？毕业季满大街都是。可你见有几个像你这样放弃治疗，掉头报复社会的？”

　　“那是他们弱！他们胆小！他们无能！”应化龙咬牙切齿。

　　“啪！”肖凌给了他一嘴巴，“人活着就是赛跑，有人跑的快，有人跑的慢，有的人甚至根本就不会跑，但只要活着，就在跑道上。大家都在跑，不管快还是慢，甚至跑不动的，宁肯站着也不下来。可你呢，不过跑慢一点点就缩卵了，放弃了，不敢跑了……还掉过头来，把跑的好好的别人推下跑道。”

　　“所有人，百分之九十都能跑到终点，不管成绩是好是坏。你在那最后的百分之十里。你不是弱逼谁是弱逼？说胆子，你胆子才是最小的，你还真当自己是英雄好汉么？”

　　“不过被开除罢了，不过当不了兵罢了，就觉得这辈子完了，没啥指望了。古代那些英雄好汉看到你这样的，上来啐你一脸，然后一刀剁翻了你。你顶多就是这样的杂鱼罢了！”

　　“啊啊啊……”应化龙愤怒大叫。罗盘能量读数持续上升。

　　“再说你有什么好不满的？让学校开除你那老师，他女儿都给你生孩子了，你有什么好不满的？”

　　“就算还是不满，你去找那个通过关系挤掉你名额的家伙啊。你找到了他，报复了他，就算过分一点，说不得还有人挑大拇指赞你一声。”

　　“随便找人砍就觉得自己牛逼了？那医院里的医生，剃头刮脸的师傅，澡堂搓背的大爷，一年哪个不砍上削上砸上几百上千号人啊，岂不都是你祖师爷爷了？”

　　“啊啊啊……”应化龙继续大叫，鼻血都喷出来。罗盘指数已经爆表，能量充满。

　　肖凌满意的收起了时空定位仪，又掏出了镜子一样的暗黑能量扫描仪，将扫描仪的能量也充了有三分之一左右，终于不再继续增长了。

　　肖凌点点头，很好！不错！疯子超凡者的灵质果然货好量足，根据他查到的资料，普通人魂魄能产生的灵质是一个单位。超过一个单位，魂魄就极可能永久性受损，人就废掉了。

　　而要驱动这几样灵质装备，最少也得一个单位。

　　这应化龙源源不断的产生了一点三个单位，而且看样子犹有余力，很好！不错！

　　他现在并不是灵质枯竭了，而是靠愤怒已经压榨不出来了。根据每个人的性情体质不同，灵质的压榨方式也不相同。愤怒、恐惧、痛苦……你得一样样轮着来，不能指望一下榨干。

　　愤怒完了，接下来就是痛苦吧……

　　微笑着，肖凌摸出一块神奇的肥皂，丢到了这家伙脚下。

　　一瞬间，应化龙就想弯腰去捡。不过他现在全身上下都被绑住，绑的跟粽子一样，当然做不出来那样的动作，所以，“啊啊啊……”只能忍受着从下体某处传来的，剧烈的，撕心裂肺的，一直持续的疼痛。

　　叫的歇斯底里，叫的丧心病狂，叫的鼻涕泡都出来了。

　　其实这种方式，最难受的不是肉体的疼痛，而是那种精神上的屈辱……尤其对一个男人来说。

　　别说应化龙了，就是彭帅和林秋然，听着这家伙的惨叫，回忆着肖凌的描述，忍不住的菊花发紧，背心冰凉。

　　神奇的肥皂，成也肥皂，败也肥皂，疼也肥皂，消也肥皂。你想不疼，就得弯腰把肥皂捡起来，捡不起来，那就一直疼，不停疼。

　　“啊啊啊……你杀了我吧！杀了我吧！”疼痛了好一阵，暗黑能量扫描仪也要充能满了，应化龙似乎终于适应了一点，目眦欲裂地说道，“你要是不杀了我，小子，哪怕杀上天宫，我也要把你拨皮拆骨，碎尸万段，挂在天宫大门口让所有人看，啊啊啊……”

　　简直是用灵魂在发誓的威胁，肖凌浑不在意。收起了能量扫描仪，这玩意也满了，涨的比上回还快。他又拿出了破障筒来，也是最后一样能存放灵质的东西了。

　　他现在很后悔，十分后悔，当初为了演戏逼真，把超限储灵器给了朴柔她们几个。其实那东西才是能储存灵质最多的，足足可以容纳十个单位。

　　可是人没有前后眼，谁能知道他现在会这么需要灵质？谁又能知道，一个应化龙，竟然能产生这么多的灵质呢，三件道具都不够填的？

　　他轻描淡写瞥了应化龙一眼：“就你这弱逼，你以为自己还有机会么？”

　　应化龙阴森色的看了肖凌一眼，眼睛通红一片，之前只是血丝浮现，现在他的眼睛是真的红了，彻底红了：“超凡者没什么是不可能的……小子，你今天侮辱，将来我必百倍偿还！”

　　肖凌不慌不忙从怀里拿出一件东西，冲应化龙晃了一晃：“你看看这是什么？”

　　这是一管针剂。通体纯黑也不知道里面灌的是什么。

　　应化龙目光一凝，似乎连痛都忘了，惊疑不定：“地，地狱？”

　　正是肖凌当初从王亚梓身上勒索来的地狱，一直也没有用的机会，应化龙算是赶上了。

　　“认识啊，那就好办了。也对，以你现在那点道行，想吸干别人的天命没有地狱辅助哪儿行？”

　　走上前给应化龙打了一针。地狱，能够提升人体的痛苦数倍，同时还让人能够保持清醒，保持着可怕的清醒着感受一切痛苦的针剂。

　　不过一瞬间应化龙就崩溃了：“杀了我吧！你杀了我吧！”这一次，再不是死鸭子嘴硬的叫嚣了，而是哀求，是讨饶了。

　　可是太晚了。他的痛苦地狱才刚刚开始呢……


第167章 绑票和人质谈判

　　“啊啊啊啊……你，你，你也是七贪军？这不可能！这不可能！”应化龙陷入了最深的恐惧！他张嘴哀嚎，眼睛已经瞪裂，喉咙沙哑了又长合，长合了又撕裂，地狱的效果在体内反复作用，让他死去活来。

　　不过如此的痛苦，本应该除了惨叫，根本就说不出话来才对。

　　之所以还能发声，当然是因为肖凌正手按在他额头上，将他的天命以及痛苦源源不断的吸纳出来的缘故。

　　自己本身是好的，但是吸纳归并的第二魄却是个七贪军，比自己本身等级更高实力更强，并且携带着七贪军吸收天命的本能。

　　这种事历史文本中从未有过记录，但是……理论上却是存在的。既然弄明白了第二魄的真相，而且林紫涵和董八卦都知道了，保不了密了，肖凌干脆就光明正大的用了。

　　虽然以前的第二魄已经被斩断了，换成了缺心眼的随身老爷爷……这位老爷爷假如连七贪军吸天命的技巧都模拟不出的话，也太水货了。

　　更关键是，你以前能借着第二魄吸收别人，而且屡建奇功，现在秘密揭穿了，大家都知道了，你反倒不用了？是不是有什么隐情啊？若是惹得某些存在怀疑，可就得不偿失了。

　　所以，该用还是得用！

　　肖凌感觉的到，装死狗的老爷爷的满怀无奈。虽然无奈，他还得努力模拟肖凌分身的能力，将应化龙身上的天命源源不断的抢夺过来，然后全部交给肖凌。就像他设想的那样。

　　主魂，只有主魂，才有对天命的使用权，分魄是用不了的。

　　不过，你也不是没有收获的不是吗，这家伙的灵质如此充沛，你也能跟着沾光分润吧？肖凌心中想到，并没有想出声。

　　哀叫声中，应化龙的天命不断流失。

　　这样的吸纳并不是100%转化的，事实上肖凌能够吸到的只是小部分，大部分天命还是会散逸掉。

　　但就他吸收掉的部分已经很可观了。纯粹的天命币足足吸收了十几银币，折算一下的话，这家伙的总身家看来比肖凌还要丰厚。

　　天命干了，然后就是技能、装备这些了。三件灵质道具早已充满。眼见应化龙的装备开始化光消失，被还原成纯粹的天命，肖凌停了手。

　　最后的部分这么处理是不对的，既粗糙又浪费。

　　“大真言术！给我剥来他的装备、道具还有技能，继续吸收天命到只剩一个铜币为止。”肖凌悄无声息的光化了无字天书的一页，当然了，是写在书中并不念出来的。

　　“咻！咻！咻！”仿佛有无形的强大吸力，拽着应化龙身上的装备道具便往肖凌身上扑。成功的化作流光没入了肖凌手心，也有的不堪重负，“啪嚓”一声碎成了荧光，便是抢夺失败了。大真言术抢夺物品也是有概率的。

　　真正化作流光被抢夺的成功的还是少数。不过，转化率应该比纯粹的掠夺天命要高——

　　十管地狱针剂。肯定不是全部，更多的在抢夺过程中碎掉了。这家伙……简直是要批发呀。他不是来通关做任务的，根本就是来打劫天命的么。

　　唔，这倒是他的老本行了。

　　七巧铳。一把老式的远程火器，威力……只能说比较一般。也就是E级装备的水平，附带着与之配套的铅弹以及应该有D级威力的爆裂弹丸，剧毒弹丸等等。

　　不过，威力并不是这支枪最特别的地方。这支枪特别的是，它的本体是一套七巧板，没错，就是小孩子玩的那种东西。铳只是它拼出来的一幅图案化成。

　　你把它拼成枪，它现在是老式七巧铳，你也可以把它拼成弩，拼成弓或者拼成更现代一点的冲锋枪，七巧板上带说明的，都可以。

　　之所以现在是七巧铳，显然是因为这个世界的科技最高只到老式火铳。这不仅仅是一件武器，还是一件可以测试任务空间火器限定的装备。

　　肖凌把这小孩玩具给了卫菲菲。卫菲菲也不客气，谢过肖凌喜滋滋的接过。这东西的确蛮适合她的，不管是风格还是效果。

　　除此外又有两本封印技能书——

　　【封印技能书，打劫。】在你劫掠别人的过程中，有更大的几率将别人的天命转化为你的天命。要求：贪婪特质，七贪军专属。

　　【封印技能书，绑票。】当你制服目标，可以指定某件或某几件物品为必得之物，让目标以此来交换自己的天命以及其他物品不受损失。

　　目标拒绝，有更大的几率将他的天命转化为你的天命；目标同意，交易完成，目标恢复自由。三分钟之内，或者是他下次向你出手之前，你无法主动攻击他。要求：贪婪特质，七贪军专属。

　　我去，超凡世界还真是什么技能都有。十来天前，郝谦研究出讨价还价肖凌就觉得够奇葩的了，没想到这里就有丝毫不逊的。

　　不过，后面这招绑票名字虽然不雅，仔细看看，倒有点谈判的味道了，还是主宰做中的……肖凌情不自禁的想到。

　　猛然系统提示传响起——

　　【恭喜你，领悟了E级新技能人质谈判。当你制服目标，可以指定某件或者某几件物品为必得之物，让目标以此……】这前半截的描述基本是一模一样的，就有两点不同。

　　首先是没有更大几率转化天命的这句。此外是要求：公正特质，还有讨价还价技能。谈判，毕竟和打劫绑票性质是不一样的。

　　不过，人质谈判除了前半截，还加了后半截——

　　【当你或他人被制服，你可以指定某件物品为投献之物，以此来交换自己或者他人的天命以及其他物品不受损失。三分钟之内，或者是被交易者主动攻击敌人之前，敌人无法主动出手。】

　　好吧，绑票是单方的，人质谈判是双向的，这也算是本质的不同了。

　　不过，自己这都领悟的什么玩意嘛？肖凌哭笑不得。

　　领悟技能的同时，大真言术源源不断，以比七贪军还要快上十倍的速度剥光着应化龙。

　　应化龙面色惨白，哀声连连的同时，肖凌又再度拿出了时空定位仪并且成功激活。观察起时空定位仪上标示的时空扭曲程度来。

　　这样一来，因为观察数据而消耗的部分灵质，就能从应化龙的惨叫声中得到补充了——在肖凌眼里，绑在树上家伙已经不是什么通缉杀人犯，什么强奸抢劫犯，而是人形充电器啊，是灵质装备的活电源。

　　他招招手把大家都叫过来，和他一起观察表盘。

　　前面已经说过，罗盘长的虽然古旧，表盘却挺新的。

　　表盘的盘面上是一圈圈均匀的同心圆环，好像是标注刻度一样。但是肖凌知道，这是等灵压线，就仿佛是等高线或者等压线一样。

　　现在圆环如此的圆，就说明仪器释放的灵压正常，周围的空间也是正常的均匀分布。假如灵压线弯曲变形，通常就有麻烦了。

　　先将罗盘平置，然后竖放，斜放，转几十度放……不管什么角度都是同心圆环，唔，没错，空间的确是正常没压缩的。

　　然后肖凌观察起表盘中心的指针来。“滴答！滴答！滴答！”明明是电子化的指针，就仿佛钟表一样正常的运转着。这代表着大家此时此刻所在的时空的时间流速。

　　然后肖凌看向了表盘的左上角。在左上角还有一个小小表盘，秒针、分针、时针的分布和大表盘几乎没什么区别，就是……走动的速度完全不一样。

　　那秒针颤颤巍巍，颤颤巍巍，半天也不挪动一格。

　　这个表盘，记录的是他们本时空流的时间流速。除了左上角的表盘。右上角、左下角、右下角也各有一个表盘。时空记录仪可以同时记录四个时空流的时间流速，并将其与此刻所在空间进行比对。

　　大家屏息静气，呼吸都要停掉那样观察着这根颤颤巍巍的秒针。

　　越是时间推移，胸口一口老血憋的越多……

　　一圈，整整一圈，主盘的秒针都转了一圈了，代表本时空时间流速的分盘，上面的秒针才挪动了一格。

　　“我去，六十比一，这也太変态了！”胖子忍不住爆粗。

　　大家都心有戚戚的点头。这里的时间流速不正常，大家对此有心理准备，却没想过会这么不正常。

　　六十比一的时间流速，也就是说，这里的一分钟才是外面一秒。这里的两个月，相当于外面的一天，怪不得看不到月亮圆缺，看不到潮涨潮落，看不到天体轨迹的变化。

　　大家在这里熬了九天，都快熬的神经病了，真正的时间线才过去了不到四个小时……

　　【好吧，既然被你们发现了。任务就正式开始吧！】蓦然主宰坑爹的声音响起，【这是一片混乱的海域，地形复杂，气候诡异，但是，据说也埋藏着世间第一大宝藏。引来了无穷无尽的海盗竞相追逐，而你们……也是一样的。率先找到传说中的宝藏的队伍就能胜出。】

　　听语气，这又是一次时空竞技场任务。

　　随着主宰的话，蓦然风起云涌，天色大变。


第168章 正式伟大的征程

　　随着主宰的话，蓦然风起云涌，天色大变。

　　原来风和日丽、风平浪静的小岛海域，眨眼间刮起了狂风，“噗通！噗通！噗通！稀里哗啦……”清晰可以听到椰子被风吹落的闷响，还有各色果树在狂风中被摧残的七零八落、东倒西歪的样子。

　　椰子是打着滚，香蕉是摔成泥，甘蔗断成一节一节可以卖了，菠萝的叶子呼扇起伏像是要飞……下一秒钟，它就真飞起来了，连根拔起。

　　大风也带来了海浪，十多米高的浪头仿佛钱塘大潮，“轰隆隆”闷响着，黑压压一线平推过来，仿佛要将小岛从地图上抹去。浅水白滩眨眼间惊涛骇浪。

　　大风还带来了乌云与暴雨。乌云遮蔽了天空，原本明媚的正午阳光被全部隔住，整个世界黑压压仿佛深夜。又有豆大的雨点夹在狂风里，打在人身上生疼。

　　卧擦，这变天的也太快了！坑爹你个主宰啊！

　　众人心中大骇，掉头转身，就往丛林里跑去。看那风那浪的势头，只有小岛最高点的小山还能避一下了。假如不行……等待大家的恐怕就是被海浪冲走，Cos少年派的命运了。

　　不是大家没有准备。呆在小岛上这些天，大家陆陆续续的也准备了一些万一起风起浪的手段，但是……没想到风会这么急，浪会这么凶，更关键是，完全不给人把东西拿出来，用上的时间。

　　只有跑，拼命跑，不停跑。当然了，跑之前肖凌没忘了一手术刀插上应化龙，将他送出了游戏。

　　经过上回的事肖凌已经知道了，时空任务中，普通的伤比如说缺胳膊少腿儿什么的是包治的，灵魂受伤却得花天命币，而且……不保证一定好。

　　只剩一铜币天命，全身被剥光，灵质被大幅抽取，魂魄极端虚弱透支，几个月甚至数年都无法恢复的七贪军，就算侥幸不死，接下来的日子也一定会过的十分酸爽。

　　他能做的也就到这儿了。

　　没法真正杀死这个家伙，因为根据他查到的资料，将其他超凡者杀到不是超凡者，就一定会堕落成七贪军。

　　不是只有他才能像七贪军一样吸收天命的。吸收天命的技能并非大真言术一种。而他之所以能够抵挡七贪军的吸收天命，甚至是完成反吸原因也很简单，因为他的境界比敌人高，觉醒第二魄了吗。

　　高出一个境界就可以抵挡七贪军的吸收，甚至是进行反吸。都是狼吃羊，偶尔的，也有羊顶死狼的情况。

　　所有正常超凡者都不例外。唯一能让超凡者不受此这影响的是一件超凡道具——斩仙台。

　　除此外，不管你是使用第二魄，还是用什么其他曲里拐弯的作弊法子，只要是将本时空流的超凡者干掉成为凡人，也不管是在什么地方，天宫、世俗世界还是时空泡任务里，都会转化。

　　有问题！自己身上肯定还有问题……

　　越是了解肖凌就越觉得头疼。咋别人变成超凡者都高高兴兴、快快乐乐、无忧无虑的，偏偏轮到自己身上，一点一横，一撇一捺，都满满的问题呢？

　　满心迷惑，撩开膀子，甩开两腿，拼了命的往小山上跑。

　　跑了没两步，猛然胖子回手一搭，死握手套效果发动，就把他粘住了。右手粘住了他，左手粘住了林秋然，然后胖子蹲身吸气，两脚两腿念光灌注。

　　“嘿呀！”一声暴喝，竟然喷出了肉眼可见的吐息。他猛然从地面上弹起，念能弹力靴以接近极限的功率发作，胖胖的身体仿佛皮球扯动肖凌和林秋然二人，好像放风筝一样，蹦蹦跳跳一路狂奔向小山上。

　　边上是卫菲菲，小护士激活了超级速度，奔驰飞快，跑起来行有余力。

　　不过……肖凌被胖子拽的天旋地转，上下翻飞，有口难言：彭子，仲少，我穿着D级史诗的自由之靴呢，自由奔跑十秒钟内速度翻倍！不用你带的！

　　可哪有机会说出口啊？

　　他们前脚快逾奔马的跑上了山，后脚，“轰隆隆”铺天盖地的巨浪就来了。海水汹涌奔腾，一眨眼就将小岛四边的水果丛林给淹没了，海水卷着泥沙，瞬间将原本的天堂破坏成了地狱，什么都没剩下。

　　翻涌的浪头余势不止，又沿着山坡一路攀爬，直至最后冲破山尖，飞到半空散做漫天浪花，被狂风猛然按落，“哗啦啦……”泼向了山尖后方的肖凌四人。

　　幸亏这种情况胖子早有准备。三相盾！

　　超大木盾瞬间撑起来，组成连排造型深深插入地面，将大家结结实实的护在后面。

　　浪头冲下，水花四溅，被三相大盾尽数隔开。不过水拍的大力也砸的全力支撑的胖子往后一仰……

　　但没关系，林秋然和肖凌早有准备，一个具现了大石，一个具现了绳索，大石支撑发力，绳索将大家拴在一起。齐心协力挡住风雨海浪。

　　“呼哧呼哧呼哧……”渡过第一波冲击，盾牌后面的大家喘着粗气，看着四周围黑压压起伏翻涌的海面，都情不自禁的后怕，真是稍慢一步就会被卷走啊。

　　狂风骤雨！众人也没有别的法子可想，唯有聚在面积缩小到了一坨的小岛尖上苦苦支撑，风来盾当，水来石掩。也不知道过去了多久，狂风终于慢慢消了，暴雨终于慢慢停了，乌云不知不觉散了，海水也悄然间褪去。

　　但是曾经的天堂般小岛也被折腾的面目全非了。

　　帐篷、储存的食物、热气球留下的铁架篮筐全部一扫而空。

　　此外他们还砍伐晾晒了一些木料，打算迫不得已的时候，编成木筏出海看看，也都被冲的不见踪影了。

　　下了山来，看着满目疮痍的驻地，众人心中无奈，坑爹的主宰，到底要折腾大家到什么时候哇？

　　正这样想着，忽然林秋然和卫菲菲同时开口道：“咦，有船耶！”说话的同时，伸手指向自己的发现，却蓦然发觉所指南辕北辙。

　　两个人同时发现了船，但不是同一艘船。

　　林秋然看到的船在海上，大约还有几公里距离，挂着高高的三面黑帆，最前头的黑帆上印着大大的骷髅头，骷髅头下是交叉的两把剑。这依稀是一艘海盗船。

　　而卫菲菲看到的船就停在水果天堂，现在是水果地狱的小岛边，搁浅在满目疮痍的海滩上，所以大家一时没有注意。

　　从哪里冒出这么一艘船的？怎么会有这么一艘船的？大家难掩心中好奇，情不自禁的走了过去。

　　刚刚靠近了小船，主宰坑爹的声音响起来：【恭喜你们，完成重重考验，找到了属于自己的座驾，接下来，你们终于可以扬帆下海，踏上寻找世界第一宝藏的伟大征程了！】依稀间可以听到他忍不住的窃笑。

　　重重考验确实是的，不过……座尼玛驾，征尼蝶程啊！就凭这从前到后不过五米的小舢板？听到主宰提示的一瞬间，大家都有想杀人的冲动……

　　可是系统提示还没完呢——【你们获得了座驾的船只，你们可以为其命名，并绘制旗帜。】一根竹竿挑着一面黑色的旗子，无中生出现在了小船上。

　　总算知道对面那俗气的海盗旗是从哪儿来的了……

　　“叫海岸警卫队怎么样？旗帜就用……警灯？”胖子拍脑门道。他占窝倒快。

　　“什么海岸警卫队……有点创意好不好？当然得叫万里阳光号了。旗帜用戴草帽的骷髅头，这么画的……”林秋然是海贼的忠粉。

　　渡过了最初的郁闷，他蓦然激动起来：乘一艘小船，带着几个伙伴出海，寻找世界第一大宝藏，这不跟路飞一样了么？伟大航路！OnePiece！俺们来了！

　　“卧靠，你以为我看的漫画比你少么？海岸警卫队没创意，万里阳光号就有创意了？”胖子和林秋然争执起来。

　　“要不然，就叫水果天堂号吧。旗帜么，可以画些水果，或者是……红十字？”卫菲菲怯生生的举手道。

　　菲菲，前面说的不错，最后一句还是暴露了呀。看着争执的小伙伴们，肖凌一时无语：啧，咱起什么名字用什么旗帜呢？

　　争执间，忽然卫菲菲俏脸紧绷，侧了耳朵示意大家噤声，她塞在耳眼的喇叭筒飞快的具现变大，对准了风来的方向，似乎听到了什么。

　　此时此刻，远方的黑旗海盗船正鼓满了帆驶来。海风虽然变小了，只是相对狂风暴雨的时候小了而已，跟阳光明媚的时候不能比，吹的海中波涛起伏，正从黑旗的海盗船，刮向水果地狱。

　　“他们是……超凡者？而且发现我们了，正商量着……”

　　不需要卫菲菲说。她侧耳倾听的同时，林秋然已经操作功能腰带投影，调整焦距，将取景框的焦点对准了海盗船上。

　　就看到站在船头的数人举着望远镜对准了这个方向，看了一阵，然后放下望远镜呼喊了几声。甲板上的水手们立刻忙碌起来。

　　有的操帆操舵，开始调整船的行进方向；有的开始推动船首的大炮，也有的奔近船舱，开始忙碌的运送炮弹……他们赫然是想开炮轰了大家。

　　本来大家心情虽然糟糕，也还能忍。

　　不过……货逼货得扔，人逼人得死啊。看看人家，再看看自己。小伙伴们泪流满面。


第169章 号子嘛一喊浪……卧了个靠边

　　“卧靠！靠！靠！靠！靠！靠！也太不公平了吧！给咱一艘小舢板，连浆都没有。给别人这样一艘大船，还自带火炮和水手的……”默然片刻，胖子猛然爆发，跳脚嚷嚷，“主宰，太不公平了，我要投诉！”

　　被肖凌一把拉住。咋了？他疑惑看肖凌。

　　肖凌悠悠开口：“还不明白吗？在主宰眼里，咱们已经是高手了。切入任务的时间点靠后，给咱们的初始道具落后……其实岛上这几天我就怀疑了，现在终于证明了。”

　　一轮集体突破，两轮D级装备普及。这样的成就或许不是独一无二，但是全队整体能够达到这样的层次……肖凌到目前为止参加的竞技场任务也多了，还是能大致估算出来大家的排名的，绝对是在第一序列。

　　只有他们让别人，绝没有别人让他们的份儿了。

　　属性突破到十，加上那一连串的不给别人留活路，完全弥补了与高位时空流的属性差异。再算上装备的提升，就这样了。

　　“哦哈哈哈，原来如此啊。”彭帅摸头大笑起来，“主宰也蛮有眼光的吗！”

　　肖凌无语看他：胖子，虽然跟你一起长大的，有时候也适应不了你这火电厂的烟囱那么粗的心眼啊……

　　“怎么办？怎么办？”眼瞅着敌人舰首炮瞄了过来，“轰”一炮，落在百十米开外的海面上，激起几十米高的水花。林秋然焦虑道。

　　虽然这一炮的准头十分可怜，明眼人都知道这叫试射，是用来测量角度风向准心的，接下来他们绝对会越射越准的。

　　“能怎么办？冲上去曰了他们。咱们都是高手了，还能缩头缩尾的？冲上去教教他们做人的道理！”胖子挥舞手臂喊道，激昂振奋。

　　“你就晓得蛮干！”林秋然翻白眼，“还是躲一躲，等他们靠近过来再杀出去吧？”

　　“这次我同意胖子的。”肖凌开口道，一锤定音。胖子得意挥了挥手，乐颠颠跑到小船前段，“嘿呀”发力，肌肉虬结，力量爆发，一人拖动小船便往海里牵去。

　　9.5的力量，便有相当于举重冠军的蛮力。彭帅现在力量整11，没有两个冠军的合力也差不多了，这艘未必够吨的小船，真不够他一个人拖的。

　　“为什么？”林秋然纳闷，但也知道肖凌肯定有自己的理由。一边问一边跑上前帮胖子的忙。

　　当然不是用蛮力推，虽然他的力量7.8也不低了。

　　以意念喷水冻结前方沙滩，在沙滩上冻出了滑道好减小摩擦力。

　　于是……没等胖子怎么发力，只不过刚刚把船拖上他搞出来的斜坡，“哧溜溜”小船就自己滑进海中了。

　　“首先，敌人显然意识到我们是高手了，否则不会直接炮击的。他们既然这么小心翼翼的，就不太可能会贸贸然靠过来。”

　　“第二，胖子说的有道理，主宰都觉得咱们是高手了，需要给敌人这么大的优势来平衡。咱们还要畏畏缩缩的么？冲上去，抢了丫的，咱们也就不必苦逼的开这小舢板了。”

　　肖凌竖指道，三根手指蜷起了两根，还剩最后一根，他神秘一笑：“至于第三，你们一会儿就知道了。”

　　说话间四人便全部上船了。“轰！”海盗船的第二炮也打过来了。果然比上次落点近了很多，在三四十米开外。

　　迸溅的水花泼了大家一头一身。以着弹点为中心，急速扩张的涟漪激波，更是将小船冲的一阵剧烈摇晃。

　　“快！快！快！大家赶紧赶紧划，咱们划越快，敌人越不好瞄准。幸亏那只是艘十五六世纪的老式帆船，只舰首和舰尾有炮，否则真麻烦了！”擦着脸上的水花，林秋然催促道。

　　小船没有浆，这完全不是问题。催促着，林秋然和肖凌一起飞快的具现出了木浆交给大家。

　　制作间隙肖凌幽幽一声叹息：“唉，不应该把好运马甲卖掉的……”

　　众人听的一愣，好几秒钟才脑洞打开明白了意思。张嘴瞪眼：“好运马甲还能防炮弹的么？”

　　“描述上写流弹，弓弩箭矢子弹都可以是流弹，炮弹也应该可以吧。不试试又怎么知道呢？”

　　“……”

　　说话间八只桨便齐了。一人两只。林秋然和肖凌又拿刀刻槽，船底刻槽具现出了方便大家蹬踏发力的挡板；在船左右弦刻槽，补充上了固定浆位方便发力的支撑位。

　　八只浆发到大家手里，胖子大笑，胸口擂的嗵嗵响：“看我的罢！”

　　看他什么？

　　看他引吭高歌：“同舟嘛共济海让路！号子嘛一喊浪靠边！百舸嘛争流千帆竞！波涛在后，岸在前……”感性近十的动感地带，再加上无比妥帖，根本就是喊船号子演化出来的励志歌。

　　“嘿咻！嘿咻！”哦，不对，“嘿哟！嘿呦！”歌声中大家情不自禁的齐心协力，不过两三下划动，小船跟离弦的箭一样蹿了出去。

　　虽然没到快艇那种就屁股拖在水里的程度，却也差不多了。桨叶搅动水花，以快的不可思议的速度贴水飞驰。

　　当海盗船的第三炮仓促射来，他们离岸几十米了，将笨拙的炮击远远的甩在了后面。

　　不过……【警告！警告！你们的船还没有命名！你们的船还没有命名！船是漂浮的陆地，是海贼的根基。没有船的海贼，没有在这世界行走的资格。】系统的提示音响起，十分的严肃认真。

　　与此同时，小船的速度也慢下来。没给船命名似乎还会影响到对船的控制。

　　可是，正被人拿大炮轰着呢，哪有时间跟心思去琢磨那些啊。

　　“肖哥，赶紧命个名吧！”林秋然奋力摇浆道。

　　“是啊是啊，随便来个吧，任务要紧。”胖子RAP一样快速说道，完了赶紧继续唱。

　　肖凌是队长，他有决定权。

　　好吧……炮弹轰鸣，脑子里全是怎么应对的念头，命名的话，肖凌第一时间反应出来的是四个字——龙舟、赛艇。

　　龙舟太俗了，那就赛艇吧。至于旗帜吗？就……

　　思忖间，有炮弹轰来，水花四溅，小船颠簸，打断了他的念头以及胖子的歌声。

　　【恭喜你，完成了座驾、队伍的命名以及队旗的设计。你获得了船证。你获得了私掠许可证。你获得了海上贵族头衔。你获得了海盗法典。】

　　【船证证明你对船只的拥有权。】

　　【私掠许可证令你可以在这片海域攻击商船或者民船，不被追究责任，不被海军攻击。但是注意，私掠许可证与船只绑定，一旦座驾损毁，许可证便会失效】

　　【海上贵族头衔令你有资格招募水手加入你的队伍。并令他们保证一定的忠诚度，不会背叛你。】

　　【海盗法典记录了海盗需要遵循的一切规则。当你违反，或许海军不会搭理你，但是其他海盗会教你做人的道理。】

　　不过，系统提示肖凌没有在意。

　　他正发愣呢：主宰，队旗我没画完啊，才刚画了两笔……

　　这样想的时候，小艇黑底的海盗旗已经变化了。那依稀是一根……浆吧？不过有点歪曲变形，说它像勺子也行，说它像苍蝇拍，估计也有人信。

　　在这同时，收到系统提示的大家也动作一滞，泪水汪汪的回身看向肖凌：“凌少，能不能解释一下，卧了个靠队是什么意思？”

　　“是啊是啊，卧了个靠号，卧了个靠队……这有什么典故不成？”

　　“还是说，肖大哥，这就是你真正的实力？”

　　纳尼？肖凌听的一愣，赶紧回翻系统记录。

　　卧了个靠！大家还真没骗他，小船叫卧了个靠号，队伍现在叫卧了个靠队……

　　怎么……怎么……会是这样的，自己明明想的是赛艇队啊。

　　肖凌冥思苦想百思不解，却不晓得黑旗海盗船上超凡者们，一个个正目瞪口呆看着速度屌爆的卧了个靠号：“卧了个去啊，也太快了吧！”

　　惊叹中，几人打个激灵醒转过来：“他们要靠过来，要靠过来，赶紧掉头！赶紧掉头！躲开他们！”齐声嘶吼着命令道。

　　“各位老爷，不行啊！”瞭望台下一个老水手摇头道。

　　“怎么不行？有什么不行？”一个暴躁的超凡者拎起老水手吼道，“船好好的，人也好好的，掉头就行了。你想违抗命令么？”

　　“我们只有船头船尾有炮，射击角度是左右三十度。”老水手擦擦脸上口水淡定的道，“他们离的越近，炮的准头就越高。最理想的情况当然是掉头和他们同向，用尾炮轰。”

　　“可是看他们的速度我们根本来不及掉头，十有八九转到半截就要被冲过来了。到时候正好将脆弱的两翼暴露出来……最好的法子是方向不变直冲过去。继续用船首炮轰。”

　　“要是不中，也可以最快速度擦身而过，用船尾炮继续。而且我们现在是顺风，掉头就是逆风。受海风的影响远远比那只小船要大……就算勉强掉头成功，也跑不赢他们的。”

　　“假如那几位真像您说的那么厉害的话，就更要顺风了，才有可能耗光他们的力气……”

　　超凡者们虽然都是现代人，对船只的操作还是不比终日浸淫此道的水手。被这样一说，顿时没了主意，因为听起来真的蛮有道理的。

　　“好吧，你觉得我们应该怎么办？”


第170章 第三的大招

　　其实老水手本来就是船长，只是超凡者贵族老爷凭空出现，把他的位子占了，就只有屈居下面了。

　　得了超凡者们的授权，他将手一挥，船长风范尽现无疑：“右转舵，左转船首炮，控制在二十度内，让对方以为我们要右转。距离三百米内再蛇形机动。我们要保证始终顺风，始终最高速度！”

　　“所有人到右舷准备接舷战。火枪手上好子弹，弓弩手检查弓弦箭矢，其他人将负重挪到左舷！”

　　随着一行行一列列的命令下达，船上的水手们呼喝响应，井井有条的忙碌起来。

　　飞驰的小艇上，船名队名的议论已经平息了。

　　还能怎样？已经这样了。问主宰能不能改，主宰爆笑说不能。估计就算能他也不会让改了……

　　四个人闷声在船上，都把一腔郁闷撒向了对面。都怪你们！尤其那几个打炮的！不是你们放炮干扰，也不会犯这么213的错误。

　　“嘿呦嘿呦！”闷头猛划，卧了个靠号奔驰如飞。

　　胖子打头，林秋然第二，肖凌第三，卫菲菲第四。

　　这是有讲究的。

　　胖子有超强防御和三相大盾护身，块头也大，在第一个可以顶子弹箭矢。虽然他力气最大，按说该在最后方便掉头，也只能靠他的力气弥补了。

　　林秋然排第二，是因为他有功能腰带操作平台，将远方海盗船上的画面放大了，可以给后面的肖凌和卫菲菲看。

　　至于胖子看不到怎么办？并非贬低他，这种时候，通常他看与不看也没什么区别。

　　一边划桨，一边郁闷的盯着林秋然放大的画面，肖凌忽然嘴角一翘：“有点意思啊。”

　　“有什么意思？”林秋然茫然不解。

　　在岛上的时候还好一些，那时候离的远，岛的地形也稍高，能够看到船甲板上。现在下了海，距离越来越近……从他们的角度，渐渐只能看到对面黑乎乎的船头，还有船头上飘扬的海盗旗了。

　　“他们正在左转吧？”敌人在往右，从这边看自然是往左了。

　　“嗯。”林秋然点头，这个还是浅而易见的。

　　“那他们的船身，为什么会向右歪了一点点呢？”

　　“有吗？”林秋然疑惑。风大浪急，船身摇晃不已，这哪里看得出来啊。

　　“当然有，先是往左了两三度，然后是往右偏的更多……你的找茬还得接着练呀。”肖凌说道。

　　老式的帆船看着简陋，也正因此，操作起来相当复杂。上面有帆招风，木头的船身又太轻发飘，容易被吹倒，所以船底往往有压舱石。而且不管是开炮的反作用力，甚至是船上面的人站在哪边，都有可能影响船的配重，在大风吹下出现无法预料的后果。

　　一旦面临战斗，准备工作是相当复杂繁冗的。

　　“往左转，船却先左偏，后右偏，这是在……调整配重，打算蛇形机动么？唔，也对……假如舰首炮蒙不到的话，直冲就是最好的法子了。”肖凌嘴角翘的益发高了，“胖子，往左，使劲往左拐。”

　　“哦。”胖子应道，那倒霉的歌儿早不唱了，换了一首加力量的。他停了左浆，右浆奋力。小艇一个灵活的掉头，直直迎着海盗船的转向而去。

　　此时海盗船上的火炮正左摇瞄准。他们知道小艇一定会往这边拐，却没想到会拐这么急这么大。一炮射出，又偏了很多。

　　炮弹荡漾的激波推动着小艇，连蹦带跳的穿过了海盗船的正向，就来到了右方海域。

　　“老大，我们还蛇形机动吗？”几个控帆手，不由自主望向了老水手。

　　敌人确实转向了，可是，却转的太大。这样他们的蛇形机动一旦做出来……敌人就要歪出主炮能打到的范围了。

　　“左拐，左拐，不做蛇形机动了，全力左拐！”老水手当机立断的道，“所有人上左舷。平衡配重！”

　　黑帆飞快的转向，偏转风力，带动海盗船全力左拐。

　　“咦，高手啊。”肖凌情不自禁道。面对大家投来的疑惑目光，他只得解释。

　　海盗船假如继续准备蛇形机动和小艇擦身而过，由于位置风向的关系，届时小艇会受到来自侧向的风压，很利于登船作战；但假如海盗船左转，这一优势就荡然无存了。虽然火炮没有了射击角度，却更有可能捱过接舷。等擦身而过，再拿尾炮轰就轻松容易了。

　　大家真强到了这种程度了么？为了平衡，主宰给船，给人，还给这么有经验的下属？

　　肖凌知道自己的本事，他的专长是分析，是见招拆招。真让他掌控一艘船，绝对没有这种水平……

　　“FlyWithMe，InThePerfectWorld，GoWithMe，JustLikeABird！没什么能阻拦自由的天地……”飘扬的歌声中，海风凛冽，桨叶翻转，黑旗海盗船和四人小艇不可避免的逼近了。

　　黑旗海盗船舰首炮火力全开的打算没能成功，被四人小艇识破他们的机动破坏了。

　　小艇试图借助风力辅助登船的打算也没有成功。敌人转向之后，风力是倾向于吹开双方的。

　　双方第一轮试探都无功而返。

　　拉近到一百米，虽然有点不情不愿，海盗船上的火枪手和弓手发动了第一轮攻击……

　　他们对自己的枪法和射术还是很自信的，但自信不等于自大，这里是大海上不是在陆地，脚下的船会晃动，海风更是呼呼的吹，一切都会影响射击效果。

　　有效射程能到五十米就不错了。但现在是异乡的老爷们说了算，明明拥有这么大一艘船，这么多的人手，却怕对面怕的跟见鬼一样，真不知道是什么鬼……

　　虽然满腹牢骚，打起精神他们还是射了。

　　弓箭无法平射只能抛射，精确瞄准是不可能的。没有来复线的火枪准头更是低的可怜。不过这些卧了个靠号上的四人却是不知道的。

　　见枪箭射来胖子立刻伸手入怀将三相大盾掏了出来，组成倒品字型，大头冲上进行防御。不过，“叮……叮……当……当……”命中的寥寥无几，而且明显很无力。

　　虽然如此，中没中，中了多少，相隔百米是看不太清的。船上的超凡者们只能看到小艇速度突然一慢，毕竟胖子是划船主力，他一掏物品就耽误了节奏，连累卧了个靠号速度立刻慢了下来。

　　“看到没！看到没！他们的速度慢了！你们还说没用！”船上的超凡者指着小艇得意大笑，“快！快！快！继续上子弹，射击！”

　　看着他们的表情水手们无语：老爷，我们这是火绳枪耶，又不是那啥……那啥是啥我们也不知道，但是我们这枪，一分钟开两发就算快的了。

　　心中吐槽着，手脚飞快从腰间的小包里取出了火绳、火药、铅丸以及铳条。换上火绳，火药倒进枪管，铳条将药捅实，装上子弹……

　　他们已经尽可能的快了，这一套流程下来，还是足足花了几十秒，才重新端起枪来瞄准小艇。

　　而此时此刻，小艇已经从一百米开外，逼近到离船只有三四十米了……

　　在这过程中，他们的弓手倒是遵从超凡者的命令，前后射出了足足七八波箭，速度比火枪快多了。但是……弓手是人不是机器，是会疲劳的。

　　事实上一场激烈的战斗里，训练有素的弓手通常射出十来根箭胳膊会发酸颤抖，准头和威力大大的降低，现在他们的力气用了超过一半了。而敌人，不过才刚刚进入杀伤区域。

　　唉！有心杀敌，无力回天那！看到这幕，因为蛇形机动遭到架空的老水手也只能仰天长叹。无可奈何指挥那些不作战的水手们调整帆向，加快速度……

　　三四十米，确实进入海盗们的射程了，但何尝不是让肖凌等人舒服的距离？

　　“碎冰箭！”林秋然虚空具现出大坨的块冰，块冰在意念的操作下分化瓦解，飞快变成了一根根冰箭，“嗖嗖嗖……”毫不示弱的逆袭船上。

　　超冷水龙射程只有十几米够不到，这招却可以了。

　　“噗嗤！”准头虽不咋样，胜在数量，成功蒙中一个。冰锥插进肩膀，中招的水手一声惨叫，长弓脱手。

　　“轰！”卫菲菲则躲在三相大盾的后面，隔几秒钟就闪出来轰上一发。七巧铳比船上水手用的火绳枪高级一些，使用纸包子弹，燧石激发，射速要快多了。

　　当然了，最主要还是它的换弹时间是系统设定的，就算你不做什么，自然会六秒上好一发子弹。算是超凡者们的优惠吧。

　　仔细观察会发现，卫菲菲的射击准头还不低呢，她力量比较可怜，反射却有9.1，的确适合用这样不费力的远程武器。

　　虽然只有三十几米了，却是最艰难的一段，因为大家需要分出精力抵挡攻击，划船就只剩下胖子一个了。他力量再大也抵不上四个人啊……“呼哧呼哧！”蒙头猛划，气喘如牛。

　　敌人射箭要力气，他们划船也要力气的。

　　肖凌还没有动手，也没有帮忙划船，只是在那看着。

　　“肖哥，你不是还有什么第三的大招吗？赶紧用啊！”冰锥连射的林秋然大喊起来。

　　“第三的大招？”肖凌回看林秋然一眼，“已经用了，没发现么？”


第171章 擒贼先擒王？真不一定

　　林秋然竭尽全力想要保证碎冰箭的准头，但是……真的很难。整天呆在船上的水手们都做不到，他会游泳才几天啊。摇来荡去，微操界面很难能够锁定，发出的冰锥数量是不小，不说是铺天盖地，倒也密集连绵，可惜成果太少。

　　前面卫菲菲也差不多，六秒才一发。虽然她反射已经过九，准头颇为不错……这种射速真帮不上什么忙。

　　随着距离接近，倒是林秋然身上的冰甲“乒乒乓乓”不断被子弹和流矢射中，渐渐出现了龟裂，压力显而易见的越来越大。

　　这样继续下去的话……不说受伤，单是敌人的子弹和箭矢造成的冲击，就能让小船的行进速度减缓不少了。

　　两船正在交错，自己这边慢下来了，敌船却速度飞快，一旦没有及时靠过去，错过了，那可就被动了。林秋然心急火燎。

　　“第三的大招？”肖凌回看他一眼，“已经用了，没发现么？”

　　“啊，用了，什么时候？”林秋然愕然。

　　肖凌一指船上：“都现在了，对面超凡者都还没有露头，没有用技能，你难道不觉得少点什么吗？”

　　也是哈，一路从海边杀到现在，先是炮击，后是水手的弓弩与火枪，打的热火朝天的，可对面的超凡者跑哪儿去了？就算礼貌客气，按说他们也该露个头冒个泡吗。

　　对面的超凡者哪儿去了？他们正在甲板上乱成一团呢。

　　“怎，怎，怎么回事？什么情况？”

　　“为啥，为啥技能用不出来了？”

　　“咦？什么时候，怎么属性就被削弱了？是不是游戏出BUG了啊？”一群可怜人额头冒汗，七嘴八舌看着属性面板，哪里还有心思管别的啊？

　　敌人进入技能范围，虽然害怕虽然无奈，他们当然还是要上前释放技能的，然而就在这个时候——最强属性却莫名其妙变少了，而且直接扣的对应技能都用不出来，真真是一盆冷水当头浇下，浇的心里拔凉啊！

　　最强属性对应的自然是最强技能，最强技能用不出了，只留下些次一级的不疼不痒的玩意儿，还有什么搞头？

　　一群人缩到了水手后面，脑门冒汗，思绪混乱。

　　不给别人留活路，就是这么拽！范围内所有有敌意的对象，最强属性削弱5%到10%，主要是随等级。

　　推理一、船上的超凡者，包括船弦边攻击的水手，最强属性已经被削弱。这是显而易见的，不给别人留活路的福利，只要是范围内有敌意的对象就会有这么一条。

　　不过肖凌的推理当然不止如此。

　　推理二：这些水手常年生活在海上，需要在海浪中维持平衡，进行各种必要的操作，尤其火枪手和长弓手，还需要在颠簸中瞄准射击保证准头，他们的最强属性十有八九都是敏捷。

　　敏捷被削，他们的精准度其实已经大大下降了，否则大家的压力肯定还要更大。

　　再推理二：这艘船上必然有指挥海战经验十分丰富的行家。不过可惜，他只闪光了一下下就被换掉了……从试图蛇形机动时的老练，到接近这段时间的惨不忍睹，变化清晰可辨藏都藏不住。

　　推完了水手再推对面的超凡者。

　　他们被主宰赋予了如此多的优势，可是自从开战以来，就偷偷摸摸畏首畏尾，这只说明一件事——他们极其不自信，不管是对自己的时空流，还是对自身的实力。

　　所以推理二，没办法，针对的是完全不同的目标啊：这些超凡者的时空流上限应该在9.5左右，跟本时空流相当，说不定还有所不如；他们当中应该没有属性突破达十的强者，否则不会如此自卑且谨小慎微；他们的等级应该……也不可能超过自己这方。

　　推理三：所以只要吃了不给别人留活路，属性上限的限制以及等级差，必然撸的他们的最强属性直接不到九，最强技能瞬间用不出来。甲板上的嘈杂混乱就是证明。

　　如此在书中书写着，肖凌大盾后站了出来，手捧无字天书迎风而立，仿佛书生携伴游湖读书，说不出的……卖弄嘚瑟。

　　于是一秒钟，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”连串的入肉声响起，数发子弹以及长箭插到了他身上，血花四溅，剧痛传来。

　　只有脸孔安然无恙，因为他及时拿无字天书挡住了脸。

　　“公正之强制执行！”规则的华光包裹着毒牙飞上天空，划出一道道圆润的曲线，精准的命中了所有射中他的家伙。瞬间七八个水手翻身栽倒。

　　“公正之正当防卫！”又两三道光华，这是枪法比较好，打中了无字天书的几个。同样看着插在身上的毒牙，委顿倒地。

　　“三句真言！”最后是五道真言光球，裹着毒牙绕过船舷，直入甲板深处。

　　甲板上震惊失措的一帮超凡者们正慌乱的说着话，祸从天降！毫无防备的被毒牙命中，彼此呆呆凝视，嘴巴蠕动，却已经说不出话了……

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　这句话通常是有效的，不过这回，肖凌却小小的失误了……

　　“不好了，异乡老爷们被射倒了！”有注意甲板情况的水手一声惊呼，惊呼中，却夹着难以掩饰的欣喜。

　　“这可怎么办呢？真是太慌了！”说话的功夫，枪手捅好子弹射出了一发。

　　“是啊，太慌了太慌了！可怎么办啊！”同样是说话的功夫，弓手足足射出了两箭。

　　水手们嘴巴上说着心焦的话，手头上却丝毫不停。不，何止是丝毫不停啊，分明是士气大振！攻击强度和准头瞬间上升了一个档次。

　　当然了，这也带来了另一个悲剧。他们攻击的越密集，命中肖凌越多，被反击放倒的也就越多。

　　不过，老水手早将战况看在眼里，放声吼道：“大家不要用枪和弓箭攻击那个卖弄的，那些攻击对他没用！还会伤着自己！也不要攻击那个套着冰的还有划船的，打不动……”寒冰铠甲防御挺高，划船的彭帅则有超级防御护体。

　　“怪不得那帮异乡老爷会怕呢……”老水手忍不住啐了一口。因为这样数来数去竟是没人可打了……

　　卫菲菲属于那种你不被她打到，就锁定不了她无法发动技能的存在，直接被无视了。

　　虽然敌人很奇葩很古怪，老水手毕竟是经过风浪的，定了定神，转眼间想出了注意：“大家别慌，别慌！就二十多米了，炮弹呢？炮弹呢？咱们扔炮弹砸丫挺的。就不信炮弹他们也不怕！”

　　呐喊声中，水手们欢呼响应：“还是老大足智多谋哇！”

　　“要是没那几个异乡老爷拖后腿，何至于到现在这样。”

　　欢呼声中，水手们嘿咻嘿咻搬出了颗颗能有十几二十斤的粗糙炮弹。

　　前面说了这是艘老式船，有舰首炮弹但是十分简陋，炮弹也就这档次了。

　　十几二十斤的炮弹，不过比铅球大了两圈。水手们两手抡着腾挪到船上，身体旋转，一圈两圈，扔铁饼那样就将炮弹往小艇投去。仗着船高优势，竟然是正好。

　　“噗通！”炮弹砸到小艇船舷，瞬间砸出一个豁口，木屑飞溅，同时将船砸的剧烈一晃。大家都立身难稳，咕噜噜差点在船上滚做一团。

　　系统提示，小船的耐久降低了5%。

　　“噗通！”又一声大响，这发炮弹直接砸在了小艇中段。砸到林秋然，把他的冰甲砸了个稀巴烂，砸的屁股血肉模糊，才又弹射落地，在船底开了个尺许见方的破洞。“咕噜噜……”海水沿着破洞就涌进来。

　　其实手工投弹命中率并不高，但是架不住人多频率快。十几发两发命中，就给小艇带来了巨大的麻烦。

　　系统再次提示，小船的耐久降低了23%。

　　“给我冻结！”强忍着屁股的剧痛，林秋然咬牙切齿，凝聚寒冰意念，将涌入的海水冻结起来，阻止了小船继续灌水沉没的命运。

　　“嗵！”猛然又一声大响。却是彭帅悍勇的挥舞三相大盾，轰向了又一发势必要落到船上的炮弹。炮弹与盾牌剧烈撞击，震耳欲聋！

　　结果是……三相大盾成了两相，另一相中间开了个大洞，不像是盾牌像是游泳圈了。而他的手也血肉模糊，被震的骨茬都快露出来了。不得不赶紧唱歌：“伤在背后，撕裂着我燃烧我，让我重生不低头，信仰撑住不会痛……”

　　好在炮弹被成功隔偏，不算人财两失。

　　就在这同时，血肉模糊被插的有点像稻草人的肖凌也挥舞无字天书，拦截了一发本来打不到小艇的炮弹。“公正之正当防卫！”只要拦住，当能反弹回去。

　　结果就是，“啪嗒！”无字天书直接被打落入海。

　　幸亏天命武装是不怕遗失的，散掉重新具现就好了。

　　不过这证明了一件事，二十来斤的炮弹，从十多米高的甲板上扔下来，以大家现如今的能力还有属性，是完全接不住的！


第172章 打，打……打个劫

　　仔细想想也是。别说二十多斤的炮弹了，就算是小一点的铅球从四层楼扔下来，有人接得住不？

　　哦，有一个人还是有戏的。

　　“胖子，别硬挡，用死握手套。”躲闪中肖凌提醒。

　　胖子明白过来。下一发炮弹飞来便没有用盾，直接血肉模糊的手摸过去。死握手套能力发动，死死将炮弹黏住。就仿佛是……电影电视里太极拳高手的表演一样。他血手粘着炮弹，从身前拖到身后，“啊呀呀呀！”口中发声，青筋暴突。

　　这样的操作既需要力气也……痛啊！他的手已经严重受伤凝聚全身的力气总算将炮弹的冲击消解，一个旋转猛然要将炮弹扔回去。

　　肖凌拦住了他：“别扔，一会儿还得修……”

　　一时间没明白肖凌的意思，不过胖子还是听他的话，“噗通”将炮弹丢进了海中，龇牙咧嘴向肖凌递过了双手：“不过……接下来要怎么办？”

　　肖凌掏出手术刀，在胖子血肉模糊的手心手背刮了几刀帮他止了痛。

　　这一下操作胖子就明白了，以自己的能力，其实拦截炮弹不难。既然不需要把炮弹扔回去，他站在船头，见炮弹来迎着炮弹一粘，发力将其引偏，不管引到哪儿，不引到船上就没事。

　　敌船飞来的炮弹虽然威力不小，毕竟是人徒手扔出来的不是炮管射出来的，以他们现如今的反射神经，想要躲避或者偏斜不算太难。

　　不过，搞定了炮弹并不意味着搞定一切。

　　激烈的交战中，黑旗海盗船擦着小艇飞快的飘走，转眼都能看到船尾了，再有几秒钟就算彻底擦过了。

　　而小艇呢，离船不仅没有靠的更近，反而越来越远，因为没人划船，又被炮弹的冲击力不断推开……

　　船上指挥者还真有两把刷子呢。一旦自己制服了超凡者，立刻掌控局面扭转了战局，人才啊！肖凌摸颌评估着。

　　擒贼先擒王这样的失误他当然不会犯，事实上从对面的超凡者倒下开始，接下来的变局都在他预料中。虽然明知道先干掉超凡者会让敌人变强，他还是那么干了。

　　他要多看看船上的指挥者到底能做到什么程度。这只有在实战中最能体会。

　　顺便也想多让队友适应一下，这个世界这种环境下的战斗。前面在小岛上大家过的太安逸了，不快点调整节奏融入任务，后面容易出事。

　　现在目的基本达到！

　　听胖子问，他不慌不忙回道：“接下来怎么办？就要看你，还有秋然的了。”招招手，突然一团模糊朦胧的倩影从水中钻了出来，倩影手中拖着一根粗索。

　　随身女鬼楚甜甜！

　　暴风骤雨一停她就不在了，大家还以为她被收起来了，感情早被肖凌派过来了。

　　绳索的这头落进胖子手里，绳索的另外一头……当然是固定在船壳某处了。随着海盗船擦过，绳索飞快的收紧拉近。胖子和大家伙儿恍然大悟，哈哈大笑，准备了这样翻盘的大招怎么不早说呢？握紧绳索开始发力。

　　和海盗船反向而驰的小艇，一个停顿划出渐闭线，掉头转向跟上了海盗船的节奏。

　　海盗船上的水手们正欢呼胜利，两船既然成功错开，接下来……就算妥了。有人兴奋搬动舰尾炮，打算等小艇有了射击角度，狠狠来几发过过瘾，结果他们猛然发现，小艇不仅没有被甩开，反而欢快的掉头追上来了……

　　什么鬼？一开始还有些不相信，他们揉揉眼睛再看。

　　还真是鬼！船上飘着白衣的女鬼。再细细一琢磨，经验丰富的他们登时明白过来，自己被扒车，不，扒船了。

　　而且对面十分狡猾，扒的部位隐没在水里，风大浪急的从水面根本就看不到。只能眼睁睁看着对方几人合力，“嘿咻！嘿咻！”不停的发力收紧绳索，拉的小艇和海盗船越来越近。

　　“继续扔炮弹！继续扔炮弹！不要停！”愣了一愣，明白状况的水手们大叫起来，拎着炮弹沿着船舷飞奔向船尾。

　　可是，怎么可能还有机会？

　　一端固定在船上的小艇，早借着绳索的拉力完成了最艰难的过程——靠近海盗船。此刻距离帆船不过一两米，伸手就能够到。

　　这个距离，可就是林秋然的主场了。

　　“超冷水龙！”高压水柱随着他的意念具现而出，半空中划出一道白花花优美弧线，喷上了船尾甲板。就好像消防队员举着水龙救高楼大火一样。

　　当然了，同样是喷水，效果完全不同。林秋然的水落地成冰，不过眨眼一瞬间就在船尾部铺出了数十平米的溜冰场。冰水还冻结了船舷的栏杆，甚至沿着栏杆流下来，在栏杆外面凝结了冰棱，将悬挂的渔网和小船也一并冻结起来。

　　“咔咔吧吧……”那些跑的快的冲进冰水区域，正被淋个正着，抱着炮弹没有几步，一步比一步慢，一步比一步慢，飞快的冻成了冰雕，造型跟《掷铁饼者》似的。

　　那些跑的慢的，没有赶上冰水淋头，便赶上了地面变溜冰场。

　　“哧溜！哧溜！哧溜！”反应慢的抱着炮弹直接出溜到船尾，从船栏杆上面或者下面坠落帆船，掉进了大海。

　　反应快的赶紧抱住了船舷固定住了身体，但是炮弹就拿不住了。“咕噜噜……哧溜溜……”连滚带滑的从船尾蹿了出去，跌落大海。

　　有倒霉的落水水手刚从海中冒出头来，被炮弹砸中，瞬间脑壳开裂，血肉模糊……

　　林秋然冰水发威的同时，胖子也拉扯绳子将小船拽到船边，固定好了，将三相大盾与船体卡成一个夹角，把大家遮罩在下面。

　　然后他积蓄念力，弹力靴猛然发力，小艇往下一沉，他魁梧的身躯便窜上了两三米高处，死握手套黏住船的外甲板，整个人就好像灵活的壁虎，蜿蜒游动向上爬去。

　　不过十几秒钟，就爬到十米高处，翻上了船甲板。

　　登陆成功！

　　“嗵！嗵！嗖！嗖！”马上有火枪手长弓手向他射击，枪弹长箭都撞出了火花，也只能在他体表钻出轻微的擦痕。

　　水手们微愣，又抽刀拔剑冲了上来。“当！当！”胖子迎面两拳磕飞来刀，手一张，将持刀的人随手扔飞，一人砸倒一片。

　　“阿达阿达！”瞬间他又飞腿踢出，弹力靴念能发动，将稍后的几人踢飞，落处又各自一片。不过眨眼功夫，甲板上就没什么能站着的人了。

　　“哈哈哈哈，终于让老子上来了。”胖子仰天长笑，仿佛大BOSS，“所有人听好了，打，打，打……个劫。都，都，都尼玛主动点啊，IC，IP，IQ卡通通，通通，拿出来……”

　　暴力轰趴了纠缠的水手们，清理出一片空地，他丢下了船舷边的绳索以及吊挂的渔网。这种老式帆船，辅助人上下的零碎是很多的。

　　没有一会儿稻草人一样的肖凌先上来了，伴着随身女鬼楚甜甜，然后是屁股皮开肉绽的林秋然，卫菲菲……

　　战斗到这儿就结束了。水手们虽然忠诚，主要是忠诚于主宰给他们设定的角色，还没到了为之疯狂不顾性命的地步。见敌人根本不可战胜，纷纷投降。

　　丢下了刀枪，落帆抛锚停止漂流，所有人来到甲板上排队站好。

　　“他喵的，那第四发炮弹是谁打的，站出来！”胖子吐气开声。这一位，就是害得自己的队伍变成了卧了个靠队的罪魁祸首了。

　　“都有谁拿炮弹丢我们了？各自上前一步！别逼我动粗啊。”林秋然也道。这些人，就是他屁股被砸的血肉模糊的嫌疑对象了。

　　一群人情不自禁的看向船尾，都在哪儿的，有的掉进了大海正在往船上爬，有的被冻成了冰雕，暂时还不能动。

　　“好吧。”林秋然点头，稍稍解气，指指屁股愁眉苦脸，“菲菲妹子，给咱包包呗。”

　　卫菲菲正在给肖凌疗伤，挖子弹，拔箭头，吸血鬼体质本来就会削弱疼痛，再加上手术刀，叮叮当当，没一会儿甲板上竟然攒出了一小堆。

　　正好处理到了尾声，听林秋然的话，卫菲菲点头：“马上来。”

　　不死之躯血流速度变慢，是不需要止血的。肖凌又有复苏之衣，附带的技能十秒钟就可以回满生命值。她拍拍手向林秋然行去。

　　林秋然干笑起来：“菲菲，我开玩笑的。”他受伤的地方着实有点不雅。

　　“我是护士耶，什么没见过？”卫菲菲瞪他一眼，“趴下！”

　　“……我好了，我好了！真的真的！”林秋然连蹦带跳的飘走了。

　　敌人投降了，又到了最让人喜欢的审讯阶段了。肖凌笑容满脸，搓搓手走上前：“请问……刚才的战斗是谁指挥的？”

　　一船人的目光都望向了瞭望台下东倒西歪的几个货。

　　“除了他们，还有吧？”肖凌又问。

　　这回目光齐刷刷转向了老水手。肖凌点点头，心里有数了。

　　走过去拔下了几个超凡者身上的毒牙。毒牙只会令人麻痹，最多昏迷，是不会致人死命的。

　　五个超凡者很快醒转。

　　抬头看到肖凌，听到的第一句问候就是：“嘿，各位，不好意思哈，打个劫。诸位的船和手下真是不错……”


第173章 教你们做人的道理

　　醒来的超凡者们满脸不甘，一脸菜色。任谁听到这样的起床问候语都会心情不好的。

　　却又无可奈何，技不如人有什么办法？不断的唉声叹气抱怨运气不好，竟然遇到这样的狠角色。

　　肖凌无语。迄今为止他也见过很多异时空流的超凡者了，有聪明的，有蛮横的，有干脆的，有牛皮糖的，还是第一次见这么哀怨口的呢……这样的货真不知道是怎么当上超凡者还杀到第二轮的。

　　“卧靠，装什么糊涂！”胖子嚷道，将一个超凡者拎起，往前一拱扛上了船桅杆。

　　“啊～～～”超凡者惨叫起来，胖子的血腥荆棘战甲刺破皮肤深深扎进了他身体里面。血量开始流失，与此同时，胖子两手却以肉眼可见的速度在恢复。

　　“打劫！打劫！听不到啊！你们的船我们要了！你们的属下我们接手了！赶紧把船证和契约拿出来，麻溜的！”胖子理直气壮地叫道，“还有你们这些天搞到的情报，通通给我说出来！”

　　虽然是警察，胖子这种耍横的功夫，实在是选错了职业。

　　“野蛮！太野蛮了！真是太野蛮了！令人发指啊！”

　　“可为什么总是这些野蛮人这么强，我们却这么弱呢……”

　　“主宰啊，为啥你要这么偏心！”一群超凡者乱七八糟的望空悲叫起来。

　　听了这些话，肖凌气的差点吐血：有船有人先入场，你们这帮家伙还好意思说主宰偏心不公？

　　蓦然系统提示音响起：【不枉本座一直关注你，知道本座向来是公正无私不偏不倚。】

　　【恭喜你，获得了一个天命铜币奖励。】

　　“噗！”肖凌真给气吐血了，满满都是瘀伤。

　　肖凌的系统提示胖子看不到，只是看到肖凌吐血，瞬间提高了警觉，三相大盾掏出成排，“啪！”将四个人都拍趴地上了：“你们干什么了？！”

　　超凡者们被砸的筋骨欲折，哀哀连叫。

　　“你们，你们这些野蛮人……还是杀了我们吧！”

　　“是啊是啊，我们虽然弱，也是有骨气的！想让我们投降，做梦吧！”

　　“文明，绝不会被野蛮征服的！”盾牌下面，超凡者们破罐破摔的叫起来。

　　“他们的话有问题！”卫菲菲敏锐地说道。“虽然被打会让人心跳加快，可是他们的心跳……有些古怪。”

　　肖凌点头，他知道。他一直关注着这帮奇葩的表情呢。这伙人不跟应化龙似的，海上漂流那么多天，迟迟没进入正式的游戏环节。他们开始游戏应该有一段时间了，就算没什么东西可抢，身上的情报也是很难得的。

　　仔细观察着他们的表情，尤其是眼睛，肖凌蓦然笑了：“杀了你们？然后因为你们被杀，你们的属下不能屈服只能继续战斗跟我们死磕，到最后……不惜毁船跟我们同归于尽么？”

　　“欺负我们刚进游戏没空看海盗法典啊？”推理一。

　　一帮奇葩瞬间凝滞了。没错，这就是他们的打算：就算自己死掉，也不让这帮野蛮人占了便宜去，浑没有想到……

　　他们惊异不已：“你这野蛮人，还有点智慧吗？”

　　卧擦，一口一个野蛮人，说的好像自己有多文明一样……等等。肖凌猛然意识到了一件事。

　　“你们……不会是顶二空间的吧？”他试探的问道。推理二。

　　一帮奇葩再度凝滞。又猜对了！

　　顶二空间，是此时此刻附近时空流中的一个关注焦点。可能胖子这样的超凡者新人还不太关注时空流新闻，但喜欢收集情报的肖凌是肯定不会放过的。

　　为什么会关注他们？

　　一是这个空间确实有亮点，是附近的时空流中科技最发达的。机器人技术基本普及，人类从体力劳动中解脱出来，致力于文学、艺术、科学等等创造性的领域。

　　商业机密、专利窃取之类的事在时空流间也是常常发生的。很多发明和创造其实并非一个时空流的成果，极有可能是从附近时空“借鉴”过来的。

　　而顶二空间，就是一个原创版权相对集中的地方，常常被别的时空流的高手光顾。

　　二就是因为他们奇葩啊。就好像这群货一样，见谁都以文明人自居，说别人是野蛮人。

　　其实……也不能算错。

　　这个时空的文明程度的确是最高的，信仰基本被科学消灭了，或者说取代了；几十年没有发生过战争；犯罪率低的吓人……这么说吧，这是一个满大街都是科学或者艺术宅男宅女的世界。

　　当然了，以上两点并不足以令他们成为附近时空流的关注焦点。他们之所以会关注焦点当然是因为他们——弱啊。

　　正确的说，顶二空间并不应该叫顶二空间，而该是……九二空间。因为他们的时空上限已经降到9.2，处于岌岌可危的程度了！前面肖凌其实推错了，幸亏主体真相基本无误。

　　时空流降级这种事，就仿佛大坝决口，是越来越快的。

　　当你有九点九九点八，坚持个几十上百年，甚至触底反弹，反弹到十以上都是有可能的。

　　当你降到九点五六，想反弹就比较难了，但是拼命维持的话，几年甚至十几年时间内，通常问题不大，甚至更久也有可能……

　　但四以下就悬了。有数据统计，9.3新人基本就全线崩溃了，没有降到9.3还能触底反弹的，几年之内，时空流必然毁灭。

　　9.2，则时间通常不到一年甚至只有几个月，就将毁灭……

　　9.1……从9.2到9.1可能只有一轮比赛甚至只有几天。

　　所以大家都盯着这里，关注着这里，因为所有人都知道，一旦这个时空崩溃，世界进入毁灭进程，大家狂欢的时候就到了！

　　届时所有附近时空流的人都会一拥而上，抢夺天命，抢夺道具，抢夺技术，甚至是……抢人！就仿佛食腐动物看到了巨兽尸体那样。

　　原来是这些家伙……一时间肖凌倒有点不忍心下手了。这几个货虽然奇葩，也算是有格调的奇葩了。

　　不过，虽然不忍心该动手还是得动手啊。

　　没办法，这几个货也太弱了。就算放掉，遇上别人不免还是一顿美餐……还不如自己吃了呢。

　　看几人一眼，肖凌掉头走向了老水手：“你们这艘船已经被我们占领。根据海盗法典，我相信这足以满足重大问题集体投票决策的条件了。你们现在投票罢免了这几个家伙。我保证你们性命无碍。”

　　水手们一片欢呼：他们早就想这样了！简直是望眼欲穿啊。

　　海盗们看起来似乎是一个弱肉强食，没什么规矩，谁拳头大谁说了算的职业，但其实是比较民主的。因为在茫茫大海上一个人的力量永远是不够的，必须依靠集体。有人划船，有人做饭，有负责操帆，有人专司战斗，有人管理物资……

　　天长日久自然衍生出了重大事件集体决策的规矩。但是，这五个超凡者仗着身份显然没有那么做。

　　海盗法典的描述说：这本书记录了海盗需要遵循的一切规则。当你违反，或许海军不会搭理你，但是其他海盗会教你做人的道理。就是这个意思了。

　　你身份虽高，没有维持住海盗们的忠诚度。平常的时候没事，一旦发生紧急状况，好像现在这样，就别怪他们果断撇下你了。

　　听着水手们的欢呼，争先恐后的唱票，竟然几乎没有一个选择不放弃他们的……五个超凡者面色如土，万般不解：“怎么，怎么，怎么会这样的？”

　　“我们对你们这么好！给你们买最好的食物，营养均衡保证健康，饮水都是二十七层过滤的，被褥都是上等棉花的……”

　　“是啊是啊，还给你们心理辅导，买药，治疗你们的创伤后应激障碍。”

　　“还给你们上课，普及科学，提升你们的文化水平……”

　　“给你们的工资也是最高的！”

　　海盗们的忠诚就是他们最后的筹码了，可是……这最后的筹码竟然一点用都没有？

　　怎么可能有用？海盗最想的是活下去，你给人家最好的待遇，最好的保障……就能让人家安心去死吗？总算知道科技宅的思维，和普通人差别在哪里了。

　　看着几张悲催的脸孔，肖凌拍拍他们，语重心长的道：“好好学吧，这些都是做人的道理啊！”

　　投票很快结束。五个超凡者毫无疑问的被取消了主导权，船证被强制收走。

　　然后肖凌和老水手以及其他水手代表进行了和平而友好的磋商，接收了这艘船和所有船员，将之纳入了自己的名下。

　　只是……当发现船改叫“卧了个靠号”，而船上的海盗旗也变成了一只掏耳勺的时候，清晰可以感觉到水手们的忠诚度下降了。

　　“那不是掏耳勺，那是桨，船桨！”肖凌不得不如此无力的辩解。

　　好不容易安抚了水手们，指挥他们到船尾冲水化冰，救起同伴，捞起小船。肖凌来到了顶二空间的几个货面前：“好了，谈谈咱们之间的交易吧。”


第174章 哥罗罗的宝藏

　　“我们……什么都没有了，还有什么好谈的？”几个货了无生趣的道。

　　“现在没有，但是可以有吗。”肖凌笑眯眯掏出一本船证，破了个洞的小舢板的船证，“把你们知道的情报告诉我。我把这东西给你们。”

　　“这样你们就还有座驾，还有继续参与任务的资格，怎么样？”

　　船只交换，虽然是大船换小船，有人的船换没人的船，但是……谁让你们先拿炮轰我们的？付出代价也是理所当然的吧？

　　甚至他还亮出了自己的技能人质谈判，以此来取得几人的信任。

　　当然不是靠技能那可怜的三分钟安全期，在这茫茫大海上个，三分钟的安全期没有丝毫意义。他是用这技能证明，自己凝结的特质是规则，倾向是公正，通常……是不会出尔反尔的。

　　可是——

　　“哼，廉者不受嗟来之食！”

　　“你们这些野蛮人，天晓得在打什么鬼主意？”

　　“我们才不会上你们的当呢！”

　　一帮顶二的家伙，做着顶二的判断，昂然回应，简直就跟……古代读书读傻了的书生一样，天真，迂腐，一根筋，缺心眼。

　　“好吧，既然你们敬酒不吃，那就没法子了……”肖凌叹一口气，精光凝聚双眼，缓缓开口问，“你们加入这场游戏多久了？三天？六天？九天？原来有八天了，可真不短呢。”

　　“瞅你们的实力还有主宰的配给，应该是第一批加入的罢？”

　　“这段时间见过其他时空流的冒险者了？果然见过。见过几队？三队？六队？……竟然有七队这么多？”肖凌微微吃惊，“见过这么多波敌人，以你们的实力……还能活到现在，真是个奇迹呀。”

　　猛然他醒悟过来：“这里有类似安全区的地方？果然有。是一开局，可以看到但不能动没法互相攻击的那种安全区么？不是啊。那现在还可以去么？可以呀……”

　　看着几人的表情，肖凌自说自话着。虽然是自说自话，就跟双方一问一答没区别，对面虽然什么也没说，一切答案都让肖凌知道了。

　　“这家伙，这家伙是微表情的大师！他可以通过我们的呼吸、心跳、瞳孔收缩、脸色的变化判断出我们的想法……大家深呼吸，放松心情，不要被他轻易看穿！”

　　一个戴着厚厚的黑边眼镜，眉清目秀看起来满脸稚气跟高中生似的小个子叫起来。

　　说是这样说，可这世界，大家理论上知道的事太多了，真正去做的话……打篮球的那么多，能打进NBA的有几个？写小说的那么多，最后能成神的有几个？

　　这些书呆子毫无心机，判断他们的心思真是不要太容易，骤然想改，哪儿是说说那么容易的？

　　肖凌瞅了这小子一眼，缩缩鼻子：“这股味道……你是医生？哦，不对……看你这反应迟钝的，还有那眼镜，是搞基础医学的吧？果然。前面你们有人说，开心理辅导，给水手治疗创伤后应激障碍，就是你吧？研究心理学么？只是捎带啊。”

　　紧跟着将基础医学的学科一一念完，肖凌吹了声口哨：“精通药理学、毒理学和免疫学三门，还是三博士，才不到二十五岁？天才，佩服佩服！”

　　“……”

　　狠狠调戏了这帮毫无抵抗力的书呆子一通，肖凌彻底消去了心中郁闷。

　　让水手将这几个家伙拖走，找个单独的房间关起来。他打算再找已经升格成副船长的老水手聊聊。

　　游戏任务者的视角和原住民肯定是不一样的。两相对比印证，更能熟悉这个世界与任务的脉络。

　　不过临走之前，肖凌忽然想起一个问题来：“对了，你们这些人来这儿……是要干嘛？”

　　五个顶二书呆子的表情瞬间呆滞了。

　　“果然不是随机路过的！”肖凌停下了脚步，“也不太可能是为我们，这回任务的内容是找宝藏，找宝藏就需要对抗，主宰该不会脱裤子放屁，额外设计任务制造这种对抗，就算有，不应该这么小家子气……”

　　“是那岛，是不是？岛上有线索。”

　　书呆子五人组瞬间脸上的表情让肖凌知道，自己又猜对了。

　　前面曾经上天入地下海都找不到岛上的玄机，但是……那是之前。

　　经过了暴风骤雨狂浪的摧残洗礼，水果天堂变成了水果地狱，用个游戏术语形容的话，就是地图刷新了。以前的标准还怎么能作准？

　　顶二五人组还想负隅顽抗，可哪里抵得住肖凌的攻势？真言推理早准备一条又一条了，一道大真言术过去，顿时什么都招了。

　　当下肖凌让人准备小船。除了他们那艘已经开洞的小船，船上还是有其他登陆用的小船的。

　　放船下海，肖凌点名彭帅、楚甜甜、老水手巴拉多、另一个水手以及被大真言术暂时收服的三博士郑懿一起回了水果天堂。

　　林秋然和卫菲菲留守船上坐镇。

　　……

　　这个任务的地图目前来看，叫做香地亚群岛。

　　有一座城市，十几万人口，大大小小十几个住人岛屿以及几十个无人岛屿，可能还有数百个甚至更多，仿佛水果天堂这样说不清该算岛屿还是礁石的存在，以及水下暗礁……

　　世界应该就这么大了，假如外面还有内容，那主宰也太拼了。

　　这里传说的第一宝藏，应该是大海贼哥罗罗的宝藏。

　　二三十年前，这位大海贼曾经率领自己的船队纵横四海，所向无敌，所有人都知道。据说他最终消失，将所有宝藏都埋藏起来的地方，就在香地亚群岛海域。

　　这个大海贼最被人津津乐道的有两件事，第一是，他最早的职业不是海贼，而是考古学家。后来因为发生了某些事，才迫不得已成了海贼。哥罗罗教授才是他的完整称号。

　　考古学家的职业素养让他的船队不仅仅是打劫过往商旅，同时也沿着航线一路探索发掘，据说他秘密找到了数个失落文明的遗迹，只是不为人知罢了。

　　也因此，他的遗产被誉为世界第一宝藏，因为那不单单是他一个人的，是很多宝藏的集合。

　　第二则是，大约二十五年前，这位大海贼打劫了加斯坦帝国的船队。

　　加斯坦帝国不在香地亚群岛，而是相隔几千里的大陆上的国度。但是帝国的强盛、帝国的富饶一直在香地亚群岛流传，帝国海军的强大，更是香地亚群岛的居民一直目睹的。

　　群岛唯一的城市香地亚之所以有现在的宁静和平，完全是加斯坦帝国海军分部存在的关系。帝国海军船的吨位、航速以及科技，都远远不是普通海盗船能比。正规海军士兵的训练、配合、战斗力同样远远胜出。

　　对此林秋然有句精辟的点评：“这世界真的很像海贼王啊！”

　　那个哥罗罗竟然打劫了帝国海军的船队，而且据说，还是装满了贡品与宝物的船队，其实力就可想而知了！确切能够统计数量的帝国船队的损失，也进一步的丰富了哥罗罗宝藏的数量。

　　当然了，这也招来了帝国海军对哥罗罗长达二十几年的通缉。哪怕传说哥罗罗已经在冒险中死掉了，他的船队也解散了，通缉令也没有撤销。

　　事实上香地亚群岛会有帝国海军驻扎，也跟这事儿有脱不开的关系。

　　顶二队追踪的这条线索，来自一个笔记本以及笔记本主人的故事。

　　那是十几年前了，某艘海盗船上，一名水手因为和人私斗致人死命被流放了。根据海盗法典的规矩，同船的海盗禁止私斗，假如要决斗的话，必须要在别人的公证下。

　　他违反的规矩，于是被流放。就流放在这片海域，确切的说，是水果天堂岛。

　　流放他之后，他的遗物以及公产就被瓜分。不过直到几个月后，一个抢到了他笔记本的海贼才蓦然发现，这个水手竟然是昔日哥罗罗船队上的一员。根据他的日记，他身上极可能他有哥罗罗宝藏的线索。

　　船队于是心急火燎的就掉头去找，然后……就全军覆没在了突如其来的暴风雨中。侥幸幸存的水手说，这是因为他们要去救被流放的海盗，触怒了海盗之神。

　　当肖凌拿着那笔记本，听完整个故事，小艇已经放下，大家也都准备停当，随时可以上船回岛了，不过……“靠！”肖凌猛然阖上那厚厚的泛黄的羊皮笔记本，“咣”狠狠砸在了郑懿的脑门上：“你们这群呆瓜！”

　　“都把船收起来，收起来！大家也都散了吧，散了吧，不去了不去了！”肖凌挥手喊道，驱散了大家。

　　“啊？为啥不去了？”胖子、林秋然、卫菲菲，还有新加入的巴拉多和海贼们，包括摸脑门痛呼的郑懿，都愣住了。

　　“还能为什么？”肖凌白郑懿一眼，然后是他的四位难兄难弟，“这笔记是假的，你们被人骗了，傻瓜！你仔细闻闻，上面是不是有股尿骚味儿？”


第175章 二是一种境界

　　“有尿骚味，也不一定是假的吧？”虽如此说，郑懿赶紧掏出一副白手套戴上了，继续翻看，“这些海贼整日邋里邋遢的不讲卫生，说不定不小心淋到了，或者……根本就藏在那地方，天长日久染上了呢。”

　　高智商Nerd童言无忌，惹的一圈水手怒瞪。差点就冲上来打他了。你才把东西往那地方放呢！

　　何止水手呀，凡是沾过笔记的都情不自禁一阵恶心。

　　也难怪这帮家伙花那么多心思，还把水手的忠诚度维持的那么低了。不说别的，光这口无遮拦就不是一般人能忍的。

　　“这家伙缺心眼，别跟他较真。”肖凌不得不苦笑安抚，转向郑懿，“没错，尿骚味儿不代表着什么。可假如尿骚味，再加上笔迹也有问题呢？”

　　“笔迹也有问题？”郑懿戴着白手套，翻开笔记本看看，“哪儿呢哪儿呢？我怎么看不出来？”

　　肖凌随手指了几个字让他看。林秋然和卫菲菲瞥了几眼，明白了。

　　郑懿睁着眼睛看了半晌，仍旧摇头：“还是看不出来。这不一模一样吗？”

　　胖子和巴拉多凑过头去看，也都心中疑惑。

　　区别是，巴拉多直接问出来了，老实说自己也看不出来；胖子绝不会问，肖凌肯定有他的理由，只是自己还没看出窍门罢了。

　　“没错，是一模一样。你写几个一模一样的字给我看看。”肖凌说道。

　　写一模一样的字，这有什么难……呃，猛然几人明白过来。笔迹这种东西其实是动态的，当中蕴含的个人的风格和特质，但是运笔、转折、方寸并不会每次都一样，甚至书法家都做不到。

　　每次写的都一样的那不叫写字，叫复印。

　　而眼前这本笔记，赫然是用手写体，写出了复印的效果，真心碉堡！

　　“啊啊啊……”明白了关节，郑懿忿然大叫起来，他智商不低，一旦明白了就全明白了，“怎么会？怎么会是假的？花了我们好多钱的，那个骗子！那个骗子！骗子！”咬牙切齿，痛心疾首。

　　肖凌拍拍他肩膀：“以你们的水平，就算弄到真的也保不住，说不定早被人丢出游戏了，就庆幸吧……”

　　“再说了，这是被其他超凡者骗了，好歹比被NPC骗了强吧。”心说：就你们这几个货，走上大街肯定是小偷小摸的重点照顾对象，加入这场游戏这么久只是被骗，还能活着就庆幸吧……

　　为什么肯定是其他超凡者行骗？

　　这个世界或许有复印技术，但这样随机排列组合任意复印的技巧，哪怕在本时空流，也是图片编辑软件出现之后才实现的……最简单的法子，无疑就是超凡者的记忆复制。

　　而且，他的规则特质来源于对真相的不懈追求，因此任何试图欺骗他的念力造物，只要没有他的特质精纯，都会看出些微端倪。

　　这显然是某组超凡者用特殊的法门制造出来，用来骗其他参赛者的，一可以赚钱，二可以将别人导入歧途，何乐不为？

　　这本来是他惯用的手段，前面的游戏中用过的，还是第一回处于被骗的位置呢。

　　这就是进游戏晚的劣势了。

　　不过……虽然这本笔记是假的，假笔记也是从真笔记上盗贴的。那些故事的细节，这羊皮笔记的材质，还有上面那些风格独特的鹅毛笔书写方式……

　　所有痕迹都说明，行骗的家伙手里有一本真正的笔记，或者是类似的线索。没有谎言是凭空生出来的，都有其在现实中的依据。

　　肖凌笑看着郑懿，还有其他四只呆瓜：“你们想报仇不？”

　　“虽然报仇是很愚蠢的行为，不过……你想怎么做？”

　　“就从……新做一面海盗旗开始吧。另外，船上都有谁能喝酒？”

　　……

　　虽说百分百确定笔记是假的，小岛之行也取消了，肖凌还是派楚甜甜上岛侦查了一圈，看看有没有什么东西漏过。

　　推理只是推理，就像解方程组，至少要将答案代入验证才能证明无误。

　　小岛确实刷新了，会刷出什么来谁也说不清。只要有时间有条件验证，肖凌通常是不会放过的。

　　结果还真有发现。

　　刷新后的小岛上多了两样特产——漂流的椰子与甘甜之泉。让楚甜甜拿空间口袋收回来了。

　　所谓特产，就是香地亚群岛海域遍布的岛屿上以及海域中，每隔一段时间就会随机刷新出来，运送到香地亚城的交易所就可以寄售拿钱的商品。

　　收割完一茬，下一茬就不知道能长出什么，以及什么时候可以再行收割了。

　　除了打劫别人，这是香地亚群岛的船队最正常的盈利方式。

　　得，又从海贼王串烧到大航海了，听到这设定的一瞬间，所有人都在心中吐槽。

　　收起特产，卧了个靠号终于真正的拔锚扬帆启航，用时两个白天外加两个晚上，从水果天堂来到了香地亚城。

　　一路上所有人都没有闲着——

　　胖子负责打入水手中间，刷忠诚度。这算是他的强项。

　　其实想让水手忠诚很简单，第一你要够强能服众，第二你不贪懂得分享，第三……你不缺心眼。一、二条胖子显然没问题，至于第三条，他智商不高归不高，还没到缺心眼的程度。

　　事实上，缺心眼跟智商高低真没什么关系。看顶二那帮货就知道了。

　　肖凌、林秋然继续盘查每个人，搜集情报，深入了解此间的情况，并汇总分析制定接下来的战术。

　　卫菲菲和楚甜甜两个女生负责清点船上的物资财货，正式完成交接。这应该算是最容易的部分，别的地方都没问题，但是偏偏最容易的部分出问题了……

　　看着船队的账目，卫菲菲和楚甜甜不得不满腔疑惑的找上了顶二队管账的数学学霸。

　　“能不能解释一下，列表上这三千张上好莎草纸是用来干嘛的？”

　　莎草纸，是这世界略次于羊皮纸的记录材料。羊皮纸上百铜币一张。莎草纸比羊皮纸便宜一些，但也要二三十铜币一张，三千张，就是五六十银币了。在账目上是好大一笔。十分显眼。

　　哦，这世界的货币也是金银铜这样分的。

　　“那个呀。”数学学霸江易飞推推眼镜，操着上海普通话说道，“那是擦屁股的啦。本来想用羊皮纸，但是羊皮纸油，沾了水会缩，效果不好的啦。一个人一天用一张，咱们是七十三个人，哦，现在是七十八个人，一个人一天用一张总是需要的吧？”

　　“十天就是七百八十张，三千张也就一个月的量吗。对了，鬼小姐是不用的哈？还是得我们烧给她？”

　　楚甜甜俏脸绯红，是羞的。

　　卫菲菲俏脸绯红，活活气的：你看船上这些水手，是会用纸解手的货吗？再说了，你给他们开的工资，有没有这些纸贵啊？

　　强自忍下，继续指着账本追问：“那这些东西……价格也蛮贵的，都是什么？我怎么看不明白？”

　　“哦，这些呀，这些都是药啦。据说是本地产的特效药，有治高烧的，有治疟疾的，有治感染的……我们也不太清楚，就每样都买了些，打算好好研究研究药性。反正这些东西放上几年也不会坏……”

　　这里是游戏啊，大哥，你打算在这儿呆上几年吗？卫菲菲听的险险避过气去。

　　咬牙切齿继续问：“那这……这应该是个冰柜吧？超级大的冰柜，把整个房间都给改装了是不？花了好几个金币，你们弄这干吗？”

　　江易飞用异样的目光看着卫菲菲：“你，你，你们不是从现代社会来的么？冰柜干嘛用的都不知道？放水果蔬菜还有肉食，可以保证新鲜的啦……”

　　“噗！”卫菲菲终于忍不住，一口老血喷出来，花几个金币，你们就为了吃上几口新鲜菜新鲜肉？且不说新鲜的东西放着放着也就老了，周围那么多岛屿，哪个弄不到点瓜果蔬菜呀？要吃新鲜肉，更是游来游去的都是……

　　我还以为，你们花大价钱买这么一东西，是为了修炼什么的呢。

　　行了，也别问了，虽然要问的问题还有很多……卫菲菲已经知道，不管自己问什么，这帮货总会有一些奇葩的理由跟观点，支撑他们的奇葩行为的。

　　这真不愧是一帮科技宅啊，看账本记录就知道，他们买东西一点没讲价，却把起始资金算计的死死的。拿着主宰的几十金币补偿进场。买船、买出海物资、雇人，一圈下来，几十金币被他们挥霍的只剩几十铜板了……

　　幸亏这帮家伙是提前发工资的，水手们的佣金都已经付了，不然还得肖凌他们堵窟窿。

　　对卫菲菲的气急败坏，江易飞懵然不解：“留钱有什么用，到了海上又没地方花去。”

　　你们没用，我们有用啊！卫菲菲彻底无力了，无可奈何找到了肖凌，将情况一说，大家齐齐呆然。

　　这世界上，有人犯二，有人很二，有人特别二……程度由低到高，但最高的一种，无疑还是顶二啊。


第176章 抵达香地亚

　　将这帮二货狠狠收拾了一顿，大家才消了心中气愤，继续扬帆上路。

　　怎么收拾的？

　　不给他们新鲜水果蔬菜，让他们吃海藻腌菜；不给他们纯棉的被子，让他们睡甲板；不给他们过滤的饮水；不给他们擦屁股的纸……

　　这就足够了。直把这一帮二货收拾的欲仙欲死，悲叫连连。

　　经过两天两夜的行驶，在一帮训练有素的水手的操作下，卧了个靠号顺利抵达了香地亚。

　　从巴拉多的口中，大家已经听说了香地亚的很多情况，可是真当看到远方天际线上，渐渐接近的城市，还是忍不住发出声声赞叹。

　　由于城市是横跨三座大岛以及周围零星分布的岛屿建造，岛屿上面盖满了建筑，建筑中间又密密麻麻的分布着水路。这完全是一座建在水上的都市。

　　当海水退潮的时候，水路便是可以通行的陆路，但海水涨潮，则陆路又变成了水路。此时大家就不得不划着小船，或者是骑着水兽在城市中穿行了。

　　就仿佛是热带的威尼斯。

　　只是建筑风格完全不同，木房子，茅草顶，门前门后生长着果木，没有太高的建筑，充满了热带独有的天然风情。

　　还没进入城市，在城市的外围海域，大家已经可以看到来来往往的水兽了。

　　有速度飞快惹人喜欢的海豚，有速度虽慢却宽大平坦的鳐鱼，能同时承载数人。甚至还有跟他们的船一样，因为体积太过巨大，不允许靠近浅海，正能在外海徘徊的巨鲸。

　　巨鲸的背上也不知道用什么法子固定着成排的房子，围栏，甚至还有一门炮。真正是当头炮啊，就固定在脑门上。房子上面又挂着只黑底的旗子，旗上画着只喷水的鲸鱼。

　　这赫然是一只以巨鲸当船的海盗团。

　　看着巨鲸上行走的人影，小伙伴们禁不住的眼热，捅捅郑懿几人：“嘿，你们几个怎么不买一只这样的海盗船。那多拉风啊！”

　　环视左右，他们的船虽然个头不小，却明显是最土鳖的一只。

　　其他船就算没有巨鲸那么拉风，有拿绳拴着海兽好像栓狗一样，也不知道是用来看家护院的还是拉船的；有几丈长的海蛇懒洋洋的攀在桅杆上晒太阳的；还有一只船的尾巴上，攀着一只巨大的章鱼，看看就让人不敢靠近。

　　仔细看看，就他们的船没有类似配置。

　　也只能眼热。船队的钱都被顶二五人组给挥霍了，剩下那点钱，就算把水果天堂岛上那两样特产卖掉，也绝凑不出买巨鲸的钱，别说巨鲸了，买泥鳅都困难……

　　小伙伴们疑问的同时，肖凌也问巴拉多：“看样子，豢养海兽在这里是一种风俗了，怎么这艘船没有？”

　　说起这事儿巴拉多就窝火：“怎么没有？我们本来养着十二只海猴子的，可凶了。他们硬是逼着放生了……要不是他们是贵族，我们当时就想毁约了。”

　　“海猴子？海猴子是啥？”小伙伴们都十分好奇。转向顶二五人组，“为啥给放生了呢，你们的环保意识这么高，都贯彻到游戏空间里来了？”

　　那可真是轴的一塌糊涂、别出心裁啊！

　　顶二五人组里的生物学、生态学、遗传学学霸邓一先推推眼镜道：“驯化野兽是个很漫长的过程，这种未经验证的驯养，我觉得安全性难以保证……而且那海猴子明显是灵长类生物，未经检测，难以保证它们身上的细菌病毒寄生虫不会传染到我们身上。要知道，艾滋病就是这样来的。”

　　传染你一脸大姨妈呀！众人听的心神俱醉。要不是还指望这几个家伙演戏，真想把他们当手纸擦了算了。

　　议论交流的功夫，船已经抛了锚。

　　水手们放下数只小舢板，留下一部分人看船，另一些人跟着肖凌和顶二五人组一起，向香地亚城中划去。

　　肖凌等人已经换上了普通水手服，乍一眼看上去，就好像是顶二五人组扬帆出海，得胜归来似的。

　　当然了，一切都是演技，一切都是演戏。

　　除了那两样特产，卧了个靠号上已经空空如也，活动资金都不够了。但是，必须要装出大有收获，心满意足的样子。

　　不如此怎么吸引那些骗子来呢？

　　至于顶二五人组压根不会骗人，情况堪忧的演技，就靠胖子和卫菲菲了。

　　卫菲菲凝聚出天命武装的振膜，在五人组耳眼里一人塞了一只。

　　振膜与她的喇叭筒同频共振，这样喇叭筒接收到什么信号，五人组耳朵里就能听到什么声音。

　　林紫涵曾经说过，敏锐练到了高处，可以让别人听到自己听到的，看到自己看到的，这就是雏形了。之所以是雏形不是完成品，因为作用范围着实有限，就管四五十米的。

　　不过在这儿也够用了。

　　胖子一路变装跟随，对着喇叭筒唱歌就行了：“在天色破晓之前，我想要爬上山巅，仰望星辰，向时间祈求永远；当月光送走今夜，我想要跃入海面，找寻起点……”

　　振奋励志的歌声，加快五人组的心跳，调节身体的供氧，让他们瞳孔扩张身体挺拔面色红润有光泽……

　　五个人属性低，想抗拒歌声的感染都做不到。就这样雄赳赳气昂昂，意气风发的去到了市场，将两样特产卖掉，返回了船上。他们的戏份就这么多了。

　　反正他们性格古怪，很多人都知道了。

　　剩下的部分由精挑细选的一些水手补完，选拔的标准是……酒量。

　　船上水手多是香地亚本地人，就算不是，经年累月在此间行船，也都人头很熟。远航归来，自然是要进城Happy一下的，上酒馆聊天侃山也是不变的娱乐项目了。

　　于是，一条条消息仿佛长了翅膀一样在城中流传开来——有人找到了哥罗罗宝藏的线索了……

　　……

　　香地亚城，桥岛外围海域。

　　香地亚城主岛三个，最大的就叫香地亚，海拔较高，议院和住宅区在上面；最小的叫军舰岛，是帝国海军的领地；中间的叫做桥岛，海拔最低，涨潮是群岛退潮是大岛，岛上几乎没有路只有桥，所以叫做桥岛，也是香地亚最繁华热闹的商业区。

　　桥岛外围海域停靠的密密麻麻都是海盗船，卧了个靠号现在也是。

　　数米长的旗鱼在水中飞速穿行，长长的背鳍破开海浪，钢铁的长鼻闪烁寒光。黑衣的水手脚踩鱼蹬站在旗鱼背上，飞快逼近了海中一艘钢铁的大船。

　　几分钟后，一阵尖叫从船上传来——

　　“怎么可能？我们散出去的笔记不是假的么，怎么会有人找到了真线索？还是顶二空间那帮蠢货！”又瘦又小，身量还未长开的少年猛拍桌子，“张超哥你给我解释一下。”

　　一声大响，隐隐有金属交鸣之音。

　　会议室里一圈超凡者，闻声齐齐颤抖了一下。

　　叫张超的是个身材魁梧的壮汉，听到点名，搓手挤着笑站起：“萌……”

　　被少年怒瞪一眼，瞬间改口：“刘队，这次任务目前为止给的线索不多。但是前面不多不代表后面也不多。主宰不太可能安排时间太久的任务。再过一段时间，线索就会大范围刷新出来也说不定。”

　　“俗话说傻人有傻福，十有八九……顶二空间那帮家伙就赶上了这么一波刷新吧。”

　　“其实这不正好吗？抢了他们的，咱们的宝藏拼图就能多一块了。”边上一个波涛汹涌的女子道。

　　“这其中……会不会有什么阴谋？”少年刘萌搓颌怀疑。

　　“阴谋？就凭顶二空间那些货？”会议室发出一阵欢快笑声。

　　事实上，这话说出口刘萌自己都笑了：“好吧，马上准备准备抢了他们！速度快，可别被别人抢了先。很有可能呢。别人得了宝藏线索不都恨不得把嘴缝上，他们倒好，一回来就露了底……”

　　“其实也正常。”张超说，“那艘船上本来养着十二只海猴子的。海猴子水战虽然不行，接舷战可是和巨章鱼、飞鱼群并称凶物，猛的狠。他们竟然给放生了，真不晓得怎么想的……那些水手肚里不知道骂他们多少回了，根本就是故意的也说不定。”

　　“要是海猴子还在，这大晚上的摸过去还真有点危险。”

　　张超如此说着，却猛然醒悟过来：“对啊，说不定那些水手根本就是故意的，报复顶二那帮家伙！”

　　匆匆扭头下令：“马上派人回酒吧，不管想什么办法，把他们留在酒吧，别让他们回船，不知道多少双眼睛盯着呢。实在拦不住，哪怕动手进监狱也要拦。多派些人，也去其他酒馆打听打听看看。”

　　门外的人站立着不动。

　　张超先是疑惑，旋即醒悟，扭头看向少年。

　　少年点点头，门外的人才领命而去。

　　“不过……萌，呃，刘队，天已经全黑了，把那些水手拦在岛上，咱们又怎么知道他们的船在哪儿啊？”胸口像倒扣了两只大海碗的女人撩发问道。

　　黑灯瞎火，茫茫大海，想找一艘船确实不是那么容易的。

　　少年听到这问，看着大胸女噘嘴：“胸大无脑还真没说错呀。张超伪造的那笔记本有追踪效果，雪花姐你忘了？”

　　天时、地利、人和，突袭的一切准备就绪，简直想不到失败的理由。


第177章 被无视了……

　　天空飘来几缕轻云，刚刚好将月光遮蔽了。

　　原本就漆黑的海面，于是更加漆黑起来。

　　几只旗鱼，载着几个黑乎乎的人形，悄然破开海浪，来到了老式木船的海域。

　　“队长，就在前面了！”张超压低声音说道。

　　“是么？”停下旗鱼，少年往后看了一眼。

　　被看的大胸女雪花姐明白他的意思，运足目力向船上看去。眼外肌肉凸显，瞳孔扩张如鹰隼。对着前方盯视片刻，她点点头，“是前面的船没错。瞭望台上没人，就船舷边有三个人在巡逻……”

　　“三个人？”众人忍不住哼哼，“倒是好悠哉呀。”

　　这么大艘船，安排十几二十人巡逻都不算多，竟然三个人就打发了，真是嫌死的不够快。

　　“顶二那帮家伙能想到派人巡逻就不错了。”少年哂笑，“好了，老法子，我先上。搞定了巡逻再拉你们。”

　　众人点头应是。

　　“来了！”与此同时，船舷内侧，卫菲菲贴在甲板上，侧耳倾听，“一共是……五个人。带路的……吨位挺重，恐怕比胖哥还大只，是超凡者不是普通水手。看来让肖哥猜中了，那伪造的笔记确实还有追踪功能。”

　　“领头的是个小个子，呃，未成年。不过战斗力……挺强的，力量应该已经突破了。不过，也极可能是他们队里唯一的一个。”

　　“负责侦查的是个女的，很胖……不对，是胸很大。”卫菲菲羡慕的抿了抿嘴，“他们马上要过来了。那个未成年队长打算先上，干掉你们几个，再接其他人上来。”

　　一边听，卫菲菲一边通过共振膜提醒大家。

　　船舷边上，装模作样巡逻的胖子听的渐渐长大了嘴巴：“菲菲，你都不看，光用听的就知道这么多？”

　　卫菲菲也激动兴奋，难掩俏脸嫣红：“他们五个都是乘着海兽来的，听水声是同一类体型差不多的海兽。带路那厮半截身子都没在水里，而那个队长，几乎整个身体都在水上，就能知道重量了。”

　　“万一……这家伙是使用能力减轻了负重呢？”肖凌插嘴道。

　　卫菲菲抿嘴一笑，她知道这是肖凌在考自己：“没有能力是不消耗的。就算这些人看不起那帮二货，应该也不会在行动前胡乱浪费能量。”

　　“那属性呢，主要是……呃，那胸，你又是怎么听出来的？”胖子迫不及待的问。

　　“人说话发声虽然用嗓子，不可避免的会有胸腔共鸣的回音。力量属性越高，胸腔的共鸣音就越紧密，那个未成年的声音比胖哥你略弱一些，但肯定在十以上。”

　　“那个大个子虽然底气挺足，回音响亮，却不够密。说明他的肌肉强度有限，力量应该不过九。”

　　“至于那个大胸女么，脂肪回声的音色和肌肉是不一样的。而且她骑的那鱼，入水深度和小个子差不多，所以……真就只是胸大而已。”

　　小护士为什么兴奋激动。因为就从这一场，就从这一战开始，她终于像个真正的侦查，能够为战斗提供情报了！

　　可惜，小护士的分析远道而来的敌人听不到……

　　一行五人骑鱼来到了船下，攀附到了船上，吩咐几只鱼好好在这儿呆着别动随时准备接应。

　　少年队长一马当先，三窜两跳，就像猴子一样，悄无声息沿着没什么支撑物的船体攀上了甲板——扶梯和悬索通常是巡逻兵的重点关注对象，很容易被发现。

　　那种游刃有余的感觉，和有死握手套的胖子也差不多了。

　　来到船舷之外，正好是肖凌和胖子巡逻走过，背对他的时候。这些当然都是事先观察计算好的。

　　少年猛然发力，蹿上船舷高高跃起从肖凌和胖子脑袋上掠过，仿佛会轻功一样。在那同时，两把薄薄的片刀从二人喉咙掠过。既准，且狠！

　　先肖凌，再胖子，瘦的家伙通常反应快一点；他以自己的经验判断。

　　盘算是不错，但是……

　　“叮当！”就听到金属交鸣的大响，两个巡逻者喉间，一嘭火花冒出来。借着火花少年就看到，两人脖子上，分明套着厚重的金属护颈，将整个脖子从前到后结结实实保护起来了。

　　火花同时映照出了两人嘲讽的脸孔：“你们这些偷袭的家伙，每次都这样，就不晓得换点花样么？”

　　不好！这是陷阱！少年瞬间明白过来。

　　根本顾不上理解两人的吐槽，双巧手运刀如飞，“叮当！叮当！……”

　　又是两声清脆的金属交鸣。快如闪电的刀锋，再度被肖凌具现在自己和胖子胸口的金属片挡住。“脖子不行，这里就行了？”肖凌无奈。具现毒牙挥手就射。

　　“叮叮当当！”方寸之间，少年随手挥刀，将毒牙一一磕飞。这家伙不单气力过人，反射和敏锐也不低。

　　“好快的刀！”胖子赞一声，探手向这小子抓住，“不过，少年，留下罢！”

　　胖子身材健硕，一看就力量不俗，少年哪会让他抓中？短刀一卷，“噗……”削在了胖子胳膊上。这回终于没东西挡着了，但是……如中败革，只砍进了一两分。

　　“嘶！果然跟菲菲说的似的，好大力气！”胖子疼的倒抽口冷气。他虽然超级防御，被砍进去那么深还是要流血要疼的。

　　虽然疼，他不缩手反而反手一捞，抓住了少年的刀锋：“Get！”

　　少年本能的奋力抽刀，竟抽不动？忍不住眼露惊异，空手夺白刃？这得多么大的握力啊？哪儿知道是死握手套的效果。

　　胖子変态的防御握力和豪勇的打法镇住了他，连抽不动，他干脆弃刀抽身后退。可是……“嗵”突如其来一声枪响，他身体一震。身后几米的地方，卫菲菲就那么俏生生的站着，七巧铳冒着硝烟。

　　肖凌向卫菲菲竖起大拇指：摧残未成年啊，够狠。

　　少年无比惊异的扭头，看着那片根本就不应该有人的地方……“啊～～～”猛然他吸气张嘴尖叫。简直就好像同一时间，几百上千只指甲同时刮过黑板，震的人心浮气躁，头晕目眩，震的整个船甲板都瑟瑟战栗。

　　在他张嘴的一瞬间，听到他吸气的声音，卫菲菲已经料到他要发招。及时的堵住了耳朵。可是即便如此，她还是直接被震的眼睛发黑，“咕咚”直挺挺的倒下。

　　“共鸣爆破？厉害！”胖子大叫。

　　力量十，反射十，闪电反射特质，可以学会共鸣爆破。利用神经的超高反射，对音波以及念力的精细操控，瞬间爆发高频共振音波，破坏周围的一切。

　　这家伙竟然是跟应化龙一样的双属性突破强者。

　　胖子之所以知道，是因为他也精擅声音。不过这招他肯定学不了，他能追求的，一个是感性突破之后的死亡摇滚，一个是力量、反射属性进一步增强，没有特质要求的狮子吼。

　　少年显然也是刚会，除了卫菲菲这听觉敏锐者受不了，别人也只是身体颤抖，站立不稳，动作变慢而已，感觉不到受到什么实质性的伤害。

　　肖凌很受伤，真的很受伤……胖子喊出共鸣爆破，虽然被震的头晕眼花，大脑紊乱，他还是瞬间反应出共鸣爆破的激发条件。

　　力量十，反射十……或许这家伙的属性真的双突破了，可是……在“不给别人留活路”光环下，他还能双突破？除了自己这队人，他真的不信，附近的时空流里还会有这样的存在。

　　那么就只有一个解释了——对方根本没把自己放在眼里，他把自己当成了杂兵，他对自己没敌意，他把自己无视了……

　　“嘿，小子……”很受伤的肖凌张嘴想要刺激刺激这厮，让他注意到自己，敌视自己。结果张开嘴，却没有任何声音发出来，都淹没在共鸣爆破的洪流里了……

　　尖声叫着，少年疾步来到船舷边，纵身便往下跃去。

　　“哪里跑！”紧要关头，胖子猛然爆发，念能弹力靴发动，一瞬间速度比少年还快上几分，迅雷不及掩耳追上了这厮。一手粘住船舷，一手粘住这家伙，“哈哈，抓到你了！”

　　少年奋力挣扎，然而哪里挣得脱？被胖子挥动胳膊，一用力，扣篮一样扣回了船上。不一样的地方在于，虽然把球扣进篮里了，胖子仍旧抓着他不撒手，直把他摔的天旋地转，七晕八素。共鸣爆破自然也散了。

　　以少年和船舷为支点，胖子灵活的爬回船上，继续扣篮不停，向下方的漆黑大海喊道：“秋然你小心点，这队人挺猛的！”

　　“挺猛的？”下面传来林秋然懒洋洋的声音，“已经打完收工了？哪里猛了？”

　　下方海面已经不是荡漾的海水了，而是大块的浮冰。浮冰里面，冻结着四个龇牙咧嘴造型各异的活人以及五只旗鱼。

　　“倒是你们怎么回事啊？鬼哭狼嚎的，还没打完呢？”

　　胖子懵然，看肖凌：“秋然什么时候这么猛了？咱们三个打一个都没完，他一个收拾四个……”

　　“没看出来吗？这是支养成队。”肖凌轻喟，“顶二他们五天前得的笔记，那时候就进来的队伍，怎么可能个个都这么强。”

　　“养成队？”胖子不解，刚想追问，忽然觉得手上一轻。


第178章 努力的少年

　　所谓养成队，套在《无限恐怖》里就是养殖队。

　　区别是，这世界的超凡者有很多，每个人都有自由选择的权利，想一直奴役剥削别人是不可能的。

　　但也有一些队伍不是被剥削，而是主动选择一个资质最好的家伙，让他多捞经验多捞天命，以最快速度成长起来，好取得压倒性优势。

　　通常都是养成ADC。【ADC：英雄联盟术语，伤害输出类英雄的缩写，俗称菜刀。Angelababy喜欢用的暴走萝莉金克丝就是一个典型的ADC，打到后期装备成熟，不用技能，平A输出成吨伤害。】

　　超凡者游戏里，等级高低的压制，属性高低的压制，其实真的很明显。

　　就拿肖凌为例，他的毒牙麻痹对付体力9以下或者反射9以下的人，绝对是一发一个，弹无虚发割草一样。

　　当敌人这两项属性有一项过九，就不那么容易的了。

　　假如敌人这两项属性有一项过十，要么所有毒牙都被磕飞，要么就算中了也没啥效果，差距就是这么大。

　　再说“不给别人留活路”。

　　属性低的人肯定没突破，等级高不到哪里去。越是这样，就越被光环削弱的狠，九点几的属性直接能被削到技能用不出来。

　　而突破了的人等级往往也高，光环只能按百分之五、六这样削。加上装备，只要特长属性高过了十点六、七，就算被削也不影响技能。

　　肖凌如此，其他人也是一样。

　　越是面对强者，技能效果越差。林秋然可以轻松将瘦子等在下面的四个同伴一体冻结，可几天前冻结应化龙一个就费了好大手脚。

　　“一部分地区、一部分人可以先富起来，带动和帮助其他地区、其他的人，逐步达到共同富裕。”正是秉承着这样的理念，超凡者游戏中有了养成队。

　　队伍中，其他人维持基本的成长速度，经验天命尽量让与被重点培养的对象，让他的等级、装备、战斗力能够出类拔萃。

　　在此同时，其他人所选择的技能，通常也是围绕ADC进行的。强化他的属性，驱散他身上的负面状态，增强他的续航，或者完成其他一些杂七杂八的效果。

　　其实真要好好谢谢顶二队的五个货。

　　如果不是他们“扮猪”扮的那么极品那么彻底，让敌人毫无警惕之心，也不会有此刻“吃虎”的轻松写意啊。

　　不说别的，假如敌人更小心一点，一起上船，以少年表现出的属性、反应与战斗力，就算能赶绝，这边至少也有付出一两个人头的代价。

　　时空战场藏龙卧虎，真是任何一个对手都不能小觑！

　　战斗还没有结束，肖凌已经冷静的做出了总结。

　　听到胖子的疑问，正打算跟他解释一下，“噗嗤！”一声切肉的轻响后，胖子就觉得手上一轻。

　　怎么回事？这感觉……是敌人脱手了？怎么可能？被自己黏住的敌人，应该仿佛被蜘蛛网黏住的小虫，被胶水粘腿的苍蝇，摆脱不了才对啊？

　　胖子愕然扭头，就见手里光秃秃一只冒血的手掌。

　　被他挥舞捶打蹂躏的少年，竟然一声不吭的自割手掌摆脱了他的钳制，借着挥舞的力量翻身向后掠去。鲜血从他腕上飚出，迎头洒了胖子一头一身。

　　但那并非重点，重点是他飞掠的方向，正是卫菲菲倒下的地方。

　　他们的行动显然已经失败了，四个同伴都被抓住，少年也够决断，显然打算拿住卫菲菲，接下来报复杀人也好，人质谈判也好，就有了回旋余地。

　　但是……

　　推理一，得到了水手们散播的消息，这帮骗子肯定会来，而且会来的比谁都早。

　　假如自己遇到顶二队这样一帮蠢货，也绝对不会骗一次就够的。骗了第一次，还有第二次。

　　其实最简单的法子是打劫，不过任务刚开始的时候，顶二队花钱大方，福利够好，又没有出过海经过风浪，当时水手们的忠诚度应该还是蛮高的。就算强抢，未必能够阻止水手凿船自沉选择同归于尽。

　　强抢殊不可取，那么只有安排这么一趟无功而返的旅程，给顶二队刷负声望的机会，等他们回来，就瓜熟蒂落可以收割了。

　　其实这真是肖凌想多了……拿自己算计别人的思路往上套。不过……推导的过程虽然有偏差，结论仍旧是对的。

　　推理二，这帮家伙是养成队。原因就不赘述。

　　推理三，这家伙他现在看不到卫菲菲。

　　之所以推导出这个结论，是因为此时卫菲菲已经不在那里了——肖凌早让楚甜甜把小护士拖走了，在少年跳下船被胖子截胡的时候。

　　随着他的属性增长，等级提高，楚甜甜能做到的事也越来越多了。

　　特质无，不是隐身，胜似隐身。能让人的气息收敛，一切存在感消失，令敌人的目光焦点始终无法捕捉，除非是他们主动攻击并且造成了伤害，或者是敌人的敏锐属性更高。

　　卫菲菲曾经在少年的视野中出现过，因为前者。不过在那之后，少年先是共鸣爆破，然后翻身跳船，再然后被胖子揪回来锤打，锤的他天旋地转头破血流，目光焦点自然就散掉了。

　　他只是估计卫菲菲在那儿罢了。可惜……并不是的。

　　翻身落地，一捞满手空……其实落地的时候少年心中就咯噔一下。因为根据他的记忆，卫菲菲应该在下面当他的缓冲垫才对。

　　落地没压到，他还以为记错，探手四周围一捞，还是没捞到……

　　就听肖凌一声嗤笑：“想拿人质威胁我们？以为我会留下这么大破绽让你抓么？太天真了，少年！”

　　少年忍不住怒意翻涌，抬头狠狠瞪了肖凌一眼，然后就觉得身体一虚。

　　很好，终于被削弱了！肖凌心说。推理四。

　　这个少年很不简单啊。强大的不在于他的属性、反应、果断或者作战方式，而在于他的心性。

　　战斗，对他来说仿佛就是战斗，就是为了取胜，心无旁骛，没有私心杂念，没有无谓的情绪波动。甚至肖凌怀疑，假如他是一个刺客来行刺的话，当他走到身边，刀都刺进自己的身体了，不给别人留活路才会有所反应……怪不得这支队选他重点培养。

　　转眼四条，足够用出一记真言了，但是这还不够。

　　这家伙可不是普通超凡者，等级极高反应极快，普通真言拍过去，直接会被他削散的，至少要重击的强度才可能有效果。

　　不过，暂时想不出来也没关系，因为他不是一个人。

　　少年断手挣脱，胖子早已经大步流星的追过去了：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”激昂的歌声配合念能弹力靴，快速闪电。

　　探手按上了这小子的胸口：“小子，很不错嘛！不过这回看你怎么跑，难不成你要把胸割掉吗？”胖子哈哈笑，说着儿童不宜的话，突然脸色一变。

　　不过，也就一瞬间……

　　下一瞬间，明明已经被他粘住胸口的少年，突然整个身体一虚，竟然化作了梦幻泡影随风飘散。而在胖子身后十几米之外的地方，他又蓦然出现，捏着刀子捅向了肖凌。

　　虽然只剩一只手，面色决然，刀气凛然。

　　既然那个被震晕的女人抓不到了，就抓一个抓得到的吧！他的想法也很直接。

　　唉，果然来了！肖凌一声叹息，左手无字天书，右手重铸的开膛刀，在少年的身体浮现彻底凝结之前摆好了姿势。

　　推理五，假如这小子够聪明的话，他就不会跳船逃跑，只能……来攻击自己。

　　为什么？船上很明显是陷阱了，既然是陷阱……外面的海里，真有他能安全落水的地方吗？前面跳海是跟同伴们汇合，现在跳海，根本是自寻死路。

　　他的唯一机会就是战斗，继续战斗，抓人质做要挟。正面挑战胖子，显然不可能短时间内分出胜负。胖子以外的可选目标就两个，卫菲菲消失，自己就是仅存的了。

　　推理正确！少年雪片一样的刀光瞬间将他笼罩。

　　“正当防卫！”左手书右手刀，肖凌打起精神和这小子正面搏杀。“叮当！噗嗤！”一时间交击声不绝于耳。

　　叮当是两刀碰撞，噗嗤是无字天书……或者他的身体招架成功。

　　少年眼中露出惊讶之色，他没想到这个从一开始就没放在眼里的家伙，竟然这么强？这反射，虽然没突破，怎么也有九点五、六了吧？还有力量，比自己一点也不逊色，妥妥过十的节奏啊。

　　既然这么强，他刚才怎么不上，偏等自己冲过来才出手，这不是坑爹吗！

　　他哪里知道肖凌也是不得已。

　　谁让……不管是正当防卫还是强制执行，都得先让敌人攻击才能反击呢？论反射，肖凌的确9.6了没错，可力量……那其实都是智力啊。

　　少年用多大的力砍他，他才有多大的力反击，没法更多一点。

　　这小子刀这么重，主要还得靠正当防卫。可是一旦防卫不到……被插一两刀的话倒没什么大碍，万一让他削掉胳膊腿儿，这局游戏里还能接好吗？

　　欺负他断了一只手，只剩一把刀，肖凌才敢迎战，否则早神奇的肥皂或者两界开关或者夜色斗篷了。


第179章 未成年人不该玩游戏

　　肖凌正面硬扛，虽然被砍的血花飞溅，死战不退。而后方，胖子也正加速赶来，正前后合围……

　　眼见没有机会，少年咬咬牙，再度爆发速度，猛然向船的后方甲板跑去。

　　这样乌漆抹黑的夜里，捉人最好的法子就是在船外丢一圈渔网。假如纵身落海，就是自投罗网。前面不跳是尤有希望。现在希望已经断绝，哪怕机会渺茫也只能拼了。

　　船尾处有舵，很容易被渔网缠住，希望……对方的布置上会有漏洞吧。他下定了决心。

　　然而刚刚起步，他就觉得脚底下一紧，整个人失去了平衡凌空飞起。多亏反射九点五就拥有了猫的矫健，他凌空翻滚安然落地，就看到地板上，楚甜甜那歉然的脸孔。

　　这么一耽搁便足够了！

　　胖子不失时机的扑上，双臂一抓一扭，彻底制服了他。松了口气：“呼，还真不容易呢！”

　　肖凌心有戚戚的点头，拉拉桅杆上的绳索，“叮铃铃”的声音在舱中响起。不过十几二十秒钟，水手们从舱中鱼贯而出，到甲板上的时候还没什么，等来到弦边，看到海中漂浮的巨大冰坨，以及冰坨中被冻结的一干男女，纷纷惊叹不已。

　　当下齐心协力拖绳拉索，将林秋然和巨大冰雕们一起，从海中打捞上了甲板。

　　“嘿呦嘿呦！”整齐划一的号子声中，肖凌扭头问楚甜甜：“菲菲没事吧？”

　　楚甜甜飘飞到桅杆后，将卫菲菲拽了出来。

　　“打完了么？”看看甲板上的情况，卫菲菲眨眼问道。声音大的像吼。

　　“那必须的啊！”胖子闻声咧嘴笑。

　　卫菲菲理都不理他，只是看着肖凌。

　　“打完了。”肖凌说道。说完抬手，比出一个OK的手势。

　　卫菲菲点点头，吐了口气。

　　胖子见状怪叫：“菲菲，你这厚此薄彼也太明显了吧？难道胖哥在你眼中，已经是隐形了的么？”

　　“啪”话音未落，被肖凌无字天书打脸上：“乱说什么？菲菲听不见了。”

　　卫菲菲不知道发生了什么，随书扭头，看到胖子的窘相，抿嘴笑。

　　“哦。”胖子释然点头，下一刻怪叫，“纳尼？不会这场游戏都听不到了吧？”

　　耳聋这事……真没法说，或许几个钟头一两天，或许直到游戏结束才会被修复。又没有医生能检查……咦，不对，现在是有医生的。

　　当下就让楚甜甜进舱，把郑懿给找来。

　　其实还有个更简单的法子，把复苏之衣给卫菲菲穿，激发技能。别说耳朵聋了，就算对面少年的断臂也能给接上。但是，复苏CD一天一次，说不定就会用到更重要的地方呢，先试试看吧。

　　“这小子！”胖子回过了身去，咬牙切齿看着罪魁祸首，但是……

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”从刚才开始，就不断有水珠滴落的声音。只是杂音太大，就无人关注，以为是冰坨渔网上的水滴落海中的声音，直到了这一刻胖子才愕然发现，是这少年弄出来了。

　　少年低头沉默着，眼睛鼻子发红，泪水大颗大颗从脸颊滑落，滴落在甲板上。

　　等张超和大胸女雪花等人被打捞上甲板，让林秋然解去了冰冻，一个个都五花大绑起来，少年就更忍不住了。身躯颤抖哆嗦，声音低哑颤抖：“对不起，对不起，对不起大家，我，我，我输了……”

　　倔强的想要伸手擦掉眼泪，可是被胖子反扭着，无论如何做不到，于是更多的泪水滑落。“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　明明是他在行骗，明明是他夜里偷上别人的船图谋不轨，咋弄的我们好像欺负人一样涅？胖子有点束手无措，回身求助的看向肖凌。

　　肖凌也是无奈。所以说，未成年人就不该让他们玩游戏吗！

　　“好了好了，你……叫什么？你别哭了。老老实实把你们掌握的线索交出来，我这回放过你。”肖凌开口道。

　　一番话出口，被五花大绑的张超、雪花等人脸上都露出意外的表情。各自沉思起来，似乎在琢磨怎么能让肖凌把这句话落实，别反悔。

　　“啥，放过他？”换了身衣服的林秋然出来，闻声讶然。奔行过来，看到少年垂泪的画面，顿时明白过来，“原来是小学生啊。”他玩游戏最怕的就是遇见小学生了。

　　“什么小学生，我已经是初中生了！”刘萌流泪抬头，“我叫刘萌，记住我的名字！我迟早还会来找你们的！”

　　意念一动，将几样东西从物品栏中丢了出来。是几张纸片，古旧的纸片，飘飘扬扬……还没有落地就被肖凌信手捉住。

　　【恭喜你获得了哥罗罗藏宝图之一！恭喜你获得了哥罗罗藏宝图之三！恭喜你获得了哥罗罗藏宝图之七！】线索竟然是藏宝图，而且是……拼图？

　　将泛黄的纸张捏住，肖凌心中一喜。

　　为什么这么高兴？当然因为，拼图是他的强项啊。观察特征，提取要素，拼图也是他常玩的益智游戏之一。

　　事实上他就是那种玩英雄无敌的时候，只要神器所在地被探出来了，拿着一张宝图碎片就能直奔埋藏地的存在。【英雄无敌每张地图会有藏宝图碎片，收集碎片，组成藏宝图，在地图就是知道神器埋藏的地点。这是不是暴露年龄了？】

　　结果翻过纸片一看，肖凌大呼坑爹。

　　三张规格不一大小不一的纸片上，标着几乎一模一样的波浪线，满满的都是水呀！这就算他眼神再犀利也分辨不出哇。

　　可能目的地是一座小岛，小岛的四边都是水，而这几张拼图刚好都显示的水域……

　　也有可能，只有凑齐了整张藏宝图才会最终显露影像，在那之前，所有人拿到的都是水。肖凌觉得以主宰坑爹的德性，后者的可能性居多。

　　“你怎么把所有图都拿出来了？”见到这幕，张超和雪花等人郁闷大叫起来。

　　肖凌正心情不好，闻声瞪了这帮家伙一眼：“你们就庆幸吧，他救了你们的命。”挥挥手里的藏宝图碎片，“这东西少一张就拼不出来，肯定是杀人必掉的。你们想撒谎，然后被我全部干掉么？”

　　几个人拨浪鼓一样摇头。

　　肖凌满意点头收起了藏宝图，想了一想，不对，掏出来交给了楚甜甜。见楚甜甜把藏宝图收了，肖凌也把她给收了。

　　在她消失的地方，几张藏宝图悠然飘落。

　　也就是说，异空间无法存储藏宝图！卡片槽不行，恐怕两界开关也不行，进入的一瞬间就会掉落……

　　肖凌心中核计着，不过，楚甜甜能拿已经不错了。这样就算自己挂掉，她被迫回卡片空间的话，藏宝图也会从她那边掉落而不是自己这边……万一发生什么伊娃也有转寰余地。

　　点点头，他将楚甜甜重新召唤出来，将藏宝图第二次交过去。向刘萌点点头：“好了，你可以走了。”示意胖子放开少年。

　　胖子松了手。刘萌捡起断腕，捂着伤口迈步便走，走了几步忽然觉得不对劲，回身看向仍旧被五花大绑的同伴们：“怎么不放了他们？”

　　肖凌莞尔一笑：“你仔细回忆我说的话。我说，好了好了，你……叫什么？你别哭了。老老实实把你们掌握的线索交出来，我这回放过你。我说我会放过你，我说话算数，但是……我说会放你的同伴了么？”

　　“卑鄙！”“无耻！”……张超几个忿然大叫起来。

　　“只要不下流就行了……”肖凌意味深长看了彭帅一眼。胖子老脸微红。

　　掏出药膏抹在伤口上，忍着疼痛将还流血的断茬接上，刘萌忿然看肖凌：“你还想怎么样？”

　　肖凌竖起手指：“三张藏宝图交换了你的自由。想让你的同伴也自由，就拿更多的东西来换呗。你们行骗这么多天也凑了不少身家吧？钱分我们一半，我再放你两个同伴，怎么样？”

　　“都放了！”

　　“还真会砍价呢，两个！”

　　“三个！”

　　“两个！”

　　“那剩下两个怎么办？”刘萌学的很快，这回不见兔子不撒鹰了。

　　“剩下两个……”肖凌谑笑的看她，“一半钱换两个，多少钱换四个？这么简单的算术题不需要我帮你算吧？”

　　“……”张超和雪花几人无语了，这家伙的卑鄙无耻超越一定境界了，不以为耻反以为荣啊，“你想让我们倾家荡产么？我们就算死也不会便宜你的！”

　　“萌萌，别听他的。就算你把钱都给他，他还会提出更多更过分的条件的！不能便宜了这家伙！”一群人纷纷开口。

　　刘萌本来就犹豫，被他们一说更加犹豫了。

　　恰在此时，郑懿一伙儿人被叫了上来。

　　“这些就是骗我们的家伙？”行经战场，郑懿等人好奇的观望，好像逛动物园一样。

　　见到张超：“咦，这个人好像卖纸商人那见过。”

　　见到雪花：“嚄，胸好大……”

　　一个个看过去，到刘萌时愣住：“还有未成年呢？”

　　扭头向一群五花大绑的家伙：“你们怎么搞的，怎么能带着未成年出来行骗呢？”


第180章 压榨任务的最大价值

　　“野蛮，真是太野蛮了！”

　　“丧心病狂！”

　　“灭绝人性！”

　　“惨无人道啊！”

　　顶二的家伙们一人一句，将刘萌的队友们骂了个狗血淋头。

　　你们说的未成年，一个人能打你们几百个，信不？肖凌心说。

　　“好吧，我交钱！两个就两个。”刘萌的声音响起来。

　　搞定！肖凌嘴角微翘。

　　顶二这帮家伙的出现不是浪费字数的，他们至少证明了两件事。

　　第一，肖凌他们确实不是随便杀人的主儿，信誉大概……可以放心；第二，这里是顶二的船，人家才是苦主，而刘萌他们队……是骗子强盗。虽然时空竞技场本就是尔虞我诈，但是……欺负弱者总归有点不上台面。

　　暗示外加本不应该存在的内疚，让少年终于下定了决心。

　　小孩子真好骗呀！

　　当然了，肖凌说这么多话，费这么多唾沫，其实并不是图那点钱的。钱在这世界有用，但是没那么有用。

　　肖凌是以这种试探，对刘萌进行心理分析，判断他对同伴的依赖程度如何，判断他的处事为人，判断他会不会接受自己的提议，并且能比较配合的完成。测试的结果让他很满意。

　　刘萌伸手入怀，抠搜抠搜，不一会儿掏出一只大大的钱袋丢给了肖凌。肖凌接过打开，略略一数，大约是十六七个金币。

　　从刘萌几个同伙的表情看的出来，差不多是这个数目，没有藏私。

　　他们行骗这些天赚的还真不少。

　　肖凌从钱袋中掏出了七八枚金币，大约一半装进了自己口袋，剩下一半又还回去了：“好了，收你一半钱，你可以选一个人带走了。”

　　“一个？”刘萌接钱郁闷，“说好两个的，你这人说话到底靠不靠谱哇？”

　　肖凌竖起手指：“你可以把剩下的钱给我，再带一个人走。或者，你可以呆在船上，协助我们防守……你们心里也清楚吧，你们只是第一波，后面肯定还有人来。”

　　“你帮我们这个忙，可以抵七金币六十八银币。到明天早上，就可以再带一个人走了。”

　　一个晚上赚七金币六十八银币，这个买卖干的过啊。虽然那金币本就是自己的，但是……想想这数量就挺美。

　　而且……走了以后，刘萌本来是打算回城通知其他可能会来的人，让他们小心的船上有陷阱的，破坏肖凌的计划。可是肖凌这一邀请，让他无意中窥见了另外一种可行性——和这帮家伙一起，坑后面那些飞蛾扑火的家伙们，似乎也蛮有意思的。

　　这帮家伙战斗力强的离谱，几乎每一个都与自己相当，和他们协同防御，简直就是砍菜切瓜吗？

　　一边是坑几个，一边是坑一帮，大幅淘汰竞争者，酸爽程度真的令人期待呀。

　　不过……小家伙略一转念，机警地问道：“你们进来几天了？”

　　我说十二天了，你会信么？肖凌已经打听过了。其他人进来也跟他们一样，都有一个独立的小副本，通关副本获得开启伟大航程的起始奖励。

　　包括金钱、船只以及船证、头衔之类。不过这样的小副本通常时间不长，几个小时顶多一天也就出来了。他们那绝对是最坑爹的，不管是时长还是最终奖励。

　　刘萌问的显然不是这个，而是开始任务的时间。

　　“两天。”肖凌给出了真实答案。

　　果然！刘萌心中凛然。越晚进的队伍实力就越强，明眼人都知道。

　　顶二的人进来有十来天了，他们进来也有六七天了，肖凌队才进来两天，实力当真可怖。早知道有这样的家伙猫着，自己绝不来自寻死路。

　　“也就是说，假如我想把自己的同伴都救出来，就得无偿的帮你做三件事？”不需要肖凌体型，刘萌自己会算了。

　　“聪明！”肖凌竖起大拇指。

　　“可是这样做……对我们有什么好处？既然得一直给你做白工，我们还不如直接死出去算了呢？”刘萌咬着嘴唇道，“你们实力这么强，我们和别的队伍配合才有可能打得过你们，不然只有被你们各个击破的份儿。”

　　“Nonono，小姑娘，你太天真了，这个任务的重点根本不在那里。让我好好帮你算算……”肖凌竖指摆手。招呼在帮卫菲菲检查耳朵的顶二五人组，“你们也过来听听，这事儿跟你们也有关系的。”

　　肖凌说的很神秘，但大家瞬间的关注焦点根本不在那里，“小姑娘？”一片哗然，除了肖凌和刘萌的同队，哦，还有一个人——胖子。

　　“啊，说漏了么？”好吧，这个刘萌是个女孩，推理六。她真正的名字应该是刘萌萌吧？

　　其实肖凌早就看出来了。至于胖子，是按上人家胸才发现的。

　　大家哗然一片，借着火光凑近了看，才发现这个刘萌虽是一头短发，但眉清目秀，果然是个女孩子。

　　只是她属性强大，打法凶悍，让人一时间联想不到罢了。

　　等大家从哗然中平息，肖凌才不紧不慢说出了自己的理由。

　　时空竞技场存在的意义，就是让各个时空流的超凡者们竞争。率先完成任务的当然会最丰厚的奖励，但是这并不意味着其他人就没有奖励。

　　恰恰相反，每支队伍都会有奖励，除了那些一出场就被淘汰，第一关都没有闯过的倒霉蛋，区别只是多少而已。

　　奖励是按照什么标准发放的？干掉的其他队伍数量最多，完成的支线情节最多，在游戏中生存的时间最长……无非这几样罢了。

　　假如萌萌队、顶二队和己方合作而不是自杀放弃的话，他们就有获得更多奖励的机会。

　　这是其一。但……也是烂大街的理由，并非重点。

　　“其二！”肖凌从空间袋中掏出了古色古香的圆盘：“给你们介绍一样道具，这叫做时空定位仪，能够测算不同空间时间流速的差异。”

　　激活圆盘，将六十比一的时空流速展示给所有人看。“明白了么？这世界上最贵的东西是什么？时间啊！而在这里，恰好可以买到。”

　　“普通时空流穿越会出现时空差，呆的久了可能水土不服甚至是失去时空归属，无法返回本源时空。任务空间可不存在这个问题。”

　　“这里两个月才是一天……都是凭空得来的！而且这空间灵气相当充沛，没有天命加持特训效果也很不错，这是我们亲自试过的。”

　　胖子、林秋然点头认同。水果天堂中的特训成果，确实跟在天宫中加持天命的效果差不多。

　　“所以就算收集齐了藏宝图我也不打算立刻通关，而是会留在这儿特训，直到最后几天才动手。已经过去了十天，还能有四五十天，都是白得的。你们……有兴趣没？”

　　一圈人眼睛冒光。

　　这当然有兴趣啊！

　　通关任务赢经验天命币固然重要，可是搞经验值天命币是为什么？

　　经验值是为了升级，为了得自由点数，为了冲关；但要冲关你先得属性到了。属性越低冲关难度越高，花费的自由点数越多……所以最根本的还是属性。

　　既关乎实力，也关乎冲关。

　　提高属性的法子是什么，就是练啊。不单要苦练，甚至要搭上天命币练，有人统计过，为了提高属性特训花费的天命币，往往比买装备花费的还多。

　　假如这里真像肖凌说的那样，时间流速是正常的六十分之一，而且这里天命不薄，跟加持了天命特训效果是一样的话……我勒个去，不管任务了，在这儿潜心修炼两个月，啥都赚出来了！

　　若不是时空任务超限，拖到第二天晚上会难度提升越级刷怪，而越级怪的威压极可能对超凡者造成永久性创伤……别说四五十天了，在这儿呆一辈子都成！

　　“不过，你说的是真的吗？”

　　“时间流速除了我的道具没办法证明。至于灵气浓度，练上几天自然就知道了……反正大家要一起，赚一起赚，赔一起赔呗。到底怎么样？给个准话吧。”

　　在肖凌的威逼利诱下，刘萌萌最终同意了。肖凌和她签下了契约。

　　没错，契约！

　　无字天书中多了一张新的书页，契约之页。

　　和人商定好了契约内容，在此页上书写签字画押。一旦契约开始执行，便不得违反，否则将受到约定的惩罚——这里是死出游戏罚没天命币。

　　这是肖凌的新能力，契约领域！

　　先有了讨价还价，继而又是人质谈判，不仅如此，之前还有正当防卫、千里辑凶、强制执行……甚至是三句真言。不断出现的建立在公正特质下的协商类技能，让他萌芽了这种领域。

　　虽然只是萌芽，暂时也够用了。要知道，一层基因锁全开的进度是0.01%。他的基因解锁进度虽然只有0.0027%，其实已接近三分之一了。

　　很好！不错！

　　这个刘萌萌，刚好跟主宰安排的另一个队友，应化龙属性相似，只要把她笼络住，不管是团战还是任务，应该都没有问题了。

　　否则，万一坑爹的主宰安排一个非有应化龙不可的难关，自己不是逗比了吗？


第181章 藏宝图之一百零五

　　卫菲菲的耳朵还真被几个二把刀学霸治好了。

　　其实很简单，具现个针管，往耳眼里打药就好了。

　　学霸们做人缺心眼，做事儿还是有一套的。

　　刘萌萌的手也接好了，她随身带了断肢续骨的伤药，不然也不会自切的那么痛快。

　　一切准备妥当，肖凌通知“酒醉吐真言”的水手们，可以回家了。当然，是一个接着一个，一波接着一波的。

　　后半夜的战斗就在这样井然有序，枯燥乏味的氛围下结束了。

　　前仆后继的超凡者冒险者再加上NPC冒险者，统共来了七波。都有来无回，消失在了仿佛无底洞般的顶二号上。

　　这一回肖凌就不再心慈手软了，来一队杀一队，来两对杀四只，直杀的人头滚滚，血流成河。

　　新收的契约奴果然给力，和胖子配合，一个力大防高正面突破，一个速度奇快闪电突袭。敌人往往刚上船就仆街了一半。

　　等到发现不对想要逃跑，另一半也扑了……就这么快！

　　甚至有一支队伍，驱使着水桶那么粗，十来丈长的蟒蛇攻上来了。也没区别。

　　蟒蛇脑袋直接被林秋然冻成冰坨，昏过去了。大概是感觉到冬天寒意冬眠了……剩下的人于是悲剧。

　　七支队。四支玩家队，来的都是超凡者，被砍菜切瓜一样放倒，尽数赶出了游戏。过程中收割了七张藏宝图，分别是之十八，之二十八，之二十九，之三十九，之四十二，之七十三，之一百零五……

　　虽然得到藏宝图很高兴，但是坑爹你个主宰啊！

　　拿到一、二、七的时候，肖凌以为藏宝图也就一张书页那么大，统共十几张的数量。

　　得了这些才知道，藏宝图拼完恐怕得书桌那么大，说不定根本就是四十二章经的规模……

　　而且新入手的残页继续是水，满满都是水，看来真得所有页凑齐了才能显现。

　　对此萌队也是瞠目结舌。还以为他们坑蒙拐骗收集到的三张藏宝图不少了呢，感情只是九牛一毛啊！

　　除了书页就是船证了，统共四艘船证，有大有小，不过最大的也只有卧了个靠号一半大，也没有炮，都是待卖的货。

　　好歹比什么都没有强吧。

　　时间太短过程仓促天色又黑，肖凌也推不出什么，送走了最简单，至少减少竞争者了。

　　事实上随着时间推移，前面不会有，后面，像肖凌他们这样强队控制弱队，让弱队出工出力的情况肯定相当普及。

　　笼络小部分势力，先将其他队伍清除出去，再给剩下的队伍排定座次。弱队本来没有这样领先的机会，抱大腿可以的话，他们通常是不会介意的。

　　而强队，也避免了被弱队联军群起而攻之的局面。

　　收拢了顶二和萌队，将城中其他超凡者队赶绝，那再有其他强队，想这样做都没机会了。

　　跟超凡队相反，NPC队只掉了一张藏宝图和船证。藏宝图是六十六，船是一艘中型破船。

　　倒是其他掉落多种多样——有钱，加起来也有几个金币，有能卖钱的古董宝物，还有增加船上移动平衡的装备，甚至是一只白海豚，给了菲菲代步。

　　大概是超凡队人少，都是亲身前来，而土著队多是派的属下，船证和藏宝图这样重要的东西放在别的地方。

　　随着天空渐渐浮现鱼肚白，水手们该回来的也都回来了，大家冲洗甲板，高兴的清点着收获。

　　忙忙碌碌的，他们并没有注意到，远在一公里之外，一艘船的瞭望台上，戴眼镜的小姑娘举着长长的望远镜，对准了这个方向。望远镜中，大的惊人的眼睛眨啊眨，难掩惊讶表情：“珂姐，你看的没错，真是那帮人！”

　　“这真是冤家路窄啊！”瞭望台下，身躯健壮，肩扛大棒的男子咬牙切齿。

　　身材火爆手持长鞭的闻人珂满意点头：经历了上次的挫败，男友没直接说冲上去，干掉这帮家伙，这就是进步哇！

　　念头刚落，杜猿粗声粗气的开口：“冲上去，曰了他们吧！”

　　“……”

　　“啪啪啪啪！”连窜脆响，一丛鞭影抽在了杜猿脚边，“你有没有点记性？这帮家伙比我们还晚了一天出现，你不明白什么意思么？在主宰眼里，他们还是比我们强！何况他们现在是摆好了口袋等着人钻呢……”

　　“切！”杜猿不爽的撇撇嘴，“珂珂，你不要涨咱们士气，灭人家威风好不好？咱俩好歹是双突破的人了。高耐，雨点，小路也都各自突破凝结天命武装。虽然博后没进来……咱们这阵容还怕了谁不成？”

　　“上次输是咱们太大意了，这回的话，那句话怎么说的来着？哦，对了，有心算无心。肯定杀的那帮家伙屁股尿流！”一个月前的时空竞技场，至今回想起来杜猿还牙根痒痒。

　　输的真是太窝囊了，从头到尾被人家牵着鼻子走，几乎没摸到人家的边儿。好不容易追上了，结果飞来横祸，被一辆车给撞死了……真是想想都窝囊的呀吐血。

　　甚至他都在心中构思好了，假如这回逮到那个家伙，一定要把他绑在船外面，夹死丫的。

　　还会用成语了？不错嘛？闻人珂闻言扬眉，正要反驳，猛然瞭望台上，举着望远镜的方雨点一个急蹲。

　　“咣当！”望远镜磕脑袋上了，脑袋又磕围栏上了，让她发出一声痛呼。

　　“雨点，咋了？”闻人珂和杜猿闻声抬头，也顾不上争吵了。

　　方雨点愁眉苦脸揉按着脑袋：“可能被发现了……”

　　“啥？被发现了？”杜猿和闻人珂闻言惊悚。

　　“嗯，对面有个女孩忽然看过来，应该是感觉到不对劲了……肯定也是凝结的无特质。”

　　只有敏锐大幅超过，或者同样是无特质，才可能发现这种偷窥。

　　“不至于吧，是不是碰巧了？”闻人珂有点不信。

　　别看方雨点不起眼，事实上她是一队人中最早突破的一个。上次和肖凌队交战她就突破了，属性过十，凝结特质无。比杜猿和闻人珂都早。

　　相比两人的双突破，她专精一项，成就自然也更大。

　　经过一个月的苦练，她的听力已经高达10.6，再加上装备支撑，属性超过11点，竟然……还是被发现了？怎么可能？

　　闻人珂真的不信，当下集中目力，缩放瞳孔，向远方的海盗船望去。

　　一望之下，就见到一个白衣服的大脑袋站在船舷边晃啊晃，也不知道在干嘛？直到那大脑袋一转头，闻人珂才蓦然看清，那根本不是什么大脑袋，而是只广口喇叭，显然是正对准这边收集声音，把脑袋遮住了，才长的跟晴天娃娃似的。

　　真的被发现了！闻人珂不敢相信，但还是赶紧伏低了身体，示意大家噤声，因为对面船上的人已经转过来了……

　　“真的有人！”卫菲菲重复了一遍，“就在那艘船上。之前还有点飘渺，刚才一下清晰起来……哦，我明白了，是前面那人有无。”

　　林秋然打开摄像头，转向了卫菲菲指向的那艘船。经过摄像头放大，那只是艘普通的海盗船，飘扬着只黑底的旗子。旗上是一个扛着大棒的猩猩，穿着虎皮裙，戴着紧箍咒……

　　“看来还真有聪明人呢。可能是和别人跟了同一个目标吧？”肖凌摸颌猜测着，“咦，你们有没有觉得那旗子挺眼熟的？”

　　“咣！咣！咣！”几人正说着话，剧烈的敲打讲台的声音传来，“刚上课就开小差，你们到底要不要听了？”江易飞气呼呼的道。

　　“高数是理科的基础，不管是物理、化学、生物还是电磁学都要用到。你们想学习想上进这很好，但你们这种求学态度，怎么可能学得好？”

　　没错，肖凌几个正在上课呢。

　　为什么要收顶二这帮家伙入伙？除了要拿他们当诱饵，还有一个原因就在这儿了。

　　两个月的闭关修炼可是很长一段时间了，体能修炼的间隙穿插一下文化课，也蛮不错的。以这帮家伙的学识，绝对是请都请不到的最好的家庭老师了。

　　他们教文化课，大家教他们体育课，正好互帮互助共同进步。

　　不过这帮家伙的死脑筋也真是让人头疼。真恼了威逼利诱都不行……

　　肖凌开动脑筋想怎么能不得罪这帮家伙把课停了到对面看看。“轰！”猛然一声巨响，卧了个靠号摇晃激荡。

　　“哎呀，有人袭击！暂停上课，准备迎战！”肖凌一高跳起，招呼胖子、林秋然、卫菲菲还有刘萌萌，“走！走！走！上那边看看去！”既然有怀疑的目标，就第一时间肃清吧。

　　反正是外海，怎么打也没人管，要是进了内海或者城里可就没这么自由了。

　　不过，速度飞快跳下了船，乘上旗鱼和海豚……几个人忽然觉得不对劲——

　　“那声音是谁弄出来的？太像了，太聪明了，太机智了。”肖凌询问着，赞道。

　　“啊，不是你吗？”刚刚上鱼的四人愕然。这种事，除了肖凌还有谁能做出来。

　　“我？是我还需要问么？”几人面面相觑。

　　交谈之际。“轰！”又一声大响，水花四溅，海盗船摇晃摆荡。

　　他们真的被炮击了！


第182章 鸟人斯巴德

　　甲板上，水手们骚乱郁闷：什么情况？有人炮击，昨天晚上十分强力的船长还有一干高手，竟然想也不想的就跳船溜掉了？他们得了见光会死的病吗？

　　骚乱间肖凌几个也反应过来怎么回事。并不爬回船上，驱使旗鱼和海豚，绕船底转了个弯，从船头出去望向对面。

　　刚才的巨响很奇怪，根本没有炮弹破空的声音，至少不是很明显，才让众人产生了错觉……既然问题不是在这边，肯定就在另外一边了。

　　冒头出去看，对面是空旷大海。

　　太阳还未升起，刚刚露出了一线金边，照的东方的海面霞光万丈。依稀有一艘船，钢铁的船，停在几百米开外，船上飘荡着白底的海鸥旗帜，吸引着一群海鸥落在上面“叽叽咕咕”。

　　这是一艘海军船，船上是海军的旗帜。炮口正对着这个方向。

　　“这真是海贼王世界！真是海贼王！海贼王耶！”林秋然兴奋难耐。海贼王里海军旗就是这个样子的，资深漫画迷的他一眼就认出来。

　　虽然瞄准了这边，海军并没有开炮。开炮的另有其人。

　　霞光中，舒展着十多米长洁白双翼的人形从高空中俯冲而下，轻灵曼妙就仿佛海鸥一样落在了卧了个靠号的桅杆顶端。翅膀忽扇，身姿挺拔。

　　只是……身材和天使有点不太像，虎背熊腰，肌肉隆起，满脸络腮胡子，长的跟健美冠军似的。

　　他低头俯瞰着船上的水手，傲然如天使：“听说昨天晚上这艘船上很热闹？海军治下你们这帮海贼还敢如此放肆，真是害虫一样，抓都抓不完！”

　　“弃械投降，乖乖跟我们回军舰岛去！或许还能从轻发落你们，不然的话……”声音越发严厉，“炮弹就不是我丢下去的，而是直接打过来了！”

　　先后两声巨响，原来是他带着炮弹到高空，自由落体扔下来的，难怪声音那般别致。

　　“鸟人斯巴德！是鸟人斯巴德！”健美翼人落上桅杆，船甲板上骚乱不断，惊呼连连。显然这家伙不是无名之辈。

　　虽然心里发虚——先有高层集体逃跑，后有海军大炮临门，还是有人壮着胆子反问：“这外海，海军不是不管的么？”

　　斯巴德抱臂，肱二头肌鼓胀的跟铅球一样，嘴角轻蔑上翘：“没错，通常我们海军是不管的。但是……我们一直保留管的权利。”

　　“他说的啥意思？”

　　“啥叫保留管的权利？”

　　海贼们普遍文化程度不高，闻声纳闷。

　　顶二的家伙只得解释：“意思就是，他们不想管就不管，他们想管就能管……”

　　“这还是海军吗？咋比海贼还不讲理呢？”人声大哗。

　　看不到甲板上的画面，大家却听得到声音。听着喧哗，肖凌纳闷的望向卫菲菲。虽然不说话，意思很明显：这么赤裸裸的敌意，咋就没发现呢？

　　卫菲菲也很委屈，是啊，为什么没发现呢？明明这么明显，居高临下、蔑视鄙夷的杀意……

　　看看卫菲菲的沮丧的表情，肖凌缓缓吐出一口气来：“好吧，这不是菲菲的错。”

　　一圈鄙夷的眼神，但是大家都默契的没说出来：你想替脸嫩的菲菲妹子打掩护，大家没意见，拜托你不要搞的这么明显好吗？

　　肖凌苦笑开口：“真不是打掩护……这任务看来比预想中的还要复杂一些。能靠的如此之近，直到动手才被菲菲感知到，就只有一种可能了——这是主宰安排的，不是偶然事件……”

　　“看来这场游戏海军不单单是背景，是主城城管，还有更多戏份。唔，也对，最想把哥罗罗宝藏弄到手的肯定是他们。别人都是求财，只有他们有另一个理由——报仇。”

　　林秋然赞同的点头：“没错，肯定是这样的。海军吗，都是反面角色，阻拦我们的伟大征程的存在！”

　　据说当粉丝会降智商，果然如此。

　　“那现在要怎么办？”刘萌萌问道。海军气势汹汹来者不善，明显要连船带人卷包会啊。

　　抵抗么？人家已经摆好了阵势，就算能成功，估计也会损失惨重。而且海军只有这一艘船么？显然不是的。军舰岛上十几二十艘都是有的。

　　真惹的海军大动干戈，倾巢来攻，就凭这么点人，怎么跟人家打？更何况海军中也有鸟人斯巴德这样的高手的。

　　林秋然兴奋的攥拳说那肯定是恶魔果实。肖凌也无从判断是与不是，但那家伙显然不好对付这是肯定的。光是抱着炮弹从几十米高空往下扔这招，就够让人头疼的了。

　　逃跑？海军的炮口已经瞄准了。海军船可不是海盗船，全钢铁的，吨位大吃水深，甲板两侧各有七八个炮位，一字排开了轮流轰，估计几轮下来，卧了个靠号就要船沉大海了。

　　怎么办？小姑娘刘萌萌的问题也正是大家想问的。

　　“还能怎么办？”肖凌拍手，“大家已经下水了，骑在鱼背上，你们说还能怎么办？”

　　大家还是茫然不解。

　　“跑啊！”肖凌一拉旗鱼缰绳，当先窜了出去。

　　“跑？”众人一愣，然后扯动缰绳冲了出去，“可是船怎么办？人怎么办？难道就不管了？”

　　“船有什么用？不过是给我们提供一个参加游戏的合法身份罢了。现在我们好多艘船了，还差这一艘么？至于人……他们的智商，应该没低到需要我提醒他们怎么做的程度吧？”

　　五人五骑在水中飞速穿行，划出了长长的尾波。

　　肖凌的话大家还是不懂。平常时候，至少林秋然该懂了……

　　肖凌叹一口气，唯有自己解释：“他们什么也不需要做，只要说实话就行了。海军不会拿他们怎么样的。”

　　说实话？说实话……好吧，大家也懂了。

　　船上的水手什么的是不需要担心的，都是本地人，说穿了是NPC。至于其他人……

　　顶二队是被肖凌夺船抢人，逼来这里当诱饵的；刘萌萌的四个队友，是肖凌拿来胁迫刘萌萌的。他们都是受害者，海军会拿他们怎么样？能拿他们怎么样？

　　最关键是，海军想要的东西根本不在他们手上。只要大家跑了，应该……

　　肖凌转头向后。果不其然，看到他们骑鱼夺路而逃，鸟人斯巴德的目光随之偏转，一声冷哼：“想跑？哪儿有那么容易！”

　　翅膀一张，从桅杆上滑翔而下，风驰电掣追向了一行五人。眨眼间就来到了众人头顶上。水里的鱼就算游的再快，怎么能比得上鸟儿飞的更快？

　　就算旗鱼是海中的游泳冠军，曾经有过时速110公里的惊人记录，也不够看。鸟类的飞快记录可是这的三倍还多。

　　“你们都给我……留下来吧！”来到众人头上，斯巴德傲然宣告，双翼猛扇，一股强大的意念压缩空气，炮弹一样砸落，“轰！”

　　一瞬间水面出现方圆十多米的巨大凹陷。大家几乎都在陷坑中，被震的头皮一麻，身体僵直，脑袋发晕耳朵嗡鸣。

　　“大家下水！”头晕目眩中，肖凌呐喊道。弯腰搂紧了旗鱼的脖子，一拽缰绳。旗鱼欢快的甩动尾巴，一头扎进海中。

　　鸟类是鱼类的天敌，它也不想像现在这里，暴露在海面上给那长翅膀的家伙抓。其他人也都依样画葫芦。

　　以他们现如今的体质，加上有心理准备，闭气一两分钟没什么问题，配合旗鱼的高速，两三百米就潜出去了。那个鸟人总不能追到水里吧？

　　打算是不错，但被鸟人一眼看穿。“要下水？想得美！”翅膀一扇俯冲而下，瞄向了因为虚胖，明明吃水最深，动作却最慢的一个家伙：“给我出来吧！”探手就要去捞。

　　猛然要入水的家伙闪电般伸手，一把捞在他胸腹之间：“抓到你了！”这当然是胖子了。

　　我来抓你，你竟然要反抓我？一时间斯巴德啼笑皆非：你以为长的胖就能抓住我了么？太天真了！我提着上百公斤炮弹往下丢的时候你难道没看到么？

　　翅膀猛然扇动，拉着胖子就要冲天而起。

　　结果……一扇，没有拉动；再扇，还是没有拉动！

　　又怎么可能拉得动？他身体下面确实是胖子没错，但胖子身体下面，还有重达两三百公斤的旗鱼呢。死握手套将他与骑鱼紧紧相连。

　　这幸亏是在大海上，要是在陆地上，鸟人恐怕要面临一场和地球的拔河对决。

　　一扇，两扇，情急之下他连空气炮都用出来了，以强化反作用力。

　　然而用尽全力也不过将旗鱼拉的短暂出水，然后……就坠回水里了。万有引力的效果是持续始终的，空气炮却是有CD的，想要跟引力抗衡，还有点不够格。

　　纠缠挣扎之际，几个假意要潜水的家伙自然露头出来了。肖凌的毒牙，卫菲菲的七巧铳，最关键是林秋然的超冷水龙一拥而上。

　　冰水汹涌而出，浇到斯巴德身上。

　　一秒钟就冻结了翅膀羽毛，大大加剧了他的负担；两秒钟他的翅膀都有点扇动不了了；三秒钟，他变成了大大的冰坨坠入了海中……


第183章 梦想总要有的，万一实现了呢？

　　肖凌几人动作太快了！

　　前后不过几十秒，盛气凌人追杀的鸟人斯巴德就束手就擒。

　　明显可以感觉到，一瞬间远方的军舰上死一样的沉默，片刻之后，船身转向，炮口调转，“轰！轰！轰！”气急败坏的追逐着肖凌几个开始重炮轰击。

　　军舰的大炮威力可比海盗船强多了，甚至鸟人斯巴德带到空中自由落体的两发炮弹，都比海盗船主炮大颗的多。

　　连排的炮弹在大海中掀起波涛，更打出一道道冲天而起的水柱，不过……给人一种外强中干的感觉，因为每一炮都偏离了目标至少几十米。

　　没辙，谁让他们的当家的落在这帮海盗手里呢？

　　海军的人也万万没有想到，号称基地三大高手之一的斯巴德少校，他们此行的首领，竟然一个照面就这样束手就擒了……

　　看到斯巴德落水被抓的一瞬间他们全部傻眼，这也太快了吧！

　　衔尾开炮只是宣泄罢了，因为接下来他们不知道怎么办好了。

　　这才是擒贼先擒王的效果。

　　“追着那帮人继续开炮，别停啊”和“你们疯了，不管少校性命了”针锋相对。

　　“要不然就把海盗船轰沉，给他们个厉害瞧瞧”和“你傻啊，咱们不用炮轰人家就不能撕票么”意见不一。

　　“还是赶紧通知基地，增派援兵过来吧”和“确实要求援没错，不过等援兵过来，恐怕什么都晚了”墨迹纠结。

　　“难道咱们就这样干站着，什么也不做吗？”

　　“不，我们可以先拿下海盗船，和那帮家伙做交易，虽然……看他们弃船而逃的样子未必会管用……”

　　就在海军船上，因为最高长官遇难而争执不休难有统一意见的时候，哨兵匆匆而至，向一帮中层干部传递最新情报。

　　“好了好了，不用争了……那帮人回船了。”一群人面面相觑，停止了争论。

　　没错，抓到斯巴德，肖凌一行五人立刻拖着冻成冰坨的他回到了卧了个靠号上。

　　军舰的无所适从肖凌一眼就看出来了。

　　再回想他曾经问过巴拉多的关于海军的情况——海军香地亚分部，最高军衔似乎是中校，中校之下就是三个少校了，各有绝技名气甚大。

　　只派一艘军舰来抓捕自己一行，最高军衔十有八九就是这家伙了。既然有了这么硬的人质，肖凌当然要充分利用了。

　　拖着冻成冰坨的斯巴德回到了船上，顿时让海军的人投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　斯巴德的能力还真是恶魔果实！冰化了也病怏怏的，直到被五花大绑的拉到船上才算恢复了精神：“你们这帮可恶的海贼！统统该死！该死！哇啊啊啊……”青筋暴起，肌肉鼓胀试图挣脱。

　　但是，马上有海贼拎着一桶水，“哗啦”劈头盖脸的倒下去，将他浇成了病鸡。

　　“你们这帮家伙，赶紧放了斯巴德少校，不然的话，轰烂你们的船！让你们所有人葬身鱼腹！”眼见斯巴德被带到船上，没法胡乱开炮，海军将船开到了几十米开外。

　　前排三门超大主炮居高临下对准船头，巨大的撞角闪烁寒芒，做出随时都能将海盗船击毁击沉的样子。然后派出大嗓门叫嚣。

　　“靠！牛逼什么，再叫唤还不是领头的都让我们抓来了？”

　　“有本事你们倒是撞啊，开炮啊……老子但凡躲一下，让老子被胖头鱼爆菊！”说话的人站在桅杆后面，当然了，主要是斯巴德的后面。

　　也有胆子大的，直接站上船舷脱裤子撒尿，表达对海军的不屑……

　　卫菲菲、刘萌萌面红耳赤缩进了人群里。

　　对于这种做法，有人叫好有人咒骂，叫好的赞他们有胆子，骂他们则是因为……一会儿可能要下水，到时不就逗逼了吗？而且怎么还有些被风吹回来了？你们是男人嘛？

　　嬉笑怒骂，嘈杂一团。因为肖凌等人跳船而低落的士气直线暴涨。

　　这却有点……出乎肖凌的预料了。

　　海贼确实都是亡命徒没错，但是根据他的了解，这些亡命徒很长时间都是在海军的阴影里成长起来的。是海军允许他们当海盗，他们才当的；是有了私掠许可证以后，他们才敢出海的；迎面若见到海军，海军先走他们才会走，海军让停他们往往不敢跑……

　　肖凌还以为，会很少有人敢于这样直接反抗海军呢。

　　但是显然他错了……海贼们不单敢挑衅海军，还挑衅的十分赤裸裸呢。

　　这可怎么办？

　　既然跟海军正面冲突上了，而且矛盾无法化解——海军目标明显是他手中的藏宝图，这跟他们的任务是直接冲突的，也完全符合主宰一向以来的坑爹风格——这极可能是一个藏宝图碎片攒到一定数量就必须面对的任务。

　　飞快的权衡利弊之后，他本来的打算是借助海军的威压，逼的船上面的海盗四散而逃。

　　船也不要了，反正现在有好几艘备用的。人呢，去芜存菁，留下一些忠诚度够高的就行了。

　　这样只剩下超凡者三个小队和少数人，就可以化整为零混入城中进一步调查线索了。但是显然他低估了船员的忠诚度与热血程度，或者是低估了抓住鸟人斯巴德以及昨夜那一波波胜利对士气的提振作用，或者是……低估了主宰某些设定的强制性。

　　总之，海贼们竟没有一个认怂的，骂骂咧咧，热血沸腾。

　　既然没有，唉！就只能更改策略了。肖凌叹息一声，转向了一帮兴奋激动的海贼们：“同志们，冷静一下，冷静一下，虽然局面对咱们很有利，不能不看到接下来的危机。”

　　“海军船已经对准了我们，万一他们下定决心开炮或者来撞，我们几乎没有还手之力……想跑都跑不掉，我们的速度不如人家，火力不如人家，甚至装备和人数都要逊色一些……”

　　“不要管我！开炮！向我开炮！”仿佛是印证肖凌的话，被五花大绑的斯巴德稍稍恢复力气，爆吼起来。

　　堂堂海军少校，被人生擒活捉已经够丢人的了，还被当成了人质，要挟的属下投鼠忌器不敢动手？自尊心严重受损的鸟人少校眼睛赤红一片。

　　恰在此时，卫菲菲穿出人群来到肖凌身边，低声提醒肖凌：“水里面有人！”

　　香地亚群岛附近海域的水是很清澈的，十分清澈，完全不像现代社会被严重污染的样子，从水上看下去，一眼就能看到几十米的深处。

　　不过此时正是太阳升起的时候，来自东方的阳光洒在海面上，照得金光粼粼，刺的人眼睛根本就看不清。

　　借助这天时地利，海军船偷偷派出了士兵，潜行向了卧了个靠号。

　　他们将船开到这么近距离，表面上看是长枪短炮撞角的威胁，实际上是方便水鬼部队突袭，他们打算救出首领。

　　海盗们既然将少校掳做人质，就说明不到万不得已不会轻易伤害他。只要能够制造混乱冲上甲板，绝对是有机会的……

　　来这招？肖凌微微一笑，面对静静听到讲话的海盗们，缓缓竖起手指：“所以摆在我们面前的其实只有两条路。第一，是投降，求海军放过我们？”

　　“投降？曰他奶奶，我们平时受了海军多少气，低眉顺眼，点头哈腰，这些外地人不把我们当人看，根本是当狗在养，高兴了给块肉，不高兴了打一顿……这样的窝囊气我们受够了！”

　　“是啊，想当年哥罗罗教授在的时候，我们海贼多风光啊。走在海上，都是海军避着我们！哪像现在？老鼠见了猫一样。”

　　“老大，豁出去了，冲上海军船，把他们统统抓了，把军舰抢了吧！只要你说话，干巴爹的！”一帮海贼挥臂呐喊着，士气冲天。

　　反抗压迫是有的，忠诚度高是有的，主宰强制也是有的，但最关键还是……肖凌等人展现出来的战斗力呀。

　　昨天晚上那么多海贼来偷袭，来一个灭一个，来两个灭一双，不管是人还是畜生，从头到尾他们插不上手，只有捡尸体刷甲板的份儿，何等霸气？！

　　今天早上，海军来挑衅，海军三少校中最牛逼哄哄，眼睛长在脑门顶的鸟人斯巴德，上来就被生擒活捉，又是何等威风？！

　　肖凌一帮人的表现彻底点燃了海贼们激情。跟着战斗力如此彪悍的老大，此时不雄起，更待何时？说不定一拼之下，就是又一个哥罗罗教授横空出世了呢？

　　一个个面带红光，斗志昂然。

　　好吧……第二条路就是反攻军舰，抢了丫的。除了可以躲过被轰被撞被衔尾追杀的危机，最关键是，在这片海域，只有军舰的速度才拼得过军舰。

　　一旦海军分部那边因为这里的事而倾巢出动，唯有这艘军舰才能救大家！所以，“一些人留在这里，给我看住了斯巴德，别让他跑掉，别让对面的军舰轻举妄动！其他人跟我下水，冲到对面去！抢了海军军舰！”

　　“哦！哦！哦！”一片欢呼的声音，海贼们抽刀“噗通！噗通！”下饺子一样跳进了水里。

　　“哎呀，水里有人！”


第184章 空降

　　海贼们抽刀拔剑，“噗通！噗通！”下饺子一样跳进了水里，结果正好撞上了海军派来的水鬼部队。

　　“哎呀，水里有人！”

　　“这里也是。海军那帮卑鄙无耻的家伙，竟然派人凿船！”

　　“幸亏发现了！干掉！干掉！统统干掉！”

　　肖凌汗然：啧，竟然把这茬给忘了……

　　“被发现了？兄弟们，那就直接动手吧！”

　　“这帮可恶的海贼，竟然如此嚣张，今天不把他们拿下，统统送上断头台，这身衣服就白穿了！”

　　“说的没错，大家冲啊！拿下他们，统统送上断头台！”

　　……

　　海贼斗志昂扬，海军自然也不甘落后。

　　嘶吼声中，海面开了锅一样沸腾起来，“叮叮当当”海贼和海军在水面打成一团，在水底打成一团，厮杀不已，血色波纹伴随着厮杀呐喊、兵器的交鸣飞快的在每一寸海域扩散开来。

　　人与人的厮杀之外，还有海军与兽的厮杀。旗鱼、鳐鱼、鲨鱼、剑鱼、海狮、海象、海豹、海狗……都是昨天晚上上船偷袭的海盗们留下来的。此刻自然全部被派上了战场。

　　还有海贼与机械的厮杀，机械螃蟹，机械海龟，机械刀鱼，机械水母，机械乌贼……这些都是海军战舰随身携带的，大战全面展开，自然也都放出来了。

　　当然了，也有真海兽和假海兽捉对厮杀的。排列组合呗。

　　豢养海兽是香地亚群岛的风俗，不管做海盗还是行商的船，都会抓捕幼兽随船培养，等幼兽长大，就会将船当作巢穴或者同伴，在茫茫大海上一起拼搏，生死与共。

　　外来的海军是没有这种风俗的。但是不能不承认，这招还是蛮有战斗力的。

　　不为人知的内情是，哥罗罗之所以能凭着看起来并不起眼的海盗舰队，正面击溃帝国的远征舰队，凭的就是独到的豢养海兽之法。

　　他虽然也是外来者，高超的学识令他飞快的掌握了豢养海兽的关键技术，不仅如此，他还推陈出新，大幅改进和强化了这门技术，令得他麾下的海兽战斗力额外彪悍。

　　硬皮、嗜血、巨大化……种种类似于人的变异技能，配合突如其来的崭新战法，令得当时的海军舰队疲于应付，最终导致了全线的溃败。

　　既然发生过这种事，海军当然不会坐以待毙。在那之后第一时间来到香巴拉，取得了完整的海兽驯化之法，当然了，只是普通版而非哥罗罗的强化版。

　　但是很快他们发现，在海军推广这门技术是不可能的，一来，只有香地亚本地人才有与海兽沟通的能力；二来……海兽对钢铁的巨轮没有归属感，传统木帆船才是它们的最爱。

　　无可奈何，海军只能发动力量寻找替代技术。然后，就有了机械海兽的诞生。

　　水中如此乱成一团，船上当然也不消停——

　　“啪啪啪……”这是两船上的水手们相隔三四十米远，举枪开火。流光穿梭，火光飞溅，硝烟弥漫。

　　“嗖嗖嗖……”这是海盗船的弓手躲在掩体后，对海军进行抛射打击。

　　“轰轰轰……”这是海军投弹手，将一发发手雷报复性的丢到海贼船上。

　　明显是海军的训练和装备更胜一筹，但是海贼们也夷然无惧，因为他们有大杀器——人质。

　　感觉到情况不妙只要往鸟人身边一躲，顿时风平浪静天下太平。海军的所有攻击都是避开甲板正中的斯巴德的。

　　斯巴德眼睛赤红如血，头发根根倒竖：“冲我开枪啊，把手雷往我这儿扔啊，你们这些废……物～～～”最后一个字，猛然软绵绵的变了腔调，被海贼一桶水泼在了头上。

　　战斗就这样全面展开，从人杀到动物，从水里杀到船上……局面依稀是僵持。

　　当然了，之所以僵持主要还是重量级选手，肖凌、彭帅、林秋然、刘萌萌一个没有登场。

　　“好的，菲菲就位了。”肖凌眼神游移，认真的观察着战场的局面，倾听着耳朵里振膜的声音，蓦然开口，“那就出发吧！”

　　胖子点点头，两手一伸，一只手按上了肖凌的后背，一只手按上了推塔的后腰，死握能力发动，将肖凌紧紧的粘在了手上，然后……一圈，两圈，仿佛扔铁饼一样开始原地旋转，当然了，肖凌跟着风车旋转。

　　两三圈后，旋转速度猛然加快。因为肖凌发动了自由之靴的特效，自由奔跑，十秒钟内速度翻倍。

　　这个速度翻倍其实是通过减轻他的身体重量实现的。所以一瞬间，他的体重从64kg大幅降低。

　　又两三圈后，肖凌的旋转速度达到了极致，胖子猛然取消了死握效果松手。

　　风驰电掣、腾云驾雾，肖凌从海盗船上，超人一样飞向了几十米开外的军舰上。飞行在空中，他又伸手入怀，掏出了仿佛巨大风筝一般的薄翼，变成了蝙蝠侠。

　　虽然是仓促做成，粗糙不怎么规整，但是支撑他的身体在气流中继续穿行一段还是做得到的。

　　肖凌就这样从海盗船上，一跃飞上了军舰！

　　事实上他有点低估胖子的力量了。并没有多少借助薄翼力量的机会，单单是胖子投掷的力量就足以将他送上军舰了。

　　现实世界，男子链球世界冠军的力量顶多是9.5，不可能突破该值，所投链球重量7.26公斤，记录距离是86.74米。

　　胖子力量整11，所投“链球”三十多公斤，距离大约是四十米，也差不多……

　　“我去！”军舰上，海军的中高层并没有闲着，也都在注意肖凌这伙人的动向呢。虽然斯巴德少校被捉有他轻敌大意，以及敌人充分利用了恶魔果实能力弱点的关系，但是……这帮家伙的实力绝对不能轻视。

　　始终保持关注，甚至暗暗下达命令，一旦这些人跳下海，所有海军和机械海兽立刻停止与敌人的缠斗，利用他们在水中行动不便的机会，集火围殴了他们。

　　他们却万万没想到，敌人会用这种匪夷所思的法子直接扑上船来。

　　当然了，料不到归料不到，当肖凌迎风振翅潇洒而来，基本的反应他们还是做得出的。

　　他们可不像海盗一样，还用最原始的火绳枪，每个人都是纸壳子弹的后装燧发枪，假如动作够快的话，达到卫菲菲的七巧铳那样，六秒一发的射速也是有戏的。

　　当肖凌飞凌穿透，他们也反应过来。纷纷掉转枪口，“嗵！嗵！嗵！”向肖凌集火，但是……

　　肖凌灵活的翻身落地，反射8.8+0.8，猫翻的技巧他也是会的，轻灵的卸去了冲击的力量。事实上就算卸不去也没关系，谁让他有吸血不死身呢？过程中挨了几发，都无视掉。

　　翻身落地，他第一时间打开了无字天书。翻开的笔记本，瞬间面积扩张一倍，然后……笔记本又见风就涨，眨眼一瞬间从一本书，扩张成了警盾大小。

　　鬼上身！当与楚甜甜合体，用她高达9.2的感性替换掉自己可怜的5.9，肖凌就可以轻松将无字天书扩张到这种规模。

　　“乒乒乓乓！”海军们射出的子弹打到他，瞬间在天书拦截，在天书之后撞出一个个或长或短的凸起，然后……“正当防卫！”

　　“嗖嗖嗖！”一瞬间十几二十个海军倒下。

　　“强制执行！”毒牙攒射，又是数个枪兵倒下。

　　海军中的中高层见势不妙，纷纷抽刀拔剑杀了上来。

　　有人剑风霍霍，一刺一扫皆有光气喷出伤人；有人动作轻灵，挥舞弯刀宛如风车中空中扑落；也有人身形彪悍，防御强劲，仿佛战车一般直冲，想把肖凌推落下海。

　　这帮中高层实力真心不错。假如是超凡者的话，估计最强属性都在9.5以上，虽然没有到10突破的程度，也差不多了。

　　一时间肖凌陷入了苦战，只能仗着天书防御、不死躯硬扛，以及还没有消褪的自由奔跑效果勉力躲避了。

　　不过他的危机只是短暂的，因为……他的援兵很快就到了。

　　十几秒钟之后，又一个轻灵曼妙的身影从卧了个靠号扑向了军舰，刘萌萌。她才十四岁，身量尚未长开，体重和自由奔跑后的肖凌是差不多的。胖子第二个送她，稳稳当当没有丝毫问题。

　　刘萌萌以比肖凌更加灵活矫健的身姿落了地，甚至半空中还变幻了几次动作以躲避飞矢流弹。

　　她一加入战场，战局为之一变！

　　“蹭愣！蹭愣！蹭愣！”海军有瞧不起她这小不点儿，随手挥刀砍来。

　　结果被她随手挥刀反击，一刀将敌人的刀砍成了两半，两刀将敌人的身体砍成了两半，三刀……在矮半截的海军惊骇的目光中，她迈步跨过，把他身后一个来不及反应的家伙也劈成了两半。

　　就是这么犀利勇猛，就是这么砍菜切瓜！

　　接连数人倒在刘萌萌刀下，海军的人头皮发麻，才意识到这小子方是主力，一时间都顾不得搭理肖凌了，调整阵型应对小姑娘的突破。

　　“去吧，和菲菲汇合。”压力大减的肖凌吐了口气，解除了鬼上身说道。

　　楚甜甜点点头，没入了钢铁的甲板不见。


第185章 海军穷途末路

　　“嗖！嗖！嗖！”几道飞绳从海盗船的了望台上射出，缠在了军舰船舷上。

　　林秋然手握具现的滑轮，从了望台上一跃而下，速度飞快滑向了军舰甲板。他身体太重，又没有减重的法子，就只能这样了。

　　“轰！”猛然长绳巨震，却是海军中有人眼疾手快，一枪打在了绳上，打的绳索巨震不已，纤维开裂。好在没有崩断，林秋然继续滑落。

　　“轰轰轰！”接连又是数枪，有的打在他身上，被冰甲消解了冲击，有的继续打在绳上。“啪嗒！”绳索终于不堪重负从中断裂。训练有素的海军对防止海贼登船作战还是颇有心得的。

　　不过林秋然眼疾手快，掏出早准备好的飞爪，“嗖”的扔上船头。“啊啊啊……”整个人人猿泰山一样不受控制的撞向钢铁的船身。

　　“寒冰屏障！”紧要关头他果断激活技能。“咣当”冰壳撞船破碎化做荧光，成功消解了反震力量，令他得以攀着绳索吊挂在了半空。

　　7.8的力量还不够他就这样爬上船，所以他在等，在等着……

　　“啊啊啊……”后面同样命运的胖子，以几乎相同的姿势，尾随他撞上了军舰。不过胖子跟他不一样，不需要冰壳减震，“啪！”直接烂泥一样贴在了船甲板上。

　　倒抽冷气龇牙咧嘴的一阵痛呼，胖子恢复了活力，壁虎蜿蜒向军舰甲板爬去，没有多久翻身上船。顶着“乒乒乓乓”射击将林秋然拉上了船。

　　至此所有人汇合，抢滩登陆成功。

　　卫菲菲呢？小护士当然早来了，都进了船舱了，只是没人注意罢了。

　　人手凑齐，海军的留守力量顿时难以支撑。

　　一个刘萌萌就够他们受的了，明明长的瘦瘦小小，力量奇大速度奇快，满场游走。上一秒还在七八米之外，难保下一个瞬间，她不会突进到你的身边，一刀斩下！

　　现在又多了一个胖子，锤不死打不烂，好像小强一样在人群中肆虐。明明空着手没有武器，但是随手一抓、一捞，都是武器，人形的武器。

　　两手一手一只人棍上下翻飞，砸天砸地砸空气，砸的周围的人不得不纷纷退避。好不容易等这胖子挥舞过了，身后出现空档。

　　猛然这家伙又风车大转，三百六十度无死角继续肆虐。

　　这过程中，手中的人棍人锤早已经吐血不已人事不省了。事实上，就算好端端一个人，不拿他锤天锤地锤空气，单这样抡着，就足以让人血流控头人事不省了……何况还要砸人，还要挨刀剑子弹。

　　只是几十秒功夫，人棍就软绵绵烂蛇一样，坏掉了。随手扔到海里，胖子弯腰继续捞，一捞捞不着，再捞还是捞不着，人群全躲了。

　　仗着超级防御胖子直接合身冲上去了，迎着刀枪剑戟斧钺钩叉将一个小子扑倒，满地打滚辗转腾挪，好像表演地躺拳或者柔道中的寝技，哦，说是无敌风火轮也行。

　　翻滚中血腥荆棘战甲偷偷吸饱了血，治愈了胖子身体上下的微创，同时战甲通红发亮，那是溢出来的血量，凝结可以增强防御，于是胖子打法益发彪悍勇猛。

　　论勇猛要看胖子和刘萌萌，但是论真实的杀伤力，还要看林秋然的。

　　不说别的，就一招超冷水龙，就让海军大大吃不消。

　　那水看着不起眼，浇到身上，铁打的汉子也得激灵灵打寒战，等寒战完，也就冻结失去战斗力了。

　　就算你躲得开，白花花的水流落地，瞬间一层冰壳铺地，将甲板冻的滑不溜脚，不断压缩着海军的活动区域，让实力本来就逊色一筹的他们活动区域越来越小，难以闪躲。

　　与奋战中的众人相比，肖凌则完全是划水的节奏了。

　　他的贡献只剩下“不给别人留活路”光环了。整个人木雕一样站在一尊冰雕面前，喃喃自语：“像你们海军这样的船，肯定有那种一旦失守，不惜自沉也要与敌人同归于尽的措施吧？连海贼船都有的。”

　　冰雕的海军上尉眨巴眨巴眼睛，他是船上海军的最高衔了。他抿紧了嘴巴：“我什么都不会说的！”

　　可肖凌哪里用他说啊？“唔，果然有。统共有几种，我是说备选措施？一种，两种，三种，四种……唔，三种这么多么？”

　　“爆掉弹药库肯定算一种吧？不出所料。这么大的钢铁船，是靠蒸汽机提供动力的，让蒸汽机超载爆掉，就是第二种了吧？啧，真是毫无新意，不过……第三种么？”肖凌挫颌沉思起来。

　　“跟爆炸有关？唔，有点关系，但是关系不大么？是另一种毁掉动力类的措施？也不是……难道是，将船彻底搞沉？这么艘大家伙那可不容易啊……还真是！你们是通过什么法子……”

　　肖凌自顾自问着，冷不防海军上尉闭上了眼睛。

　　他看出来了，肖凌是通过观察自己的表情和眼神得出答案的。

　　想法很好，但别忘了他正处于什么状态！肖凌伸手过去，扒拉开他的眼皮继续问。

　　“啊～～～你杀了我吧！杀了我吧！”上尉崩溃大叫起来。

　　其实此时此刻，军舰上个和他有同样想法的不止一个。

　　敌人太强大了，真心太强了，兵败如山倒，没法打！干脆爆船自沉算了！

　　可是，又有几丝隐隐约约的希望支撑着他们，让他们不要这么快放弃，其中一丝希望叫援兵，海军的三艘军舰已经从基地整装出发，几十分钟之内就能够抵达了。

　　另外一丝则是……他们派出的水鬼部队。

　　水鬼们虽然在海中和海盗们纠缠，互有死伤看起来旗鼓相当，船上的中高层都知道，他们中的一半高手，尤其是精擅水性的高手，都潜伏在水中，正往海盗船上潜行呢。暂时的隐忍只是为了届时的爆发。

　　只要让他们冲上敌方甲板，将少校解救下来。以少校的能力，立刻可以飞回舰上支援。只要他小心一点，不像刚才那样麻痹大意，定然能拿下这帮可恶的海贼。就算拿不下，应该也足以抵挡他们到援兵到达。

　　海中。

　　卧了靠号沿船一圈的悬绳渔网上，一只手探出了水面，马上又一只手，抓住了垂在水中的绳头，每个绳头都有海军抓住待命。

　　一帮人左右看着，打手势沟通，不过几十秒钟功夫，汇集起了超过二十的人手，还有更多人正在从深水区上浮。

　　为了躲过海贼的视线，他们是深潜几十米从海底摸过来了。

　　双方混战混乱不堪，海贼只顾杀的热血沸腾，估计也没空去清点人头，琢磨海军怎么忽然少了几十人。

　　眼见人差不多起来。“上吧！”带队者蓦然发话。

　　“哗啦！”刹那间十几条湿淋淋的身影从水中蹿出，沿着悬索渔网飞快的向船上攀登。不仅扯着绳爬，还纷纷从腰间拽出飞爪，“嗖嗖嗖……”将一道道飞爪扔上船舷，加一条绳作为保险。

　　每个人都身手矫健，显然是刻意练过的，速度飞快，眨眼蹿到了船半腰上。

　　“靠靠靠！什么时候让他们摸到后面了？”水中的海盗惊讶莫名，阵脚微乱。

　　“哈哈哈！”海军则是士气大振，“干的漂亮！上！上！上！救出少校啊！”叫好的同时，心脏几乎提到了嗓子眼：只要冲上甲板，砍断少校身上的绳索，以他的能力，一定可以带领大家扭转战局的！

　　然而，一声尖利的哨音传来，让他们的欢呼戛然而止。

　　“嗖嗖嗖……”从海盗船狭窄的气窗里，一个个手足以及腋窝下有蹼的大眼睛猴子抓耳挠腮钻出来，看到船外的海军“吱吱吱……”大叫着扑了上去。

　　有的直接往人脑袋上跳，手舞足蹈的要抠人眼珠子；有的扯着绳子疯狂的抖动，将下边的人直接晃到脱手；更有那捉狭的，沿着绳子飞荡，猛然荡到别人的身下，伸手就掏某个部位……用成语的话，这叫做猴子偷桃。

　　被顶二那帮家伙赶走，又被肖凌请回来的海猴子闪亮登场！不愧有凶悍之名，下手着实阴损。

　　只一个照面，超过一半的水鬼偷袭者便惨叫起来，或者被海猴子偷袭得手，或者是无奈的坠回了大海。剩下那一半，看海猴子们在绳索上攀上攀下仿佛表演杂技一样的身法，就知道他们也坚持不了多久。

　　顶二那帮货让水手们把海猴子放生了，可是从小养到大的宠物兼助手，哪是说放就放的？水手们早找地方偷偷安置下了，想瞒过那帮人，真是不要太简单。

　　海猴子们昨天晚上被就接回船了，打算用来应付敌人偷袭。结果根本没机会用上，直到此刻！

　　“海，海……海猴子！”见到那十几个矫健的身形，海军们如被一盆冰水当头浇下，咦？这不就是冰桶挑战么……

　　这回，就轮到海军大乱，海贼哄笑了：“哈哈哈，逗你们玩呢，竟然就信了，太天真了！”“你们真该拿面镜子，好好看看自己的脸色！”……

　　海中船上，海军一片死寂。

　　正面战场被压制，偷袭也被人看破，海军似乎已经穷途末路了！

　　“珂珂，现在可以出手了吧？”卧了个靠号的另外一边，几个人形潜伏水中，低声商议着。


第186章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　“珂珂，现在可以出手了吧？”卧了个靠号的背面，和海军军舰激烈交锋的另一边，一团海藻缓缓漂浮，悄无声息的靠向了海盗船。

　　掩饰的当真绝了，平时都未必有人能发现，何况是战斗激烈的此刻。

　　正是海军水鬼队试图突袭上甲板，被从天而降的海猴子缠的狼狈不堪、激斗不已的时候。

　　掩藏在激烈厮杀声中，海藻下一伙儿低声交谈——

　　“杜哥，不要想报仇，不要有愤怒，更不要想对面的军舰。我们不想跟任何人作对，我们只是无意间路过的，打酱油的……”方雨点谨慎的叮嘱，“对面的侦查太强了，稍微露出敌意就会被发现的。”

　　“那又怎么了？”杜猿不以为意的道，扒拉扒拉海藻，让视野更开阔一点，“听听这动静，看看他们这副自顾不暇的样子，哪还有心思注意我们这边吗？”

　　“是啊是啊！”邓小路忍不住兴奋，“简直是天上掉馅饼啊！这么多年下来，海军收集的藏宝图碎片是最多的。咱们正想找机会混进海军都做不到呢，就来了这么一出……”

　　“只要把那个海军少校救下来，就能借机和海军搭上关系。不单接近了藏宝图，还可以利用海军的力量压制这帮家伙。简直做梦都要笑醒啊！”

　　“嘿嘿，俗话说风水轮流转。上回他们先进场算计咱们，这回也该他们尝尝滋味了。”

　　“有道理！”向来只动手不动口的高耐也难得的开口。

　　“都给我闭嘴！”闻人珂叱道，凤目扫视，目光威棱，“看来上次失败的教训还不够深啊。雨点是咱们中敏锐最强的，在怎么不被发觉的靠近敌人这方面，她的建议就是命令！”

　　“你！”一指杜猿，“三天不许上老娘的床！”杜猿顿时没声了。

　　“你！”一指邓小路，“再有这样一次，离队一轮。听清楚了没？”邓小路顿时噤若寒蝉。

　　“至于你吗……”一指高耐，“念在初犯，下不为例。”“……”

　　眨眼间将一帮怠慢的同伴收拾的妥妥帖帖，闻人珂凝重的吩咐：“要救下那个少校，最怕的是这伙人发现不妙立刻撕票。所以突袭动作一定要快，不给他们反应的时间，知道吗？”

　　一群人点头如捣蒜，水声“哗哗”。

　　“要不然……珂姐，还是让我上吧，偷偷爬上船偷偷把那家伙放了，不会有人发现的。”方雨点怯生生的提议道。

　　闻人珂微微摇头：“咱们不被发现的话还有可能。既然被发现了，以对面的算计，别看那少校现在活蹦乱跳的，一旦救下来，说不定就是个没用的死货；或者你靠近过去，正中了人家的陷阱。”

　　她仰头看看船体上的厮杀：“既然有海猴子这样的应变手段，就不差再多来几样。”

　　“对面有属性超过你的侦查者，又有相当厉害的布局者，这些不能不防！”否决了方雨点的提议，她转向高耐，“所以，高耐，一会儿能不能救下那个海军少校，就要靠你的天命武装和能力了。”

　　高耐竖大拇指，表示没有问题。

　　“好吧，各就各位。等海猴子数量少一点就动手！”闻人珂满意点头，下达了命令。

　　……

　　“完了完了，没机会了！”海军崩溃了！彻底崩溃了！

　　甲板上的战斗一边倒，敌人如此强力，看不到一丝一毫逆袭的可能。

　　偷袭行动也被人看破，一帮疯狂的海猴子杀的水鬼队苦不堪言，杀的海中鏖战的海军，只觉得自己所做一切都没有意义，人生简直了无生趣……

　　其实不是海猴子强到了那种程度，假如是在平地上，海军中的高手秒秒钟能教它们做猴子的道理，可现在是在船体外，在悬绳上。

　　海猴子体轻灵活，奔跳如履平地，腋下蹼翼甚至能让它们凌空变相滑翔，真就好像能飞一样。

　　它们的攻击力并不强，但是挖眼、抠鼻、偷桃、爆菊……下流招式不断，招招让人心惊胆战。

　　你想抵挡想反击，就没法往上爬，毕竟这是在半空中。就算有死握手套的胖子，遇到这种情况也只有一手抓绳一手抱头或者抱腚，祈祷同时扑向自己的只有一只海猴子。

　　胖子尚且如此，海军水鬼们又有什么办法？一只只的向甲板发起了冲锋，又一只只的掉回了水里。徒劳无功的忙碌。

　　正是这样钝刀割肉的折磨，才分外的让人痛苦无奈啊！

　　两条战线都如此崩溃……海军尉官们是束手无措了。

　　说来也是悲剧，医者不自医，以前营救人质的任务多是斯巴德负责，因为他速度快身手强。可一旦他被抓，海军香地亚分部就没有擅长这项业务的人才了。

　　战局急转直下，甲板上苦苦支撑的尉官们终于撤退了，撤下了甲板，一边利用船舱内狭小复杂的地形继续缠斗，一边……按照海军条例，最快速度着手毁船自沉的事宜。

　　不过，打算从一开始就磕磕绊绊，充满了悲剧。

　　第一个目标是锅炉房。毕竟锅炉在船上属于易损部件，破坏了还是比较容易修复的。而且他们也不是要破坏锅炉房，只是将锅炉房的燃料倾倒掉，没有了燃料船就开不动了，等几十分钟后分部的船赶到，就可以轻松夺回。

　　结果没到锅炉房就有人匆匆来报，不知道什么鬼，锅炉房的门竟然打不开了……里面的人似乎也被制服了，现在一点动静都没有。

　　怎么会？怎么可能！

　　得到消息，尉官们先是惊讶，继而脸色大变——有敌人渗入了，他们还真想把军舰完完整整的拿下呢！

　　“这帮可恶的海贼，绝对不能让他们得逞！”咬牙切齿。

　　“没错，马上赶到弹药舱，集中火药准备自爆！”

　　“还有压载水舱的海兽维修室，两边一齐动手，就不信了！”

　　气急败坏的兵分两路，一路往分散的弹药舱，一路往最深处的压载水舱。

　　这些人的小算盘肖凌已经知道的一清二楚，当然不可能让他们得逞。

　　“快快快，胖子，多拉点人上来，让他们一半在舰首炮台就位，另外一半去动力舱。把投降的海军也押去，等船被咱们控制了，就让他们当填煤苦力，恢复船的动力。哦，这个，这个，还有这个就不要带下去了。”被点名的都是那些明显不服，肯定逮着机会就要搞破坏的家伙。

　　胖子点点头，没有跟下船舱追杀，在船舷边当起了人形起重机。

　　死握手套能力看着不甚高端，其实很实用。它可以通过念力将手套与接触的所有物质粘力提高到极限。

　　而当不管碰触什么，摩擦力都能保持最大的时候你就会发现，不管干什么都得心应手十分高效。

　　“蹭！蹭！蹭！”力量大加上手套巧，胖子双手倒换如飞，往往只需要两三秒钟，就能将人从十几米下的水中拉到船头。

　　有时甚至不止一个人，同时拽上两三个人来。

　　船上的海盗人数飞快增加。

　　语速飞快的吩咐完了这边，肖凌又火速激活了灵魂遥控，通过楚甜甜的嘴激活了另外一条线：“菲菲，第三个地方是压载水舱的机械海兽维修室，应该是从二层走廊尽头的……”

　　还想解释一下行军路线或者是压载水舱的位置作用，话说到半截他果断打住。

　　楚甜甜正在一个满满都是水和锈的漆黑舱室里，边上并没有小护士的影子。

　　船上除了压载水舱，还能有什么地方都是水？

　　“你们已经知道了？”肖凌惊讶的问。

　　“嗯，菲菲听到你审问的声音了。”楚甜甜点头，挥舞着手里的三管牙膏说道，“我马上就进去把维修室的门封住！”

　　牙膏并不是牙膏，其中两支有个共同的名字，混合式空气黏胶，就是肖凌从乔猛空间带回的那些黄绿色黏液的仿制品。

　　这东西有点像AB胶水，单独存在的时候化学成分稳定，一旦混合就会急剧反应。

　　AB胶水是变的有粘性，而这种黏胶会与空气充分接触，将空气固化锁定，膨胀成质量比空气更轻，但是又具有高粘度高强度的固态材料。

　　当初迟令用它来封住一整条通道以围困乔猛，那是因为乔猛太强力了。这东西的真正使用方法其实是眼前这样，拿两罐牙膏对着门缝一挤，顿时将门封的严丝合缝，别说是人了，连空气都钻不进去。

　　而假如想重新打开的话，只需要把那第三管解药一抹。

　　解药会与黏胶反应，戳破黏胶的蜂窝结构，释放出里面的气体，将一切恢复原状。

　　所以理所当然的，退回舱中试图毁船自沉的海军们，来到一个地方，就吃一回闭门羹，来到一个地方，等待的就是闭门羹……

　　直让他们士气低落，心如死灰。

　　眼见远方那两道恶魔般的身影越逼越近，一个虽然瘦小，速度飞快下手狠辣宛如恶魔；一个虽然无害，抖手就是刺骨的冰寒让人窒息。

　　“叮叮当当！”武器跌落了一地。就在他们要束手就擒的时候，“嗷嗷嗷……”猛然船外爆发了山呼海啸的欢呼。

　　那欢呼钻进了船舱尤不平息，余音绕梁，分明是海军自己人的节奏。

　　什么情况？怎么回事？投降中的海军停止了动作，面面相觑，面露惊异。


第187章 大炮的距离产生美

　　军舰上的海军已经崩溃，大海中的海军还在鏖战……

　　情况不一样的。船上的海军面对的是如狼似虎的超凡者队伍，而海中的海军面对的是普通的海盗和海猴子，若不是为了救人浪费了兵力，人数上甚至占优的。

　　虽然郁闷无奈，他们倒是没有投降的念头。

　　就算有也不敢。超凡者下手虽狠，一旦他们弃械也就不追杀了；而对面的海盗，却是这香地亚群岛的土著，平素被海军欺压惯了的。

　　一旦有了翻身当家作主的念头，下起手来那叫一个狠……

　　拼尽全力的抵抗！虽然心中不抱什么希望了。

　　但正应了那句话，梦想总要有的，万一实现了呢？

　　每一个抵抗的海军都没想到，竟真让他们等到了战局逆转的一刻。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！”卧了个靠号的背面，猛然三道人影冲天而起。

　　一道人影“噗嗤”将鹅蛋粗的大棒深深的插进了船体，奋力下拉，直将大棒拉成了弯弓一样，然后他突然松手。“嗖！”整个人就被大棒的弹力弹向了甲板，电光石火！这自然是杜猿。

　　一道人影“嗖”甩长鞭直接缠上了船舷，然后长鞭缩短，就吊威亚一样带着她苗条矫健的身体飞向了甲板。这当然是闻人珂。

　　还有一道人影最是显眼，“嗵！嗵！嗵！”脚不沾地，只是在空中奔跑。每一次蹬腿，皆有强大的气流伴着闷响从他脚底射出，就好像斯巴德的翅膀一样，支撑着他凌空飞渡。这是邓小路。

　　一行五人中的三人，都仗着无比强大的实力，直接从水中抢奔上船。

　　看到他们那飞天遁地的身影，正围着卧了个靠号努力的海军们，眼睛直直随着他们抬起，都看呆了……

　　“吱吱吱……”悬绳上跳来荡去的海猴子们自然也发现了，一阵恚怒大叫，这边的船上的全张开两翼扑过来了，足足有七八只，扑向了他们三个人。

　　“呼！”就听到一声风响，甚至都没有撞击的声音，向杜猿的两只猴子就飞了。飞的无影无踪，也不晓得是飞太快被全垒打了，还是直接被打爆成了肉酱。

　　杜猿上升的势头微微一顿，但是没有关系。

　　“噗嗤！”大棒用力一捅，再度插进了船体，然后变长，下坠，反弹，就让他撑杆跳一样跃上了船头。

　　“啪！啪！啪！”闻人珂身边，则是瞬间数道鞭影抽出，每一道鞭影就精准的命中了一只海猴子。三只海猴子同时被抽成了粽子，然后被鞭子裹挟着，恶狠狠甩进了大海。

　　它们不仅没有阻止目标，还为目标提供了一点反冲力……

　　扑向邓小路的三只猴子结局就更是悲惨。它们虽然看起来能飞，其实只是滑翔。而邓小路，也不知道他使用了什么技巧或者道具，那是真正可以在空中借力弹跳啊。

　　三只猴子刚靠近过来，还没来得及出手。

　　“嗖嗖嗖……”他就挥动了手中弯刀。一阵光华乱舞，三只猴子不知碎成了多少块烂肉，稀里哗啦掉进了大海里。丝毫也没有阻止他上升的势头。

　　“纹纹！”“波波！”“赤赤！”……依稀能听到海盗船上，一阵混乱的悲呼。是海盗悲伤海猴子们的牺牲。

　　“哦哦哦……”海中的海军惊呼起来，为这三人惊世骇俗的身手。惊呼完之后，是“噼里啪啦”绵延不绝的掌声。

　　太痛快了！太过瘾了！这几只猴子不知道给他们填了多少麻烦，被如此砍菜切瓜一样干掉。

　　虽然不是他们干的，海军们扬眉吐气，感同身受。

　　不知道这突然冒出来的几个人是干嘛的，但是报以了最热烈的掌声。

　　鼓掌喝彩完，他们一个个精神大震，赶紧去抓那些悬索，抓紧时间登船。没有了海猴子干扰，这事就是他们的强项了。

　　此时此刻，杜猿、闻人珂、邓小路已经在卧了个靠号上站稳了。

　　闻人珂甩下了两股长鞭，将还在水中的高耐和方雨点卷住，一起拉上了甲板。

　　在此同时，邓小路脚不沾地速度飞快，带着残影扑向了甲板正中，被五花大绑在桅杆上的斯巴德，将一只小小的纸人放进了他的怀里。

　　闻人珂队专职Tank高耐的天命武装——纸人。其效果是，纸人的持有者被攻击，就可以将伤害全部转移到高耐的身上，而持有者丝毫不受伤。

　　鸟人斯巴德带着点茫然，带着点惊疑，看着上船这一行人。

　　众人感觉得到他的戒备与敌意，但是……大家素未谋面，会有这样的反应也算正常。

　　“我们是来救你的。”邓小路向他点头示好，挥刀割断了他身上的绳索。

　　见到这几个人上船来的节奏与气势，船上的海盗就知道是赢不了的。“噗通噗通”一个接着一个的跳了水。

　　到了这一步一群人总算放下心来。这个鸟人的命保住了，他们在海军中的功劳也保住了，接下来就……

　　唯有闻人珂皱眉沉思：不对劲，这不对劲啊，竟然没有陷阱，没有防备，就这么赤裸裸的让自己一行闯进来了？这完全不符合自己的预期啊。

　　就在此刻，刚刚被她拉上船的方雨点惊呼起来：“小心对面！”

　　其实不需要方雨点提醒，一群人的目光也都转向了对面。人救下了，下一件事自然是向敌人示威，展示自己胜利的果实，看敌人失魂落魄的表情啊？要不然这么费劲干什么？

　　然而转头望去，一群人就看到几十米外肖凌阴测测的笑脸，“果然是你们”的口型，以及他猛然将舰首炮那厚重的后门关上的动作。

　　炮弹已上膛！火药已填好！炮口已瞄准！接下来就只剩下一件事了——发射！

　　肖凌果然料到他们会来了，却没有正面阻拦，而是采用了这种方式，干脆将海盗船让给他们。自己则带人登上军舰，然后用军舰的大炮，当挖坑埋他们的铲子。

　　事实上，也的确这样比较保险。

　　以这些人的战斗力，假如让他们靠近必然有一场厮杀。如此仓促接战，胜负且不说，很难保证不会出现减员。

　　还是这样好，大炮的距离产生美啊！

　　怪不得刚才一船海盗跳的那么干净利落有节奏。

　　“跑啊！”一瞬间闻人珂几个寒气直冒，脊背生寒，拼尽全力往船下扑。

　　虽然他们实力高超，面对大炮这种东西还是不够看啊！

　　海军的救援者正沿绳攀登爬到了半截呢，抬头看着这帮各个方向各种角度扑落的先躯们，纳闷不已。

　　猛然他们看到了，扑下船的人里也包括了自己的最高长官，再度爆发出欢呼：“少校被救出来了！少校被救出来了！”

　　然而……海军的欢呼却提醒了闻人珂。借着长鞭的弹力，后跳先落的闻人珂转身看着上方同样坠落的斯巴德。

　　不对劲！这家伙不对劲啊！他们到这儿三天了，鸟人斯巴德的名声也是听过的，眼前这家伙……

　　海军兴高采烈的欢呼声中，她正思忖转念，蓦然自由落体的斯巴德露出一个诡异笑容，“啊！”就听他一声惨叫，突然捧住了自己胸口，“你们，你们这些可恶的海贼，竟敢……竟敢害我？”怒瞪闻人珂以及杜猿等人。

　　他整个人闪烁了一下，胸口就出现了一把长剑，深深扎进了身体。溢出的鲜血染红了胸膛。石块一样从空中坠落。完全没有他翱翔空中的潇洒自如。

　　！！！

　　海军们的欢呼声戛然而止。这真是从大喜到大悲，让人全然无法接受啊。

　　闻人珂等人也是一瞬间愣住，完全不明白怎么会有这么诡异的变化。

　　这家伙，这家伙在赤裸裸的陷害他们？完全不管大家刚刚救了他吗？

　　猛然闻人珂明白过来，气的娇躯颤抖，风中凌乱，真的是在风中，她们正自由落地呢。“上当了！这个斯巴德是假的！”

　　船上是陷阱没错，大炮也是陷阱没错，但并不是要炸死他们，削弱他们的陷阱，而是陷害他们，让他们从此和海军势不两立，再没有机会混进海军的陷阱……

　　所谓的大炮轰杀只是一种假象，是制造紧张气氛让他们赶紧跳船，不要在斯巴德身上浪费太多时间的。时间久了难免会被他们看出破绽，尤其是敏锐奇高的方雨点。

　　事实上用大炮轰杀他们也的确不太现实。

　　确实他们现如今的身手还抵挡不了大炮，但那也得大炮直接命中才行。

　　只要不是直接命中，以他们的身手防御力和超凡者的敏锐直觉，受点伤总能好的。周围又是茫茫大海，还有鏖战的战场，肖凌也根本没有能力追踪。

　　“你们，你们这些海贼！原来不是为了救少校，是要杀了他！啊啊啊……”海军们悲叫起来，向着闻人珂等人游了过来。

　　闻人珂分辨的声音直接被掩盖无视掉了。

　　“可恶啊！”闻人珂无奈且无力。

　　肖凌这招不是要灭掉他们，而是堵住他们快速通关的路，将大家拉到同一条起跑线上。

　　这家伙的反应也太快了吧？！


第188章 赤裸裸的诬陷

　　很明显，海军船出现的时候，他还不知道藏宝图凑够八张就会出事的，否则他就会想办法避免了。

　　怎么避免？找地方，把到手的藏宝图埋起来呗。

　　或者是将藏宝图放到其他可以信任的人身上。

　　只要藏宝图不集中在一支队伍身上，就不会激活这个随机任务。

　　既然触发了，就说明他不知道这事，自然也不会知道，超过半数的藏宝图都在海军的手上；更加不会知道，夺取海军手中那部分藏宝图才是这场任务的关键。

　　可是随着海军出现，正面的冲突，他不仅细节布局逆袭海军做的漂亮，更是在这同时，敏锐的意识到了第一点，推导出了第二点，洞悉了他们会来营救斯巴德的计划。

　　螳螂捕蝉黄雀在后没错，可是黄雀一时大意，被螳螂也一脚踢沟里了，这下可就……郁闷了。

　　“唉！”闻人珂幽幽叹息，眼前突然出现一个投影光屏，仿佛林秋然的功能腰带般的光屏。“噼里啪啦！”她在屏幕上快速输入起来。

　　她的手上原本有两根念鞭，一根是她本体的，一根是她的特质智脑的。

　　猛然环绕她的灵鞭数目从两根分裂成了四根，下一秒钟，又从四根分裂成了八根。八条灵鞭仿佛八爪章鱼的触足一般，同时向各个方向射了出去。

　　“哇！珂姐放大招了！”众人一片惊呼，杜猿挥舞大棒格挡，邓小路跳出了水面闪避，方雨点早被闻人珂搂在怀里了，高耐只能原地承受。

　　一瞬间被灵鞭卷住，从水中掉了出来。当然了，除他之外，所有气急败坏冲向这边的海军，也都被灵鞭捞起，“嗖！嗖！嗖！”被接连不断的投向了海盗船。

　　“啪！啪！啪！”除了高耐筋骨强壮浑然无事，海军一个又一个的筋断骨折，惨叫声响成一片。

　　头脑发热的他们这才意识到，这帮人杀害斯巴德的凶手，身手之高，能力之强，不是他们能够望其项背的。

　　激荡的灵鞭乱舞同时也卷起了跌入水中载沉载浮的鸟人斯巴德的尸体。这是完全受闻人珂控制的两根灵鞭中的一根。

　　斯巴德的尸体拉到面前，闻人珂瞅了几眼，没错，确实是死的。

　　她扭头看看方雨点。

　　方雨点明白她的意思，擦擦脸上的水珠，“啪啪啪……”在斯巴德的身体上抽打起来，主要是翅膀和脸。抽打的同时她全神贯注侧耳倾听着。

　　打了一会儿她点点头：“没近距离观察过，但这确实是真的尸体没错。除非斯巴德有个双胞胎兄弟，或者游戏里面还有另外一个鸟人果实能力者，或者……这任务的关键NPC死了是可以刷新的。”

　　闻人珂懊恼的锤拳：这个斯巴德既是真的，刚才甲板上的斯巴德就必然是假的无疑了！

　　真正的斯巴德不可能做出这么诡异的事，用生命来陷害自己。依稀记得对面队伍里有个能够给人洗脑的女人，那个女人应该也做不到吧？

　　关键是这斯巴德脸色惨白，身体冰凉，死了不止一会儿了。

　　啧，感觉到不妙的时候就应该果断出手，把那个假冒的家伙擒下的！闻人珂锤拳。

　　她确实感觉到了不妥。

　　一是这个斯巴德动作太慢，跳船落在最后一个，完全不符合他海军高手的身份；二是这家伙跳船之后翅膀是软绵绵的，都不飞……

　　当时闻人珂还以为是这家伙被捆绑的太久血气不通麻木了，现在想想，自己的念头当真可笑。

　　不管怀疑是真是假，就应该果断出手的！

　　思忖之间，外围的海军又是一阵大叫：“啊啊啊，你们这些卑鄙的海盗，不光杀了少校，还虐待他的尸体！你们跟他到底有什么深仇大恨！”本来已经冷静下来打算撤退了，看到这一幕重新情绪激动要返场再来。

　　“烦死人了！”闻人珂恚怒，灵鞭再度八爪鱼一样爆发，将人丢飞，将人拖入水底，将人摔倒船上，将人撕成两半……

　　伴着声声清脆的鞭响，海军们很快又一次学会了做人的道理，兵败如山倒……

　　战斗一直发生在海盗船的背面，正面战场上的海军与海盗心情忐忑，一会儿海军攻上船了，一会儿斯巴德被救出来了，一会儿斯巴德又死了……

　　短短时间传来的消息太多太乱，甚至都无法分辨先后顺序。搞他们打也打的抓心挠肺的。

　　幸亏军舰上很快命令传来：停手，都停手吧！海贼都赶紧上军舰上来，他们赢了！军舰已经占领了！至于海军，也都上船上来吧，他们的长官们都投降了。

　　“噢噢噢噢……”提心吊胆半天的海贼们终于欢呼起来，扬眉吐气，押着海军登舰投降。

　　不愿投降的海军也不强迫，建议他们都游到军舰的屁股后面去。一来，一会儿军舰发动的时候，不会磕着碰着，二来吗……

　　当宛如章鱼女王的闻人珂和她的同伴们从卧了个靠号背后杀出来的时候，海军们就知道为什么了。

　　这帮家伙战斗力惊人，简直一下一个，不，一下很多个！

　　闻人珂是一下八个，杜猿通常是一下两三个，邓小路虽然是一下一个，但他速度快啊，“腾腾腾”的踏水而行，根本没有防备他已经来到脑门顶，刀光雪片一样撒下。

　　甚至机械海兽都阻挡不了他们的节奏。小的海兽一刀剖开，大的海兽一棒砸烂，不管是真海兽还是假海兽，一视同仁。

　　风卷残云！摧枯拉朽！

　　愤怒的海军开始还想报复他们，到后来已是落荒而逃都来不及。

　　“啊啊啊……他们杀了斯巴德少校，还要杀人灭口！”眼见同伴一个一个的变浮尸，海军们终于明白过来，大叫着四散溃逃。

　　没错！闻人珂她们就是要杀人灭口。反正在场的海军就那么多，只要杀光了他们，就没人知道这里的事了。

　　又怎么可能？

　　肖凌从一开始就算计他们，要把他们栽赃成杀斯巴德的凶手，当然不会坐视不管？

　　逃跑的海军有的沿着军舰两边游向尾部，有的干脆投降让海贼把自己押上船。因为海盗们似乎还提供拉人服务，十分的周道。

　　等闻人珂一行推进到正面战场，海军已经逃的降的降，不剩下什么了。

　　仰望着洁白的军舰，还有站在军舰船头，微笑打招呼的肖凌，闻人珂恨恨咬牙：“算你狠！”

　　这军舰他们是上不去的。

　　军舰不是海盗船，全钢板结构杜猿的大棒插不进无处支撑，能快速登船的就只剩她和邓小路了，而他们两个都是DPS，防御相对较弱，恰好敌人又缴获了许多精良的海军火器，现在上去就是自寻死路。

　　杀戮也不过是一种宣泄罢了。

　　“你们也不赖！只不过相比之下，还是我们更优秀一点罢了！”肖凌谦虚地回道。气的闻人珂牙根更痒。

　　就在此刻，一个身材魁梧湿淋淋的家伙爬上了军舰，挤到船头。“干的漂亮！”肖凌扬扬手中的一本书，不是无字天书，是斯巴德死爆的唯一一件物品《人鱼传说》，竖大拇指称赞张超。

　　张超“嘿嘿”一笑：“也是你未卜先知，计划周密啊！”

　　张超，男，二十九岁，身高一八七，体重八十七，刘萌萌队的智囊兼隐藏者。所谓隐藏者，和侦查者是相对的。侦查者负责侦查敌人，探查情报，隐藏者负责隐蔽自身，不被敌人发现。

　　在肖凌认识的人里，卫菲菲和方雨点是妥妥的侦查者，他们的无能够隐藏自己，却无法帮忙隐藏队友；

　　而凌鹏程是二者兼具，既可以侦查，也可以隐匿，他的隐匿潜伏特质到最后据说是可以帮忙别人隐藏的。可能也正因此吧，在气息的隐蔽上不如无来的绝对。

　　至于张超，就是纯粹的前者了。

　　他在现实中是职业做高仿的，假手机，假名牌，假贴牌，成为超凡者后便领悟了技能伪造。顶二那帮家伙的尿骚味笔记本就是他搞出来的。

　　准备好要仿制的东西与基本材料，伪造技能自然会将材料加工整理，做出真假难辨的高仿版。根据所准备材料的不同，最终的结果呈现或许会有细微的差别，但通常都足够用了。

　　最关键是，这种技能不单可以伪造物品，还可以伪造活人。

　　有具尸体躺在那里可以触摸临摹，基本是分分钟的事。当然了，伪造的只有外观，能力属性什么的是隐藏不了的。但这里需要的也就是被绑在柱子上，隔一会儿叫一声，然后被浇一桶海水，真心没什么难度。

　　最难的地方其实是诈死脱身。要在众目睽睽下将罪名嫁祸给对面的五人组，掏出斯巴德真正的尸体与自己交换，然后溜掉。

　　凭张超自己的技能可做不到这一步，还是肖凌给他提供了解决方案——两界的开关。

　　半空中将斯巴德尸体从空间袋里掏出来的一瞬间，张超激活开关钻进了镜子世界。镜子随着斯巴德的尸体一起掉进大海，向海底沉去。

　　十秒钟后他被弹出镜子世界，沿着海底一路潜游过来，神不知鬼不觉。

　　“可恶！”肖凌的表情却激怒了杜猿。人形猩猩猛然扔出了手中大棒。手腕粗的大棒盘旋呼啸，从海中一瞬间就飞到了船头，快的竟然无从闪避。


第189章 乘兴而来，败兴而归

　　“刷拉！”肖凌眼疾手快掏出了无字天书。正当防卫！

　　“嗵”一声闷响，大棒与天书交击，一瞬间将天书砸的凹陷变形成了老北京鸡肉卷。天书的灵光隐隐有超过极限崩溃的趋势……

　　但是终究肖凌的智力超过了杜猿的蛮力。巨大的形变之后，天书触底反弹，大棒一个盘旋，受正当防卫的反作用，怎么飞上来的，就怎么恶狠狠的飞了回去，盘旋砸向杜猿。

　　肖凌安然撑住，他边上的张超就没有那么幸运了。

　　反应不行，力量也不行，被大棒拦腰打中，“啊！”一声惨叫，“噗嗤！”身体直接从中撕裂，成了上下两半。

　　不过……下一秒钟，他的身体就突然恢复了原状。他原地呆呆站着，还有点不明所以。

　　倒是杜猿的边上，“啊！”他们队伍中的T高耐，蓦然发出一声惨叫，惊天动地，比张超更惨的叫声。

　　他身体泡在水里，也不知道到底受了怎样的打击，但是清楚可以看到，他身体周围的海水一瞬间变的殷红如血，翻涌溢开。

　　张超不明白，闻人珂队的人也一瞬间有点发愣？水下有人偷袭？

　　“去！”杜猿望空挥手，将倒飞回来的大棒，他的天命武装凭空遣散。蓦然怪叫起来，“就是那个家伙，就是他假冒的斯巴德！”

　　众人恍然大悟。

　　救人的时候，他们上甲板的第一件事就是给了斯巴德一个纸人——高耐的天命武装。没想到斯巴德彻头彻尾是假的，不仅诬陷了他们，还在这一刻用纸人保住了一条小命。

　　“噗！”高耐狠狠吐出一口血来。他虽然耐力过十十分耐打，面对杜猿大棒的全力一击，也有些承受不住。

　　“噗！”杜猿也狠狠吐出一口血来，既是气的，也是被肖凌打的。他以为取消了天命武装，肖凌的反击就结束了。

　　却不晓得肖凌的反击是技能强制的，大棒只是技能力量的寄托罢了。他取消了大棒，天书力量凝结成光球，还是重重打在了他的身上，将他打的气血翻腾，内脏麻痒。

　　好机会！双方相隔这么远，本来也没想着能有什么像样的出手机会。

　　但对面先折了高耐，又损了杜猿，就不一样了。

　　“碎冰箭！寒冰斩！”林秋然凭空具现出巨大的冰坨，投射出操作台来，双手在操作台上点触如飞。巨大的冰坨飞快的分裂、瓦解、被雕琢，变成了一根根锋利的冰锥还有厚实的冰斩。

　　冰锥化作冰雨，冰斩化作冰风，带着“嗖嗖呼呼”的咆哮砸向了海中的敌人们。

　　但是……

　　“你们不要欺人太甚！”闻人珂凤目凛然，猛然用出了八爪章鱼大绝技。“嗖嗖嗖！啪啪啪！”一瞬间半空中鞭影翻飞，脆响连连。林秋然持续不断的碎冰箭寒冰斩，被她的鞭阵持续不断的抽碎，抽偏，抽成了纷纷扬扬的冰屑，竟没有一根能够透过的。

　　长鞭与寒冰交击的区域，漫天弥漫着冰雾。

　　“嗖！嗖！”猛然又是两声势大力沉的闷响传来，却是胖子，死握手套粘起了两个十几二十多公斤的军舰炮弹。“呼！呼！呼！”原地旋转，将炮弹投向了闻人珂所在的位置。

　　闻人珂的鞭阵挡得住碎冰箭，但要是能挡住这两只家伙，那可逆了天了。

　　事实上，她也确实俏脸变色，身在水中移动不便，要躲开这两只大家伙可不是那么容易的。可是不躲难道硬扛？

　　正芳心无助之际，边上杜猿缓过气来了，猩眼怒睁：“你们不要欺人太甚！”倒是跟闻人珂一模一样的台词。

　　一声暴喝，凭空具现出大棒，大棒见风就涨，眨眼间膨胀成了碗口粗细，然后被杜猿举着，猛然戳向了砸来的炮弹。

　　“嗵！嗵！”杜猿在大棒后方重击了两下。从大棒前端，一股震波喷出。

　　不愧是力量反射双强的强者，这一喷正中炮弹，另炮弹瞬间一滞，速度慢了至少三成。

　　然后大棒前端结结实实顶中炮弹。“嘭！”平地一声惊雷，周围的海面都激荡出了涟漪。杜猿的大棒猛然向后撞去，脱手消失在了已经染红浑浊的水中。

　　不过胖子势大力沉的炮弹也随之力竭，提前落进了大海。

　　下一刻，杜猿重新具现大棒，就跟前次一样，膨胀暴涨，后部重击，震波发射，前端强顶，“嗵！”又是一声大震，成功抵住了第二发炮弹。大棒被撞落入海，炮弹也提前力竭。

　　虽然防御成功，杜猿自己也并不好受，两条胳膊被震的血管崩裂，从腰间到腋下血肉模糊。

　　就仿佛当初胖子拿三相大盾硬拍炮弹的时候。

　　虽然那个时候炮弹的重量轻，投炮弹的人力气也小，但是那个时候，冲击是一瞬间。而在这里，杜猿能任意伸缩的大棒几倍的增加了他的发力距离，削弱了他受到的反震。

　　所以勉强接下。不过，也仅限于两发，再多来一发可就未必了。

　　他也深知这点，所以捱过两发，看队友们都机警的潜入水中不再露头，他也一个翻身下潜，“我们还会回来的”灰溜溜的遁走。

　　他们这趟来，有一句话形容再贴切不过：乘兴而来，败兴而去！什么便宜没讨着，还吃了老大一个憋。

　　他不给胖子连击的机会。胖子也没打算连击。杜猿的强悍让他生出这样赢了胜之不武的念头，三、四发炮弹粘在手里，迟迟没射。

　　“好了好了！就这样吧。”见对方灰溜溜走掉了，肖凌随即也鸣金收兵，“有什么想法？”

　　林秋然不假思索的开口：“那个闻人珂肯定双突破了！智力加感性。她的鞭子没有我的冰系技能射程远，但是中近距离的灵活性和杀伤力远远超过我。”

　　“当然了，在这个有火枪的世界，她也面临防御力不足的情况。”

　　“她的鞭系技能很奇怪，八根鞭子齐动，彼此却并不是交缠误缠，同时处理多个目标井井有条，看起来就像程序控制的一样……跟我的微操倒是有点像。缺点是，全力爆发的时候敌我不分。”

　　肖凌点点头，这跟自己的分析差不多。

　　“那个杜猿肯定也是力量、反射双突破了。他的棍子上次应该还不是天命武装的，还有他那喷射震波的技巧，假如没看错，是反射的特质共振发力，是不是？”胖子扭头问刘萌萌。

　　刘萌萌点点头。共振发力和共鸣爆破名字看起来有点像，本质上也有点像，区别只是，一个是通过喉咙发声爆破，一个是通过拳脚武器释放出来。

　　前者是范围技能群体震慑，后者单体攻击力则强的多。

　　见卫菲菲、楚甜甜还有点不明白的样子，胖子又解释了一句：“就跟李青山大叔的如来神掌一样。”

　　这下大家都明白了。

　　“那个高耐，天命武装果然就是纸人了，有点像我的替身人偶。不同的是，替身人偶用稻草人替代伤害，高耐则是用自己的身体。”卫菲菲也加入进来。

　　果然……侥幸逃过一劫的张超表情微变了变。

　　“假如敌人的攻击力够强大，他也是会被秒杀的。当然了，替身人偶几银币一个，他的技能想用就能用，而且极有可能，他同时背书的纸人不止一个，要便宜实惠的多了。”

　　众人点头。若这帮人人手一个纸人，也的确蛮让人头疼的。那家伙可是结结实实吃了杜猿一击，没有立刻挂掉的存在。显然也是耐力突破了的。

　　“那家伙耐力突破凝结的特质，极有可能是不屈。”见大家的分析就到这儿了，肖凌补充了一句。

　　众人一愣，旋即恍然：“没错，在现阶段，能毫无防备的拿肚子挨上那只猩猩一棒的人应该还不存在。”

　　既然不存在，他怎么没死呢？

　　必然就是不屈了。耐力过十有特质不屈，可以在人将死亡的时候，瞬间激发所有潜力，强行将死亡的进程拖延一段时间。

　　具体的时间根据耐力属性以及所受到的伤害决定。

　　假如是一座山砸下来，当然再怎么能扛也扛不住。

　　但是像今天这样，受到了突如其来的猛击，而且只是一下，没有后续的追击。就可以凭着拖延的短短时间，激活技能快速修复损伤。不屈本来也能大幅加快修复的进程。

　　只要在不屈效果结束之前，将伤势修复到不会死的程度，接下来就可以慢慢恢复不急了。

　　不屈是耐力系很稀有的一种特质，显然也是最适合替身纸人的特质。

　　哦，不对，先有特质后有天命武装，这家伙是先凝结了不屈特质，然后搞出替身纸人的。

　　高耐之后，对方雨点和邓小路的分析自然也有。

　　战斗结束后，最快速度分析战况，复盘清点，也是肖凌带队养成的习惯了。一番分析，直让刘萌萌队和顶二队眼界大开。尤其一根筋的顶二队，终于有些明白任务该怎么做了……

　　然而不管怎么盘算清点，结论都差不多。

　　虽然上次输了，这帮家伙依旧很强力，十分强力，假如正面冲突的话十有八九一个结果——两败俱伤！

　　他们知道这点，对面显然也知道这点。所以虽然冲突，其实双方的距离自始至终都克制的保持在五十米之上，直到最后一阵。


第190章 男人的友情

　　“嗷！嗷！嗷！赢了！赢了！”

　　“没有想到，真把军舰拿下来，这可是军舰呀！”

　　“海军的杂碎们，害怕了吧，颤抖了吧，知道我们的厉害了吧，哇哈哈哈……”

　　肖凌等人复盘清点之际，军舰上的海盗举刀舞剑，向天鸣枪，欢呼着呐喊着，庆祝二十多年来未有过的壮举——逆袭军舰，并且抢夺成功！

　　欢呼的同时他们也没忘了正经工作。打劫分赃好歹也是他们的专业了，庆祝不耽误干活。

　　当下井井有条的分工，受伤的赶紧去包扎伤口，主要由药学学霸郑懿，小护士卫菲菲和大胸妹雪花负责。

　　没受伤的排开阵势，将一队队的海军缴械，戴上俘虏专用的脚镣手铐，押他们进入底舱，填煤，烧锅炉，将船重新发动起来。

　　一路心花怒放，扬眉吐气。

　　香地亚本地人其实有不少都加入过海军，奢望能够在海军中出人头地。

　　结果加入之后才发现，帝国的士兵才是真正的士兵，他们也就是打杂，负责烧火、做饭、填煤、清洗……总之打枪打炮训练轮不到他们，什么脏活累活都是他们负责。

　　终于有一天！终于有今天！是他们端枪巡逻，帝国人负责打杂了，怎么能不乐开花了。

　　当然了，高兴的同时他们也深深知道即将面临的危机。虽然智商不高他们也晓得，军舰岛的援军肯定在半路上了。不赶紧将船发动提高到最大速度，等海军出现再想跑就晚了。

　　夺取军舰他们很兴奋自信心爆棚没错，还没有烧到觉得，能凭这么军舰取得更大的成果，复制哥罗罗教授昔日辉煌的程度。

　　拳打脚踢的将海军们押下了底舱干活去了。

　　“轰隆隆……”发动机很快升温，浓郁的水汽从甲板烟囱喷出，在海上凝成了云朵，巨大的新卧了个靠号缓缓发动，拖着长长的汽笛声，绕过黑帆海盗船向外海驶去。

　　也就刚刚消失在地平线，一大两小三艘新的军舰从军舰岛的方向飞快的驶来。

　　大船停在了战场，开始打捞收容那些侥幸逃过一劫的海军，两艘略小的船沿着地平线上隐隐仍能够看到的雾柱，仅仅追逐了下去。

　　又过了十几二十分钟，另外两艘和卧了个靠差不多规模形制的大型军舰也赶了过来，并着完成了打捞工作的大型船一起，沿着小船流下的波纹航路同样追踪下去。

　　看着军舰前后追逐渐次消失的背影，从一团乱蓬蓬的水藻下面，肖凌、彭帅、林秋然、卫菲菲、楚甜甜还有刘萌萌、张超以及数个土著水手露出头来。

　　“接下来咱们要怎么办？”彭帅问道。

　　“嘿嘿嘿，我知道我知道！”别人还没说话，刘萌萌先举手叫起来，“这招叫调虎离山是不是？”

　　“军舰岛上有一艘旗舰远征号、五艘大型远洋舰、十艘轻型巡逻舰，可以作战的军官加士兵统共三千人。现在走了四艘大型舰，两艘轻型舰，去掉了至少三分之一的实力和人手。”

　　“海军已经知道卧了个靠……啧，这倒霉名字！海军已经知道卧了个靠号上有咱们这些高手，追捕肯定不能派普通人，估计铁人拉塞尔、剑光特雷西两个至少会去一个，甚至是两个都去。”

　　“而根据我们这段时间的观察，平时海军用于巡逻三岛维持治安的兵力，是六艘轻型巡逻舰，上千人手。”

　　“这么一算的话，海军基地的守备实力只剩下三分之一不到，高手也几乎走光了……不正是咱们趁虚而入，抢下藏宝图的机会！”

　　刘萌萌兴奋地说道，自以为看破了肖凌的计谋。小脑袋扬的高高的，一副等待被表扬的神情。

　　毕竟只是个还在上初中的孩子。

　　“嗯，想法不错！”肖凌拍拍她的湿漉漉的脑袋赞道，“拿来糊弄别人正好！”

　　“啥？”刘萌萌小脸瞬间垮了。众人一阵轻笑。

　　“我问你几个问题。”肖凌竖指道，“所有人都知道，鸟人斯巴德、铁人拉塞尔、剑光特雷西三人是海军中的高手，实力相差不多，军衔都是少校。那么问题来了……”

　　“海军香地亚分部的司令叫什么？他的军衔是啥？战斗力又有多高？”

　　刘萌萌挠挠头：“听说，听说是个上校，搞文书的，没什么战斗力……”

　　“别人这样说，你就信了？万一是个高手呢？”肖凌摇头，继续抛出第二个问题，“现在海军三艘远洋舰两艘巡逻舰确实被引走了，但是你知道他们会被吸引多久，知道他们接到了怎样的命令，在什么情况下会放弃追逐掉头返航，甚至是……他们的离开根本就是演戏。”

　　“他们已经看破了有人试图调虎离山的阴谋。几艘船开到外海佯追一阵儿就会返航，躲到某个地方，就等着有人闯进军舰岛的时候突然杀出来……”

　　刘萌萌继续挠头：“这个这个，就需要好好侦查了。查查命令的具体内容，追踪他们船的动向！”

　　“啊呀！”她猛然拍脑袋醒悟过来，“应该让斯二哥呆在战场，给这几艘船打上标记的！”斯二哥就是她在假日记本上做手脚，令其拥有追踪功能的队友。

　　“不过……”转眼她又摇头，“斯二哥的技能假如被海水泡了就会失效，必须得上船，还是有点危险……而且就算能够监控敌人的动向，也只是能提早一步知道而已，还是阻止不了他们紧要关头增援。”

　　小姑娘喃喃自语着。

　　虽然才刚上路，分析推理已经有模有样，也渐渐关注到某些细节了，进步可谓飞快。年轻真好啊！

　　肖凌不再和她磨牙，转向了跟下来的几个本地水手：“你们今天的任务跟昨天一样，到酒吧市场之类的消息集中地，散播假消息。”

　　“是，老大。”几人点头应是，“都说啥？”

　　“第一，铁人拉塞尔和剑光特雷西跟着胆敢杀害鸟人的海盗们去了，不过……他们不是听了命令去的。海军司令让他们坚守岗位，加强基地防御，他们不听，是违抗了命令私自出海的。”

　　“当然了，顺便也要勾勒一下平日里海军三位少校友情深厚、亲密无间的画面。大家都是混海上的，这样的友情随便想想总是有的，编的有代入感一点。”

　　其中一个水手举起了手：“可是听说他们三个关系挺僵的，彼此都看不对眼，经常闹矛盾大打出手。”

　　“啧，你不知道有句话叫做打是亲骂是爱吗？还有一句，叫做惺惺相惜。天天作对的不一定是敌人，还可能是夫妻；天天打架的不一定是对手，还可能是陪练……男人的友情，怎么能是一句两句话就说清的呢？”

　　“就好像我们，昨天晚上还打的不可开交，手都砍下来了，今天就是朋友了，是吧？”肖凌摸摸刘萌萌脑袋。

　　“我是女的。”刘萌萌抗议道。

　　“哦，是哈，差点忘了。”

　　好吧！几个水手听的懵懂，但既然老大吩咐了，就这样办吧。

　　主动出去的，违抗命令出去的……这有什么不同吗？抗议完刘萌萌挠头，开始还有点不解，后来猛然明白过来：主动出去的，什么时候走什么时候回就得听命令了，违抗命令出去的，那就是不抓到凶手誓不罢休的节奏了。

　　所以，不用管情报命令啥的，编出这么一条理由来，顿时解决……

　　咦，不对呀，假消息就是假消息，海军怎么行动哪会管别人嘴巴怎么说？还不是该怎么行动怎么行动，这消息能够蒙的也就是局外人而已。

　　局外人……刘萌萌猛然明白过来。这回是彻底明白了，所以就算听到肖凌的第二条，也不惊讶了。

　　“第二，让所有人知道，哥罗罗教授的藏宝图统共被分成了一百几十张，这么多藏宝图之间，其实是可以互相感应的。凑起的数量越多，感应的能力就越强，可以知道其他的藏宝图碎片在什么位置。”

　　“不过目前将藏宝图完成的最多最全的还是海军，在这十几年间，他们陆陆续续掌握了超过半数的藏宝图。所以只要其他人藏宝图积聚的数量超过一定限度，立刻会被他们感知到。”

　　“刚才的战斗就是这样引发的……只要藏宝图完成度达到一定值，甚至单张的碎片也能感应。”

　　藏宝图真有这样的功能吗？天知道，反正说谎不要钱。

　　藏宝图真的在海军的手里吗？应该是吧，散播谣言还需要确认真相怎样吗？

　　反正只要消息散播开，超凡者就会知道，不拿下海军不可能完成这个任务。不仅完不成，碎片积累到一定数量还会受到海军的攻击……

　　当拥有同样想法的超凡者数量多了以后，很自然的，联手先端掉海军，再讨论藏宝图归属的议论就会盛行起来。就算没有，肖凌也会让它有的。

　　何况这正好是个良机。

　　怎样的良机？

　　看前面刘萌萌的分析。

　　把所有超凡者聚集起来，一起对付海军。这似乎才是肖凌的通盘打算。

　　“不过，那么多人聚集起来一起出手的话。你怎么确定，藏宝图一定会落在咱们手里呢？”

　　看着刘萌萌的疑惑表情，肖凌笑了：“少年，你难道忘了，时空竞技场最简单的胜出方式是什么了吗？”

　　刘萌萌激灵灵打个冷战。连肖凌又把她搞错性别的事都忘记抗议了。


第191章 山雨欲来风满楼

　　制定了计划，一行人便分散几波分别入城了。

　　进城的时候，城里的大街小巷，已经张贴出了通缉他们的照片。

　　这里基本就是海贼王的世界，虽然看起来比较落伍，有很多神奇的道具或者生物，能实现很多稀奇古怪的功能。比如说照相，或者是打电话。

　　通缉令一张张惟妙惟肖，甚至连版式都跟海贼王里的差不多。这也让林秋然再一次激动难耐，胡言乱语。

　　杜猿、闻人珂、高耐、邓小路、肖凌、胖子、林秋然、刘萌算是第一梯队，价格上下相差不大，都是千万铜币级，十金币左右。甚至对他们的武器和实力都有所描述。

　　其他人也各有悬赏，多少不一。

　　其中卫菲菲、楚甜甜还有方雨点的通缉令相对别致，都是一团团含糊不清的影子。

　　楚甜甜因为是灵体，正常的曝光方式不管用；卫菲菲和方雨点则是因为无，不光是用眼睛看，照相录影类似的方式，也会越来越难以摄取到他们的形象。

　　据说无特质修炼到了极处，甚至能干扰人的记忆力，让自己从别人的记忆中任意的出现或者消失，十分的强大。

　　当然了，在通缉令高高张贴的同时，香地亚城也全面戒严。各处城门关隘都加派了人手，有士兵大街小巷的巡逻。

　　所有非香地亚本地人士全部禁止入城，集中到军舰岛与桥岛接壤的一片海上自由贸易区，接受海军最严密的盘查。

　　之所以如此，是因为穿越者和本地人的长相是有所区别的。

　　香地亚本地人因为常年生活在热带，有点瘦有点黑，更是由于种族众多的通婚，常常出现某些奇怪的返祖现象。比如说身上有鳞片、耳朵后有腮、手指间有蹼等等……

　　甚至变异的人比不变异的都多。他们相互之间不觉得什么，纯正东方脸孔的超凡者们到这儿就比较显眼了。

　　军舰岛上的海军则又不一样，多是身材高大金发碧眼白种人，同样有所区别。

　　不过，这种严防死守的法子对普通人很管用，对肖凌他们则就未必了。

　　两个字，张超。以造假为职业的超凡者，替大家换一身黝黑靓丽的肤色发色根本不算什么，不过拿出一些粉末药剂的稍微一捣鼓就有了。还是防水防火防汗的。

　　至于外形还有些微的区别怎么办？

　　三个字，开膛刀。没有比自动麻醉的手术刀更适合整容的了。

　　想让鼻子挺一点？剖开皮肤，在里面垫上具现的填充物就行，纯天然无毒副作用。

　　想让脸瘦一点？破开皮肤，削骨削肉。

　　甚至想搞出本地人的变异特征都没问题，剖开伤口，安上张超的仿造器官就行了。

　　张超的伪造技能，除了能让仿造品尽可能的惟妙惟肖，跟原版一模一样之外，还有一个最大的好处，就是持续时间够久。因为他所用的都是真材实料，纸是真的纸，染料是真的染料，血肉是真的血肉。

　　做完整容手术，使用神奇的面巾纸将伤口擦掉，或者是使用其他快速修复的手段让伤口愈合。顿时整个人焕然一新，照镜子连自己都认不出来了。

　　将每个人的脸孔捣鼓完，张超又充分发挥职业特长，参照几个本地人的身份证明，给每个人伪造了一套天衣无缝的假证件。

　　然后一行人就大大方方，堂而皇之的进了香地亚城。

　　与此同时，一条条劲爆的消息也通过各种各样的渠道，爆炸式的散播开来。

　　哥罗罗宝藏！藏宝图！这可是困扰香地亚居民十几年的谜团。

　　骤然听到宝图碎片现世，而距离宝藏的埋藏点，也不过是完成一副拼图的距离……香地亚城中顿时蜚言流语，热议纷纷。

　　起初那些得到消息的家伙还想着保密，独占胜利果实，等走到大街上，发现买菜的大姨大妈唠嗑都会说，街边玩耍的儿童，都常常拍手编出顺口溜来，也就不做那种徒劳无功的事了。

　　通过口耳相传，通过海鸟传递，通过电话虫远程联络，消息仿佛病毒一样疯狂传播扩散开来。

　　当然了，伴随着消息扩散的，还有稍次一等的新闻——

　　有超凡者队伍凑够了八张藏宝图，被突然出现的海军袭击了；

　　这伙人十足凶悍，当场擒下了名声显赫的鸟人斯巴德，悍然撕票，又率众逆袭了海军军舰。愣是在海军的支援船队赶到之前，占领军舰扬长而去；

　　和斯巴德相交莫逆的三少校另外两个，铁人拉塞尔和剑光特雷西因此勃然大怒，不顾分部司令的命令强行率船出海，追缉凶徒去了；

　　海军现在守备空虚，为此不得不调动香地亚城的本地守备力量，协助他们共同戒严，在城中搜捕可以的凶徒极其同党。

　　香地亚外海，黑底的海盗旗数量于是悄然增多……

　　第一天多了几艘，第二天多了十几艘，到第三天，数量似乎减少了一些。但所有人都心知肚明，数量不是少了，而是更多了。

　　只是很多人将船停的更远了一些，以防海军的人警觉。

　　聚集起的海盗船数量超过百艘，人员超过三千！极有超凡者的队伍，也有NPC土著的势力。能回来的人都回来了！能回来的人都回来了！

　　香地亚群岛的范围也就这么大了，基本上，从任何一个地方，三天都足够把船开回香地亚了。

　　……

　　外海的船只渐渐聚集，一股山雨欲来风满楼的味道。

　　然而此时此刻，一切始作俑者，却躺在内海的船上，悠闲的看着书。

　　本来热闹繁华的香地亚这两天略显萧条。遍及全城的大搜捕的余波并没有完全平息。

　　混进城的大家于是也尽量减少出门的机会，都缩在前几天团灭的本土海盗的一艘中型船上。只是在每天傍晚街上人最多的时候出门一趟，买点吃喝用品，顺便去香地亚本岛的大图书馆转悠一圈。

　　对于拥有了超级记忆的存在，没有借书这回事，就是看书。

　　抽出一本书来，“刷刷刷”最快速度从第一页翻到最后一页，所有内容便都记下了，采用DV视频的方式，一本书统共也用不了几分钟的。

　　而以肖凌现如今的记忆和存储量，记录几十小时的DV没有问题。轻轻松松上百本书就在脑子里了。

　　虽然这种记忆方式不支持搜索，翻页特效也不太好，但是想看的时候，只需要调出对应的视频流，将整本书具现复制出来，就可以慢慢欣赏了。

　　肖凌靠在桅杆上，一本书一本书翻阅——《人鱼传说》、《哥罗罗教授的传奇一生》、《加斯坦帝国年鉴》、《加斯坦帝国政治与军制》、《暴风雨中的内加拉》、《香地亚群岛水文百科》、《出版时评》、《加斯坦帝都报合订版》……

　　一本本厚厚的大部头，看的大家眼花缭乱。开始还有想跟肖凌一起参详，学学他如何推理的意思。跟着翻看了两三本，便头晕眼花，一个个放弃了。

　　胖子倒立在桅杆下面，单手撑地做俯卧撑；

　　林秋然具现出一大坨冰来，对着冰细细雕琢，这是锻炼施法速度和精微的控制力。

　　刘萌萌呆呆的站在船边，看着外面的大海，不知道在想些什么。

　　卫菲菲一问才知道，她在琢磨邓小路那招。少年，哦，少女虽然双十突破了，凝结了特质，也学习了强力的大招，却还没有自己的天命武装。

　　邓小路凌空奔行的技巧，绝非是记录在案的技巧。仅仅十出头的属性，没有能支持人飞起来的，除非是天命武装。

　　就好像斯巴德的翅膀，让他可以飞；就好像胖子的死握手套，让他粘住任何东西。

　　邓小路的天命武装是如何帮助他实现凌空飞渡的，她搞不清楚。戏法人人会变，奥妙各有不同。她也不需要照搬邓小路的，只要找到自己的法子就行了。

　　眉头皱成一团，努力的思索着。

　　卫菲菲则在练习消声攻击。拿着船上的锅子，对着墙壁不断的敲。

　　她的灵质轻音袍就提供这样的功能，但是还不够。只有轻音无迹状态下才能完全消声，也就意味着几个小时才能用一次，管什么用？

　　事实上，无的状态本来就附带出手声音变小的特效，只是她还需要更多的练习。

　　当然了，她这样也不单为了方便敲人闷棍，而是希望以后打枪的时候，也能跟装了消音器一样，那她侦查的时候就方便多了……

　　“叮叮咣咣！”明明是尽在咫尺的攻击，经过几天的训练，已经仿佛是从几十米外传来的了，特训的进步还是很明显的。

　　另外一个意外之喜则是，经过这样的特训，她的力量竟然提升了.1……

　　停手休息一下，卫菲菲揉揉自己酸痛的两臂，看向桅杆下翻书的肖凌：“肖哥，你就靠这样看书，真能解开那些你想不通的地方么？”

　　“既然斯巴德死就掉出一本《人鱼传说》，肯定是有原因的。”肖凌缓缓阖上了手中的书，“而且不是能不能，我想……我已经解开了。”


第192章 推到这儿还不行吗？

　　《人鱼传说》，这本书详细记录了人鱼这种介于人和鱼之间的，也传说是香地亚群岛土著人先民的一些语言、文字、风俗习惯之类的内容。

　　作者……根据《出版时评》里的说法，是一个名不见经传的民俗学家。而这本书也“充满了异想天开的巧思与华美激情的文字，其作为小说的价值，远胜过于民俗著作，出版社从一开始就分错了类别。”

　　就是这样的一本书。

　　“人鱼族，就是美人鱼吧？”当初看到这本书，刘萌萌的第一反应就是这个。卫菲菲和楚甜甜赞同的点头。她们没有刘萌萌反射高，头点的慢了一些。

　　“不一样的。这是海贼王的世界，人鱼族有各种人鱼，体型不同，战斗力各异。第一美女白星公主就是，巨大无比的……美女，掌握着传说中的古代兵器波塞冬，能够号召海王类。”林秋然说着说着激动起来，眼睛隐泛桃花，“不晓得这个世界有没有白星公主。”

　　“那个……能不能解释一下，啥叫古代兵器，啥叫波塞冬，啥叫海王类……”刘萌萌、卫菲菲、楚甜甜齐齐举手。

　　于是胖子义正词严的解释：“第一美女怎么能是白星公主？必须是女帝啊！”

　　“纳尼？你有胆再说一遍！”林秋然拍桌子。

　　“女帝女帝女帝……我说了，怎么样？”胖子对拍。

　　“叮叮咣咣！”两个人就这样打起来了。

　　再后来，肖凌研究这本书的时候，大家偶尔的过来看上几眼，不过当看到手绘的古朴插图，还有那些謷牙诘屈的文字，翻不了两页也就看不下去了。大家实在是想不明白，肖凌能从这么一本书上，看出什么来。

　　“好吧，就教教你们打开书的正确方法。”肖凌挥了挥《人鱼传说》，“乍一眼看上去，这本书好像跟我们的任务完全无关，但假如我说，这本书是哥罗罗写的，你们会不会有兴趣一点？”

　　“啥？这本书是哥罗罗写的？”众人果然兴趣大增，“但是……你怎么知道的？这作者名和哥罗罗……根本没关系吧？”

　　“怎么会没关系？哥罗罗在成为海贼之前，是考古学家、博物学者，曾经游历大陆，在加斯坦帝国和附近的大陆很有名的。这个化名虽然没记录在他的传记里，风格和那些化名如出一辙。最关键是……”肖凌随手具现出两本署名哥罗罗的游记，“遣词造句用语，几乎一模一样啊。也就这世界的所谓评论家才会看不出来了。”

　　“好吧，这本书是哥罗罗写的。那又怎样？”

　　“假如是哥罗罗写的，作为一个严谨的考古学家，那这本书，就不是出版时评里所说的，像小说像过民俗著作了。而应该是他的亲身经历。”

　　“好吧，那又怎样？”大家还是没有明白。

　　“啧，他去过人鱼族的海底啊。”

　　“去过就去过呗，只要把船镀膜……”林秋然摇头道。

　　肖凌也摇头，这家伙的智商降的太厉害了。

　　边上不看海贼王的三个女孩倒是先明白过来：“人鱼族的地盘在这个任务里，似乎是很神秘的一个地方……”女孩儿心细，注意过肖凌翻阅的一些书的内容。

　　“没错。”肖凌点头。

　　这才是关键。在这个世界，人鱼族只是传说，不像海贼王世界似的，满大街都是。林秋然和胖子老拿书里的视角衡量一切，自然会出错。

　　“根据日期，这本书是二十八年前出版的。当时正是哥罗罗游历大陆的中期。几年之后，他在加斯坦帝国做了一段时间的宫廷讲师，然后……因为某些不好说的原因，被加斯坦帝国通缉了，当了海贼。”

　　“他一边做海贼一边继续着自己的考古游历，直到十八年前，他率领船队打劫了加斯坦帝国的舰队，从此以后下落不明……”

　　“有人说他害怕被帝国海军报复藏起来了，也有人说，他根本已经落进了加斯坦帝国的手里。只是加斯坦帝国不想自己凭白得了大批宝藏的事让别人知道，特意隐藏起了真相。”

　　“肖哥肖哥，你在这儿整理时间线，我们知道你肯定有用意，但是……有什么结论你就直接说吧。”众人纷纷讨饶。

　　作为队长，肖凌什么都好，就是公布答案的时候抽丝剥茧，顺藤摸瓜，别人越着急想知道答案，他就越水拖字数，这招太叫人着急了。

　　“好吧。”肖凌无奈，“我查这么多资料其实只有一个目的，就是调查哥罗罗当年袭击加斯坦帝国船队的真相。”

　　“真相不就是他打劫舰队，抢劫贡品吗？”

　　“打劫船队之前，他已经是纵横四海的大海盗了，手下数千人马，发掘的宝藏好几个……身家亿万的人，还会做那么冒险的事吗？虽然他已经被加斯坦帝国通缉了，那只是人家没把所有力量放到他的身上罢了。”

　　“打劫船队，这种和一个国家作对的事，明显既不符合他的利益，也不符合他的行事作风啊。”

　　众人默想片刻，确实是这么回事。赚钱多了之后，正常人都会想要洗白，越是文化人越是如此：“那他打劫船队是为了啥……”

　　肖凌伸手入怀，掏出一本书来。

　　众人还以为会是本什么书呢，结果定睛一看——《葛多的私房菜》，赫然是一本菜谱。

　　“那个啥，确实有点饿了哈。我去做饭？”卫菲菲站起身来。楚甜甜紧紧跟上。

　　“坐下。”肖凌无奈，翻开这本菜谱，将其中数页亮给大家看，那分别是几种点心、甜品、蒸菜的做法。

　　卫菲菲仔细看了几眼：“好别致的做法，用海底热泉的海水煮熟？通电升温？还需要过滤海藻……这可不是一时半会能准备好的，还是……点点别的吧。”

　　“我点你。”肖凌一书拍她脸上，“这几个菜谱都是《人鱼传说》里有记录的！是在海底的特殊环境下，人鱼族世代相传的特色美食。”

　　好吧，大家还是不明白……

　　“这个葛多，本来是内加拉的一个名厨。根据他菜谱中记载，十八年前，他因为擅长制作甜品和点心，应征加入了一支从内加拉到加斯坦帝国的远洋船队。而这几个别致的点心甜品，据说是他在一路的航程上自己琢磨出来的，你们看，这里写着呢……”

　　“可能是他有意隐瞒，将研究新菜的功劳揽到了自己身上；也有可能，是某些人阻止他说实话。但是漂洋过海一次远航，正好研究出人鱼族所独有的几样美食，这总不会是巧合吧？”

　　“他跟随的船队，当时上面有人鱼？”众人终于明白过来，异口同声，“而且就是加斯坦帝国的船队！”

　　“你的意思是，哥罗罗打劫船队不是为了什么贡品，而是为了救人鱼？”

　　“你们总算明白了。事实上，葛多也只可能是在那支船队上。根据水文气象记载，那一年大洋气候比较复杂，始终没有形成季度性的信风，好多船队走到半截不得不返航，只有机械动力的加斯坦帝国船队，能够逆着风一路从内加拉到加斯坦。”

　　二十八年前，哥罗罗曾经在神秘的人鱼国度呆过；

　　之后他继续环游世界，寻找遗迹，撰写游记，闯下了极大的名气。

　　他各种化名的著作陆陆续续的付梓出版，但有一本叫做《人鱼传说》的游记，他始终没承认那是自己写的。

　　事实上，根据记录，有人怀疑那是他写的，但他在自己的回忆录中断然否认了。

　　这期间，他被通缉，成了海贼，势力越来越大，最终成了雄霸一方的水上霸主；

　　十年后，一艘从内加拉驶往加斯坦帝国的船队上面，运送了一只或几只人鱼，未成年人鱼；

　　然后莫名其妙的，哥罗罗率领自己的船队袭击了帝国舰队。帝国船队被劫，加斯坦帝国震动，而他从此以后，也再没有在公众面前出现过。

　　“他在人鱼族游历的时候，和人鱼族结下了深厚的友谊，所以当有人鱼被抓，人鱼族求到了他？”大家推测道。

　　“深厚的友谊……就值得提着脑袋去拼么？”肖凌轻喟，再一次指指《葛多的私房菜》，“这种甜品，根据《人鱼传说》的记载，是人鱼族的小孩子最爱吃的。”

　　“再根据《人鱼传说》的描述，人鱼族基本是一个母系氏族社会，人鱼女王统领和掌管一切。女性人鱼和人生下孩子后，通常都是自己独立把孩子养大……”

　　“你是说，当时的帝国舰队上，有哥罗罗的孩子？”众人眼睛大瞪，肖凌的推理有时候严密，有时候却也太……天马行空啊。

　　“能让一个男人疯狂到自寻死路的，通常只有两件事，一个是女人，一个是孩子。”肖凌竖起手指，“根据他传记中记载的那些风流韵事，我觉得后者的可能性远远大过前者。当然了，也不排除他的女人和孩子都在船上的可能性……”

　　话说完，肖凌心中叹息：啧，都推到这儿了，还不出难度提升的提示么？


第193章 国家宝藏

　　没错，时空竞技场，也是可以跨越难度追查隐藏剧情，从而抬高游戏的整体难度的。虽然操作难度要比普通任务高的多——一是切切实实的难度提升，二是始终会有别人在边上搅局拖后腿。

　　但是绝对值得！

　　因为，谁追查出来，谁就因此得利。其他没有追查出对应真相的队伍，就要悲催的面对莫名其妙的难度提升了……

　　这也是竞技场弱队胜强队的一大法宝了。

　　当然了，假如不是弱队先找到真相而是强队率先完成，那就是完全不给弱队留活路了。

　　花这么多心思，费这么大功夫，肖凌的主要目的就在这儿了，追查真相其实只是附带的。

　　可不单单是这两天看书下的功夫——包括全城戒严，让其他超凡者队伍难以进城，也是；甚至这才是他果断干掉鸟人斯巴德的主因。

　　用鸟人的尸体诬陷闻人珂队，是附带的，属于溅射伤害；掉出《人鱼传说》的线索，明确了调查方向那更是意外收获。

　　香地亚城中隐藏着重要线索这是肯定的。翻查图书馆更是他从一开始就有的打算，一路行来他特意问过巴拉多了。

　　可是在时空竞技场，竞争无处不在。

　　就算自己一队能够化妆入城，瞒过土著居民，未必能够瞒过虎视眈眈的其他超凡者。

　　建设容易破坏难啊，让他们意识到自己的调查方向，后发先至抢先推导出真相这个肖凌倒是不担心，他有比所有人都快的自信，但是……假如其他超凡者并不推导，而是一把火把图书馆里的珍贵古籍烧了，阻止自己推导，那还真没有什么好办法阻止。

　　甚至不需要他们有意破坏，两方或者几方无意中大战，就随时有可能波及到他的调查，甚至将他和队友卷入安全区的混战。

　　香巴拉近海与内城不得动武，是安全区，但是这安全区不是系统强制的，是满大街的巡逻与守卫共同实现的。想要犯禁随时能够。

　　所以肖凌一手导演了全城的戒严，导演了海盗和海军在外海对峙的局面。

　　这样就将超凡者尽可能的赶出了城，哦，有的是赶，有的是被吸引；就算还有超凡者有类似的整容手段能够呆在城里，应该也都会小心行事不会轻易启衅了。

　　唉，为了能好好的上图书馆看书，容易吗！肖凌叹息。

　　可是推导到这儿了，主宰的提示还是没来……

　　根据鸟人斯巴德的死亡掉落肖凌推测，海军三少校的另外两人铁人拉塞尔、剑光特雷西身上，应该也都有类似的书籍。凑到的书越多，就越容易寻获线索。

　　自己仅仅根据一本就推导到这儿了，按说应该够了！可是……

　　时空竞技场要提升难度的难度，还真不是普通的高呢！

　　都到这儿了，也只有继续推导下去，直到提示来了。

　　肖凌变继续说道：“光这些证据，当然不足以说明舰队上有哥罗罗的女人和孩子。而且还有一个很重要的疑点……”

　　“没错，我也想问呢……”彭帅挠头插嘴，“假如哥罗罗要救的目标仅仅是女人和孩子，没有必要搞出那么大场面吧。救人吗，想办法混进船队，找到人在哪里，救就是了，以他的势力跟人手，做这件事应该不难吧？”

　　众人惊疑的看着胖子。大家都没意识到的疑点，竟然被他注意到了？而且还很有道理的样子！

　　“看什么看，我好歹也是警察。解救人质还是遇过几回的。”胖子哼哼道。

　　肖凌点头：“嗯，胖子说的没错。就是这个。所以，这就涉及到当日的舰队，运送的究竟是什么的问题了……这要从哥罗罗为什么会被加斯坦帝国通缉说起……”

　　……

　　几乎是同一时间。

　　香地亚城，另外一艘近海船上。

　　“从《加斯坦帝都报合订版》的蛛丝马迹可以看出来，哥罗罗之所以被加斯坦帝国通缉，是在女人的问题上犯事了……”

　　“想想他当时是干什么的？他是宫廷讲师，专门教授那些王子公主宫廷贵女们……结合他的传记，别人对他风流成性，见一个爱一个评价，会出这样的事也是理所当然的。”

　　“虽然所有的报纸和资料都没说对方是谁，也正因此，更说明对方的身份不一般，能把这样的事儿完全压下来。”

　　“那么对方到底是谁呢？从正面查是查不出什么来了，所以我做了个反向调查……在哥罗罗被通缉之后，那些经常出现在报纸头版头条上的名字，有哪些消失不见了。然后……”

　　闻人珂拍出厚厚一叠报纸来——“六皇子刺死惊马，救下贫民母女”、“六皇子醉酒闹事，烧毁了马戏团大篷车”、“六皇子武艺高超，通过海军特战队测评”、“六皇子顶撞上司，被特战队开除”、“六皇子发明飞天风翼”、“六皇子一掷千金，豪赌输掉庄园”……

　　全都是头版头条，关于某个皇子的头版头条，乍看上去，这个皇子就好像这世界的娱乐明星一样，做着各种出格的事，一会儿天使一会儿恶魔，风头极劲。

　　“可是就从哥罗罗被通缉之后，帝都的报纸上，再也没有关于六皇子的新闻了。”

　　“你是说……”杜猿摸摸脑袋，“哥罗罗是和这个六皇子……咦，恶心死了。”打个哆嗦，头发都一根根竖起来了。

　　“不要歧视同性恋！”闻人珂给了他一脸报纸，“而且你想什么呢。根据报纸上看到的那些贵族変态淫乱的事迹，你以为这种事会成为他从头版头条消失的理由吗？”

　　“更加不可能让哥罗罗被通缉啊。见过当王子面首春风得意的，见过被通缉的吗？”

　　“以～不要说了，好恶心！”杜猿继续哆嗦，“直接说结论！”

　　“和哥罗罗闹出绯闻的应该不是六皇子本人，而是加斯坦帝都第一美人，奥尔玛侯爵的女儿，六皇子的未婚妻。虽然出现在报纸上的次数不多，这个帝都第一美人的存在感还是不低的。不过跟六皇子一样，哥罗罗被通缉之后，她就从报纸上消失了。”

　　“再一次出现就是她远嫁外地的新闻了。什么时候和六皇子解除婚约了，为什么解除的，根本就没提。”

　　“当然了，这些都是花边新闻，没什么意义。关键的在这里……就在哥罗罗被通缉，六皇子从报纸上消失之后，加斯加这个名字，第一次出现在了海军特战队，军衔是少校。”

　　“此后这个加斯加就一直呆在海军，主持了很多行动，主要是针对海贼的清缴行动。十八年前帝国舰队被劫时，他就在舰队中……”

　　“香地亚海军分部之所以存在，也是他打的申请通过了财政预算。此时十多年，他就在香巴拉常驻下来了，成为了海军分部在这儿的司令，主持远洋航运以及寻找哥罗罗宝藏的事务。”

　　！！！大家终于明白过来了：“珂姐，你是说，现在香地亚海军分部的司令加斯加，其实是加斯坦帝国的六皇子？！他是……被哥罗罗抢了未婚妻，满世界的找哥罗罗报复来了？”

　　“应该是这样没错。加斯加，正是六皇子最初加入海军所用的化名。”闻人珂弹指道，“从哥罗罗被通缉，迫不得已逃到海上做了海贼，到他十八年前和帝国舰队硬碰硬，这中间有七八年，六皇子和他应该是明争暗战很多回了。”

　　“就是还有个疑点我始终想不明白……六皇子虽然是帝国皇子，他这样开着舰队满世界的找情敌报仇，帝国容得下他一时半会的胡闹，容得下他一直这样吗？”

　　“假如说是为了哥罗罗的宝藏，他开始胡闹的时候，哥罗罗还没有宝藏呢？等后来哥罗罗消失了，找宝藏……应该也用不到舰队这么大规模了，海盗的帆船足够用了……”

　　“这当中肯定还有什么我没想明白的地方。”闻人珂蹙眉沉思起来……

　　……

　　“嗯，说的没错，就算他是帝国皇子。为了报复，开着舰队满世界追杀情敌也是不可能的。”肖凌赞同点头，“别说他只是皇子了，就算他是国王，做这么荒谬的事也会被推翻下台的。所以他用了一个理由，一个帝国高层无法拒绝的理由，支持他的行动。”

　　“那个理由甚至比哥罗罗的宝藏更有诱惑力，令帝国在香巴拉设立基地，并且派出规模多达二十艘的舰队常年驻守……能令一个帝国都无法拒绝的理由，会是什么？其实，从一开始就有提示了，很多很多提示……”

　　“哥罗罗的豢养海兽技术！”卫菲菲眼睛一亮举手。

　　只有能够用于作战的技术，能让国家更加强盛，征战四方掠夺更多财富的技术，才会让一个国家如此不计血本的投入！而绝不是什么宝藏。

　　众人恍然大悟。如此一来，确实就说得通了。

　　但是，这仍然不是标准答案。肖凌轻轻摇头：“很接近了，可还差了那么一点点……”


第194章 男人疯狂的两件事

　　“所谓的哥罗罗的豢养海兽技术，确切的说，是人鱼族的豢养海兽技术。不，根本就是人鱼族的血脉力量。人鱼族生下来就能够和海兽交流沟通，并且役使它们为自己所用。这是《人鱼传说》中有记录的。”

　　“香巴拉群岛的原住民是许多年前，人类与人鱼混血的后代，经过多代杂交，血脉已经驳杂不纯，所以只能和一些相对较弱的海兽交流，而且必须从小养驯化才行，这和人鱼族直接交流沟通野生海兽，号召它们为自己战斗完全不是一个境界。”

　　“至于……海贼王背景下，可以随意号召沟通海王类的白星公主，那就更是个传说了。”

　　“这种血脉的力量，现代的克隆技术或许能复制，但是这个世界的技术，很难实现。除了哥罗罗那样直接勾搭，也就一个法子了——”肖凌顿了一顿，“配种。”

　　！！！

　　大家完全没想到会听到这么低俗的两个字。

　　但是仔细想想，合情合理啊！

　　虽然绑架人鱼这种事容易让人往天价性奴、贵族玩物这个方向去想。但其实，当玩物和改良品种，做的事是一模一样的……

　　而且这样做有很多好处——

　　直接和人鱼族生下的第二代，在豢养海兽的天赋上，肯定远远胜过香巴拉群岛的原住民！

　　生下的那些人鱼二代，他们的父方或者母方是人类，从小在人类的环境中长大，培养他们对人类主要是对帝国的忠心比土著民容易的多。

　　除此外，和人鱼产生后代的权利，更可以成为皇室加强在贵族中权威的筹码。因为人鱼二代，必将成为帝国开疆扩土方面的重要力量。

　　……

　　想想有这么多好处，这事也就不奇怪了。

　　而且从另一个角度考虑，六皇子加斯加的角度，就更加合情合理了。

　　想当年哥罗罗勾引他的未婚妻，害得小姑娘远嫁他方，害的他面目无光化名自我放逐很多年，他想报复，于是瞄上了哥罗罗的海兽豢养术，将之当成了自己获取帝国支援的重要筹码。

　　再后来，他意识到了，所谓的海兽豢养术其实就是人鱼族的血脉力量，按照哥罗罗的著作，想尽办法把他的女人孩子从海底深处绑了出来，带回加斯坦做种牛种猪。

　　淫人妻女者，妻女必被人淫辱！也算印证了这句古话了。

　　他的心思哥罗罗知道，于是疯狂召集海兽，悍然强攻帝国舰队，武力将自己的女人和孩子救了出来。

　　这也解答了胖子的疑惑——为什么哥罗罗要硬碰硬，而不是不偷偷派人混上船，打听到女人孩子的消息，采用更隐蔽一点的方式搭救。

　　假如人鱼族的女人孩子是被当做玩物押送回国的，看守应该不会太严密，可是作为帝国扩张的重要旗子，其价值，恐怕比整个船队贡品还要更高。

　　除了硬碰硬，帝国舰队不可能给他其他的机会！

　　男人疯狂的两件事，女人和孩子，六皇子因为前者发狂了，哥罗罗则是因为后者……

　　整个故事轮廓勾勒出来，大家唏嘘感慨。

　　虽然大多数都是推理，虽然很多关键性地方证据不足，虽然好多都是脑补出来的，但是……推理到这里，每个人都相信，事情真相就是这个样子的，也必须是这个样子的。

　　只有这样才合理，只有这样才是一个好故事啊！励志理智，警醒世人……

　　“哦，我还有一个问题。”忽然胖子又举起了手，“既然人鱼族那么厉害，她们的小人鱼被拐走了，为什么是哥罗罗出面，而不是她们出手呢？”

　　众人惊异的看着胖子，一回让他问出大家都没想到的问题也倒罢了，接连两回：“你，你真是胖哥吗？别是别人假扮的吧？”

　　“滚滚滚！”胖子瞪眼，“我也是职业的好伐。警局办案，大家围一桌，就是这样讨论案情的。你以为我们是吃白饭的。”

　　“这个在《人鱼传说》里就有解释。”肖凌开口道，“大约千余年前，人鱼是住在浅海的。她们下了水有腮，出了水有肺，其实更像两栖动物，可以生活在陆地上的。香地亚群岛的混血血脉应该就是这个阶段遗传下来的。”

　　“后来发生了一些事，《人鱼传说》里也记载不详，人鱼族集体搬到了深海，从此不再和地表世界联系。哥罗罗将《人鱼传说》出版，其实已经违背了进入人鱼族领地立下的誓言。”

　　“他和人鱼族的关系算是破裂了应该。所以这件事他没法去求助人鱼族，也可能是时间来不及吧……不过人鱼族其实还是出手了的。”他掏出了另外一本翻阅过的书——《暴风雨中的内加拉》。

　　内加拉是千里之外的另一个岛国，面积比香地亚更大人口更多。也就是被劫的帝国舰队出发的地方，贡品和人鱼就是从那里装船的。

　　根据书中记载，劫船事件三个月之后，内加拉几乎毁灭于一场暴风雨。

　　当时威力无与伦比的水龙卷在内加拉本岛登陆，正好横扫过了贵族住宅区、长老议院与皇宫，除了少数几个，内加拉的高层几乎被席卷一空。

　　肖凌又翻开《人鱼传说》，将一段记载重点标示出来。

　　这段说的是，人鱼女王拥有召唤幻想级海兽的能力。没人知道这只海兽是什么样的，但是当这只海兽出现，便会狂风暴雨，掀起滔天巨浪。所以它不会轻易出现，一旦出现，必然是人鱼族面临生死危机。

　　千年之前它出现过一次，大陆上千里海堤崩溃，人鱼族从浅海转移到了深海；这次它又出现，十有八九，人鱼族已经不在哥罗罗曾经去过的地方了。

　　它们不会呆在一个孩子不小心就会被掳走的地方。

　　“这，这，这不会就是古代兵器波塞冬的原型吧？难道这里……是海贼王前传的世界？”林秋然忍不住说道。众人翻白眼看他，这家伙已经中毒，无药可救了。

　　跟大家解释完，肖凌再一次仰头向天：主宰啊，差不多了吧？我都解释到这儿了还不出提示么？还是说，时空竞技场可以提升难度是假的，根本就是骗人的？

　　蓦然时空凝滞！

　　【好吧好吧，鉴于你追查到了当年哥罗罗袭击帝国舰队的全部真相，而且，是在仅拿到一本书籍线索的情况下，接下来游戏的难度将得到提升……】

　　【不过在进度变更之前我还想问一下，你确定，要提升难度变更剧情吗？】

　　主宰的声音，满满的虚张声势的恫吓。但是肖凌敏锐的感觉到了不对劲。

　　应该说，是主宰知道他会感觉到不对劲，所以才用这种古怪的腔调和他交流的吧？

　　能不能解释一下，为什么要我确认？通常这种情况，你们直接就提升难度了吧？肖凌想到。

　　【嗯，正常情况是这样没错。但是……我不能说。】主宰的声音恢复了古井无波，【我的提示也就只能到这儿了。】

　　正常的情况是这样没错，也就是说，现在是不正常的情况？哪里不正常了，不过是随随便便一个时空竞技场罢了，场面大了点，人多了点，但是时空竞技场不都这样吗？

　　提升难度这种事有什么不可以的？不过就是……如此想着，肖凌忽然灵光一闪。

　　确实，确实有一种情况，是不能随便提升的：难道说，这场时空竞技场的难度已经最大了？不能继续升了？再继续升的话，就不是无月夜的难度而是初一夜的难度了？

　　那样的话，就会刷新出越级怪来……而一旦被越级怪击杀，参赛者就会出现主宰都无法修复的创伤，主要是灵魂层面的，就仿佛他干掉应化龙那样。

　　【这是你自己推出来的，可不是我说的。】

　　按说不应该啊……你设下时空竞技场，难道就不留点难度余量的吗？

　　【……】

　　好吧，你留了的，有别人推理出了部分真相，难度已经提升了，就到顶了，是不是？

　　【既然你猜出来了。嗯，没错，统共有两队人。不过他们的推理还不足以导致难度超格，只有你的可以……】

　　如果是这样的话，主宰老兄……那我放弃提升难度，岂不是帮你擦屁股了？

　　【我没有这资格吗？】

　　有的有的有的。肖凌点头如捣蒜，主宰的面子是肯定要给的：不过主宰大人，既然我为你放弃了这么大的优势……要知道，假如刷越级怪的话，只有我的队会因为推导出真相享受加持，其他队都要被越级怪灭掉……我们要赢简直是手拿把攥的。

　　我们为您老人家放弃了这么大优势，您老好歹得补偿我点什么吧？

　　发动了讨价还价技能。

　　【好吧，假如你能解决这个大型任务顺利通关，我奖励你150%的通关奖励，所有奖励，包括经验值、天命币以及物品奖励。】

　　150%，当真不少了，加上讨价还价的话，就是157.5%，但是肖凌并不满意。

　　200%吧。为了推理出真相，这些天我看了多少本书，死了多少多少脑细胞啊。

　　【200%？也行。】

　　主宰的话让肖凌一阵意外，这么容易？

　　【不过……】


第195章 天赐不取，就有人取

　　【你把无字天书上那道大真言术消了。我就给你200%的。】

　　大真言术？

　　没错，大真言术，理所当然有大真言术，凑够了九句的大真言术。

　　看了这么多书，推理出这么多真相，肖凌无字天书里的大真言术已经亮的比吸血鬼之夜还要亮了。哦，那次的敌人也是杜猿一伙儿，跟他们还真是有缘呢。

　　这样的大真言术，可以转化为针对其他参赛者或者NPC的特有真言，或者是变成威力强大妙用无穷的单体技能，但是肖凌并不打算那么做，太浪费了！

　　有了本身强悍的实力，有了真相的优势，胜出这场已经足够了。

　　这道真言推理的主要是背景故事，是系统设定，所以他也打算用在系统，用在主宰，用在任务完成之后，和主宰的讨价还价上。

　　没想到被主宰看破了……

　　好吧，我可以把大真言术消了。但是除了200%的通关奖励，那两队看破真相提升难度得到的好处，我们也得有。

　　【没问题，本来就有！】主宰欣慰的道，肖凌的系统记录里于是多了一项特殊奖励。一旦通关满足条件就会触发，但是并非200%，而是210%，因为讨价还价的效果。

　　所以当通关的时候，最终的奖励也不是210%，而会是220.5%因为到时候肖凌的讨价还价CD肯定已经好了。

　　时空凝滞结束，一切恢复了正常。

　　不过，在场都不是超凡者新人了，而是经验丰富的……呃，新人。

　　大家晃晃头摇摇头脑，面面相觑：“刚才发生了什么，是不是？”

　　“没错，肯定发生了什么，有什么不一样了……”

　　“任务描述！”还是林秋然这游戏宅男反应最快，眨眼间找到了不一样的地方。

　　看着奖励翻倍的描述，众人一时间兴奋激动难以自抑：“刚才主宰来过了？”纷纷看向肖凌。

　　“嗯。”肖凌点头，享受着敬仰佩服的目光，“不然你们以为我费这么多脑子是为什么？”

　　“你们……在说什么？”左看右看，打开任务栏看，刘萌萌不明所以茫然问道。她终究和大家不是一队，是打工的，只负责出力，享受不了待遇，肖凌也没法子。

　　正说着话，半空中，忽然一阵飘渺的歌声响起。

　　没有歌词，只是悦耳的女声在浅吟低唱。

　　声音若隐若现如同从天际之外传来，却又那么的美妙，让人仿佛身体正浸在温泉里，仿佛灵魂正在被暖风吹，仿佛只要闭上眼睛，整个人整个灵魂都要被声音吸过去那般的美妙……

　　一帮人情不自禁的停止了议论，沉浸在了这歌声里，本能的吩咐水手，拔锚，启航，向歌声的方向去。

　　甚至根本不需要他们吩咐，船上的水手已经被迷糊了神志，不受控制的拉起了锚升起了帆，循着歌声的方向操船寻去了。

　　“下一步任务提示来了。”环视茫然的众人，肖凌微微一笑。

　　……

　　几乎是同一时间。

　　军舰岛，海军的大本营。

　　军舰岛是香地亚三岛最东面的一个。

　　此时已是傍晚，夕阳即将坠海，落日的余晖照在本岛上，将本岛高高低低的建筑物的影子透射在军舰岛上，虽然还未入夜，已让此地显得有些幽暗阴凉。

　　一间简陋的会议室里，四人坐在台下，老老实实听着台上人的讲述：“到这儿你们应该明白了吧？当年加斯坦帝国运送的，根本不是什么宝藏贡品，是人鱼，是能让他们的海军掌握最强大的海兽豢养术的血脉源头。对六皇子而言，则是他报复当年羞辱的最佳机会。”

　　“哥罗罗打劫的同样不是宝藏贡品，是他的女儿，人鱼族的公主，也是他救赎自己所犯过错的最后机会。结果……双方算是双赢，也算是双输，就开启了接下来十八年间的僵持。”

　　“六皇子XXXX，人鱼族XXXX，哥罗罗XXXX……”讲台上的年轻人，长身玉立，侃侃而谈，说不出的自信从容。

　　所说的事，有一些是肖凌已经知道或者推理出来的，更有一些，是肖凌都还没有掌握的。

　　一边说着，年轻人一边抬头仰望天空：主宰啊，我都推到这儿，应该出提示了吧？

　　蓦然时空凝滞。

　　【好吧好吧，鉴于你追查到了六皇子和哥罗罗这些年明争暗斗的真相，接下来游戏的难度将再一次提升……】

　　【不过在进度变更之前我还想问一下，你确定，要提升难度变更剧情吗？】

　　确定！年轻人毫不犹豫的道。

　　【……】

　　年轻人低头俯视着讲台下一群变作木雕的同伴们：主宰啊，我一个人带着这群虾兵蟹将，好不容易拿到了现在的优势，倘若不充分利用，那不是犯傻了么？我十分确定。

　　【好吧……】依稀能够听到，主宰叹息了一声，【推进剧情的理由接受。进度变更，新剧情推演中……】

　　……

　　时空凝滞结束。

　　讲台下的几人纷纷从呆滞中清醒，一个个眉飞色舞，喜笑颜开：“楚师，主宰来过了？”“难度又提高了？”“这回我们拿到了什么奖励？”……情不自禁的簇拥上台。

　　被楚师看了一眼，他们才警觉到什么，纷纷下台，和他保持了一段距离。

　　楚师这才点点头：“没错，难度又提升了，当然了，对我们也更有利了。接下来，就按照事先的布置，大家各自去忙吧。这趟任务是成是败，收获多少，就在今夜了！”

　　“哦！！！”众人一阵欢呼，各自散去。

　　楚师特别叫住了人群中的一个胖子：“开局是负责的，好好干，开个好头！”

　　有点呆的胖子用力点头，两手大拇指都竖起来，出了方间。

　　看着大家渐次离开，楚师也随即出门，在海军基地中漫步，沿着鳞次栉比的森严建筑，不过几分钟功夫就来到了最中心处的司令部。

　　走入的时候，一行行一列列的海军军官正列队跑出，似乎像他们刚才在会议室一样，刚刚训完了话。司令部的大会议室于是有些空空荡荡。

　　向着大会议室正中心，身穿一身银色铠甲，英俊又有些阴森的中年微微鞠躬行礼，楚师打出一个OK的手势，不说话看着中年人。

　　中年人一笑：“行了，能力上限已经去除。现在的对话主宰监测不到了。”

　　说完伸个长长的懒腰：“好久！真是好久啊！一次次的轮回转生，一次次的记忆被封锁被修改被诱导……就记得现在是六皇子，加斯加，几乎都快忘记原来的名字是什么了。终于，终于，终于熬到了今天！”六皇子的身躯蜷缩起来，“呵呵呵呵”怪笑，只在身体里面笑，震动铠甲发出叮叮当当的响声。

　　“就在今晚了！到底能不能突破，突破之后，又能达到什么境界，就看……今晚有多少超凡者血食供我享用了，哇哈哈哈哈！”笑容从平和转向了癫狂，皱纹间隐现狰狞。

　　笑了半晌，意识到楚师还在看自己，六皇子声音才慢慢平息下来。看了楚师一眼：“放心吧，一定会让你拿到满意的奖励的！对我来说突破就是一切，什么哥罗罗的宝藏，人鱼族的宝藏，人鱼血脉之力……只要能够找到的，统统归你，就像协议说的那样。”

　　“反正除了力量，那些东西我本来也带不出这个世界。”

　　“六皇子的信誉我还是信得过的。”楚师微笑着道。

　　“嗯。”六皇子点点头，“既然限制去除了，就先去看看我‘始终’无法降服的夙敌罢！”

　　背了手，一马当先从大会议室后门走了出去。楚师暗暗攥拳，迈步跟上。

　　……

　　香地亚城，桥岛。

　　虽然连日的戒严，严重影响了岛上居民的生活。不过饭该吃还是得吃，鱼该打还是得打，菜该买还是得卖。

　　平常时候大家都呆在家里尽量能不出门就不出门，当到了傍晚时分，就会集中出行。

　　买的也来，卖的也来，短时间最快速度把该买的买了，该卖的卖了。市场上人头攒动，但是十分平静，因为根本没有讨价还价的时间。这边给了钱，那边给东西，不像做买卖像是地下党接头。

　　通向市场的几处关卡，都排着长长的队伍，是海军和城守例行检查，看人脸，搜衣服，翻提篮……

　　虽然有些沉闷，一切还算井然有序，然而突然高亢的叫骂声传来：“你把我的菜翻成这样还怎么吃？怎么吃？篮子统共这么大，里面能藏着人吗？还是藏着兵器？你他妈的脑子是猪啊！”

　　说话者骂的恶毒，海军哪里受过这种气，“哗啦”抽出长剑，恶狠狠抽了这家伙几下。

　　听着惨叫，看着长剑，人群轰然：“海军杀人了！海军杀人了！”

　　“草尼玛的，天天在香地亚横冲直撞，耀武扬威的，老子早看你们不顺眼了。大家伙，抄家伙，曰了他们！”

　　“轰隆隆！”人人红光满面，情绪激动，挥舞着篮子，捏着菠萝、榴莲、椰子就四面八方涌了上去。

　　却并没有注意，一股微弱的气息正无声无息的扩散，将他们笼罩。


第196章 流血的香地亚

　　海军打着追捕海盗的旗号，在香地亚城中限号限行限购限……每天只有一两个小时能够出来，简直就好像蹲监狱，只能在固定时间放风一样。

　　香地亚的居民嘴上不说，心里的火气早囤积了不知道多少，一旦被点燃，就如同火山爆发，一发不可收拾。

　　更何况，这火山上还被人为的浇了汽油……

　　挥舞篮子，抄着水果，就向海军和城守追打过去。

　　海军也是郁闷，自己又没砍人，那家伙骂的那么难听，自己用剑抽他两下都不行？真是一帮刁民！

　　心中气愤着，然后先被菠萝，继而椰子，最后榴莲砸中，一下比一下重，一下比一下狠，一下比一下痛……心中仅存的一点理智，终于也被怒火吞噬了。

　　辣块妈妈的，既然你们说我杀人了，那我就真杀人了吧！

　　挥舞刀剑，“噗嗤！噗嗤！”血光纷飞，惨叫连连。污蔑变成了真相！

　　香地亚的居民也红了眼睛，提篮水果不够用的，有人跳下河，去捞河里船上的浆楫；有的冲进附近的居民家中去拿菜刀斧头；也有人奔向了晒鱼场。

　　晒鱼场上有好多一米来长，晒的坚硬无比的剑鱼刀鱼干，拿在手里砍人捅人真是一点不比钢铁的兵器差。

　　居民飞快的汇聚，海军人少被打的节节败退，而出身香地亚的城守们，又不愿意真对父老乡亲们动手……

　　当远方其他巡逻的海军发现情况不妙赶到的时候，几个海军已经被打的头破血流奄奄一息了……肩膀上留着菜刀，肚子里插着咸鱼干。

　　海军援兵愤怒了，“嗵！嗵！嗵！”对着人群开了枪。

　　火枪厉害，但好长时间才能开一发，已经杀红了眼的香地亚居民不避不让，勇猛的冲了上去，将援兵也围殴起来。

　　“叮叮当当！”“乒乒乓乓！”“哎呦啊呀！”……双方杀的人仰马翻，热火朝天，却根本无人注意，空气中飘荡的那细微的异样气息。

　　不过他们不注意，并不意味着所有人都不注意。

　　趁着傍晚人多，闻人珂一行从船上下来，正打算趁机去到军舰岛，好好观察一下地形，看看有什么完成任务的机会，就被暴乱的人丛堵在半路上了。

　　“是外海的人动手了么？”推到边上一座建筑的二楼，免于被波及到，闻人珂问邓小路。

　　邓小路纳闷挠头：“没有啊，外海的排查还没有结束，有几个可能藏着军舰的点没有全搜到呢……计划好像是明天。”

　　时空竞技场错综复杂。作为后期入场的强队，闻人珂早已在外海的联盟中埋下了自己的钉子，这也是理所当然的。

　　但是……“不是他们？那这是……”闻人珂疑惑了。

　　说话间，忽然方雨点皱眉侧耳倾听起来，似乎发现了什么不同寻常的声音。

　　在此同时，杜猿也抽动鼻子，望空闻嗅：“这个味道，似乎在哪里闻过……”

　　猛然，两个人的目光同时锁定战场外围边缘，一个胖胖的身影。

　　那个身影在人群中穿梭，小心翼翼的躲避着前后的人潮，就像闻人珂她们一样，防止被不断扩大的暴乱波及到。

　　但是同时，他又不断的将一个又一个的小瓶丢到地上。

　　小瓶落地便碎，一股股轻微几乎难以察觉的气息便这样扩散开来。

　　暴乱双方积累的情绪，本来并不足以惹发如此规模的冲突，正是这些小瓶中散发的气体，挑动着他们的情绪，模糊了他们的理智，让双方都将彼此心中最深处的怨气释放出来。

　　极端的情绪一旦失控，便星火燎原，一发不可收拾！

　　可是一切的始作俑者显然不觉得这样就完了，还在继续投放情绪生化炸弹，不断扩大自己的战果。瞅那意思，不将整个桥岛，甚至是连同另外一边的本岛都牵扯进来不算完。

　　只是一个背影，只是一个动作，本来根本不足以判断出对方是谁，但是这背影，这动作，真是太熟了。

　　“齐博后！”杜猿忍不住叫出了携手进入游戏，却没能一起的队友的名字。

　　胖胖的身影闻声扭头，果然是齐博后！看到二楼上的诸人，他先是茫然，因为叫他的人的样子他并不认得——闻人珂队已经被通缉了，照片贴在大街小巷，所以跟肖凌队一样，他们整容了。

　　不过马上，齐博后就辨认出来了，从这群人熟悉的气质，队伍阵型还有那熟悉的兵器。

　　但他并不像杜猿发现他那样喜形于色，而是有些意外，更多的是沉默。

　　“你竟然也进来了？还以为你没来呢。”杜猿意外的道，作势就要跳下楼，边上邓小路更是已经跳下去了。

　　却不想齐博后没有靠过来，反而拔脚向另外一个方向奔去。奔行两步，他停了下来，对着众人喊道：“今天晚上的事你们最好别掺和……”

　　话说话，掉头转身继续狂奔，胖胖的身体越跑越远……

　　“嘿，这胖子怎么回事？”杜猿怪叫要跳楼去追。

　　闻人珂猛然拦住了他，还有邓小路：“别去了！胖子加了别的队了，咱们的时空流还有另外一队在这游戏里！而且……他们用了我们一开始的战术。”

　　“一开始的战术？”众人愣了一愣才明白过来，“珂姐你是说，加入海军那边，借助海军的力量找到宝藏然后私吞的战术？”

　　“这个任务挺复杂的，有几个关键的地方我没有想通，通关未必是我们想象的那样……”闻人珂凝重的摇头，“反正至少齐博后，觉得他的队的通关几率远远大过我们，否则他不会这么干脆的跑掉，至少会打声招呼，互通些情报的。”

　　回味着齐博后的话，闻人珂凝重的一字一顿开口：“看来他们队已经找到通关的诀窍，而且今天晚上，就打算一鼓作气拿下了！”

　　“嘿，他也太小看咱们了吧？这样的大决战，咱们不插上一腿，那还算是决战吗？”杜猿挥舞大棒，嘿笑起来。

　　“是啊是啊！”邓小路附和点头，“等出了任务了，一定好好教训一下这胖子，让他敢有外心。”

　　闲言碎语间，闻人珂皱眉不展。

　　“珂姐，怎么了？”方雨点敏锐的问道。

　　“我在想……他的队的队长是谁，竟然凭半场游戏，就让胖子如此死心塌地的追随。咱们学校里……有这样的人吗？”

　　虽然他们的时空流上限达到9.8，在附近时空流中属于佼佼者，闻人珂与杜猿在这届的新生里面，也仍是惊才绝艳之辈！未必有朴柔和凌鹏程那么精彩绝艳，也差不多了……

　　循着闻人珂这思路一想，众人也是迷惑：确实如此啊，能是谁呢？扒拉指头想不出来。

　　……

　　太阳已经完全落山，不，落海。

　　天色虽然没有全黑，飞快的黯淡下来。

　　然而发生在桥岛与本岛上的香地亚土著与海军之间的冲突，不仅没有随着时间的持续有所缓解，反而随着夜色的降临益发的激烈起来……

　　海军拉起防线，构建工事，占据制高点试图压制土著居民。

　　土著居民则分散隐蔽，和海军打起了巷战。使用他们缴获的火枪，使用平日私藏的违禁武器弓弩鱼枪之类，使用水果咸鱼船辑。看不见了点着火把也打；被驱赶撵到海里，爬上小船仍旧鏖战不已……

　　面对群情汹涌的暴乱，香地亚政府的守卫根本无力弹压，也没法下狠手压制，毕竟都是他们的父老乡亲。守卫怠战了，海军独力难支。

　　不得不退缩困守，发出了求援信号，很快从军舰岛、从外海上，新的支援力量赶过来；再后来，十艘小型巡逻船赶来八艘，两艘去追通缉犯了，也就说剩下的全来了。

　　可是此刻天色已经全黑，海军和暴民在桥岛上在本岛上混战成一团，任他们有火炮大杀器，也不敢轻易动用免得误伤自己人。

　　只得派人下船支援，到有火光嘈乱的地方营救，火炮负责断后撤退而已。

　　混乱就这样持续着。

　　“打起来了！打起来了！打起来了！”城中如此的热闹劲爆，或者是被逼迫，或者是心存不轨，聚集在香地亚外海的海盗集群自然也不平静。

　　随着一条一条的消息传来，越来越多的情报汇入，内线们有板有眼的描述，暴乱冲突的细节渐渐呈现在了所有人面前……

　　充分发动土著居民，让他们吸引海军的注意力，而己方趁机偷袭海军基地，查找藏宝图的线索，这是聚集到这里的海盗每个人都有的想法，只是他们还没来得及将之实现罢了。

　　如今竟然有人替他们做了……“这可是千载难逢的机会啊！大家，上吧，这样都不上还要等到什么时候！”

　　几乎是一呼百应，超过百艘海盗船就在漆黑的海上聚集起来，灭了灯火，张了风帆，不用浆划，就借着风力借着夜色掩护，悄悄滑向了军舰岛。

　　他们想不动都不行，这确实是他们最后的机会了。


第197章 金星公主

　　虽然岛上的暴乱不是他们直接引发的，多多少少跟他们有关系。

　　因为他们每一队每一家都在本岛上埋下了钉子，做好了布置……只不过约定的时间不是今晚罢了。

　　没有他们孜孜以求的布置，没有他们上上下下的串联，岛民的反抗情绪不会如此激烈，酝酿的报复手段不会如此多样。那既是齐博后药剂瓶的效果，也有他们不辞辛苦，将岛上开发成叛乱沃土的功劳啊！

　　可是那些钉子那些暗桩，经过今天晚上肯定全暴露了。就算不暴露，等海军掌控了大局，对岛上大清洗……暴露的暗桩肯定就全没了，而没暴露那些，估计也起不出来了。

　　反叛就像那啥，短时间内是来不了第二发的。

　　我是说种庄稼，你们想成了啥？

　　总之，这就是唯一的机会了，就算这是某些人的阴谋诡计，就算对如此仓促的变化心怀疑惑，在想清楚这前前后后之后，他们也不得不随波逐流，去搏上一把。

　　搏的话总还有一线机会；不搏，错过了这个浪头，就再也没有下个浪头借力了。同时这空前的压力，也令得他们第一次没有保留的紧密团结起来。

　　“还有些地方没有查完怎么办？万一海军的军舰就藏在那里，等着咱们出手？然后前后包夹……”

　　“啧，这些事怎么不早说。我们队有远程监控手段。那几个地方是么，放心，马上派人过去监控起来，只要有人出现肯定能够第一时间知道。”

　　“虽然海军基地空虚，不能保证他们没有隐藏的力量或者手段……说不定这一切都是他们的阴谋，迫使咱们提前发动，仓促起事。”

　　“阴谋陷阱？表忘了，咱们是超凡者啊。在场哪些的敏锐最强，掌握了第六感的？一会儿咱们组一只精英小队，把他提前送进战场感应一下不就行了？”

　　集体的智慧，这个名词会存在，是有其现实意义的。

　　当下有人飞快的提问，有人飞快的解答，三言两语间，将大家一些担心的事互补解决掉，将进攻的方略大致勾勒出来了。

　　“好了好了，差不多了就出发吧！监控的监控，进攻的进攻，感应的感应……齐心协力，先把军舰岛拿下再说！”

　　超过百艘海盗船遂灭了灯火，升起风帆，借着夜色掩护四方散去。就算目标都是军舰岛，也有各不相同的登岛路线，仿佛夜空中的鸟群，黑压压涌去。

　　……

　　有人策划着阴谋诡计，有人预谋着终极对决，有人在流血有人在得意的笑，而这个混乱时候，第四艘“卧了个靠号”还在海上循着歌声游荡。

　　不知什么时候海面起了雾……卧了个靠号不知不觉驶入雾中，不辨东西南北，不知日月星辰，只能根据歌声的指引行进。

　　也不知道行驶了多久，漂流到了什么地方，直到歌声突然停住，大家才激灵灵冷战，从痴迷中先后清醒过来：“啧啧，好厉害的歌声！简直像丢了魂一样。”

　　“是啊是啊，跟这一比，胖哥你唱歌简直就像鸭子叫。”

　　往日的麦霸若听到这样的评价肯定一高跳起来，打说话者一个满脸桃花开，但是今天彭帅沉默不语，算是默认了。

　　“不过……这里是哪里？到底什么情况？”从对歌声的回味中清醒，大家回过神来渐觉不安。

　　“不要慌，这不过是过场动画罢了，下一步任务提示的前奏。”骚乱中肖凌的声音响起，让大家飞快的平静下来。

　　原来是过场动画，系统强制的啊，难怪难怪！

　　就听肖凌扬声对着海中喊道：“不管是哪位用歌声把我们引来的，赶紧现身吧？有事说事，大家的时间都很宝贵。”如此说的同时，他心中其实已隐隐有所推测。

　　声音在额外平静的海中激起了浅浅的涟漪。

　　“呼啦……”水声传来，离船十几米的地方，一个美人儿从水中钻了出来。

　　美人有一头波浪般飘逸的粉红色长发，被黄金的鲤鱼发饰箍着，同样粉红色的彩带盘绕着她的身体，衬托着她秀丽的容貌益发的娇媚，白皙的皮肤益发的洁净如婴孩，水蓝色如宝石般的双眸益发的明亮慑人。

　　一眨一眨如有氤氲流动，什么话都不需要说，只是那么看着，已经让人觉得，不管她提出什么要求，自己只有点头答应的份儿。

　　哦，对了，还有那对呼之欲出的凶器，虽然只露出小半的球弧，已经是惊心动魄。让卫菲菲、楚甜甜，尤其是刘萌萌，悲哀的低头看着自己，忍不住的嘀咕：“竟然比雪花还大……”

　　不过千奇百怪的心思，都被林秋然兴奋激动，如同脑残粉见了明星般的尖叫盖过：“白，白，白……白星公主！”

　　粉红色的人鱼眨巴眨巴眼睛，看着林秋然：“我不叫白星，我叫金星。你怎么知道我……你去过海底城？”

　　“是哦，你不是白星公主，白星公主比你大，不过……真是一模一样啊！”林秋然痴迷的看着人鱼，下巴都要脱臼了，“主宰也太偷懒了？竟然盗用人设，不过……盗得好！盗得妙！盗得呱呱叫！”手舞足蹈喜不自胜。

　　卫菲菲、楚甜甜、刘萌萌怔怔看着林秋然和人鱼的交流，同时捅捅胖子：“胖哥，白星公主比这只人鱼还大？”在她们眼里，眼前这只人鱼艳若桃李芳华绝代，正是一个女人最好的年纪，“难道，林哥竟然是人妻控？熟女控？”

　　胖子听的啼笑皆非：“你们想哪儿去了？白星公主大的是身体……我好像说过的。论年纪，比这个金星应该要小上一些。”

　　“身体大？有多大？”三女好奇问道。

　　胖子左右打量了一下：“怎么也要比咱们的船大上几倍吧？”

　　“哇，那真是好大！”几个人都没看过海贼王，闻声惊讶出声，交头接耳，“那岂不是……波涛汹涌？！”

　　“是啊是啊，简直……都能把人埋起来了。”

　　“男人果然还是喜欢这样的啊！”

　　胖子听的郁闷：“不要随随便便地图炮，我可是女帝粉。好吧，女帝也很大……”

　　肖凌无语回看他们：你们这楼都歪到哪儿了啊？轻咳几声注意这帮家伙保持形象，他转向了粉红色人鱼，鞠躬行礼：“金星公主用歌声把我们引来，有什么吩咐？”

　　波涛激荡，金星露出半身，恭恭敬敬的回了一礼。果然是波涛汹涌，不，巨浪滔天。

　　“海上的勇士们，我知道你们是为了爹爹的宝藏而来，也知道你们知道了当年所有的真相。我希望你们能帮我救出爹爹，我会告诉你们宝藏藏在哪里……”

　　“爹爹的宝藏？救出你爹爹？你，你……你是哥罗罗的女儿？”众人先是惊讶。

　　继而恍悟：“哥罗罗当年……是和人鱼族女王，啧啧，真是艳福不浅呢。但是这设定也太俗了吧？”

　　“你那个，救他出来？什么意思？他被抓了吗？什么时候？怎么会的？”一时间议论纷纷。

　　肖凌摆手几次才将众人的声音压下来：“看来当年你爹袭击帝国舰队救你，虽然成功了，他自己果然是被抓住了，才销声匿迹的。这十几年，他其实一直都在海军的手里？”

　　金星轻轻点头：“嗯。”

　　肖凌微微一笑：“你可知道，我有一种最简单的法子得到宝藏……把你抓起来，交给六皇子。他虽然不知道你爹的宝藏在哪儿，但我相信，他一定会给出不次于你爹宝藏的巨额财富的。”

　　金星绝美的脸孔瞬间僵住了。

　　“肖哥，你说啥？”一脸痴像的林秋然闻声清醒，“你这样乱说话，小心我跟你绝交哈！”

　　“虽然林哥自从进入这个游戏就迷迷糊糊的，但是这次我同意他的。”卫菲菲举手道，“就算是游戏，肖哥你也不要助纣为虐啊……”

　　楚甜甜、刘萌萌不说话，但是看向肖凌的目光中，难免带着失望。

　　竟然瞬间反目，这算是……见色忘义吗？肖凌无奈看着几人。胖子倒是不用看，自己撅屁股他就知道……那啥。

　　不过他也忍不住的在边上催促：“有什么话你就直说，别老这么让人着急！”

　　“好吧。”肖凌叹了口气，队中意见如此不统一，这招虽然可行性极高也只能放弃了，“我只是测试一下的。”

　　“测试一下？测试什么？”

　　肖凌站在船舷，前后左右俯视。“哗啦！哗啦！哗啦……”轻微却绵延不绝的水声不断的传来，呼吸之间，一只只形状各异、大小不同的海兽的脑袋浮出了水面。鱼视耽耽的看着船上的众人。

　　有的眼睛白有的眼睛黑，有的像火一样发光，有的像血一样赤红，有的身体小的不过巴掌大小，却密密麻麻仿佛军队列行，有的如同鲸鱼般巨大，一抬头简直就好像小山一样。

　　其中一只正在金星的屁股底下。一露头，就将金星顶上了天空，将她深浅相间的粉色鱼尾都暴露出来。让她从十几米高空俯瞰着船上众人。

　　这还只是一个脑袋！仿佛远古巨兽哥斯拉般的脑袋！

　　不知道什么时候，这艘船已经被海兽包围了。


第198章 哥斯拉大开口

　　不知道什么时候，这艘船已经被海兽包围了。

　　只要金星一声令下，船上的人随时就得碎尸万段，尸骨无存。

　　所有人都静了下来，提心吊胆的看着这一幕，有点没想到，看起来人畜无害的大美人，还有这样的手段。

　　尤其林秋然，再一次确认了，眼前这位是金星，绝对不是海贼王里的白星。

　　对于这场面唯有肖凌还能镇定自如，拍手称赞：“不愧是人鱼族的公主，号令海兽的能力果然强大！”

　　回看惊呆的小伙伴们，耸肩解释：“我当然是要测试一下，任务委托人智商有多高，能力多强了。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友吗。”

　　“好吧，金星公主，你的能力我已经看到了。谈谈合作的事儿吧。你爹在哪儿，我们怎么才能找到他？既然你有这样的手段，都一直没有能力救出你爹来……那个六皇子，到底有什么招数？可别说你从来没试过……”

　　“你需要我们做什么？你又要做什么？既然要合作，还是希望咱们彼此的沟通能更多一点。”

　　金星公主眨巴着水蓝色的大眼睛，满脸疑惑的开口：“这，这是你们的委托……假如你们把爹爹救出来，我会让他以宝藏酬谢，怎么……怎么就变成合作了？”

　　“哦，这么说你身为哥罗罗的女儿，不辞千里从海底来到香地亚，想要救出父亲的孝顺女儿，整个任务过程中，都打算袖手旁观，什么也不做了？”

　　金星公主沉默了。好半晌勉强开口：“我，我只能给你们我力所能及的帮助。”

　　所谓力所能及的帮助，换种说法，就是主宰允许的帮助。

　　身为重要剧情人物，主宰肯定已经在金星公主的思维和记忆里，设定好了她可以做什么，不可以做什么的事项……

　　听肖凌跟金星公主说了几句大家就反应过来了。

　　肖凌这哪里是试探，分明是道德绑架啊。主宰的剧情显然不是这么安排的，他上来不管三七二十一就拉着人家往自己的战车上绑，也不管人家愿不愿意，真是太野蛮了！

　　林秋然的目光又一次迷醉起来：这个金星公主，和白星公主还是蛮像的。水中那些海兽，显然是主宰搞出来的防御手段，防止有不地道的超凡者，像肖凌盘算的那样将她绑架送给六皇子的……

　　“哦，所谓力所能及的帮助都有啥？”肖凌不客气的追问。

　　看着金星公主那张绝美的脸孔颦眉为难的样子，大家忍不住吐槽：肖哥，肖老大，你还真是心狠手辣，一点都不怜香惜玉啊！

　　不，仔细想想，朴柔好像也一直这样被你玩弄着……难道，你跟所有大美女都有仇？

　　金星公主为难的看着肖凌，缓缓从波涛汹涌间摸出一张纸来，不怕水浇，不怕火烧的一张纸，还有一张残片。

　　藏宝图？而且是……完整的？众人的心思一瞬间被这张图吸引过去。

　　倒是肖凌目光一凝已释然：“所谓的藏宝图，果然是假的么？”

　　众人忍不住看他，你不是说所有真相都说了吗？怎么还有我们不知道的？而且您是从哪里得出的结论，能不能稍微透露那么一点点啊？

　　“嗯。”金星公主点点头，“这其实是十几年前，海军用爹爹的指甲做出来的，里面有爹爹的力量。只要爹爹当年的属下拿到就可以感应出来……”

　　“生命卡！这藏宝图是生命卡！哥罗罗的生命卡！”林秋然蓦然明白，大叫起来。

　　“没错啊，不怕火烧，不怕水浸，凑到一定数量还可能有指向功能。特征已经很明显了，早应该想到的！”胖子也后知后觉的猛拍大腿。

　　【生命卡，海贼王里的重要新世界道具。不怕水也不怕火，将指甲掺到特殊材料里制作成，是一种代表主人生命力的纸张，通常人们把它撕破交给即将分离的亲人或朋友。纸张会指向主人所在的位置。纸张的大小代表着主人生命力，缩小就是遇到危险，假如化为灰烬，就是主人面临生死危机……】

　　提示真的很多了，不过大家一直沉浸在这东西是藏宝图的第一印象里，才没有想到。

　　“嗯！这些残片是爹爹的生命卡。海军希望以此吸引爹爹昔日的手下或者是……我们自投罗网，可惜他的计划从一开始就不可能成功。”

　　“哦，怎么说？”众人心生好奇。

　　“当年爹爹是船只出事，重伤被海流卷进了海底城。为了救他，妈妈给他输了血——我们人鱼的血。所以爹爹的生命卡是受到干扰的，不准的。相互间倒是可以吸引，却无法清楚的指向他自己。”

　　“但是只要……”她不知从哪儿变出一只剪刀来，将残片贴到完整的生命纸上，沿着残片的边儿“咔嚓咔嚓”剪了一模一样的一片，掏出胶水将两片生命纸粘在了一起。

　　她将这张加厚的生命纸交给了肖凌：“这样干扰就去除了。你们可以拿这片生命纸指引方向，找到我爹爹被关押的地方，救出他来……应该就在军舰岛上。不过注意，要往相反的方向。”

　　这倒解释了哥罗罗那超卓的海兽豢养术的由来——由于输血过多，他已经不算是纯种人类而是半人半鱼了。他的生命卡一半指向他自己，一半指向远方的人鱼，两相拉锯，就没有方向了。

　　另外一张卡应该就是献血人鱼的卡了，让混合的拉力偏向另外一方，就产生方向性了。

　　看着肖凌打量自己手中空白生命纸的目光，金星公主警惕的道：“为了救爹爹，献血的阿姨已经不在海底城了。你不要打鬼主意！”

　　哦，倒是挺警觉的吗？肖凌扬了扬眉，接过混合生命卡，缓缓开口：“不过按照任务流程，这东西本来就是我们的吧？根本不算是你提供的力所能及的帮助……除了这，还有什么别的？”

　　“……”金星公主沉默了，好半晌艰难的开口，“你，你想要什么？”

　　“我想……当我们进入军舰岛的时候，你带着你的海兽群在外海骚扰。军舰的火炮是对我们威胁最大的，只要你能帮我们缠住它们……”

　　“抱歉，这个是……不行的。”金星公主无奈的道。

　　“不行吗？好吧，我退一步……你召唤的这些海兽，随便送我们几只，这总可以吧？比如说，你屁股下面做的那只……我们是一二三四五六七，七个人，你送我们差不多的七只就行了。”

　　大家默然看着金星公主坐骑那小山一样体型，心中暗道：肖老大，你还真是哥斯拉大开口呀！

　　“抱歉，这个……也是不行的。”金星公主咬着嘴唇道，已经快哭出来了，“我可以送你，送你这几只。”指指靠近帆船的一些海豚旗鱼之类的。

　　肖凌不屑撇嘴：“这些还用你送么？你可真是孝顺的好女儿啊！好吧，再退一步。你……好歹也是人鱼族的公主吧？奇珍异宝什么的总有吧？比如说海神的三叉戟、龙宫宝藏、定海神针、霸者之证什么的……随便给我们几样就行了。”

　　金星公主终于哭出来了，大颗的眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉。

　　胖子和林秋然终于忍不住了，同时扑了上去：“凌少，肖哥，肖老大，你差不多一点行不行？自行车就行了，你还打算要航空母舰啊！”

　　“好吧好吧！”二人力压下，肖凌勉力伸出一只手摇摆晃动，“自行车就自行车吧。给我们一些你的血，这总可以了吧？”

　　“有的有的有的！”金星公主如释重负，一边哭一边连连点头。

　　肖凌探头看卫菲菲：“真空抽血袋，你身上有吧？”

　　卫菲菲点头，还真有，很快掏出一只来，递过去纳闷的问肖凌：“要公主的血干嘛？”胖子林秋然也是同问。

　　肖凌叹气：“你们难道忘了，当初令狐野的血肉给了咱们多少奖励？那还是傀儡的血肉，不是令狐野本体的。这可是海贼王世界，可能拥有召唤海王类能力的货真价实的人鱼公主的血啊……你们说会奖咱们什么？”

　　大家沉默了，五体投地：肖老大，你真是算计人算计到骨头里呀！

　　金星公主接过真空抽血袋，在卫菲菲的指点下开始抽自己的血。

　　针插上去没一会儿，肖凌又道：“一袋不够，来三袋吧。”

　　大家都无语看他，你想把人家吸干啊？

　　“有钱一起赚，有钱一起花吗。另外两袋，一袋给刘萌，一袋给顶二那帮货。”肖凌摊手道。

　　刘萌萌感激的看着肖凌，虽然满满的鄙夷，仍忍不住感激。

　　胖子沉默了，隔了片刻，忽然从空间袋里掏出一沓血瓶——他自用的血瓶，递给了人鱼公主：“要是觉得头晕，就补补吧。”

　　“谢谢。”金星面色微微发白，道一声谢接下了。

　　“嘿嘿”见金星收下，胖子搓搓手，有点不好意思的开口：“那个……金星公主，你唱歌真是好听，能教教我不？”

　　人学坏总是很快啊！


第199章 海盗攻略

　　可怜的金星公主，一边抽血应付着众人无礼的要求，一边按照肖凌的要求，说出了她所知的关于六皇子的情报——

　　六皇子是个天才，而且不是一般的天才，是绝顶的天才！

　　他在地面上自有一套高深的武学，在整个加斯坦帝国都赫赫有名，可是为了对付哥罗罗的属下和海兽，化名加入海军的几年间他潜心研究，竟然无师自通了鱼人世代相传的鱼人柔术。

　　虽然没有正统鱼人柔术的威力，在水下的战斗力不可小觑。

　　不仅个人战斗力爆表，在其他方面他也是天才，比如说……机械海兽计划就是他一手主持的，拥有自己的专属机械海兽座驾武道家，杀伤力同样高的骇人，当年哥罗罗就是这样被他乘着座驾一路突破，千军万马中擒获的。

　　所以金星公主根本不敢靠近军舰岛。

　　就算她有这么多海兽护身，也没有保证自己就一定安全的把握。

　　说话之际，忽然轻微的撕裂声传来。

　　众人闻声低头，就看到肖凌手心里的生命卡，忽然无风自燃缩小了一圈。

　　说话的同时，肖凌也在尝试这加厚版的生命卡，看它好不好用。事实证明还是挺好用的，果然能动，虽然幅度极小，但是……突然这样？

　　众人微微惊讶。金星公主更是花容失色惊呼出声。

　　生命卡缩小，就意味着卡主人的生命力削弱了。

　　“以前没发生过这种情况吗？”见金星公主瞬间泫然欲泣的样子，肖凌问道。

　　“嗯！”金星公主忧虑的点头。

　　“那恐怕就是剧情了……”看着生命卡细微而缓慢的缩小着，肖凌道，“这边接了任务，那边的剧情就触发了。必须在哥罗罗的生命纸彻底消失之前将他营救出来，否则任务就算失败了。也确实符合主宰一向坑爹的设定啊。”

　　【……】

　　“血还没抽完……就这样吧，先去救人。”肖凌果断的道，“等我们救出你爹来，公主，三只血袋都要装满哦，否则小心我们撕票。”

　　“Duang！Duang！”被胖子和林秋然一左一右打在脑门上。

　　肖凌抱着剧痛看胖子，眼泪都要下来了，这下可着实不轻：“你不是女帝粉么？”

　　“我是女帝粉没错，可我也没说是公主黑呀。”胖子抱臂道。

　　说说笑笑，打打闹闹，一伙儿人毫无大决战已经开始的自觉，发动海盗船，离开迷雾区，按照生命卡的指引，向着军舰岛驶去。

　　理所当然，同一时间，所有拥有藏宝图的人手中的藏宝图都开始化灰消失。惹动海盗船上惊呼无数。

　　只是有的人知道真相，比如说，像肖凌一样领了任务的三队人，有的人只能眼睁睁看着藏宝图消失。

　　当中肯定也有聪明人，通过这种消失意识到藏宝图是生命卡，进而推导出更多的东西出来。

　　但所有人都明白一件事——生命卡的消失，就是游戏计时的倒数！

　　也不知道是哪队幸运的家伙触发的，假如生命卡消失之前他们不做点什么的话，任务十有八九就要失败了。

　　冲上军舰岛的意愿益发的迫切，战斗的欲望越来越强烈……

　　……

　　黑黢黢的海盗船在黑黢黢的大海中穿行，分散包抄向军舰岛，就仿佛是饥饿的鲨群找到了目标。

　　“一成！军舰岛上的守军竟然不足一成了……看来城里的暴乱是真的，不是海军的陷阱！”

　　“是啊，要是陷阱的话，做的也太像了！不晓得是哪只队伍，做好事不留名啊。”

　　“哈哈哈，是也是也，简直活雷锋啊。”

　　“雷锋？雷锋是啥？”

　　好消息不断传来，眼见军舰岛黑暗的轮廓与岛上四边，摇摆的探照灯的灯光越来越接近，海盗们干脆也不掩饰了，哈哈大笑，哇哇叫着，不约而同的着人划船，加快速度冲进了探照灯的区域。

　　监控的海域突然一下多出这么多目标来，负责探照灯的海军似乎被吓的呆住了，竟然没有任何反应，也没有拉响警报。

　　不过就在这同时，海盗船自己携带的报警器却突然响起来了：“杀气！杀气！有杀气！好强的杀气！”拥有第六感的敏锐系惊惶大叫，脸孔扭曲。

　　“轰隆！”出声时已经晚了。猛然剧烈的撞击声传来，船体摇晃，波涛汹涌。

　　惊天动地的大响中，“咕噜噜”便有海盗船遭到了莫名其妙的攻击，船体倾斜一边，船腹出现了大洞，很大很大的洞，海水汹涌灌入甚至在周围形成了漩涡。

　　这种级数的破洞，已经根本不是修补或者舀水能够解决的了。船接下来只有一个命运——沉没，能够选择的只是沉没的姿势以及时间的长短而已。

　　“噗通！噗通！”超凡者与海盗原住民迫不得已跳入海中。因为跳的越晚，进水漩涡的吸力就越大，等船整个沉入水中再跳，恐怕就游不出来了。

　　也只有下了水之后，他们才意识到水里面是什么。

　　超凡者毕竟不是普通人，有各种各样的观察手段，敏锐够高的视觉系能力，夜视黑暗，透视模糊的海水更是基本功……

　　水中赫然是庞大的机械海兽，类似于人形的有手有脚的机械海兽。机械海兽的身躯，是仿佛潜水艇般的球形玻璃舱，有海军在其中操纵。

　　机械海兽在水中游着，速度挺快，就是动作有些迟钝，经过海盗的时候，也手舞足蹈的试图抓人，但是动作慢吞吞海盗随便划拉几下就能避开。

　　虽然如此，巨大海兽蛮力惊人！手舞足蹈的抓不到人，控制的海军也就放弃了，操纵这人形海兽一个方向加速游去，没有一会儿来到一只海盗船底，“轰！”合身撞上。

　　一声大响，钢铁的机械海兽安然无恙，海盗船底破出了直径七八米的大洞。“咕噜噜”灌水，“吱嘎噶”扭曲开始沉没，“噗通噗通！”更多的海盗迫不得己放弃座驾跳入海中。

　　“轰隆！……轰隆！……轰隆！……”撞击的巨响不断传来，军舰岛周围海域，这样的巨型机械海兽显然不止一只，在水下潜行冲撞。海盗们的座驾于是一艘一艘东倒西歪，没有多久便无奈的沉入大海。

　　但是……度过了最初的惊讶，落水的海盗们却蓦然哄笑起来。

　　就把船搞沉有什么用，那些破船既靠不了岸，也提供不了什么火力支援，纯粹就是个代步工具而已。大家都到这儿了，游上岸也是可以的，有什么大不了的啊。

　　当下呼朋唤友，拉帮结派，蛙泳蝶泳自由泳，潜泳仰泳狗刨式，各种姿势各种速度游向了小岛。将要登上陆地的时候，他们的速度才稍慢了一些。

　　为什么？

　　准备攻城！

　　海军在军舰岛上建设多年，钢筋水泥混凝土的城墙高达十几米，这黑夜里看上去尤其的渗人。除了船闸、路桥、排水沟等少数几个地方，整个岛屿都被高墙围的严严实实，想要冲进去，除了强攻别无他法。

　　而且，“呜呜……”城头的海军终于拉响了警报，尖厉的声音响彻了军舰岛。城头的海军们也有节奏的开始攻击。枪声不断，流光穿梭，从城头如同流星雨一发发掠向海滩。

　　同时摇摆不定的探照灯也从海面上收了回来，聚焦在了城墙之外。大大的光圈在海滩来回摇晃扫荡，照的亮如白昼。

　　上了沙滩的海盗们，各队的T纷纷伸手入怀，掏出自己的大盾，或者激发防御技能，顶在队伍最前面，吸引城头的海军攻击自己，为同伴们遮风挡雨。

　　当然了，与此同时强化的技能，疗伤的技能也纷纷用出，灵光不断。

　　T的后排，其他人蜷缩着缓缓推进，各自酝酿技能。

　　远程的酝酿出技能，准备好就闪身出去，给城头的海军们来上一套。速度快的，则有人强吃集火，枪林弹雨中快速突破城下探照灯聚焦的地带，向城头挺进；

　　有人能够复制别人的影像制造虚假目标迷惑城头；有人能够制造烟雾掩藏自己的行踪不被发现；有的人拥有快速将人送上城头的技能或者道具；也有的人仗着力量，将小舢板顶在头顶，“嘿呦嘿呦”的跑过海滩，“轰隆！”把小船当成了攻城锤，去硬撞军舰岛的大门。

　　目标都是一样的，杀进城内，只是戏法各有不同。

　　过程……竟然出乎意料的顺利。原理也很明显——海军人少，他们人多啊！

　　追踪被打劫的海军战舰，拉走了基地三分之一的人手；平日巡逻，又要占用三分之一；而今天晚上本岛暴乱情况特殊，基地里更是只留下了一成左右的人，其他人都被拉走了。海盗们的情报基本正确。

　　海盗好几千人，海军只有几百人。就算他们有地形优势，就算他们有犀利的火器，双拳难敌四手啊！

　　顾此失彼，按下葫芦浮起瓢。

　　不知不觉间，欢呼声传来，有海盗成功冲上了城墙。

　　其他段的守卫闻声心情摇曳起伏，稍一走神，也被敌人趁机摸近了……


第200章 临界六皇子

　　不能说不堪一击，但海军的防守确实……稀松。海盗大军基本没有减员就攀上了城头，欢呼庆祝胜利的同时，有人跳下城墙来到内门，将钢铁的大门“轰隆隆”拉开。

　　海盗们潮水般从各门鱼贯而入，冲向了最中心处的大练兵场。因为大练兵场的正面，就是司令部。藏宝图这样的东西，肯定是基地最高长官随身携带的。

　　虽然现实未必，这是游戏，关底BOSS掉任务物品，难道不是天经地义的吗？

　　兴奋的奔跑冲刺之际，有人被莫名其妙的阴手绊倒，更有人因此受了重伤……

　　海盗们开始还以为是海军的抵抗势力下的手，嗷嗷叫着要报仇，隔了一会儿渐渐看出来。那都是自己人下的手。

　　不，确切的说，在场没什么自己人，只是一群为了共同的目标，相同的利益暂时聚到一起的人罢了。此刻最难的地方已经过关，到了摘取胜利果实的时候了，各种私心杂念自然也冒出来了。

　　“嘿，嘿，嘿……现在自相残杀有点早了吧？等把最后BOSS干掉，大家伙儿再一起商量商量怎么办吧？反正顶多是拿到藏宝图，要通关得拿到宝藏才行。现在就把力气耗干，万一BOSS超猛，打不过怎么办？”也有一些老好人的，苦口婆心的劝解。

　　“BOSS超猛打不过，怎么可能？就算这里是时空竞技场，BOSS的战斗力不会超过最强队伍的集合，否则怎么通关啊？咱们现在是多少人？好几百吧？你觉得我们几百人合力，会比不上单独一队人？”有人一边奔跑背后砍人，一边撇嘴哂笑。

　　吵吵闹闹，纠缠打斗之际，人潮汇集到了军舰岛最中心的大训练场。

　　这是片运动场一样的空地，地面整整齐齐，简直就好像塑胶铺成，平的十分舒坦。被兵营、食堂、司令部之类的建筑包围着。

　　环绕运动场一圈则是水池，几十上百股喷泉不间断的喷涌着。水池边上又栽种着各式各样的树木，插排着造型不同的路灯……

　　并不是现实世界的路灯，但是光线不弱，照的广场上灯火通明。

　　不过所有这一切布置，所有别致的景色，都敌不过广场中心静静站着的那道身影。

　　身穿亮银连身甲，手持暴雨梨花枪，六皇子看都不看四面八方涌入练兵场的海盗们，蓦然枪尖一挑。四面灯光的环照下，一抹动人的金黄在枪尖上摇荡，“叮叮当当”悦耳的声音伴随着他的话声传遍广场。

　　“我是这座基地的司令。这是通向藏宝图的黄金钥匙！门就在我脚下！打倒我，抢下钥匙，才能进去。”长枪一翻，黄金钥匙被扎进了地面。

　　下一秒，“嗖！”一道破空风响。

　　却是有人瞄准黄金钥匙射出一箭，试图直接将钥匙射落，可惜被六皇子轻轻躲过。

　　但是，没有关系！“你说的那些不都是废话么。今天来这儿，就是要把你打倒的！”刹那间，超凡者与土著海盗们的呐喊此起彼伏，人潮汹涌澎湃涌向了六皇子。

　　所有人心中几乎同一个想法：这个家伙是不是疯了？他当自己是赵子龙啊，长坂坡上七进七出，视千军万马如无物？咦，仔细看看，他这造型还真挺像赵子龙的。

　　何止这些人这么想啊，包括肖凌的小伙伴们也是这么想的：六皇子……是不是这些年憋屈疯了啊？

　　咦？肖凌他们赶到了吗？

　　没错。就是这么快！

　　虽然海盗们的推进速度很快，虽然海军的抵抗弱的可怜，虽然他们翻越城墙没花什么时间……肖凌一行却更快。

　　为什么？

　　楚甜甜。

　　呆在船上，肖凌冥思推理、大家潜心苦修这段时间，楚甜甜也没有闲着啊。她是鬼魂，自由自在，无拘无束，这段时间将海军基地上上下下里里外外逛了个遍，绘制的地图简直比海军自己的蓝图都详细了。

　　肖凌就是通过她画的地图上，一处海底暗道直接潜入进来了。此刻就趴在水池边上看热闹呢。

　　甚至连哥罗罗被关押在什么地方楚甜甜都已经知道了。只是以前经过的时候，她还不晓得那就是哥罗罗，是大家的目标人物罢了。

　　总之，六皇子没说谎，那地方就在他的脚下。

　　海军基地中心处的练兵场的地下，就是海军监狱，关押了历年以来的罪犯，而最深处就是哥罗罗。

　　假如是那些较高的层数的话，倒是有好几个地方可以进，最底层的哥罗罗关押室是一个完全密闭的房间，除了楚甜甜，还有眼前的黄金钥匙，还真没别的法子进去。

　　哪怕里面的哥罗罗正在被一个叫楚师的年轻人折磨。

　　这种造型，这种气势，这个六皇子他不会是……大家都心生荒谬之际，肖凌却挫颌对着六皇子沉思起来。

　　转念间，前仆后继的海盗们已经占满了几乎整个练兵场，然后六皇子猛然动了。他一抽插在地里的长枪，长枪竟然瞬间断了！

　　不，不是断了，而是软化了。本来好端端的一把长枪，竟然变的如同灵蛇，如同彩带，如同流水一般，绕着他的身体旋转几圈，越转越快，蓦然化作雷霆闪电，横扫千军扩散扫出，“日欧！”竟带着雷暴般的破空之响。

　　一枪五十米！

　　以六皇子为中心，半径五十米内，“嘭！嘭！嘭！”一瞬间也不知道多少声闷响，不知道多少人被软化的长枪扫中！

　　只有极少数反射或者敏锐达标的家伙，及时的跳起或者蹲下，至少有一两百人，都被这一枪——大概是枪吧——的横扫，扫的倒飞了出去。

　　一飞十几二十米，跌跌撞撞翻翻滚滚落地，有的被人挡住，有的落在了水里。一个个胸口发闷，肋骨剧痛，鲜血忍不住的喷出来。

　　“卧槽，这也太强了吧！”怪叫连连。

　　不需要多，就这一枪，已让广场上的所有人背心发冷，心生寒意。

　　可是，这才只是个开始呢！一枪扫出之后，六皇子信手一招，化作灵蛇的长枪就闪电般钻回了他的手里。

　　因为这个时候，海盗们四面八方的攻击也到了。

　　惊呼这家伙竟然如此之强的同时，也有“这家伙只是一个人，大家一起出手，秒了他啊”的呐喊。于是一瞬间，各种各样的攻击蜂拥而上。

　　有刀枪弩箭，有冰锥电弧，有火球流星……各种各样五花八门，几乎照亮了夜空。

　　但是，就听得“嘭”一声闷响，缩回六皇子手中的长枪，瞬间爆成了一团水雾。射向六皇子的攻击不管是刀枪剑戟还是斧钺钩叉，不管是冰锥电弧还是火球流星，不管是实体的还是魔法的……尽数被水雾震散震落，竟没有一个能够穿越的。

　　“咔吧咔吧……”一瞬间，又几十上百个下巴脱臼，生生被这招吓的。

　　“强！够劲！这才过瘾吗！”静默当中，一个人的狂笑就尤其的刺耳。

　　伴着狂笑，肩扛大棒的人猿连蹦带跳的奔进了场中，离六皇子的雾团还有三十多米，蓦然大棒驻地变长，将他撑杆跳一样支到了十几米的高空。

　　然后他凌空旋转，手中长棒收了再伸，“呼”泰山压顶般落了下来：“接俺一棒试……”

　　话音未落，一道枪影闪电般从雾中穿出。后发先至，抢先一步杵在了他的身上。

　　于是威武的力劈华山，变成了狼狈的屁股落地平沙落雁式……

　　一棒落空，杜猿见势不妙，收棒试图支撑降落。结果对面杵他的几十米长枪，瞬间又从刚变柔，一扫卷飞了他的大棒，捉狭的环住了他的腿脚，“啪！”

　　让他结结实实脸着地，摔了个泪水混着鼻血长流，别提多狼狈了。

　　“卧靠！”看到杜猿也一招不支落到了这个下场，胖子打消了跃跃欲试的念头，“这家伙，也太强了吧？”

　　“是啊！”肖凌也忍不住的惊疑，心生不妙的预感。

　　灵魂遥控！激活技能，他连线了楚甜甜。

　　为今之计，也只有让楚甜甜隐形过去，看能不能找到机会把黄金钥匙搞到手了。只要到手，有好几条路可以下，直接把哥罗罗救走就是，就不跟这个开大的六皇子硬磕了。

　　根据这六皇子的造型和战斗方式，肖凌十分怀疑，这家伙暴走了。

　　主宰的任务空间是怎么制造出来的有人能够说清，但是任务空间里的很多关键NPC，超凡者几乎都知道，那是其他时空流，失去了天命眷顾的毁灭时空流中，不想死的超凡者迫不得已的选择。

　　会被主宰抹消、封印、修改记忆，如同人偶一样被摆弄。

　　不过，就好像内存硬盘有使用次数限制一样，人偶被摆弄的次数多了，偶尔就会出现某些状况——知道自己是在演戏，恢复某些能力或者记忆，变的不按理出牌十分难缠……

　　从这家伙出场的气势、造型以及战斗的手法，肖凌很怀疑，这次就倒霉遇上了。

　　遇见这样的事硬着头皮上，那完全不是肖凌的风格。

　　然而刚刚连线上楚甜甜，还没得及说出打算，眼前的一幕让他忍不住咒骂了一声：“卧靠！”

　　肖凌又看到了什么？


第201章 专注被虐三十年

　　练兵场监狱最底层是一个全密闭的房间。

　　依稀是由钢铁整体浇灌而成。根据楚甜甜穿墙而入的感觉，强行攻破根本不可能。

　　屋子不算大，墙壁上琳琅满目，挂满了各种各样的行刑工具。烙铁、夹木、头箍、老虎钳、老虎凳、辣椒水……

　　大多数刑具上血迹斑斑，还有经常被使用的磨损。

　　密室中心的铁架上，是一个周身上下伤痕累累，蓬头垢面，被折磨的几乎不成人形的家伙。除了哥罗罗，应该没有别的可能了。

　　之前楚甜甜来过，却不知道这家伙是谁。当然了，最主要是当时根本就不知道任务目标是救人，还以为是找藏宝图呢。

　　这次重来希望能和他联系上，假如能神不知鬼不觉的把他救出来就更好了！

　　让肖凌忍不住咒骂的当然不是哥罗罗被折磨的只剩半条命的状态，而是站在铁架前一个穿西装打领带，衣装笔挺口道“说，你的藏宝都在哪里”的青年。

　　哥罗罗身上，一道道新增的伤痕；铁架下的地面，丢着几只十分眼熟的针管。

　　手脚都被锁住的哥罗罗虽然无法挣扎，却是冷笑不已：“老夫专注被虐三十年，你以为这点手段就能让老夫屈服么？别做梦了！”虽然如此硬挺，微微颤抖的声音还是将他出卖，他并不是那么坚定的。

　　西装青年手按在哥罗罗额头，自己的额头上满是密密麻麻的汗珠，显然也不轻松。

　　楚甜甜侦查过海军基地，自然也见过这个投靠了海军的超凡者，甚至知道他叫楚师，但却不知道，这家伙竟然是个七贪军——他正在吸哥罗罗的天命。

　　NPC也有天命，可以吸的么？肖凌从来没这么想过。

　　但仔细想想，这些重要的剧情NPC都是昔日的超凡者假扮，暴走的时候甚至能用出天命力量、天命武装，就好像上面那位，身上还留有天命也不算奇怪你。

　　自己毕竟不是真的七贪军，业务不够熟练啊！

　　楚师正全神贯注逼供哥罗罗，突然听到后方有动静，猛回头。当然什么都看不见，只看到囚室厚重无比的大铁门。

　　他摇头哂笑：“不愧是资深超凡者扮演的啊，想吸干你的天命还真不容易呢，都累出幻觉了……”擦擦额头上的汗珠稍事休息。

　　他似乎觉得进展缓慢收效甚微，肖凌知道不是那样的，哥罗罗正在虚弱——他的生命纸缩小了。

　　肖凌问过金星公主，哥罗罗被囚这十几年，他的生命纸从来没有缩小过。肖凌还以为六皇子虽然心存恨意，为人还比较宽厚，只是将哥罗罗抓起来软禁，并没有折磨呢。

　　如今看来并不是没有折磨，而是他采集指甲制作生命纸，试图引导金星公主来救的计划早就被哥罗罗看破了。

　　不知道用了什么手段，虽然肉体已经被折磨的遍体鳞伤不成人形，哥罗罗的生命却一直饱满，至少看起来很饱满。但是这种假装，在天命被吸收之后，终于有点装不下去了……

　　这么说，天命纸变小是玩家搞出来勾当！并不是游戏剧情？

　　要是让这家伙继续下去，把哥罗罗吸干了，自己的任务就算失败了啊！或者说，是这家伙知道了生命卡的真相，特意用这种手段将大家吸引来给六皇子加经验值的？

　　仔细想想，整个游戏进程突然加快，也就源于生命纸的突然缩小。电光石火间肖凌的脑中反射出了这些：不行，不能让这家伙继续下去了，一定要想办法阻止！

　　但是就凭小女鬼的战斗力，几乎是不可能的。

　　别看楚甜甜又能隐形又能穿墙力气又越来越大，力的作用是相互的。一旦她试图攻击别人，自己就会处于可以被攻击的状态……不知道这家伙什么能力的话那太危险了。

　　而另外的手段又极可能波及到哥罗罗。

　　平常的时候没事，如此哥罗罗已经被折磨的这么惨。万一波及挂掉了，不是搬石头砸自己的脚么？

　　只能另想办法了，不过这么一来……倒是有机会把哥罗罗救出来了。肖凌心中琢磨着，命令楚甜甜从囚牢大门中钻了出去，同时将自己的打算跟小女鬼说了。

　　一出门，左右有两个人，依稀在讨论上方广场的战斗。

　　“卧靠！”看到其中一人，肖凌忍不住又一声咒骂。

　　为什么？因为他赫然看到一张熟悉的脸孔——齐博后的脸孔。

　　这家伙也在？而且明显和里面的七贪军是一队的，楚甜甜怎么不说呢？

　　“我，我不认识他。”

　　肖凌恍然。上一轮楚甜甜还无法随意召唤，她没见过闻人珂队的人长的什么样子。

　　齐博后也在游戏里，却没和闻人珂她们一队？而是跟着这个七贪军……还可以这样的么？还是说主宰觉得，单凭闻人珂队加上提前进场的优势也阻挡不了自己了……竟然搞这么一出？

　　啧，也不晓得他们两边接没接上头儿，同一时空流的两支队，虽然处于不同阵营，有必要的话还是联手优先的吧？

　　那就先搞定他吧。这家伙能力虽强，但是纯智力向，好对付。让楚甜甜来到这家伙身后。

　　齐博后正靠着一根大腿粗的管道说话呢。楚甜甜神不知鬼不觉的来到他背后，摸出空气黏胶的牙膏，同时往管道上面“突突”挤了两三寸。

　　黏胶冒泡便与空气剧烈反应，眨眼间泡沫一样膨胀然后迅速凝固。

　　“什么东西？怎么回事？”齐博后发现不对劲的时候，两只手和身体中段已经被泡沫包围了，整个人好像被怪兽结成茧固定在了墙上。

　　他只来得及往前挣了一两步，空气黏胶便迅速固化。

　　他的所有技能都靠脑子想象具现，靠手投掷产生效果，力量、反射、敏锐这些可能帮助他摆脱的属性一样都不具备，于是瞬间被困。

　　边上的家伙看的惊骇。扑上来试图拉他救他，结果一探手也被凝胶黏住了。幸亏这家伙反应够快，飞快缩手，赶在凝胶凝固之前挣脱。

　　只有手被粘成了一坨，五指无法曲张发力，好像沾着无法冲刷掉的肥皂泡，不过至少人是自由的。

　　“靠，这是什么鬼！”看着变成大白一样的手，这家伙怪叫，退后几步离齐博后远了一些，“梆梆梆”敲门，但是连敲门都很无力，只能拿脚踹：“楚师，不好了不好了，出事了。似乎有人摸过来，把齐博后困住了。”

　　“出事了？”楚师闻声来到门边，“什么情……”说话之际，“哧溜”一块肥皂凭空滑到了他的脚边。

　　本能的他就弯腰去捡。

　　机不可失失不再来！按照肖凌命令重新进门的楚甜甜，举着两管空气黏胶，向着他的后背便狠狠一挤，但是……

　　只是刚动，猛然楚师扭转身，一把揪住了她的手：“果然有人，你是怎么……”前面肖凌不小心出声原来他注意到了。只是按兵不动，直到了此刻才突然出手罢了。

　　像这种强制冲动类的道具，其实并非百分百生效的。就好像朴柔的明星特质，能够飞快的吸引拉拢一票人，但总有人能够抗拒她的魅力，眼前的肥皂也是一样。

　　够冷静够专注疑心够重的人，还是会抵抗的。

　　但是，他的判断虽然是对的，反应却完全错了……

　　为什么？楚甜甜正拿着两管牙膏要挤呢，他猛回身攥住楚甜甜的手，于是，“咻咻……”两管牙膏瞬间就空了，全喷到了他脸上身上。

　　泡沫飞快膨胀，所以他只说了八个字，前后不到一秒钟，身体正面从头到脸就被泡沫覆盖了，没法看得见，没法听的清，没法说的出。

　　他踉跄后退想要摆脱，可是哪里是能够摆脱的啊？

　　不过退后了两步，膨胀的泡沫便从上半身流到了下体，继而是地面，将他整个人凝固在了门边。透过重重叠叠的泡沫，看着这家伙模糊不清的脸孔，肖凌控制楚甜甜深深呼吸了一口……

　　灵魂遥控的时候，知觉是共享的。

　　“竟然都不恐惧愤怒的么？”肖凌撇嘴哂然。恐惧、愤怒，人体不同的心情是会散发不同的味道的，他渐渐已经能闻出来了。他分辨别人说真话假话的速度越来越快，也有这方面原因。

　　可从眼前的家伙身上，他没感觉到预想的情绪。

　　“也就说，还有保命手段是吗？”其实并不难想，几个银币就能买一只无月夜有效的替身人偶。卫菲菲买的起，别人也肯定买得起。

　　更何况保命手段并不仅仅替身人偶一种。

　　但肖凌并不着急。操纵着楚甜甜，从空间袋里掏出了另外一样道具——神奇的虎钳，丢向了被五花大绑已经不成人形的哥罗罗。

　　神奇的虎钳，夹断身上一切可以夹断的东西。假如是敌人，可以用来修剪指甲毛发等等伤人之物，假如是自己人……

　　“咔崩咔崩！”一瞬间断裂响声传来，哥罗罗身上不知什么材料的铁链寸寸断裂，哥罗罗从钢架上跌落，恢复了自由。

　　“闻到你恐惧的味道了！”深深嗅了楚师一口，肖凌满意而笑，继续控制楚甜甜，给哥罗罗灌了一堆伤药疗伤。包括用神奇的牛奶解除“地狱”效果。

　　“哈哈哈，十八年了！老夫终于自由了！”哥罗罗哈哈大笑起来，翻身站起，猛然一个踉跄。

　　十八年没落地，似乎走路都有点不会了……


第202章 英雄所见略同

　　自由？哥罗罗他现在，离自由还远呢。

　　肖凌一度也以为很接近，直到刚才利用楚甜甜穿越大门……他终于确定，这道门自己打不开，除非用黄金钥匙。

　　通常这样的门里面都有开关，但是观察了一圈，并没有。楚师还是被关在屋子里，出不去。

　　当然了，除此外还有很多法子可以开门。

　　楚甜甜是幽灵，将手伸到门里，拨动对应的锁齿就行了。可是……偏偏门的锁芯部分是无法穿透的。有些材料能够屏蔽幽灵任意穿越，比如说黄金或者铅，这里显然就采用了。

　　不能这样开，肖凌本身开锁技能极高，普通锁他一包方便面可以开一个小区。但是稍一观察就知道，眼前这不是普通的锁，明显涉及了超凡力，靠方便面或者思维具现的开锁工具没用。

　　还有最后一个法子——思维复制六皇子手中的黄金钥匙。但是肖凌稍一尝试就知道，也不行，任务物品无法复制，就跟当初在热气球里遇到的燃料是一样的。

　　没办法，也只能将哥罗罗留在屋子里，让他慢慢料理这个楚师了，肖凌控制楚甜甜穿门而出。

　　“噗嗤！”脑袋刚没进门里，一声肉响传来。他让小女鬼缩回脑袋，就见黏胶里的楚师已经血肉模糊不成人形了。

　　看来哥罗罗根本没有和他慢慢玩的打算啊。

　　“啊啊啊，怎么会这样的！怎么会这样的！出师未捷……我不甘心啊……”哀嚎挣扎，楚师不甘的意念冲的楚甜甜甚至立足不稳。

　　这道意念用来充能灵质装备效果肯定是极好的。

　　可惜，意念再强也改变不了他的处境。哀嚎中，绿光灵火散落燃烧，很快将他从活人烧成了尸体。

　　哥罗罗的能力是这样的么？心中嘀咕着，肖凌穿门而出。要处理的事还多呢，得抓紧时间啊。

　　第一件事就是先料理了齐博后，这家伙不大不小也是个威胁了。结果出门一看，这家伙不见了，地面上管道上只留下一圈湿痕，跟抹了“解药”差不多的湿痕。

　　不愧是搞化工的啊，这么快弄明白了空气黏胶的性质，具现出解药脱困了？！

　　这就没办法了，肖凌控制楚甜甜加快速度向地面穿去。

　　齐博后脱困了，把情况跟六皇子或者闻人珂一队一说，无法预料局面会变成怎样。闻人珂队改成助攻六皇子？六皇子吸收闻人珂队加入海军？虽然有通缉令在身，这个六皇子未必不能取消掉。

　　更何况这家伙已经掌握了对付空气黏胶的办法，假如混战开始，一招杀手锏就没用了……

　　速度！速度！速度！肖凌指挥楚甜甜，风驰电掣穿越层层囚室，不过十几二十秒钟，探头出了地面。

　　运气不错，正好在六皇子肆虐的暴风圈附近。

　　肖凌控制楚甜甜在囚牢里忙碌这段时间，地表上的战况已经发生了天翻地覆的变化。

　　数量众多的海盗冒险者们经过艰苦卓绝的战斗，终于渐渐适应了情况，匹配了打法，靠着众人的齐心协力，将六皇子给压制住了？

　　怎么可能发生这种事！事实是，他们几千人被六皇子一个人压制住了……

　　一点不夸张，真的，六皇子真的太强了，超级强！

　　最强的就要数他手中的武器了，大家一开始以为那是把枪，后来才发现，那就是一股水。

　　但是这股水，可以硬可以软，可以近可以远，可以攻可以守……

　　硬的时候能跟杜猿的大棒对磕，软的时候可以绕身几十匝；近的时候在身周方寸之地爆发水雾，反弹抗拒一切攻击，远的时候足足能波及到五十多米方圆；攻的时候犀利无比，虽然水枪没有风力的枪头，但是那股强大的冲击，仿佛高压水龙般无法抵挡，守的变化莫测，攻击多的时候化成雾，攻击少的时候化成一袭流水的铠甲绕身旋转，不管什么攻击都会被湍流导偏。

　　“丁零当啷……”挂在他腰间的黄金钥匙发出的清脆悦耳的撞击之音，就仿佛是地狱魔鬼的脚步，一步两步，一步两步，走到哪儿就是腥风血雨，哀鸿遍野。

　　若不是流水的枪缺乏一击致命的锋利，顶多把大家打伤打残打到筋断骨折吐血打滚，面对这个在人群中倏忽来去，如同鬼魅的家伙，恐怕大家早就崩溃了！

　　饶是如此，大家一边打也是一边嘀咕：卧靠，这家伙追不上打不过缠不着，越战越精神，越战越来劲，这样下去，可别针的被他赵子龙七进七出长坂坡了啊！

　　心里是这么想的，可手上实在拿不出什么有效制衡的手段。

　　不说普通人了，就连杜猿、闻人珂这和肖凌差相仿佛的强队，还不是同样束手无措：“我勒个去，这家伙也太强了吧，简直强的不合常理吗！”

　　没错，确实强的不合常理！

　　楚甜甜隐着身，穿地出现在了六皇子的攻击圈里，迎着漫天的水花，肖凌控制小女鬼悄悄的靠近过去，试图趁乱摘下六皇子腰间的钥匙。

　　然而，猛然六皇子头一扭，目光炯炯的看定了小女鬼：“想用灵体偷袭？天真！”一道水枪扑面而来，肖凌就觉得眼前一黑！

　　等恢复神志，就已经是在本体身躯里了。楚甜甜竟然被攻击了？灵体处于隐形而且无形的状态，还没有出手，就被攻击了？

　　肖凌有点不信，打开属性栏查看卡片薄，小女鬼果然回到卡片空间，CD中了。

　　不，还不是普通的CD中。卡片表面，是她蜷的像个孩子一样、痛苦蹙眉的画面。系统提示，她的魂魄受伤甚重，处于无法自愈状态。卡片薄只能令她维持眼下的状态，想要重新召唤出来，肖凌得先找法子把她的伤治好。

　　假如久拖不治，最终会烟消云散也说不定。

　　这，这不是普通受伤，分明是被碾压了啊，被越级怪碾压！

　　“啊！啊！啊！”肖凌暴躁大叫过来，瞬间明白：这次任务的难度终究越级了！六皇子的战斗力已经爆表了！

　　自己早该发现的！不是刚才，是之前在哥罗罗囚室的时候。

　　那个楚师死的时候的绿色火焰，不是哥罗罗的能力，是他的灵体状态啊！

　　他的保命手段和卫菲菲不同，应该是类似巫妖命匣一类的道具，有一个本命核心藏在绝对安全的地方。假如遭受无法承受的重击挂了，灵体就会遁回命匣，用不了多久就可以完整复生了。

　　但很可惜，由于游戏难度提升了，哥罗罗拥有了超越平时的战斗力，直接打爆了他的灵体，让他转生无望。假如不是灵体，他被空气黏胶封住了嘴巴，根本也开不了口哇。

　　所以他才走那么不甘心……

　　主宰，主宰，你死哪儿去了！游戏难度已经超限，那个楚师把难度提高了是不是？你怎么不跟我说呢！

　　【终于意识到了么？】主宰叹息的声音响起来，【其实我有提示你的啊……虽然只是一点点。】

　　有吗？什么时候。

　　【你回想一下，当你说，‘这边接了任务，那边剧情就触发了。必须在哥罗罗的生命纸降到零之前将他营救出来，否则任务就算失败了。也确实符合主宰一向坑爹的设定。’的时候，我是不是提醒了你一下？】

　　好吧，肖凌确实想起来了，自己跟金星公主这样说的时候，主宰回复了一行【……】

　　自己当时以为，是主宰对诋毁它的抗议，却没想到，主宰说的是自己推错了。

　　确实啊，那根本不是系统剧情，而是那个楚师搞出来的。

　　但这怎么能算是提示呢？怎么可以算是提示呢？肖凌泪流满面：你好歹提示的明显一点，提示的直接一点吗！你搞的这么隐晦，我再擅长推理也没辙啊！

　　【小子，你以为我是你谁啊。插件？外挂？还是金手指？包管你通关的么？】主宰声音一变，有点愤怒肖凌的得寸进尺。这些超凡者啊，果然是得寸进尺，贪得无厌，给点阳光就灿烂，给点雨露又滋润……

　　可我们不是说好的吗？

　　【说好的？本座什么时候跟你说好的？荒谬！】主宰叱道。

　　你回忆一下，当时我说——好吧，我可以把大真言术消了。但是除了200%的通关奖励，那两队看破真相提升难度得到的好处，我们也得有。

　　那个楚师又一次提升游戏难度，是在我后边吧？他拿到了提升难度的好处，那照咱们说好的，你怎么也得给我一份一模一样的奖励吧。

　　你不给我们奖励也倒罢了，连提都不提一下？

　　主宰明显卡顿了一下：【你在这儿等着我呢？】

　　我以为您老人家英明神武高瞻远瞩，当时答应了就是知道我的用意了呢。再说了，您老人家也不希望这六皇子将几百号超凡者一网打尽，打的人人都魂魄受损，回到了现实大幅虚弱不堪再用了吧？

　　【你说的有道理，也确实帮我规避了规则上的风险，只是可惜，是完全没有意义的……】

　　没有意义？

　　【是啊，因为楚师要求的奖励和你是一模一样的……】

　　200%的通关奖励！肖凌瞬间就明白过来。这还真是英雄所见略同啊。


第203章 火焰的孤岛

　　假如自己抱住了六皇子的大粗腿，推导出真相连升两级难度，将普通大粗腿变成了暴走的金大腿，更有一间几乎绝对安全的房间藏身，又有类似巫妖转生的保命手段，自己也绝对会跟他一样，要通关奖励不要游戏中的增益的。

　　通关奖励一直会有，游戏中的增益出了任务可就没了。

　　这么算算，楚师在这样的优势下竟然被误打误撞斩首掉了，也真是倒霉到家了。

　　事实上肖凌没有他那样的优势，就已经选择通关奖励了。

　　这件事也提醒了肖凌，时空竞技场卧虎藏龙，以后没有必胜的把握，还是不要随便放弃优势的好。因为难保就有另外的人悄悄追上了，就仿佛这次一样。

　　看着广场上的战斗，大家觉得六皇子武器缺乏一锤定音的能力，凭着超凡者的耐力以及为数众多的伤药，望山跑死马，蚂蚁咬死象，可以凭着车轮战数量优势，最终取得胜利么？

　　那是何其天真啊！

　　缺乏一锤定音的武器？换一把武器不就行了！

　　何况六皇子这把出神入化的武器，真就缺乏一锤定音的能力吗？压根是他不想用罢了。

　　为什么？

　　两个字，灵质！

　　普通玩家意识不到，接触到灵质概念的肖凌看的清楚分明——主要是拿暗黑能量扫描仪看的。

　　六皇子如此表现，以武器的攻击让超凡者们痛苦，以不败的姿态让众人疲累、无力乃至绝望，这分明就好像他对待应化龙那样，是在变着儿法子的压榨参赛者的灵质。

　　在灵质没榨干之前，怎么会就让大家那么痛快的死掉？

　　很多受伤的人都觉得反应迟钝，头晕眼花，渐渐有些力不从心。他们还以为这是久战疲劳，殊不知是被大量吸取灵质的后果。

　　此时此刻的六皇子身边，就好像暴风眼一样，现实里就很像了，因为他那条流水长枪，灵质世界就更像。

　　广场上参与战斗的每一个人身上，除非是像肖凌队这样一直猫在坑里没参加战斗的，或者是像杜猿、闻人珂那样，勉强还有自保之力的，其他所有人，体表都正有游离的灵光散溢。

　　星星点点，每个人飘出来的不多，但是当百川汇海起来，就蔚为大观了。

　　在暗黑能量扫描仪的镜中，六皇子已经是身高数米，炯炯发光宛若神佛般的形象，随着他的移动，所有的离散灵质情不自禁的飘向他，尾随他，在他身后形成了长长的发光尾迹……

　　普通人能够压榨的灵质极限，通常只有一个单位，超凡者要多不少。现场足足三五百号超凡者，这个六皇子，真心所图甚大啊！

　　楚师要求的补助竟然跟自己一模一样！还真有点英雄所见略同，可惜现在的肖凌完全没有心情。

　　这条补助一样，那另外的补助呢？肖凌不放弃追问：我们得到了金星公主的情报帮助和可以追踪哥罗罗具体位置的生命卡……

　　【他们得到了哥罗罗这些年一直被关押在基地囚牢最下层的情报以及近距离审讯他的机会，你们想要吗？】

　　想要个头啊，都是过时无效的线索和情报！肖凌忍不住吐槽：不过，主宰啊，这家伙处心积虑搞出这么大的事件，应该属于游戏BUG吧？你是裁判，是GM，是主考官，难道……就不能做点什么抑制一下他的暴走？

　　【我其实也想，因为这会影响到很多超凡者，让他们降级虚弱，很有可能就从此沉沦……可惜我不能！所以说，超凡有风险，进入需谨慎啊！】

　　不能？为什么不能？

　　【换个角度看这件事吧。这些毁灭时空的超凡者为了能够活下去，迫不得已答应在各个时空泡中担任角色，帮忙筹划剧情任务，让游戏能够更加精彩激烈。而我也答应他们，只要他们表现足够优秀，就能获得再来的机会。】

　　【现在，不管他是幸运撞上的，还是苦心布置制造出来的，他有这个机会了。假如你的时空毁灭了，你也迫不得已只能这样做，你是希望我放任不管呢？还是强势介入呢？】

　　肖凌沉默了……

　　总之也就是说，BOSS暴走是有几率的，发生这种事是必然的，就算是BUG也是允许的。

　　遇上了就想办法面对吧，指望从主宰这里搬救兵，让他偏袒某一方是不可能的。

　　【嗯，基本就是这样。】

　　但是……等一下！忽然肖凌一拍脑袋：主宰，你欠我一条大真言术！

　　我和楚师要求的通关奖励一样，我们获得情报线索是同样量级的，虽然我比他少推了一层，但我那是看在您的面子上忍住了没推啊。您也答应我了，会给我们和他一模一样的奖励……

　　您压根没什么好给的也倒罢了，可是……我比他多付出了一条大真言术。这……怎么也不能说公平吧？难道听话的结果就是这样的么？

　　主宰顿了一顿，肖凌说的确实有道理：【好吧好吧，大真言术还你。】淡淡的金光从肖凌的无字天念书中一闪而过。停了一停主宰又道，【至于其他奖励，会在你们通关之后充分体现出来的。当然了，假如你们没能通关，那就不怪我了！】

　　够了，这样就够了，肖凌笑了起来，不过，主宰大人，我还想再确认一下，这场游戏，真就这样继续下去了，不管出现什么，您都不会插手的？

　　【你把我当成什么了？】可以感觉主宰的恚怒。

　　那好吧。“大真言术，帮我具现一件道具，要求是XXX，XXX，XXX……”看着肖凌的动作，听着他的描述，主宰默然而去。

　　临走前看了犹自苦战不已的六皇子：唉，你就自求多福啊！

　　肖凌和主宰交流对话的时候，并没有时空凝滞，战斗一直在继续。

　　不过场面是益发的不堪了……

　　大家以为能靠拖字诀将六皇子累垮，但是六皇子越打越精神，越打越抖擞。

　　大家以为仗着人多势众，人海战术能将六皇子淹死，但是六皇子本人没受什么伤，他们当中已渐渐出现伤亡了。

　　也正常，灵质都被榨干了，不死还能怎样？

　　随着战斗的继续，随着同伴的阵亡，无力、绝望、疲劳、痛苦……各种各样的负面情绪轮番涌上心头，更加快了他们灵质的散逸，也让崩溃的局面不断提速。

　　反观六皇子，头顶隐隐一圈光环浮现，身体宝光隐隐，速度越来越快攻击越来越狠，攻击挡拆越来越自如随意，长眼睛的人都知道，他正变的越来越强，虽然不明白他是怎么做到的。

　　这样下去，什么时候是个头儿哇……

　　“要不然今天就先撤了吧？回去好好查查资料，这家伙到底怎么回事！”

　　“是啊是啊，强成这样根本不合常理，肯定有削弱他的法子，只是我们还没发现而已。”

　　“咦，你们说，会不会有人已经发现了，但是藏着没说啊？”

　　“管他说没说的，先撤，离开这鬼地方再讨论其他吧！”

　　人群议论纷纷！觉得撤退比较好的声音越来越大。

　　硕大的练兵场本来挤满了人，渐渐开始向外围散去，大家的想法也很简单……眼前这家伙虽然强，毕竟只有一个人，大家要跑的话，他又怎么可能拦得住？

　　事实上绝大多数人根本就没搞明白，这个家伙叫加斯加的家伙，真实身份是加斯坦帝国的六皇子。

　　想法也算不错，但是……“想跑？太晚了！”看出了人丛的动向，六皇子嘿然一笑，“咻！”手中的流水长枪也不知道如何操作的，猛然激出尖厉的长啸，竟将广场上的所有嘈杂噪音尽数压下。

　　下一秒钟，环绕广场的近百道绚丽的喷泉突然停了，不喷水了。

　　得，想呆也呆不住了！六皇子这招楚甜甜早发现了，大家自然知道接踵而来的是什么。

　　慌忙从藏身的水渠中爬了出来，一个个拿着肖凌以大真言术临时具现出来的道具，将信将疑：“这东西……能行吗？”

　　“放心吧！肯定行！赶紧的赶紧的，都最快速度散开！按我说的做。”肖凌激活了自由奔跑，彭帅“追逐雷和闪电的力量”，卫菲菲超级速度，至于林秋然，也丝毫不慢，脚底踩着具现出来的冰刀，人走到哪里，随手铺成的寒冰就结到哪里，同样是风驰电掣！

　　喷泉突然不喷水了，这吸引了不少人的目光。

　　但是还不够多，直到下一秒钟！

　　停歇的喷泉突然又恢复了，只是这一次，喷的不再是水而是某种黑色液体。

　　伴随着喷涌，一股刺鼻的味道随风扩散。还没等众人意识到那是什么，“呼啦！！！”撩天大火从环绕广场的一圈水池的数个节点同时爆发。

　　明亮的火苗迅速向左右两边蔓延出去，不过短短眨眼间，整个广场就被冲天而起的火焰包围了！

　　喷泉里喷的，赫然变成了汽油！至少是类似的东西。

　　“轰！轰！……”迅速蔓延的火焰，又伴着几声惊天动地的爆炸。爆炸炸断了广场通向外围的桥，整个大练兵场，眨眼间变成了一座被火焰海洋包围的孤岛！


第204章 不会吃亏的

　　环绕练兵场一圈有水池，水池足足十几米宽，边上种着花草苗木，水里养着鱼虾海兽，更有日夜不间断的喷泉喷涌。

　　不过这水池的存在可并非是为了装点广场、方便去水或者是养鱼以改善大家的生活的，而是有着更重要的作用的——练兵！

　　就好像操场跑道一样，环大练兵场的水池，就是海军训练的泳道。

　　但是此时此刻，昔日的泳道已经被油污注满。熊熊大火燃烧起来，火苗蹿到十几米高空。整个环形水池化作了火焰的城墙……尽情舔舐着漆黑的夜空，将整个军舰岛烧的亮如白昼。

　　倘若从高空俯瞰，整个练兵场必将像爆发的火山一样壮观绮丽。

　　试图逃跑的海盗们惊骇的停下了脚步，不，本能的掉头向后狂奔。

　　这火太大了，太热了！离着十几米远都能感觉到热浪一波波的袭来，假如想仗着技能或者属性高什么的强行冲过去，绝对会像放大镜下的蚂蚁一样，瞬间就被烧焦的。

　　不是好像，像肖凌队一样，猫在水池里面保存体力，等待紧要关头再冲出去摘桃子的人也不在少数。

　　有一些跟肖凌他们一样机警，喷泉不喷就果断的爬出来了，有一些却反应的慢了一点，晚了几秒钟。也就差那么几秒钟，身上就被后喷出的油污沾染上了。

　　等到大火窜起，火苗顺着油污眨眼间扑到了身上，将他们点成了发热发光的火人。

　　一团团人形的火苗在水池边翩翩起舞，跃动的火苗，扭曲的身体，投射在火红的帘幕上，倘若忽略“啊啊啊啊……”那歇斯底里的惨叫声，以及弥漫四周的浓郁的烤肉香味，简直就好像一场盛大的狂欢似的。

　　“轰！轰！轰！”又有接连的爆炸声传来。

　　火海中，从练兵场通向外部的几条长桥，应声化作了碎片，碎片的火雨纷纷扬扬，仿佛过年的烟花一样在军舰岛上空扩散。随着爆炸的，还有火苗与未燃烧的油污。

　　一些不幸的家伙被迸溅的火焰命中，虽然不是全身着火，同样剧痛惨叫起来。

　　原本已经是如同地狱的战场，此刻时刻更是残酷的如同焦炎地狱。

　　六皇子苦心孤诣不知多久的布置，一手将几千人拉入了自己的地狱！

　　“哇哈哈哈！现在你们……还想跑吗？！”站在广场正中心，看着惊慌失措的人群，听着惊惶失措的惨叫，六皇子长枪拄地望空长笑，身体激动的颤抖。

　　终于等到这一天了！终于等到了！摆脱束缚，自由自在的一天！“你们的痛苦，你们的绝望，你们的无力，我就全部收下了！哈哈……”

　　六皇子尽情享受着属于自己的时刻，苦心得到回报，努力开花结果的时刻。

　　熊熊的火光中，猛然有响亮的声音呐喊：“大家，已经跑不了了，这势头还看不出来吗？这家伙也不会让我们跑的！”熟悉的人就会辨认出来，这是彭帅的声音。

　　擅长声音的感性，有不需要麦克风也能唱现场的能力。

　　马上另一个声音响起来：“是啊是啊，大家仔细想想，这家伙一上来就让机械海兽把我们的船摧毁了，分明就是不打算让我们离开的节奏啊。”这是卫菲菲娇娇柔柔的声音。

　　天命武装喇叭筒，不仅仅有收集声音的效果，假如对着喇叭筒细的这端呐喊，也有将声音放大穿的更远的特效。

　　“而且就算我们冲得过这条河，冲得出军舰岛，冲到海面上……这家伙说不定早已经将附近的海面都浇上汽油了，只需要一把火就……呼啦！”这清脆尖利的声音属于刘萌萌。

　　反射的共鸣爆破，用来唱现场的效果也是无与伦比的。

　　每个人各自说完，然后是胖子的声音再一次响起来：“跑不掉了！大家和这厮拼了吧！怎么也是超凡者，死也得死的像样一点，是不是？这又不是打游戏，赶紧团灭还能争取再来一次。”

　　“就算中了这家伙的陷阱，咱们也不能让这家伙看轻了咱们！”

　　“说的没错！死也得死得有腔调，和丫拼了！”

　　“是啊！男子汉的伤疤，就应该在胸口而不是背上！”

　　“啊啊啊啊……”

　　肖凌派小伙伴们分散各方，在人群中振臂一呼，简直是群起响应。认命的了超凡者们奋发余勇，打出了一波小高潮。

　　此时此刻，经过先期消耗和大火的炙烤，普通海贼们能撑住的也不多了，他们又不像超凡者一样，可以随时补铁补血补充体力，基本都累趴了。

　　也就超凡者还保留了反抗的气力。嗷嗷叫着，出工出力，出血出道具。

　　有人扬起粉尘试图吸干六皇子手中的水枪，虽然那明显是天命武装一般的存在；

　　有人似乎不怕火烧，竟然冲进火海将自己引燃，然后熊熊燃烧着去擒抱六皇子；

　　有人依稀激活了类似天魔解体般的法门，短暂的强化自己以求跟上六皇子的及饿哦组。

　　各出奇招五花八门，可是对于这波攻势，对于人群中的呐喊，六皇子是不惊反喜。

　　为什么？因为这不是要反抗，分明是在帮他啊。

　　敌人越是抵抗，越是战斗，累积起的负面情绪就会越快越多，而这些都是灵质，是他最想得到的东西。

　　流水极意，枪气化龙！

　　六皇子也燃起了战意，火力全开，在人群中滴溜溜打转，卷起腥风血雨。

　　军舰岛的大演武场变成了一个大舞台，不断的有人倒下，不断的有人爬起来……

　　激斗中，六皇子忽然觉得有点不对劲。

　　哪里不对劲？燃起大火之后，敌人的体力已经耗尽，斗志已经枯竭，配合技能碾压，才能大幅的将灵质逼迫出来。体力充足精神饱满的时候，灵质是不那么容易压榨出来的。

　　可是，明明应该到了灵质吸收的高峰，为什么自己一点没感觉到吸收速度加快了呢？反而有种速度越来越慢的感觉？

　　六皇子正惊疑不定，猛然围攻他的人丛中，一声惊天动地的大叫响彻全场：“你说什么？已经有人潜入地牢，把哥罗罗救出来了？”

　　是杜猿的叫声。他的身边，站着汗流浃背气喘吁吁的齐博后。

　　对着这个长的跟大猩猩一样手持大棒的猛人，在场每个人都印象深刻。毕竟这可是极少数的能跟六皇子正面死磕的存在了。

　　他的一举一动本来就惹人注意，骤然冒出这么一句话来，所有人都呆住了：因为他说话的内容，着实让人有点费解。

　　“藏宝图其实是生命卡，找到隐藏线索就可以根据藏宝图的指向找到哥罗罗的所在。这些年哥罗罗一直都活着，就关在我们脚下。今天晚上我们来不是找什么藏宝图，就是找哥罗罗本人的。”意识到失言，杜猿干脆大声将所有隐情一起说的。

　　说的众人瞠目结舌，交头接耳。

　　猛然杜猿转身，目光炯炯的锁定了肖凌一伙人：“是你们干的是不是？除了我们队，只有你们才有这种能力了。我记得你有只小女鬼！”

　　所有人的目光齐刷刷转向了肖凌队，对着这个从水坑里冒出来的后来者，还没有那么熟悉，但是也有印象。

　　大家等待着肖凌的回应。

　　突然六皇子的声音传来：“哥罗罗被救出来了？不可能，那个房间没有黄金钥匙没人能打开？真是胡言乱语！”他撇嘴标示不屑，然而当看到杜猿身边胖胖的身影，愣了一愣，“齐博后？你不是在下面的吗？”

　　齐博后是投靠了他的人，他当然是知道的。

　　意识到这点，他不胡乱猜测了，闭上了眼睛感应：“楚师竟然死了，哥罗罗也摆脱刑架不再虚弱了，他们……”转向了肖凌一伙儿，“你们还真把哥罗罗救出来了？这简直是不可能的，佩服佩服啊！”

　　呼啦啦……跟肖凌站的近的一群人，齐刷刷让出了空地，将几人凸显出来。

　　谁都知道，杜猿说的是实话了；谁都能听出来，六皇子那不是什么好话了。若是刚才，他们还不介意帮肖凌他们挡上一挡，现在吗？

　　这帮家伙竟然偷偷把任务做了！再替他们打白工那不是傻缺了吗？

　　上！上！上！灭了这帮家伙！每个人都在心中祝福着，要不是担心被误伤，恨不能上前帮六皇子一把。

　　哦，也不是，还有少数，那么寥寥四五个人，围在肖凌一行人的身边没有走。

　　都是谁？顶二那帮家伙？他们还在外海和海军追兵兜圈子呢。刘萌萌的其他队友？也跟顶二在一起呢。

　　肖凌打眼望去。

　　“又见面了哈。”几个跟他也就一两面之缘的家伙含笑点头示好，回身招呼自己的队友们，“别犹豫了，赶紧过来！这家伙是绝对不会吃亏的……”

　　赫然是昨天晚上的任务中，跟肖凌做过交易有过买卖交情的一帮人。

　　虽然只是几面之缘，没想到他们对肖凌的评价竟然这么高。

　　幸亏只有这么几个，若是人数多了话还真不好带呢。

　　“绝对不会吃亏？”听到他们的评价，六皇子嘿笑起来，缓缓提起了手中长枪，一字一顿的道，“我倒要看看，他怎么个不会吃亏法。”


第205章 肖凌的杀手锏

　　一瞬间，肖凌队就陷入了四面楚歌的境地。

　　六皇子对他们的小动作很不满，其他人的恶念只有更深。

　　面对这岌岌可危的局面，肖凌不慌不忙，“哈哈哈”先仰天长笑三声。看着六皇子：“你可知道，你的计谋我从一开始就知道的。只是看在你晋升不易，才没有立刻揭穿罢了。”

　　“揭穿，揭穿什么？”六皇子冷笑。

　　“自然是揭穿某些真相，让你得不到你想得到的呗，就好像现在这样。”猛然肖凌一翻手，高高举起了一个方方扁扁好像移动电源一样的玩意，“你难道没觉得吸收速度变慢了？量也没有你预想的那么多？别担心，都在这儿存着呢。”

　　看到肖凌手里的玩意，六皇子眼睛一缩：“超限灵质存储器？！”

　　没错，肖凌手里拿的是超限灵质存储器，由移动电影两度进化来的玩意。效果是能够存储灵质，大量的灵质。

　　当然了，这不是真正的超限灵质存储器，真正的都让他“送”人了，不好再要回来。这是用大真言术复制出来的高仿品。但效果是一样的。至少，在这次任务的持续期间是一样的。

　　而且肖凌不是具现了一只，而是具现了好几只。这段时间每个人身上挂着两个，满场穿梭的收集。

　　原本肖凌还担心，六皇子既然晓得收集灵质，自然也会察觉到自己一行在跟他抢食吃，却没想到过程异常的顺利。六皇子显然只晓得收集灵质的方法，却没有暗黑能量扫描仪一类能够直接观察的手段。

　　效果最佳的这段时间，灵质十之七八倒让他们给截胡了。

　　当然了，就算他们不截，这些灵质十有八九还是会散掉的。只有其中的一两成能够被六皇子吸收到。这是肖凌通过暗黑能量扫描仪观测出来。

　　若不是这样，六皇子早该发现端倪了，也不需要等到现在。

　　所以……

　　肖凌露齿一笑，牙齿白的刺眼：“你认得啊。那就好办了！你也知道这东西的特效吧？”

　　超限灵质存储器什么特效？一是存储大量的灵质；二是可以当做手榴弹丢出去，造成极强的范围伤害，尤其是对灵体。

　　“这东西已经跟我们的意念绑在一起了，只要我们随便一个念头，或者是我们当中对应的人死掉了，就会自动爆炸！”如此说着，肖凌一扬手将手里摆弄的存储器丢给六皇子：“用不用我给你表演一下。”

　　“不用！不用！”六皇子水枪一卷接过存储器，随意反手一枪，抽向了几个见势不妙，试图拦截存储器的远程，将他们扫入了火海。

　　“啊啊啊～～～”几秒钟后，一只只火人挣扎出火海，诱人的肉香四溢，歇斯底里的惨叫传来。

　　然而根本无法摆脱跗骨之蛆的火焰。“噗嗤！噗嗤！”嚎叫一阵儿之后，先后选择了自行了断，看的站在杜猿一边的家伙们头皮发麻。

　　六皇子浑不在意，接过超限存储器，看上面的读数，打开开关释放了一点好像吸毒一样吸气感应：“还有吗？”

　　“统共九只，还有八只，六十几个单位。”

　　六皇子听的眼睛发亮。他为什么知道超限灵质存储器？他就想搞到这东西提高吸收效率呀。但是可惜始终也找不到渠道，万万没有想到肖凌这里会有。

　　不仅如此，还完全知道他的需求，已经预先进行了储备。

　　六十几单位！自己干掉这些几百号超凡者，心理预期的总量也不过是一百单位罢了。当然，这也是肖凌成竹在胸的倚仗。

　　他的心理预期是一百单位，自己这里给他准备的就超过六十单位，还怕他不上钩？

　　于是肖凌每说一个字，六皇子的眼睛就亮上一分。“你想让我做什么？”

　　“首先……”肖凌微微一笑戳指，向充满敌意的看着自己一行的杜猿等人，“先把他们统统干掉吧，可以用你喜欢的方式。”

　　“哈哈哈，没问题！”六皇子一声长啸，持枪冲向了对峙的另一方。

　　“靠靠靠！”人群的咒骂甚嚣尘上，不是人不明白，是这世界变化快啊。谁能想到，不过一件道具，几句寒暄，就让六皇子瞬间倒戈向了对方，连准备时间都不给。

　　这六皇子的战斗力大家已经看到了，根本就不可能打得赢吗。

　　哦，也不是所有人都咒骂的。有那么十来个人，“嘿嘿，嘿嘿……”搓着手，不好意思的笑着，行向了肖凌一圈人组成的防线。

　　却是队伍里，各自有英明神武的同伴，最后一刻果断投靠了肖凌的一帮人。厚脸皮笑着，试图挤进肖凌等人的防御圈。

　　“Nonono！”肖凌果断摆手，“你们有过机会的，当时没珍惜，现在……晚了。”林秋然冰水喷出，将他们冻的牙关打颤，喷的贴地滑走，直到六皇子肆虐的战场。

　　对此加入肖凌阵营的一帮人也无可奈何。肖凌允许他们过来已经很厚道了。

　　“你这就会投机取巧的小子！”杜猿勃然大怒，挥舞大棒就冲向了得意洋洋的肖凌。

　　“咻咻咻！”瞬间水流长枪卷过，阻止他过去。

　　肖凌的小命关联到灵质存储器，六皇子怎么可能让他过。

　　“啊啊啊啊！”杜猿忿然大叫，手中大棒挥舞，每一棒下去，都带着剧烈的破空之响，“嘭！嘭！嘭！”共振发力的技巧全开，竟然将六皇子的水枪击成团团水花。

　　很快的闻人珂也加入进来，两道长鞭翻卷挥舞，和六皇子的水枪硬扛。每次交击都是巨响，灵鞭吃不住劲，节节寸断又转瞬修复。

　　竟然一时间和六皇子战了个平分秋色。当然了，六皇子只是稍稍关注这边，并没有用全力。

　　但仍旧……十分骇人了！感情他们之前还没有用出全力。

　　一边和六皇子正面硬撼，杜猿一边呐喊：“都愣着干什么呢？赶紧上啊，一起冲过去，把那帮家伙干掉，否则我们全给他们打工了，什么也捞不到！”

　　众人恍然大悟，呐喊一声一起冲。

　　确实啊，就算赢不了六皇子，也不能让对面的家伙这么轻易的赢了这局啊。六皇子毕竟就一个人，一时间喊声震天，弹如雨下，密密麻麻飞蝗一样扑向了肖凌等人。

　　若是以往，肖凌必然站在第一个。和楚甜甜合体，无字天书一张，瞬间接下第一波攻击反弹，但是小女鬼现在已经……

　　呆愣间，“咣当！”一声大震传来。是胖子掏出破损的三相大盾，瞬间驻在了众人之前。三相大盾上有个破洞，不过，肖凌的无字天书刚好塞得住。

　　将大家好歹护住，胖子一个翻身钻出了大盾，“叮叮当当”身上已经挨了不少下，但是他浑然无事，抱着膀子就要冲过去。

　　在这同时，“超冷水龙！”林秋然也尽情发威。在这种撩天大火熊熊燃烧的地方，他的技能应该已经被削弱了才对。可是即便被削弱，也不是普通超凡者着可以对抗的。

　　眨眼间冻结了一片地面，眨眼间将一票目标冻得瑟瑟发抖，不得不绕行向边上的火海，希望大伙的炙烤能让自己暖和一些。

　　不过，胖子和林秋然的抵抗终究是暂时的，敌人这么多，双拳难敌四手啊。

　　肖凌吐气开声，就打算让六皇子将黄金钥匙交出来，打开这广场上通向地牢的入口。只要进了地牢，这些人就无法仗着人数优势来威胁自己了；假如再拿黄金钥匙将哥罗罗放出来，那自己就所向无敌，见谁灭谁了。

　　打算很好，可是根本还没来得及使出来。“呼嗵！”猛然从燃烧的水池中，一只庞然大物钻了出来。身体表面被油污浸染，因为从头到脚都燃烧着熊熊火焰。

　　但是这东西夷然无惧，因为……它只是一具机械海兽而已。跟海盗们在海中曾经见过的差不多的海兽。

　　只是，体型要略小一下，线条要更流畅一些，除此外，就是……就是驾驶舱中没人了。

　　机械海兽跳出火池，“轰隆！轰隆！”两步就来到了肖凌等人的面前，蓦然蹲下了身体，贴地一个横扫。

　　真是大长腿啊！足足八九米长，一个扫堂腿，瞬间将五六个扫飞出去了，扫向了另外一边六皇子奋战的地方。

　　贴地翻滚，一个鲤鱼打挺站起来，机械海兽又双臂连挥，瞬间竟然舞出了串串残影，不仅击飞了超凡者们集火向肖凌一行的远程武器，同时还拦截下了几个试图以速度突破他的防线的家伙，其中就包括能够凌空奔行的邓小路。

　　“啧！”看到邓小路狼狈飞走的身影，刘萌萌不爽的咂了咂嘴。她仿照邓小路路数的天命武装已有雏形，正想试试身手呢，谁想到根本没机会。

　　“武道家！这是武道家！”一帮人崩溃狂叫。终于想起来，六皇子不是一个人，他还有一只赖以成名的机械海兽武道家。人家从一开始就没拿出真正实力陪他们玩。

　　混乱之际，“噗嗤！”忽然一声微响。

　　站在熊熊燃烧着的武道家身后的肖凌突然身躯一震，一截长长的刀刃从他后背插入，从他的前胸心口透了出来。

　　混乱的战场，瞬间凝滞。


第206章 契约之精神

　　混乱的战场瞬间凝滞。

　　所有人都扭头看向胸口被插的肖凌，以及他身后，那团朦朦胧胧无法锁定的身影。

　　站到肖凌这边的目瞪口呆，站在杜猿那边的喜笑颜开，大悲大喜转化的如此之快，简直就像一出滑稽剧。

　　“不！”六皇子一声暴喝，流水的长枪化作闪电，从几十米外一枪戳向了方雨点瘦瘦的身体。

　　“哈哈哈……”杜猿则忍不住爆笑。哪怕被突然爆发的六皇子一枪抽飞，一边吐血倒飞一边爆笑。

　　这么努力为什么，不就是为了吸引所有人的注意，制造方雨点潜行过去，偷袭肖凌的机会吗？

　　猛然肖凌伸出手去，无字天书迸发金光。

　　“嗖！”六皇子的全力一击打在无字天书上，将无字天书刺出了深达半米的形变，但是终究没能穿透。被无字天书生生反弹出去，弹向天空变成了几十米高的一柱喷泉。

　　“嘿嘿嘿，真是偷的一手好袭啊！”对于此情此景，唯一还能保持常态的，就是肖凌的一干小伙伴们了。

　　这种程度的偷袭就像干掉肖凌？别开玩笑了，他可是吸血鬼不死身啊。

　　“你以为你们赢了时空竞技场，拿到了吸血鬼天赋我们不知道吗？”忽然闻人珂的冷笑响起来，“那是舍命诛心刺。别说你是吸血鬼不死身了，就算有替身人偶、巫妖转生、元素体都不管用！”

　　舍命诛心刺，令刺杀者豁出性命，与敌人同归于尽的PK道具。

　　十分稀有罕见的道具。只要持之在手，不管攻击者多么弱，被攻击者多么强，只要突袭命中，一命换一命，同归于尽，公平无欺。

　　之所以注明PK道具，是因为仅在超凡者之间起效，对任务NPC仅能将之击成重伤，杀不死。

　　什么替身人偶、巫妖转生、元素体……肖凌不知道，但是可以抵消一次致命攻击的替身名牌，此刻正处于无法触发状态。想来那几招应该也是一样的吧？

　　方雨点坚毅的小脸正在飞快的变白。清楚可以看到，她的血液、生命，正飞快涌向她的两手，然后“咕咚！咕咚！”被手中的尖刺不断律动吞噬着。

　　不仅仅是方雨点，肖凌也是一样。从诛心刺中，传来一波波强大的吸力，疯狂的吸收着他的血肉甚至是……灵魂，就仿佛被七贪军触摸了一样。

　　这件装备本身，可能就是从七贪军的能力演化出来的。以持有者的血肉为祭品，疯狂强化提升这种吸取之力，将中招者的血肉与灵魂尽数封禁在身体里，无法使用续命手段。

　　幸亏，被七贪军吞噬的滋味肖凌不止一次的尝到过，吸血不死身又削弱了他的痛觉，他才能保持清醒，甚至能出手拦下六皇子的攻击。否则他早已经失去神智，任由这玩意予取予求了。

　　就好像刚才吧，假如六皇子泄愤的攻击命中，把方雨点干掉了，这舍身诛心刺会瞬间将她吸干，然后吸力达到最大……那自己就彻底没有机会了。

　　幸亏，幸亏，老子向来都习惯留一手啊……在小伙伴们从淡定转向焦急的目光中，肖凌翘翘嘴角，勉力回身，无字天书一抖，瞬间化作一个光团，斗大的光团。

　　大真言术！

　　第二道大真言术！

　　第一道大真言术是翻书推理的。可事实上，翻书推理的结果不仅仅够一道大真言术的，还有那么两三条结余，一直留而不发。

　　那两三条结余，再加上推理完后，这一路行来的新推理，比如说，藏宝图是假的，其实是生命卡；比如说，哥罗罗其实被捉住了，专注被虐三十年；比如说，这场游戏的难度已经超标，被楚师那家伙搞的；比如说，通过味道就可以知道，广场上的水池其实连通着高压储油罐……

　　一条条都是推理，好像日记一样记在无字天书里呢。刚才主宰出现的时候，其实就凑够九句了。

　　斗大的光团，肖凌抖手扔向了闻人珂：交换我和这家伙的位置以及状况！

　　不过光球刚刚离手，瞬间又被肖凌招回去了。

　　这样不行！他蓦然心中生出了明悟。

　　为什么？假如是别人还真不成问题，但这舍命诛心刺本质上是由契约达成的。持有者将之捅进目标的心脏，付出自己生命的代价，诛心刺就会要了目标的命。

　　假如是别人，抓个人来代替自己受死也就代替了，没关系的。

　　可肖凌凝结的领域恰恰就是契约，他是吃这碗饭的，说话算数，不打折扣，他的领域威力才会强大。任意破坏契约的话，哪怕这个契约是别人强加给他的，受到的伤害不仅仅是肉体上的，还有修为上的。大真言术都不管。

　　好吧……既然这样就不违反契约了，暂停契约执行吧，在适当的时候，我会付出生命的代价完成契约的。假如要付出点利息的话，也没什么不可以。

　　于是一瞬间，舍命诛心刺就老实了。至少在肖凌身体里的部分老实了，另外一头连接方雨点的部分还在继续吸，大口不停的吸……

　　甚至连大真言术的力量都没有动用。

　　肖凌凝的聚领域之力是契约，假如领域之力只是让他背负契约的时候必须不打折扣的遵守，那这种领域之力也太挫了。

　　契约领域第一招，拖延。

　　我不是不履行合同，晚一点履行而已，合同上又没说不行。

　　还留着一道大真言术，都用出来也没法收起来了怎么办？增加我们此行通关的最终奖励吧。

　　于是一瞬间，任务面板上，通关最终奖励210%的字样，变成了266%。

　　【……】

　　反正，舍命诛心刺就这样被降服了。

　　方雨点小脸上露出不可思议的表情。武器不起作用了，除了肖凌她是感受最深的：“怎，怎……怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”肖凌探出头来，爱怜的揉了揉她的脑袋。这真是一个优秀的小伙伴啊，可惜不是自己队的，“知道为什么你们这次又输了吗？”

　　不过，就从二人这几句交谈，以及两人的脸色，众人就清楚的感觉到，事情的风向又一次变了。从前胸到后背插着长刀，而且据说是很厉害很厉害的刀的肖凌，显然是平安无事了，倒是插他的方雨点，摇摇欲坠，眼瞅着坚持不了多久。

　　这一次，换成了投向肖凌这边的人喜笑颜开，站在杜猿和闻人珂一边的人如丧考批了。

　　甚至连六皇子，都忍不住得意的嘿笑了一声。笑完才觉失态，赶紧又板起了脸孔。

　　“为什么？”方雨点满脸茫然，本能的问道。

　　“因为你们的队长啊。是你吧？”肖凌扭头看向了闻人珂，“俗话说，一将无能，累死三军啊。”

　　“不许说珂姐坏话！”方雨点瞪眼。

　　这种低级的心理战术，闻人珂冷哼一声，理都不理肖凌，心念电转，蹙眉沉思：不对劲，这局面不对劲啊，从头到尾都不对劲！

　　不是说肖凌和六皇子联手不对劲，也不是说他们居于劣势，或者是方雨点刺杀失败不对劲……而是，冷静下来想想，为什么六皇子要这么做？他解决大家的手段明明很多啊，自己的战力，武道家，甚至是那燃烧不熄的大火……都可以一举解决掉大家。

　　他为什么没有那么做？而且肖凌和他说的话，到底什么意思？什么吸收？为什么肖凌给了他那个什么灵质存储器，他就勃然色变了？灵质……这个词，似乎好像哪里听过的。

　　思忖之间，不可避免的听肖凌说道：“哦，你还觉得自己做的很好，没有问题是吗？就让我帮你分析分析吧……你知道你做的最错的一件事是什么吗？”

　　闻人珂难以抑制的分了下神，人都有听别人议论的冲动，这是种本能。

　　结果下一秒钟，她就听到了最厚颜无耻的答案：“就是跟我作对啊！”

　　真是见过无耻的，没见过这么无耻的，见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊。一瞬间，所有人都在心中疯狂吐槽，有人干脆说出声了。

　　肖凌浑然不觉，自顾自说道：“咱们也打过几次交道了，到现在你还看不出我的为人么？我这人，人不犯我，我不犯人，人要是犯我，我犯的他不是人！”

　　“你但凡好好琢磨琢磨，撇去心底那点可怜的自尊心，就应该能得出结论，咱们两强合作，先控制了局面，再争谁第一谁第二，才是最合乎情理的选择。可你呢，从头至尾从来没考虑过这选项。为什么？”

　　“你的反应是很快，战斗力也很强，双突破足以自傲了，推理能力同样不错，唯一差的，就是那么一点心胸了。”肖凌食指拇指露出细缝，“没有心胸，就往往忽视大局；而忽视了大局，再怎么样努力也……”

　　正喋喋不休的数落，猛然闻人珂激灵灵一个冷战：“大家听我说，都自杀吧！赶紧自杀！这个NPC有古怪，他不是想干掉我们……我不知道他在搞什么鬼，但是显然他跟我们缠斗的越久，得到的好处就越多！”

　　你终于明白了！肖凌嘴角微翘。


第207章 符合利益的落幕

　　没错，就像肖凌上来说的那样，要破除六皇子的计谋，其实有一个最简单有效的法子——劝自杀。

　　告诉所有人实情，六皇子已突破，他们在这里呆的越久，所受的伤害就越大，让大家最快速度自杀。没有人可以吸了，六皇子的计划也就无从施展。

　　肖凌说他算放过六皇子一马并不是胡言乱语的。对此，他明白，当他掏出超限灵质存储器之后，六皇子也明白了。

　　“不！”六皇子疯狂大叫起来，这些都是他的灵质，他的属性！假如死了，就只能变成经验值了……流水长枪加速运转，整个人变身成了暴虐的水龙卷，“呜呜呜……”水流低沉的咆哮。

　　所到之处风卷残云，将超凡者们打的筋断骨折哀叫连连。

　　但是，又有什么用？他可以不让在场的人活，却阻止不了他们去死。

　　闻人珂的一番话提醒了大家——为什么越是战斗越是乏力，为什么药物弥补不了身体的虚弱心灵的空虚，为什么六皇子处处围而不杀，为什么他明明有武道家这样强力的座驾却隐而不用……

　　还有一个决定性的证据，周围那一圈璀璨的耀眼的不熄熊熊火焰！六皇子都把水池里拿汽油灌满了，把大家圈在锅里面烤了，还差将所有人一网打尽的招数么？

　　他就是爱现？他在逗大家玩？这么解释你信不？智商正常的人都不会信，只不过之前的混战搅乱了大家的思绪，让大家一时间无暇细想罢了。

　　一旦被人揭穿，一桩桩一件件明显的线索便纷至沓来。

　　六皇子的失态更是印证了这点。

　　很快有人大叫起来：“对了对了，我想起来了，我见过灵质这个词的！意思是……”blahblah将灵质是灵魂受到折磨与冲击散逸的精神能量的概念叙说了一遍。

　　就在他讲述传播的同时，人丛的灵质散逸源源不断，达到了最大值！通过暗黑能量扫描仪可以看到，满场都是发光的游离灵质，被六皇子和九只灵质存储器仿佛黑洞般源源不断的吞噬着。

　　自从参战以来，这些超凡者的彷徨、忧虑、挫败、无奈……尤其是，当他们意识到，一直以来，都不是他们在玩游戏，而是NPC在玩他们，心中那种挫败感……负面情绪在这一刻被放到了最大！

　　幸亏他们还是自由的，还有选择。意识到了六皇子的计划，意识到了局面无法逆转，纷纷响应闻人珂的号召，一死了之。

　　“噗通噗通噗通！”自杀的法子五花八门，尸体一个个委顿的姿势倒是差不多的。

　　临死之前，闻人珂目光复杂的看着肖凌。也不知道肖凌的话她到底听进去了，还是仍旧在嫉恨，或者夹杂着更多的思考。

　　绝大多数人都是自杀死的，也有人不是，是他杀。

　　到了这个节骨眼，六皇子终于不隐藏自己的实力了。

　　他的水枪哪里是没有杀伤力？明明有杀伤力的很。

　　水流强到了一定程度，要切割能切割，要穿透能穿透，要钝击能钝击。

　　六皇子最喜欢的还是后者，万钧水压将超凡者四肢拍成肉酱，让他们没法自杀，最大程度的压榨他们的痛苦。

　　被压到无法自理的人，只能等待自杀类的毒药生效或者是，靠同伴出手救援送出游戏。

　　哦，有一个人是例外的，方雨点，她被舍命诛心刺吸光了精血而死。

　　虽然死了，肖凌清楚的感觉的到，整个过程，从头到尾，她都没泄露一丝灵质让自己或六皇子吸到。

　　不管受到怎样的打击，不管局面出现怎样的逆转，她的情绪都没有很明显的波动，眼睛依旧澄净，心跳依旧平稳，显示念头没有出现过动摇……这是一种天赋，临危不乱，每遇大事有静气的天赋。这样的人，灵质是几乎不会散掉的。

　　假如人人都这样，那六皇子今天的布局就是一场彻头彻尾的笑话了。

　　啧，真是一颗好苗子呀，跟刘萌萌有的一拼！只可惜……怎么都是别人那边的呢？这种事自己做不到，胖子、卫菲菲、林秋然没有人能做到……看着方雨点倒下，化光消失，肖凌摇头叹息。

　　烟火之后只有漆黑，璀璨之后往往寂寞……

　　最大限度的灵质汲取之后，这场六皇子一手导演的好戏也终于到了落幕的时候。

　　也是最符合肖凌利益的落幕。

　　为什么？因为六皇子吸收灵质的进程被强制中断了！

　　假如像前面那样纠缠下去，从这些超凡者身上，六皇子还是可能吸收到预想中的超过一百单位的灵质的。

　　他做到了，肖凌收集的这六十多单位，不，现在是超过七十单位了，还有没有用？能不能够迫使六皇子屈服？都是不把准的事了。

　　现在六皇子吸了六七十灵质，必须拿到肖凌手上的那些才能达到他原来的预期，这砝码就比之前重的多了。

　　想来闻人珂离场的时候也想到了这点，才那么不甘心吧？

　　无奈的自杀，退出，却只是让对手手中的筹码更多，换了谁都会不甘心的。

　　不过她们也不算亏，至少减少了灵质的损失，及时从这泥潭中脱身免得越陷越深。

　　可以说在肖凌的操弄下，这是一场没有人输的混战。当然了，他赢的最多。

　　抵抗与自杀的声音越来越少，熊熊大火渐渐平息，搞定了所有敌人与对手，接下来是……通关领奖拿经验？

　　Nonono！大家还忘了很重要的一样战利品，一样绝对无法提前拿到的战利品——时间。

　　所有通关过程中选择站在肖凌这边的人，都得到了这项奖励。虽然控制了局面，搞清了一切情况，捋顺了与所有NPC的关系，肖凌并没有直接用黄金钥匙开门，把哥罗罗放出来，继续推进剧情。而是和六皇子签下了一份契约——

　　他保证自己和队友们平安无事离开这个世界的时候，会将灵质存储器留给六皇子，假如不遵照执行，自己天命扣光，装备掉光；但是在此之前，假如六皇子图谋不轨强行抢夺，灵质存储器便会自爆，让他一无所获。

　　六皇子虽然很想提前拿到灵质存储器，身为资深超凡者，已经恢复了大部分记忆的他却更清楚，拥有领域之力的肖凌的契约不是那么好违反的。只能强自忍耐。

　　当然了，还有一个原因则是，肖凌他们需要这个世界浓郁的天命强化身体强化属性，而六皇子自己，刚刚吸收了那么多的灵质，也需要一段时间消化适应。

　　接下来，双方就友好而克制的各自训练，相安无事的一天天僵持下去。

　　这期间，驾船远航的刘萌萌的队友和顶二队先后返航，他们接到了事情平定的讯号。

　　家庭教师回来了，暑假补习班也正式开张。

　　三队人聚在一起，劳逸结合，体脑同修，一张一弛……日子过的着实滋润。

　　其他那几个临阵倒戈靠向了肖凌的家伙，偶尔的也会来听听课，特特训，不过更多的时候还是自己闷头特训，然后根据肖凌的建议，在周围的海域中慢慢的寻找。

　　寻找什么？寻找宝藏啊。

　　进入游戏时主宰说，这是一个找寻世界第一宝藏的任务。

　　描述是这样没错，可是，所谓的哥罗罗宝藏就是第一宝藏么？系统什么时候说过，一切都是参赛者根据情报自行推断的罢了。

　　从香地亚图书馆的馆藏资料也明显可以看出，除了哥罗罗宝藏，这附近海域显然还有其他宝藏存在，而且数量不少。

　　找到的话，主宰会彻底无视他们的努力吗？还是说，会根据大家各自找到的宝藏价值多少，判断大家任务的完成度，分别给予不同的奖励。

　　显然后者的可能性更大。

　　肖凌不介意这些人继续努力。

　　大家进入游戏是要互相竞争没错，可除了眼前的竞争，还有未来的竞争，还有不知多远多久多强的其他异时空主流的竞争，对手是战不完的。

　　有好处就要抓住，有机会就要利用，这样才能一步一步稳打稳扎。

　　光考虑眼前的困局不考虑长远，为了一时的胜负而罔顾大局，智者不取。

　　目前的情况是，科学的技能体系，现代的社会理念，在整个超凡世界还处于底层，属于比较稀缺的资源。越是这样，就越不能恶性竞争啊。

　　唇亡齿寒，所有和你类似的世界都灭亡了，就算你一支独大，面对那些超强的仙侠位面碾压，你又能坚持多久？

　　所以只要对方不玩手段，肖凌从来不拒绝和人合作，哪怕是没什么利用价值的合作。顶多石头榨油，开发出利用价值来罢了。

　　实力较弱的科技位面就得学会合作，就得同仇敌忾，彼此拥有认同感，这样当有机会和那些强位面同场竞技的时候，才能团结起来才有获胜的可能。否则只会是一盘散沙，面临着被人各个击破的命运。

　　所以哪怕这种做法注定了不会有什么回报，哪怕看起来像是日行一善……他还是做了，并且还会继续做下去。


第208章 坐火箭一下升级

　　修炼、学习、学习、修炼……偶尔的度个假，放放松，按图索骥寻个宝。

　　四十多天时间，就这样不知不觉过去……

　　几乎相当于两次时空任务间隙的特训下来，肖凌和小伙伴们的技能属性焕然一新——

　　肖凌：反射成功突破到10，凝结特质极限思维；敏锐成功突破到10，凝结特质洞悉真相；力量5.1—>5.2；耐力8.5—>8.7；智力10.2—>10.4；基因解锁进度0.0054%。

　　极限思维能够大幅加快肖凌的思维速度。

　　神经传导是有速度的，大脑反射也是有速度的，这决定了人面对突变的响应时间，想出解决问题方案所要花费的时间。

　　神经信号传导速度，普通人一百米每秒，当然了，这是普通人。突破反射的9.5极限，超凡者的神经传导速度就会不断加快。

　　基本上，任何一项属性每增加2，其对应属性极限就会翻上一倍。

　　力量9.5的极限是世界纪录，力量11.5，差不多就是两倍世界纪录。

　　反射9.5的神经传导速度是100米每秒，那11.5就是200米每秒，肖凌现在是11.6。

　　还不仅如此，反射也包括大脑响应速度。普通人的响应速度通常在0.2到0.3秒之间，经过训练的运动员能够逼近0.1，但也仅仅是逼近而已。

　　肖凌现在能轻松达到0.03～0.04秒。属性11.6就有0.06～0.08。极限思维又将这种速度再强化一倍。

　　简单的说吧，肖凌的身体在面对任何外界攻击的时候，都能达到两倍速的响应；而他大脑思维的反应速度，则是四倍速的，看这世间一切，所有画面，都相当于四倍慢速。

　　这有什么用？

　　想想吧，当你和别人玩格斗游戏的时候，就算你技术精湛，别人却是开了变速齿轮和你玩，你有的赢么？

　　再换一种衡量方式。

　　子弹出膛的速度通常在三百米每秒左右，超不过音速——这里说的是普通手枪子弹。

　　而棒球选手的投球速度，最高能达到四十米每秒。倍差在八倍左右。

　　也就是说，当你的反射达到15.5，接住子弹就是一件切实能够的事了。假如只是想躲闪的话，通常反射超过14就可以轻松做到了。

　　黑客帝国的子弹世间，也不过是这种程度而已。

　　至于洞悉真相，则是肖凌孜孜不倦寻求真相的执着凝结。其实第一次觉醒，他最想凝结的特质就是这条而非规则，可惜，这条特质跟敏锐的联系更强，肖凌只得退而求其次。

　　有了这项特质，张超那样的伪造笔记，众人入城所用的整容化妆术，在他眼中便无所遁形了。有点像是火眼金睛。

　　甚至隐形、无之类的特质，假如他全力发动技能，也会有所察觉。方雨点再想要偷摸偷摸的靠近他，就只能对拼属性了，绝不会像这次那么轻易。

　　这么一来，他就成功三项突破了！统共花了12个自由点数，剩余8点未动。

　　此外他还完全掌握了物理系本科阶段的课程，并在向下一阶段积极推进中。

　　智力12，反射11.6的存在，学习速度真是不要太快！

　　要不是他底子太差，需要补的课太多，要不是主要内容还是体能特训，知识的特训放在后面，根据顶二那帮货的估计，肖凌至少可以完成硕士课程，产生异能了。

　　在肖凌的时空流，需要博士级才能有异能，在顶二时空，硕士级就足够了。

　　同时，肖凌也在做将新的特质融入无字天书，进一步强化天书威力的研究。

　　彭帅：感性成功突破到10，凝结特质明星；力量10—>10.3；反射8.4—>8.7；耐力8—>8.3；智力6.1—>6.2；基因解锁进度0.0035%。

　　他终于也双突破了，力量+感性。感性凝结的特质明星跟朴柔是一样的，当然了，他走的完全不同的路子。

　　朴柔那叫偶像明星，靠脸征服别人的；胖子是实力派，还得靠唱歌让人共鸣。但是，不管感染人数还是感染的质量，都得到了极大的提升，这也是必须的。

　　突破花费了他所有6个自由点数，结余为0。

　　卫菲菲：力量4.8—>4.9；反射8.1—>8.4；耐力7.6—>7.9；智力8.6—>8.8；感性8.4—>8.5；敏锐10.4—>11。基因解锁进度0.0031%。

　　虽然没突破，小护士的苦功下的是最多的，综合属性提升最多。

　　另外她选择了医学专业。这门课需要背的内容很多，而她智力又并不算很高，目前为止本科尚未毕业，还有待继续提升。

　　林秋然：力量6.8—>6.9；反射8.6—>8.9；耐力7.1—>7.2；智力10.1—>10.2；感性10.1—>10.2；敏锐4.5—>4.6。基因解锁进度0.0034%。

　　同样没有突破，只是属性的提升。他跟卫菲菲一样，把时间精力主要花在学习上了。

　　当然了，超过11的智力和小护士不可同日而语，物理的热力学专科以及3D数学建模都达到了本科毕业的程度。

　　除了小伙伴们，像刘萌萌、张超以及顶二那些货也各有收获，就不一一赘述。

　　这一天，肖凌和小伙伴们终于结束特训，聚集起来，先美美的庆祝了一番。然后发动军舰，一路驶入了军舰岛。拿着黄金钥匙来到囚牢底，将哥罗罗放了出来。

　　肖凌很庆幸，十分庆幸，没有直接把哥罗罗放出来，不管是有意的也好还是幸运也罢。

　　因为按照正常人的思维，哥罗罗不可能把宝藏随身携带，能够做的，无非就是指点玩家宝藏的埋藏点在哪里。玩家就算救出了他，还得至少忙碌上几天，来到他埋藏宝藏的所在，把宝藏起出来的，才算完成任务。

　　但是流程完全不是这样的！

　　哥罗罗恢复自由，走出囚牢，来到海边，也不知道从哪儿变出一颗斗大的海螺嘬嘴一吹。

　　“呜呜呜……”凄凉的声音传遍四方。

　　海波激荡起伏，大雾不知不觉间包围了整个军舰岛。然后，艳绝人寰的金星公主率领着成群结队的海兽，就从海中冒泡出来。

　　父女沙滩见面抱头痛哭，感人至深的相认场面就不说了，反正都是演戏，都是过场动画，虽然当事者双方并不知道……

　　二人抱头痛哭的同时，成群结队的奇形怪状的海兽衔着珠光宝气的古玩、珍宝、金箱、玉匣……一堆堆一只只一件件的吐在海滩上，其中还包括金星公主的三袋血浆。这只吐完了下只轮上，下只吐完了还有，竟然是送货上门的！

　　与此同时，系统记录也不断刷出。

　　假如当日肖凌直接把哥罗罗放了，直接就得面临这个局面，想不通关都不行了。

　　万幸啊万幸！

　　【恭喜你们，找到了传说中的哥罗罗的宝藏，皇家海军的贡品库，以及其他宝藏两处，超完美通关。宝藏总价值合计2213金币，以此折算基础经验值为22130，基础天命奖励为4银币426铜币。超完美通关，奖励额外上浮20%。】

　　【按照另外的约定，你们的最终奖励为286%……】

　　讨价还价技能发动。

　　【好吧，300.3%……所以基础经验值为66456，基础天命奖励为13银币291铜币。】

　　虽然仍旧是完美通关，这一次就没有吸血副本额外奖励的S级评定和A级评定了。

　　最终肖凌拿到了S级评定，胖子、卫菲菲和林秋然都是B级。

　　虽然如此，奖励仍旧不得了啊！

　　最终肖凌获得经验值是199368！天命币39银币873铜币！

　　其他人也各有132912经验值！天命币26银币582铜币！

　　【恭喜你，升到了十六级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了十七级，获得了一个自由属性点。】

　　……

　　【恭喜你，升到了二十级，获得了三个自由属性点。你达成了“升到二十级”成就，获得奖励10个天命银币。你成功催发了身体潜能，进入了激活态。你获得了“二十以上”权限。】

　　【恭喜你，升到了二十一级，获得了一个自由属性点。】

　　……

　　【恭喜你，升到了二十五级，获得了一个自由属性点。】

　　海量经验值，瞬间将肖凌的等级提升到了二十五。自由点数也重新达到了20个之多。

　　他的收获如此之多，小伙伴们当然也并不逊色多少。

　　经验值达到了24万，等级齐齐升到了22，自由点数也拿到了10个。

　　“唉，还是跟着肖哥做任务轻松容易呀，看这等级，升的跟做了火箭似的！”看着身体的白光频闪，林秋然忍不住的道。

　　众人默默点头。

　　对此，刘萌萌队、顶二队等盟友也只能看着眼热了。

　　甚至都数不清，这波此起彼伏的白光里，每个人都升了多少级。

　　当然了，这才仅仅是个开始。规模如此之大，跨度如此之长，变数如此之多的一个时空竞技场，最终奖励当然不止这么一点点。


第209章 坐骑！特质！兑换系统！

　　【鉴于你们在此次任务中优异表现，你们每个人获得了额外的水下坐骑栏。该栏不与普通坐骑栏冲突，但是仅限收纳水生坐骑。根据你们各自在此次任务中的表现，你们可以选择的坐骑类别如下——】

　　主宰列出了琳琅满目的兑换列表。

　　其实最值得惊讶的，不是他们可以收纳各自相熟的海兽了，而是……他们竟然有坐骑栏了！

　　主宰说水生坐骑栏和普通坐骑栏不冲突，但事实上，他们连普通坐骑栏都没有呢，那似乎是三十级之后才会开启的功能。

　　如今他们就有了？虽然仅限于水中，也很不错了。

　　卫菲菲毫不犹豫的选择了已经很熟的白海豚。不仅仅是因为它卡哇伊内让人喜欢，海豚有点像蝙蝠，定位是靠发出声呐回音辨位的，这正跟卫菲菲能力相符。

　　她虽然自己发不出超声波，海豚能发出来，她听取回音就可以了。

　　事实上，这段时间的特训，她的敏锐之所以能突飞猛进，从10.4到11，和白海豚的特训是其主因。

　　胖子选择了一只机械虎鲨，这比较符合他的力量跟审美。

　　林秋然选择了威霸。没错，就是海贼王中，娜美骑的那种靠风贝驱动的水上摩托车。

　　至于原因么……身为海贼王粉，选威霸需要原因吗？

　　肖凌最终选择了一只改造蓝鲸，已知的地球上生存过的体积最大的生物，速度不是很快，攻击力，除了慢吞吞碾压似乎也没别的招数了。

　　为什么会选择这？

　　首先是它贵，兑换列表第一行第一列，卫菲菲、胖子和林秋然压根就兑换不了；

　　其次是它够大，虽然速度慢攻击力乏善可陈，它那巨大的体积，骇人的血量以及防御……

　　当然了，第二点还需要第三点撑起。第三，这只蓝鲸经过改装，头顶上有建筑，可以供人休憩游玩。就仿佛他们刚到香地亚的时候见过的巨鲸海盗团一样。

　　不仅如此，巨鲸身体内部也别有洞天。从气孔附近的舱门可以进入巨鲸体内。这样巨鲸闭气下潜的时候，大家就可以跟着它一起浏览海底风光了。

　　根据记录，蓝鲸可以潜到水底三千米……这可比绝大多数潜水艇的极限深度都深的多了！

　　而且，改装蓝鲸的身体内部空间，还可以当做空间袋来用。把它收进坐骑栏，改装空间内部的东西也会一起被收进去。

　　对于肖凌的选择，大家鼓掌叫好。因为，这不是肖凌一个人的福利啊，分明是大家的。

　　不过相比下一桩奖励，这桩奖励瞬间又被盖过了。

　　【鉴于你们在此次任务中的优异表现，你们每个人获得了新天赋。】

　　“噢！噢！噢！”每个人都忍不住惊叫起来。

　　为什么？

　　天赋，这两个字看起来平平无奇，但是每个人都知道它所代表的意义！天赋=特质，天赋就是特质啊。

　　系统赋予特质，这种事倒是听说过的，但是……也仅限于听说，真落到自己头上，简直就好像彩票中大奖一样。

　　因为这种天赋特质，和自身凝结的特质是一模一样的，可以强化可以升级，甚至最终可以诱导出领域之力的。

　　跟这一比，上上场奖励的吸血鬼天赋直接被碾压成渣！并不一定有前缀就是好的，眼前这就是最好的例子了。

　　彭帅获得了新特质——人鱼之歌。正是他试图向金星公主勒索而未得的。

　　通过卖主宰面子，大真言术外加各种增益，肖凌将通关基础奖励提升到了匪夷所思的300%+，这其中不单包括了经验值和钱，所有周边奖励也都跟着翻翻。

　　美梦成真！胖子心中的喜悦，简直已经无法言喻。只能用唱歌来表达：“MountainTop，就跟着一起来，没有什么阻挡着未来；DayAndNight，就你和我的爱……”

　　“擦擦擦！”大家惊呼咒骂，胖子你要乐一个人乐，别把大家一起拽进来啊，我们说明书都还没看完呢！

　　所有人手舞足蹈，疯狂摇摆根本停不下来。这跟上次胖子唱小苹果时还不一样，唱小苹果时大家多是捧场，这回可是真的停不下来了。

　　胖子的声音明显多了一种磁性，直接打进人的心里。从肖凌四倍慢速的角度配合洞悉真相的能力，则感受的更加明显，那种磁性直接通过耳膜冲进大脑。

　　你拒绝的念头刚生出来，就瞬间重置了；刚生出来，又被重置了，于是……翩翩起舞，手舞足蹈停不下来。

　　不过别人停不下来，自己的思维是别人四倍，未必没有机会，只要……肖凌正心中转念的功夫。“呼”突然一阵风响，胖子“嗷嗷”抱头惊呼。

　　他的头发竟然着了！瞬间烧成了火把。

　　他手忙脚乱扑灭头顶的火焰，歌声便断掉了。

　　大家竖所有能竖的拇指称赞卫菲菲，表扬她用冰火魔镯点着胖子的壮举。只是有点不解，她为什么就能抗拒胖子的歌声，她才是听力最敏锐的一个吧？

　　小护士指指耳孔：听力的最高境界，就是想听什么都可以听到，想不听什么就可以听不到。对胖子的歌声，她已基本免疫了。

　　胖子抱着脑袋呻吟的功夫，大家美滋滋的继续看自己的奖励——

　　卫菲菲新特质充能。

　　这是一种什么天赋呢？通过对空气中声音以及游离能量的敏锐，她能够加快那些充能物品的充能速度，换句话说，也就是减少冷却时间。

　　比如说，音波铛，或者是肖凌的复苏之衣、自由之靴，他自己的灵质轻音袍和冰火魔镯……

　　是一种后勤类的技能，但是，很实用的后勤类技能。

　　林秋然新特质水心。

　　换种说法就是控水术，制造水流并且让水流随心所欲的在固体与液体之间随意转换的能力。其实……也就是六皇子在最终战中所用的能力。

　　当然了，林秋然想要练到六皇子那种境界，还需要很多，很多，很多……很多的训练。但是，这是一种强大的特质是显然的。

　　肖凌新特质，血脉归返。

　　这跟卫菲菲的新特质一样，有点像是被动，又有点类似后勤。

　　血脉归返什么效果？追溯你身上血脉的力量，精炼提纯，并逐渐的强化。

　　什么叫血脉的力量？上上轮游戏中，他们获赠的吸血鬼天赋那就算血脉力量。这轮游戏中，人鱼的操纵海兽也算是血脉力量。

　　有了这招，也就说肖凌的吸血不死身以及毒牙麻痹可以继续升级了。本来这两招已经渐渐要废掉了的。

　　毒牙麻痹不必说，体力过十就算无效了，而不死身，假如遇到更高层次的攻击，也会面临无效的窘境。

　　而且这招血脉归返，不仅可以作用在自己身上，同样也能为小伙伴们或者其他人提纯血脉，不过就需要材料了，吸血鬼血脉得去抓吸血鬼，人鱼血脉得抓人鱼，吃什么补什么。

　　奖励了天赋特质，顺带的每个人的基因解锁进度也提升了0.001%。凝结特质，本来就是解锁基因最快的，哪怕是系统奖励的也不例外。

　　这么一来，肖凌的基因解锁就0.0064%，而其他小伙伴也都超过0.004%。

　　仔细看看，这波奖励就是四个字，量身定制！

　　胖子得到了他梦寐以求的人鱼的歌声，林秋然得到了能够完全与寒冰之力配合的控水，肖凌得到了将大家的报废血脉提纯强化的能力……唯一不够量身定制的，也就卫菲菲了。

　　她的充能虽然不错，却并不是她最想要的战斗能力。专注辅助三十年啊。

　　作为侦查她已经很强了，但她不想一直是侦查，是受大家保护的对象，她希望自己能够更多的参与到战斗中来。

　　就算有了六秒一发的七巧铳……说实话，参与感仍旧没有多少。

　　但是这种郁闷很快在下一波奖励中烟消云散了。原来系统奖励她充能是有原因的！在后面等着她呢。

　　【鉴于你们在此次任务中的优异表现，你们获得了人鱼的友谊，并开启了本位面兑换系统！】

　　！！！

　　假如说，天赋特质是中大奖一样的传说，那么位面兑换系统，简直就是大奖中的大奖，传说中的传说了！

　　毕竟天赋特质只是针对一个人或者像这样几个人的，哪怕肖凌的提纯血脉和卫菲菲的充能，能够影响的对象终究有限。

　　但是位面兑换系统，就仿佛是这个世界，在你们的时空流建立了一个网店。而拥有这种权利的人，就是经销商。将东西高价卖给异时空流的人，可以换取大量的天命币。低价卖给本时空流的人，可以大幅增强本时空流人的实力。

　　事实上很多淘宝网上的奇珍异宝都是通过这样的位面兑换系统，定期刷新重置的。

　　也可以说，一个这样的位面兑换系统，就仿佛一个采矿点，一个装备刷新点，能够为时空流带来源源不断的利益。

　　根据大家的浅薄了解，本时空流到目前为止，开启位面兑换系统也超不过双手之数。

　　那么这个位面的兑换系统到底提供什么呢？


第210章 这是你的代价

　　首先，恶魔果实！

　　当然是恶魔果实，也必须是恶魔果实。

　　售价一金币，一个月只刷新一颗，而且，你无法事先得知这颗果实的属性是什么。

　　两种方式，有钱每个月买赌运气，没钱的话直接拍链接，自然会有土豪高手愿意替你赌。

　　一些强大的恶魔果实，价值肯定远远超过一个金币，但也有一些无用的果实，远远不值一个金币。要知道，一个金币在超凡者世界可不是什么小钱啊。

　　其次，技能。十天刷新一次，统共三个刷新位，根据这次刷新的指枪、人鱼柔术以及见闻色看，应该囊括了六式、霸气以及海贼王世界一些知名技能。这三种技能的售价分别是100银币，100银币，500银币。被判定为C+，C+，B+级技能。

　　都是不错的，转手卖出必然获利的。

　　不过最重要的并不是这些，而是第三类，普通的一天一刷的限量特殊道具。

　　比如说，电话虫，不依靠高科技而依靠生物力量的传讯工具；生命纸，能够追踪确认同伴位置的工具；记录磁针，海楼石，威霸，风来炮……各有妙用。

　　又比如说，和道一文字、雪走、三代鬼彻、魔法天候棒、兜……等等【详情参见漫画《海贼王》】

　　昂贵的大宗货物未必好卖，而且刷新太慢，这些细水长流才是根本。

　　不过前面说的，能够弥补卫菲菲缺憾，让她拥有蒙昧以求的战斗力的显然不是以上的任何一种，而是……天空贝——海贼王世界天空之海出产，拥有各种各样特殊效果的贝类。

　　风贝、云贝、音贝、灯贝、翔贝、味贝、映像贝……

　　风贝能够增加林秋然威霸的续航里程，味贝、影像贝能够强化卫菲菲的侦查技能，不过最特别的还是炎寒贝和冲击贝。

　　炎寒贝能够吸收操纵热量，并在你觉得合适的时候释放出去，直接就取代了冰火魔镯的效果；而冲击贝，能够吸收周围环境，尤其是敌人攻击所产生的冲击，然而在需要的时候释放出去。

　　这些天空贝本来就是战斗用的，卫菲菲拿在手里就尤其的强，绝对称得上量身定制了。

　　为什么？

　　因为充能！利用炎寒贝以及冲击贝吸收体外不同寻常的能量，特质充能可以大幅加快转化的速度，而令吸收效率更高吸收效果更好。甚至掉头再将能量放出，也会比普通人使用释放的能量更多一些。

　　使用兑换系统奖励的点数……哦，对了，奖励位面兑换系统的同时，也奖励了每个人20点，肖凌是30点的兑换点数。基本相当于同样单位的银币，但是只用来购买列表中的商品。

　　卫菲菲立刻花十点兑换了一只冲击贝，想了一想，又花十点兑换了只闪光贝，拿在手里摩挲着，喜不自胜。

　　不过，骤得新品的喜悦，转眼间又被下一样奖励覆盖了——

　　【恭喜你获得道具奖励，B级黄金卡片，封印之灵。卡片中封印着神秘力量，使用后将激活卡片随侍系统，触发卡片特效。】

　　这是肖凌的专属奖励，其他人都没有。肖凌等级已够，卡片栏已经激活，自然是将卡片放上激活。

　　下一秒钟，粉色长发，金鱼发饰，本来该在大海中送别的金星公主，茫然出现在了肖凌身边。白皙的皮肤耀眼夺目，水蓝色的双眸迷离醉人。

　　B级黄金卡片，金星公主！

　　力量5.9；反射5.5；耐力12；智力8；感性14；敏锐7。

　　拥有C级技能迷离之歌、祈祷之歌、风暴之歌。

　　迷离之歌，范围召唤大雾，令听到歌的人在大雾中失去方向不辨东西，并且丧失士气与战斗的决心；

　　祈祷之歌，令听到歌声的人属性大增，士气高昂，并且极大的增加回气与回血速度；

　　风暴之歌，人鱼的战斗之歌，能够召唤狂风暴雨，并让所有听到歌声的海兽，向敌人发动狂风暴雨般的攻击；仅限于海上，另外，这是不全的版本。真正的风暴之歌只有人鱼族的女王能够完整的唱出来。

　　“啊啊啊～～～”见到金星公主现身的一瞬间，林秋然和胖子便哇哇大叫起来，捶胸顿足。

　　“竟然会奖金星公主？竟然会奖金星公主？怎么可能？”

　　“为什么，为什么，为什么……会给了这个不解风情的家伙。简直，简直，简直是暴殄天物吗？”

　　看着两个失态的家伙，金星公主怯生生的退后了一步：“主宰问我愿不愿意，我就确认了。我觉得这是个机会……我选错了吗？”

　　“没，你选的太对了！”金星公主背后，卫菲菲竖大拇指称赞。

　　林林总总的奖励总算发放完毕。

　　倒计时弹出世界的时间里，肖凌躬身弯腰，将自己手上的八块超限灵质存储器一块一块的摆在沙滩上，不过摆的很奇怪，左边四块，右边四块，两堆之间至少相隔了二三十米。

　　大家的身体开始慢慢的淡化消失。肖凌冲海滩远方等在那里的六皇子诡异一笑，摆摆手，猛然激活了身上一分契约。

　　“不！”就在肖凌这般操作的时候，六皇子已隐隐感觉到了不对劲，然而……任务已经结束，世界已经冻结，他虽然突破不像其他NPC那样动弹不得，却也没想到，肖凌会在这个时候来这么一手！距离太远来不及阻止啊！

　　谁又能想到？！

　　要知道，他们的约定，违约的代价可是天命币扣光，装备掉光啊！一个刚刚赢了大型时空竞技场的超凡者，绝不会傻到这么做。

　　肖凌当然不是傻瓜。

　　他触动的当然不是将灵质存储器归还六皇子的那份契约，而是……另外一份，已经欠债足足两个月的契约。

　　“噗嗤！”就听到一声肉响，从他的胸口和后背，一根血淋淋的尖刺前后戳破出来。

　　舍命诛心刺！

　　魔刺律动着，大口大口吸纳着肖凌的血肉，一道道血槽鲜红发亮。放弃抵抗的肖凌眨眼间就被它吸的面色苍白，瘦骨嶙峋，吸血鬼不死身全然不管用，哪怕有了血脉归返，恢复能力又强了一层，也是一样。

　　于是眨眼间，肖凌的性命就被吞噬一空。

　　下一秒钟，“轰！轰！轰！轰！”此起彼伏四声大响，安置到沙滩右手边的四块超限存储器，几乎同一时间爆炸，天惊地动，尘烟滚滚。

　　“这是你把我的封印之灵打到重伤休眠的代价。”惊天动地的爆炸声，却掩盖不了肖凌淡淡的话语。

　　按照约定，肖凌死掉，与他关联的极限存储器就会自动爆炸。按照约定，肖凌不能自杀主动令存储器爆炸，否则将视为违约。

　　但是……肖凌这是自杀吗？显然不是的啊，只是他再也压制不了敌人造成的伤害罢了。

　　八块存储器，爆掉四块，留下四块，刚好能凑够原来的预期的，就算是完美通关的报酬吧。

　　唉，我这人真是太厚道了！

　　……

　　灯火通明封神台。

　　“齐博后，你这家伙还真是好大的胆子呀，任务里见了我们，竟然招呼不打一声就跑掉了！”闻人珂心情十分不好，灵鞭如蛇将呆呆的胖子吊挂在半空。

　　边上人虽然觉得有点过分，但是闻人珂正在气头上。也没法说。而且……胖子的做法也的确让他们有点心寒。

　　“我，我……我打了招呼的。”齐博后委屈的道。

　　“啪！”一声脆响，只是空抽，并没有打在齐博后身上，却把他吓的激灵灵一个冷战，“掉头就跑，那也算打招呼？”闻人珂咻咻气道。

　　“那个家伙真是一点没说错，你就是心眼太小……”齐博后嘀咕道。

　　“你说什么！”闻人珂猛然瞪圆了杏眼。

　　“啊，我说出来了吗？”齐博后惊骇。高耐、邓小路暗暗冲他伸大拇指。

　　跟这样的家伙也真是犯不着生气。闻人珂咬咬牙把齐博后放下了：“你无视我们，觉得自己那队肯定赢哈。没错，让你猜对了，我们输了，死出了游戏，可你的队呢？你跟随的那位英明神武心胸开阔的队长呢？”

　　说到这儿齐博后就郁闷了。以为闻人珂她们是知道的，瞅瞅一帮人的眼神，才意识到她们可能孩子真不知道，“他比你们死出游戏的还早呢。”

　　闻人珂呵呵笑了，心情略痛快了些，一甩手：“死了啊，倒也省事。别废话了，给我们引荐引荐吧，到底是何方神圣，愣把你给忽悠瘸了。”

　　“呃……”齐博后沉默了，隔了一会儿开口，“我没跟你们说吗？是楚师。”

　　“楚师？”听到这个名字，闻人珂、杜猿等人明显吃了一惊，“那个新一届七贪军中的天才？”

　　“嗯。他带着我们找线索，加入了海军那边。然后凭空推断出了许多内容，直接把游戏难度提高到冒了，越级刷怪，BOSS暴走。最后的决战，不管你们多少人来都是没有用的，所以我才提醒你们……谁能想到。唉，真是强中还有强中手，一山更比一山高哇。”齐博后叹息。

　　闻人珂这才知道了整体的情况，心中满满的挫败感。

　　还以为自己做的不错了，听齐博后一说才知道差距啊。真正顶尖的较量自己原来根本没参与进去……

　　“哎呀！”忽然方雨点一声轻呼。

　　“雨点，怎么了？”

　　“那个家伙……死了。”方雨点面现古怪。


第211章 人心如水封神台

　　还是灯火通明封神台。

　　不，不能说灯火通明，应该说是亮如白昼。

　　夏天的夜特别短，虽然在游戏中，肖凌根据时空定位仪推断，刷越级怪还有几天功夫，折算到现实，不过一个小时罢了。

　　当他们离开游戏，东方已经浮现鱼肚白，第一缕阳光眼见就要照到封神台上了。

　　虽然到了游戏结束的时间，封神台上依旧人头攒动热闹非凡。所有人都在等待，等待太阳跃出三千红尘之海，绽放光芒的一刻！

　　甚至很多已经通关离开的人，此刻也折回了山上，静待这一刻的降临。

　　当肖凌一行光化出现，满封神台的人都将目光汇聚到了他的身上，然后轰然大笑。

　　玩家通关正常离开游戏，会全须全尾的出现在封神台上。假如是暴毙身亡，则会从封神榜上出现。保持着临死时的状态，然后由时空之力，主要是买的保险，缓缓修复损伤，重塑身体。

　　肖凌封神榜上出现，从胸口到后背插着那么粗那么大一根尖刺，当尖刺消失，甚至能从他的前胸看到鱼肚白的天空……这明显是通关失败了吗！

　　“就说这抱大腿的，上轮能赢竞技场拿奖励刷等级，完全是靠朴女神和凌大师兄罢了！这下现形了吧！”说话者幸灾乐祸。女神和大师兄，是这届新生对两位黑卡的尊称。与之相应的，就是抱大腿的了。

　　肖凌的小伙伴们虽然也有那嫌疑，但是双金一银的阵容，让人没法说出这话，于是所有的羡慕嫉妒恨，就都撒到肖凌身上了。

　　“是啊是啊，竟然还拿到了一对一特训的机会，真是气死人了！这种好事怎么不轮到咱身上！”立刻有人响应。

　　“唉，又有什么用！朽木没法雕，烂泥扶不上墙……就算特训了，今天这不就现形了吗？”

　　“今天？何止今天啊。”顿时有人嗤笑起来，“昨天晚上就现形了啊！出了任务竟然就在封神台上羞耻的晕倒了，简直闻所未闻。今天晚上又来，大概是想挽回点颜面罢了……”

　　忽然放声高喊起来：“抱大腿的，既然凝结了这样的特质就要勇于承认。何必遮遮掩掩的。”

　　一番话，引来了群呼响应——

　　“对啊，抱大腿！这特质多牛，咱咋就没想到呢？”

　　“要是我，绝对不凝结抱大腿。”

　　“为啥？”

　　“吃软饭才是王道，抱大腿多浪费呀。”

　　……

　　越说越尖酸刻薄，笑声震的封神台都轻轻震动。

　　“这些人羡慕嫉妒，胡言乱语，肖老大你别放在心上。”听着甚嚣尘上的议论，尘风笑和十来个难兄难弟挤过人群，凑过来宽慰。

　　尘风笑点头：“现在才出来，肯定又是一场恶战吧。彭帅、秋然和菲菲都顺利通关了，想来收获肯定不少！”

　　尘风笑岁数大阅历广，上来不安慰肖凌，转说此行有什么收获，手法着实巧妙。可惜，完全没有必要的。

　　说话间胖子、林秋然和卫菲菲过来了。胖子哈哈一笑：“甭劝他，他才是收获最多的一个呢！我和秋然嫉妒的都要发疯了。这些人要是知道肖凌的收获，肯定也会发疯的！”

　　“是啊是啊。”林秋然连连点头，涎着脸皮对肖凌道，“肖哥，肖老大，肖祖宗，把金星公主让给我吧？哪怕得卖房卖地卖车，倾家荡产三十年……”

　　“你有房有地有车吗？”肖凌嗤笑。

　　“我，我，我……我以后为你做牛做马……”

　　“你现在就不是吗？”

　　“……”

　　林秋然碰了一鼻子灰，胖子哈哈大笑，一揽肖凌肩膀：“凌子，咱俩的交情，就不用我从开裆裤的时候开始数了吧？”

　　肖凌斜眼看他，慢悠悠道：“别浪费唾沫了。就算我同意了，你们觉得，金星公主会同意吗？”

　　一句话，胖子和林秋然好像爽打的茄子，蔫了。

　　没错，虽然楚甜甜和金星公主已经变成卡片了，变成随侍了，至少她们还能够决定，自己想跟着谁，不想跟着谁。

　　尘风笑和难兄难弟们听着几人的争执，满头雾水：那副样子出来了，竟然收获最多？这个问题……真是怎么也想不明白啊。网络写手都编不出来。

　　山顶的热闹嘈杂还在继续，针对肖凌的讥诮谩骂也仍旧。

　　忽然一个清脆悦耳略带几分火气的声音传来：“你这家伙，又轻敌冒进了是不是？”

　　扭头看去，一个清丽秀美的女孩站在不远处，正瞪眼叉腰看着肖凌。

　　别人不明白，怎么忽然冒出这么个女孩来，甚至都不认识这家伙。肖凌身怀洞悉特质，却一眼看穿，这女孩是朴柔假扮的。

　　大概以为自己又跟昨晚一样，粗心大意的通关失败了吧？

　　肖凌扭头看向另外一边，光彩夺目的另一个朴柔正被一圈人围观着。戴着墨镜，宴笑盈盈。

　　“新技能？”瞅瞅那边，再瞅瞅眼前，肖凌微微一笑问道。

　　“衍生特质，每个明星都有替身。”朴柔得意。所谓衍生特质，通常是建立在基础特质之上的，难度未必高，但是效果奇特妙用各有不同。

　　唔，胖子和她凝结了同一种特质，倒是可以学学……肖凌想道，点点头，“多谢关心。”

　　“哈，关心？”朴柔鼻孔向天，“我只是不想自己的对手变太弱，那不就没意思了吗！你这家伙，任务的时候细心点行不？你这样粗心大意失分，赢了你一点成就感都没有啊。”

　　嚣张的话语，傲娇的动作，虽然变了副样子，大家还是隐隐意识到她的真身，正想说些什么，“刷刷刷”的脚步声响起。

　　随声看去，一大票人随着凌鹏程还有朴柔，另一个朴柔，向肖凌队的方向走来。

　　“你们出来了？”凌鹏程点头问候，问候还算平和有礼貌。

　　不过他身边的一圈人看向肖凌队的目光却明显不怎么友好，鄙夷、蔑视、轻忽……就跟封神台上的绝大多数人如出一辙：“大师兄，你跟这抱大腿的这么客气干嘛？”

　　人丛中还夹着郝谦，闻声缩缩脖子，没说话。

　　倒是另外一边，几个声音先后响起呛声：“什么抱大腿的，你们不晓得肖凌的厉害，就不要胡言乱语。”

　　闻声扭头，蓝卡白名钟指，鹿壕还有蓝天平拨开人群走了过来。这三个家伙也不知什么时候凑成一队了。

　　更远些的地方，还有王一鸣，腰带投影又换了一种形象，也观望着这个方向，但是并不靠近只是远观。

　　有人前倨而后恭，有人前恭而后倨，有人出头抗声，有人沉默不语，有人冷眼旁观，有人貌似客气实则炫耀，有人心虚胆怯终归换了地方坐……这一瞬间的人心交汇当真……好看啊！

　　肖凌情不自禁的笑了。假如是平时，他真没办法将这一切看的这么清楚丝丝入画，因为瞬间的讯息太多太乱了，他能够关注的不过是眼睛焦点所在的3%罢了。

　　但是现在……四倍慢速，整个世界简直都不一样了。一切清清楚楚，纤毫毕现！

　　向凌鹏程微笑点头算是客气了，肖凌摸出手机接上了校园网络，他还有很重要的一件事要做——帮楚甜甜疗伤。

　　“啧啧啧……”刚刚输入几个字，猛然脑中声音响起来，“你小子，真是好运气呀！闷声不响的，后宫里就又多了一个极品！你桃花运竟然这么强的么，老夫怎么没看出来呢？”离开了任务空间，缺心眼的巫四海迫不及待的现身。

　　一句话说完，他声音一变庄重起来：“吃药吃药！赶紧吃药！”显然也意识到了自己状态不对。

　　厉害厉害，能够意识到自己是精神病的精神病可不多。肖凌赞道，并没照巫四海说的吃药，虽然兜里就有：“楚甜甜受伤了，你是魂魄方面的行家，知不知道怎么治好她？”

　　巫四海明显吃了一惊：“这么简单的事也要问？你们这个时空流到底沦落到什么程度了啊！”

　　“你想饿几天？三天，五天还是一个礼拜？”

　　“好吧好吧，治疗灵体吗，穷治养魂香，富治炼魂炉。”巫四海飞快答道。

　　点点头，肖凌在校园网上查起来。

　　“……终归还是要自己查，你问我干吗。”巫四海无奈。

　　“参考！”肖凌言简意赅，将药填进了嘴巴，“把副作用消了。”

　　脑中眩晕一闪而过。得到了补充，巫四海神念心满意足不说话了。

　　胖子斜眼看到肖凌在查什么，膀子一横把他隔在了后面，示意大家不要打扰。

　　上网一查，却不像巫四海说的那样。治疗灵体的基本药物叫做锁魂丹：“这是怎么回事？”

　　“锁魂丹，你听名字。将魂魄暂时锁住吊命的。平常倒也足够了，但你那小女鬼是罕见的功德灵，不怕日光不怕驱邪不怕佛咒……除非你不想她以后升级了。”

　　在锁魂丹的条目下一搜索，果然是这样的。

　　巫四海：“……”

　　肖凌正查看着资料，蓦然眼前一亮。

　　就在一刻，太阳跃出了红尘海面照到了封神台上。

　　“噼里啪啦！”热闹非凡的鞭炮、礼花此起彼伏，大家等待的时刻终于来临了。


第212章 为什么拒绝

　　“噼里啪啦！”此起彼伏的鞭炮声，夹着硝烟弥漫，好像过年一样。

　　“咻……啪！咻……啪！”又有连绵不绝的礼花，飞上了天空炸成一朵朵的绚丽火花。

　　在没有大气漫反射的世界。虽然那边是朝阳初升光芒万丈，也丝毫掩盖不了漆黑天幕下，礼花的绚丽缤纷。

　　这真是难得一见的奇观。

　　封神台上，人们一会儿抬头看天，一会儿转头看日出，人声雷动，欢呼声口哨声不绝于耳。

　　为啥这么热闹？因为太阳升起，就意味着这一夜的任务过去了，正式结束了。按照天宫学园的传统，会在朝阳升起这一刻，公布本轮最佳队伍以及MVP。

　　上个月当然也有，就是肖凌队吗。只是首赢竞技场的奖励完全将之盖过了。

　　而昨天晚上肖凌又晕倒了，就没机会参加。这还是第一次。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”肖凌的小伙伴们闷骚的搓手，志在必得。

　　“啪！啪！啪！”猛然虚空里，耀眼刺目让人无法直视的光柱打下，打在了朴柔、凌鹏程、郝谦以及另外两个朴柔的跟班身上。

　　“怎么可能！”胖子忍不住虎躯一震，怪叫出声。林秋然和卫菲菲虽然不说话，明显也有点失望。

　　“有什么不可能？”众人轰然大笑，嘲笑他的自我感觉良好，“蹭过一回最佳，还真当自己是高手了呀？”

　　肖凌拉住了胖子，让他稍安勿躁。

　　不远处，凌鹏程闻声扭头，笑笑解释：“昨天晚上，我们赢了有十几只队伍参加的竞技场，而且……”就在他说话的同时，天空中已经出现了昨晚竞技场的拍摄画面。

　　这似乎是一个冷兵器时代的古战场。

　　画面中，就见凌鹏程手持弯刀在人海中游走。猛然刀光洒出，必有一人人头落地，光化消失。而且必然是那些威风八面，以一敌多正战的不亦乐乎的存在。

　　姿势潇洒动作飘逸，真是看着就赏心悦目。

　　又有朴柔站在人群中心处，发动能力，号召人海的画面。粉丝大军个个手持武器，井井有条的迈步、挥舞、砍杀，简直如同军队一般。

　　明显可以看出，这女人又学习了两种新技能，或者是特质，或者是道具……

　　总之，一种是群体增益，被她转化的人再不像以前那样痴痴呆呆魂不守舍，恰恰相反，动作更加灵活，属性明显见长。

　　另外一种依稀是阵法。被洗脑转化的人再不是乌央乌央一窝蜂的乱上，井然有条如同经过训练，攻防能力都大大增加。

　　猛然有数人冲进了阵中，其中两个还没来到阵心就被戳成了马蜂窝。

　　还有一人，遍体鳞伤的穿过了人山人海，终于来到了被人托着前行的朴柔身边。“刷！”一道凛冽刀光崩现，依稀是五百铜币的光波刀。

　　“噗嗤！”被人托举着的朴柔就被一刀两断，然后肥皂泡一样光化消失了。

　　就当突袭者以为终于成功干掉这个女人的时候，托举的其中一人仰起了面孔，面若桃花，灿若云霞，分明又一个朴柔。

　　特质，明星替身！

　　被人当成佛像一样托举着走的朴柔压根就是假的，是朴柔制造出来的而且能够寄托技能的替身，她的真身却在替身脚下，混在托举的人群里。

　　突袭者面现不可思议，然后……就被一身怪力的女人揪住了胳膊，“噗嗤！啪嚓！Pia！Duang！”残肢断体，血肉纷飞，惨不忍睹！

　　干掉了这家伙，一声响指，又一个好端端的朴柔出现在了神座上。人海继续，碾压不停。

　　后来战斗益发激烈，虽然有替身的存在，朴柔还是被人摸近，并且找到了真身所在，一刀从前胸通到后背，但是……又有什么关系？

　　吸血鬼不死身！

　　就跟先驱们一样，偷袭者满脸不可思议的被暴力的女人揪住，摔的一佛出世二佛升天，没有几下就气绝身亡。

　　基本情况就是这样了。

　　两个人，一个走召唤的路子，转化人海召集大军，加上自身又防高血长根本不怕偷袭，正面碾压；另一个速度快攻击高，又擅长隐匿，潜入敌阵偷袭，千军万马中取人首级如探囊取物。愣是将对面的十几支超凡者队打的抱头鼠窜屁滚尿流。

　　“哦，我们还找到几条线索，将竞技场的整体难度提升了两级……”看着半空中画面，凌鹏程淡淡地说道，“我和朴柔，已经马上二十级了。”

　　“女神！女神！女神！”

　　“大师兄！大师兄！大师兄！”

　　“最佳！最佳！最佳！”

　　“MVP！MVP！MVP！”

　　话音落，顶着刺眼的聚光灯，他和朴柔……的替身在众人的山呼海啸中行向了封神台的中心处。

　　“卧擦，他刚才……是在装逼吗？”待凌鹏程走远，胖子有点不敢相信的扭头问。

　　“终于有点明白，肖哥为什么不带上他了。”林秋然嘀咕。

　　前面说过的，昨晚上山的时候凌鹏程曾经出现，热络的围着大家转了几圈。以他隐匿潜伏的特质，意思已经很明显了——求加入啊。

　　结果肖凌恍若未觉，愣是不提这茬，搞得他只得讪讪的离开，才跟朴柔凑成了一队。刚进海贼王位面的时候大家还问了几句，不过被坑爹的设定打断，就忘了这茬了。

　　说话间响彻封神台的声音传来，说的话大家早已心中有数：凌鹏程、朴柔队，获得了这轮时空任务的最佳队！

　　一时间山呼海啸，掌声如雷。

　　“为什么他的名字在前面，我的名字在后面啊？”朴柔的真身并没走，上台的只是她的替身罢了。闻声便哼哼。

　　“这评的也太不公平了！”卫菲菲忍不住道，“凌鹏程还不到20级，肖哥都25了，谁赢谁输不是一目了然吗？”

　　“我已经20了。”朴柔本能的更正道，话音刚落猛然抬头，“啥，你说啥？他已经25了？！”不敢相信的看看卫菲菲，又看看肖凌。

　　升20级需要经验19万；而25级，需要经验整30万。

　　大家的基础经验都是差不多的，十来万，甚至由于上一场肖凌提前回来，朴柔的经验值还反超了他那么一点点。

　　这一场下来……肖凌的获取足足是她两倍？！即便是自己打出了这样的成绩？女神瞠目结舌，小嘴几乎要合不拢。

　　听着大家议论纷纷，肖凌缓缓摇头：“我不带他不是因为这……路遥知马力，日久见人心，我也没那一眼看穿的能力，我不带他是因为……”伸手指了指上面。

　　天空之上仍在播放朴柔和凌鹏程的战斗画面，每一次精彩的砍杀，每一次绝妙的出招，都惹来大家的欢呼响应。确实是热血沸腾让人心潮澎湃啊。

　　不过……抬头看看天空，大家仍旧一脸茫然。

　　肖凌只得进一步解释：“你们难道忘了刚飞升时候林老师说过的话吗？时空任务里，没人能知道具体的通关流程是什么样的，除非是参赛者自己记录下来……”

　　“反正我是不记的，就算记了，我也不会公布。你记了吗？还是你，你，你……会记。”肖凌一一指向胖子、林秋然、卫菲菲还有朴柔。

　　大家都纷纷摇头。这才猛的恍然：“凌鹏程会记。哦，怪不得上个月咱们一出游戏，奖励很快就来了。原来都是他搞的鬼！”

　　“所以昨天晚上咱俩的时空竞技场，没拿到什么奖励。虽然我的经验值和道具奖励很多……我还以为是没通关的关系，原来是因为没有他。”朴柔也恍然。

　　“不能说是搞鬼。只能说……他的情况和咱们不一样。”肖凌摇头，“咱们到这里都是没有跟脚的，一切都是从头开始，而凌鹏程……”

　　“他有什么不一样？”

　　肖凌淡淡地说道：“他是当兵的。天宫里的军方和现实里的军方是存在某种联系的。所以他一上来就是有组织的，有些事也是身不由己。我早应该注意到的。总之，也别觉得不公平……最佳评选就是这么回事，你想拿到，就得一五一十将任务流程说了，将你在任务中都有什么获取一一亮出来，夸富，才可能轮到你头上。否则……就闷声发财吧。”

　　还有更重要的原因他没说出来。副校长南宫亦就出身军方，是军方在天宫学园的首席代表。肖凌不想和这家伙扯上太多关系。

　　“啧……”大家唯有叹息，“最佳队可每个人有五银币奖励呢！”五个银币，虽然没有竞技场首胜奖的多，也着实不少了。

　　肖凌咧嘴：“我们已经发财了！还在乎区区五个银币？”

　　“区区五个银币耶，老大你说的轻松！”众人怪叫。

　　肖凌微微一笑：“就让我给你们解释一下吧……”

　　正要说出自己的观点，忽然四周围变的雅雀无声了。几个人于是停止了交谈，看向了封神台中心处。

　　此时学园高层刚刚宣布完了本轮游戏MVP获得者——凌鹏程。

　　就见中心高台上，朴柔……的替身仰头向天：“凭什么他是MVP啊？”


第213章 女神VS大师兄

　　旭日初升，霞光万丈。

　　灯火通明，万众曙目，美艳不可方物的朴女神的替身指着凌鹏程，仰头向天发出质问：“凭什么他是MVP啊？”

　　“论特质，他两项我三项；论基因解锁进度，我比他高；论等级，我已经20了他还不到；论在游戏中的表现，我不比他差吧？大家说是不是？”

　　一片寂静。

　　没有人想到朴柔会在这样场合，直言不讳的提出抗议。

　　寂静之后是欢呼：女神真是有个性，帅毙了！

　　“是啊是啊，说的没错！凭啥不是朴女神拿MVP啊？”“朴女神哪里比凌鹏程差了！”“强烈同意，MVP就该是朴女神的！”……口风一变，女神还是女神，大师兄却不再是大师兄了。

　　其实认真说起来，两个人战斗的表现平分秋色，一个擅长单打独斗，一个集群冲锋，萝卜白菜没法比。

　　所以这一问，赤裸裸就是拼人气了，凌鹏程虽然因为黑卡，因为表现，人气一度也蛮高的，但是和朴柔比还差几条街。最主要的原因是——天宫学园男的多女的少，朴柔在这方面优势太大了！

　　就听朴柔继续道：“而且，将游戏整体提升两个难度等级，统共涉及到四条线索，我发掘了其中两条，曾……那啥发掘了一条，凌鹏程也只发掘了一条罢了，凭啥……”

　　话音未落，一声暴喝：“我的就是朴女神的！”灯光聚焦的高台上，曾……那啥举手喊道。喊完拿胳膊肘撞身边同伴，得意洋洋，“听，我不是路人乙了，我有姓了！”

　　路人甲：“……”

　　朴柔向曾……那啥点点头，一手转圈，一手背到背后，一个绅士弯腰：陈述完毕，谢谢大家赏耳。

　　她牙尖嘴利，一番话说的又急又快，前后统共不过十来秒钟。

　　凌鹏程一张脸黑的跟锅底一样，站在台上，赞同也不是，反对也不是。

　　虚空投射下的光圈，似乎都跟着凝固了，在这尴尬诡异的气氛下……

　　“何必呢！”感受着凌鹏程投射来的嫉恨的目光，肖凌微微叹息。

　　台上的朴柔是假的，只是替身，凌鹏程这个敏锐系能力者显然是知道的。见朴柔的真身和肖凌一行有说有笑的，而替身却在众目睽睽之下，与自己为难……

　　唉，树欲静风不止，天要下娘要嫁，随他去吧。吧嗒吧嗒嘴，肖凌正想继续阐述，自己不在意那区区几个银币的奖励的原因，蓦然眼前浮现了交易框。

　　一愣点开，朴柔交易给了他十个银币：“别人怎么样我管不着，我的这份……给你！”撅着嘴道。

　　即便肖凌，也心里拐了好几个弯，才明白朴柔的意思。

　　她觉得输了，觉得MVP就应该是自己的，所以要给自己钱；又觉得自己这样亏了，所以才在那边那么闹腾。

　　唉，女人心，海底针，这话真是没说错啊。肖凌又是一声叹息，倒也没推辞，接过了朴柔的钱，向她招招手：“这就算你的入伙费吧。来来来，一起过来瞅瞅，我为什么瞧不上那点奖励吧。”

　　打开手机淘宝，显示上面刷新的一样商品——随机恶魔果实。

　　同时拥有的商品数量是七八颗，均价大概在……一金币两百银币左右。随手刷新了一下页面，数量就出现了变化，显示有一颗被买下了。

　　“看到没，均价一金币两百银，而咱们的进货价……是950银。这一颗就能赚两百五十银的！要不是我讨价还价CD没好，咱们现在，说不定已经进账这么多了！现在只有等明天了。”

　　“卧……”朴柔猛然瞪圆了眼睛。不过惊呼还没出口，就被四倍速的肖凌闪电般伸手截下。喔，还真是软滑嫩呢。

　　“恶魔果实？你们从哪儿弄的恶魔果实？”拨拉开肖凌的手，朴柔轻声惊问。

　　“你说能从哪儿？”胖子得意洋洋。

　　“不止赚两百五！”林秋然冷静的道，“大家看运费。便宜的得三百多银币，贵的甚至超过物价……附近的时空流里，咱们恐怕是唯一的一颗。就算标价一金币四百银，估计也有人买。”

　　一圈人都眼泪汪汪的看着林秋然。

　　“咋了？”林秋然纳闷环视，“用这种眼光看我？”

　　“你终于不脑残了！”众人欣慰的道。

　　“滚！”林秋然咒骂。“好吧，就算我脑残了一个地图，胖子其实跟我一样脑残的，只是他本来就脑残，你们没发现罢了。”

　　“滚！想打架是吗？”胖子嚷起来。

　　不过林秋然说的一点没错。运费，在超凡淘宝网上，买卖东西运费很关键。这里的运费，当然不是指快递公司投递物品的花费，而是指交易物品穿越时空所需要的花销。

　　两个时空流隔的越近，运费就越低，隔的越远，运费就越高。这也是理所当然的。

　　交易那些普通物品的时候，因为大多数本时空流就能买到，所以根本不涉及运费的问题，随买随到。

　　但是像恶魔果实这样的奢侈品交易就不一样了。一个时空流中未必有一颗，想购买基本要搜遍几十上百个附近时空流，运费就是无法忽视的问题了。

　　为什么搞研究，抢专利，开发自己的时空流特产那么的重要？就是因为这了。

　　有什么好东西，别人的时空流有了，你的时空流也有，就可以买到原价货而无需跨时空流购买，缴纳不菲的运费；

　　有什么好东西，只有你的时空流有别的时空流没用，就可以大幅赚取其他时空流的外汇，并且让他们的很多天命消耗在运费上。

　　赚了！确实赚了，大赚特赚！就凭这一颗恶魔果实，从今往后，就能给大家提供一个月五百多银币的收益，更何况他们还有武器、装备、技能以及其他一些特色物品。虽然都有刷新时间和数目的限制，但是……也都是稀罕难买的道具啊。

　　跟这相比，四个人通过二十几银币的奖励，确实是毛毛雨啊。

　　肖凌将兑换窗口对朴柔开放了，所有东西，她可以平价购买。直把朴柔看的眼睛冒光，大呼小叫，称赞肖凌够意思。

　　说话间，这场横生波折的颁奖典礼也凄然落幕了……

　　最终学校高层圆滑的和了稀泥，额外的五银币奖励，朴柔和凌鹏程一人一半——并列MVP！

　　对于这些后续，肖凌和小伙伴们早已不再关心。勾肩搭背，嘻嘻哈哈，心情愉快的下山了。

　　下山前又去了一趟兜率宫，哦，也就是天都物资加工与改造中心，将金星公主的血液样本上缴了。

　　这轮游戏能够如此顺利的胜出，他们缴获的空气凝胶居功不小。作为发掘者，他们获得的经验和金钱奖励且不谈，以后买这东西只需掏成本价，就不晓得省了多少钱了。

　　不过，样本究竟值多少奖励，鉴定师一时半会也无法确定，毕竟这样的事很少发生，只得像当初的黄绿色黏液一样，暂且寄下来日再说。

　　肖凌则在网上，继续查找关于养魂香和炼魂炉的资料。

　　微微一查，养魂香，本时空流有出产……曾经。

　　价格在3到5银币之间，功效是温养魂魄，不仅对楚甜甜这样的灵体有效，人的魂魄受伤了同样可以用的。

　　不过……由于开发出了作用更快效果更好的新药，已经没得卖了。

　　有新药，那就用新药呗？

　　可替代养魂香的新药，只能治疗人的分魄受损，是不治灵体的。

　　由于时空流改制，旧有的道统渐渐失传，超凡者自己魂魄受伤的情况比较多，灵体鬼仆这种东西是越来越少了。

　　这新药完全可能满足普通人的需求，却把肖凌搁住了。

　　炼魂炉也是一样的，是鬼修的修炼道具，七八十银币左右，以往也一直有卖的，但是现在……没货了。

　　使劲搜的话，其他时空流倒是有，但是……看着要贵上几倍，自己都掏不起的运费，肖凌只能龇牙。

　　原以为楚甜甜受的伤虽重，回到了天宫学园，应该不难找到治疗的法子，现在看来，还真有点麻烦呢！

　　早知道这样，那些超限储灵器就全炸了，一盒不给六皇子留了，肖凌暗暗咬牙。

　　想了一想，带头折向了广寒宫。

　　……

　　大运动场，第九层。

　　从外面看起来空阔广大的建筑物，进入了内部只有更加的巨大！

　　一栋栋绿色的兵营林立着，又有长草的山坡，高低错落的山地悬崖，奔腾不息的河流以及一望无尽的黄沙大漠……

　　凛冽的狂风扑面而来，夹着砂砾打的人肌肤生疼。

　　一眼看上去，空间竟仿佛是没有边际一般，比天堂岛还要大上许多许多倍。

　　各种不同的地形环境中，都有穿着军装的士兵忙碌着，格斗对打声音隆隆，山林间纵跃奔驰，大漠中挣扎求存，激流中逆流勇进……

　　站在中心兵营，凌鹏程抿着嘴不说话，但是绷直的脸孔，不住颤抖的嘴角，将他激动的心情出卖。

　　“好了好了，这件事不是你的错。参谋部的人也没想到那个朴柔脾气竟如此古怪……”凌鹏程选定的特训教官劝慰道。


第214章 摊上事儿了

　　“本来参谋部的人还想着，你这次和朴柔合作的不错，以后肯定会继续合作……等想办法把她也拉进军方，把你俩打造成组合宣传呢。甚至连名字都想好了，绝代双骄。这才刚刚布局，就报销了……”教官无奈摊手。

　　女神和大师兄，竟然是这么来的？

　　听教官如此说，凌鹏程眼中的不甘越来越甚。“嘎巴嘎巴”身躯颤抖，骨节爆响：“凭什么？凭什么？凭什么？”

　　他不甘的嘶吼：“那小子不过有点小聪明罢了。都连输两场了。就仗着一招三句真言，也根本不是什么秘密了……竟然看不起我！还有朴柔，也是……”

　　见凌鹏程如此，教官嘴角一咧：“你在气什么？看上那女人，就去追；看那小子不顺眼，就去揍他！你还当这里是现实的军队，不许谈恋爱不许打架吗？拿出点当兵的气势来！新兵！”

　　不知不觉间，声音充满了磁性诱惑。

　　“对，教官你说的对！”凌鹏程一个激灵，目光微微凌乱，不过很快凝聚起来，斗志昂扬，“我这就去！我要让他好好知道知道，谁才是新生里的第一。”“啪”一个标准的军礼，转身大踏步行向了兵营中心的传送阵。

　　一道白光闪过，消失无踪。

　　“你这家伙……到底想干嘛？”看着凌鹏程消失的背影，黑瘦干练的教官背后，一个斯文白净带着眼镜的尉官冒了出来，“什么参谋部的宣传，什么绝代双骄，我怎么从来没听过？”

　　瞅白净士兵一眼，黑瘦教官咧嘴一笑：“你们参谋部的事你不知道的多了……我这是在教他当兵的道理呢。”

　　“当兵的道理？”

　　“是啊。当兵，就得有霸气！想做什么就去做，有人拦着就放倒，有人看不顺眼，还是放倒！这小子资质天赋超强，不愧是黑卡，就是性格……有点放不开。这样以后怎么带兵打仗？”

　　“所以你就对他精神干扰？”眼镜尉官仍旧疑惑，“这是违规的吧？”

　　“只是稍稍引导一下，假如他没有那样的念头，也不会受影响。什么违规？干我这行，不违规还能干活吗……”黑瘦教官满不在乎的道，瞥眼镜尉官一眼，忽然奇怪，“咦，参谋部不是在策划缉捕令狐野的事吗？你怎么有空闲出来溜达？”

　　黑瘦教官这样一问，眼镜尉官恍然大悟：“哦，对了，我是来通知你的。南宫将军得到消息，近期顶二空间那边可能会有异动，让你们情报部盯紧一点。”

　　“一直盯着呢。这样的肥肉，怎么敢松劲！”黑瘦教官龇牙一笑，笑容不寒而栗。

　　……

　　天堂岛，广寒宫。

　　“养魂香？炼魂炉？”查看着卡片里楚甜甜的状态，听着肖凌的话，董八卦眼睛大瞪，双马尾抖个不停，“开什么玩笑？你听谁说这两个名字的？”

　　“怎么，不对吗？”肖凌纳闷，“我网上查过的啊。”嘴巴上如此说，心中却暗念：巫四海，是不是你在捣鬼？寻思着该如何吊打教训这厮。

　　“那是治疗灵体的！”董八卦大声道。

　　“楚甜甜不就是灵体吗？”肖凌一头雾水，怀疑董八卦是不是在用一种自己不懂的语言说话。

　　“她怎么灵体！她怎么是灵体！”董八卦摇晃着卡片，“她是卡片好不好！现在伤重的都召唤不出来了，你怎么喂她吃药，给她温养？”

　　巫四海：“……”

　　肖凌：“……”

　　肖凌猛然明白过来。养魂香炼魂炉那都是几十甚至几百年前的道具了，可是几十几百年前，是根本没有卡片的，甚至连数据、等级和界面栏这些都没有……

　　时代不同了，治疗的方式方法也全然变了。这些历史课上学过的。

　　“那我应该怎么办？”肖凌虚心求教。

　　“唔，让我想想。有三个办法……”琢磨了一会儿，董八卦谨慎的竖起手指，“一个是降级卡片。”

　　“降级卡片？”

　　“嗯，她现在是E级卡片吧，找制卡师把她降成F级，应该就足以支撑了。灵体其实就是一团纯粹的能量，缩小空间，增加能量密度就行了。不过……估计她会缩水成小女孩，属性也会大幅降低。”

　　虽然随身带个小萝莉也不错，但是……这不符合自己的审美观啊！肖凌果断摇头：“第二个法子呢？”

　　“第二招是找制卡师注入能量，不过由于注入的能量不是她自己的，需要一段时间融合，而且很容易导致……她这段时间以来的记忆出现紊乱。但是灵体状态肯定就没事了，相当于刷新了一下。”

　　肖凌呆呆看着卡片。卡片里蜷缩的楚甜甜似乎有所感觉，睁开眼睛祈求的看着肖凌。

　　“第三个法子呢？”

　　“第三个法子？”董八卦咂咂嘴，“我说过有三个法子吗？说错了说错了，是口误啦！”目光闪烁。

　　“你手指头还竖着三根呢。”肖凌眼睛微斜。

　　“手指头也伸错了。”董八卦赶紧蜷起了一根。

　　“你还想你不想给我检查身体了？”

　　“啧，还真是第一次见这样威胁医生的呢！”董八卦跳脚，但是转眼泄气，“不过还真管用。这第三个法子有点不妥当，而且你现在，也根本没能力做到……”

　　“你先说，能不能的再说。”

　　“好吧。第三个法子是……我认识一个人。她最早修的鬼宗，后来又转成了制卡师，你这小女鬼的状况她肯定能治，不仅如此，还能让她变的更强。但是……”

　　“但是什么？”

　　“她是散修。”

　　“……”

　　散修，那就不在天宫了。

　　“而且这家伙脾气相当古怪，以前在天宫的时候还好。后来被迫离开，听说所有求到她的人都会被各种刁难……尤其是天宫的人，好像还闹出过人命。”董八卦揉揉太阳穴道，认真的道，“所以我建议你，最好不要去。”

　　“不至于吧，天宫这么大，难道除了她，再也找不到强力的制卡师了？”肖凌不敢相信的问。

　　“有肯定是有。不过一来我不认识，二来……就算我认识，推荐给你，你去找他们也是没用的。他们不会帮你的。”董八卦笃定的道。

　　“为什么？”肖凌疑惑。

　　“能够完美修复封印之灵卡片，势必要使用鬼修的手段。由于鬼修某些手段比较诡异，有违人道……自从改制，一些功法就被禁了。留在天宫的肯定转修其他路子了，不可能为了你破戒，而那些没有转修的就……”

　　肖凌明白了，没有转修的就被天宫驱逐了。而董八卦认识这位，就是这样被迫离开的。

　　董八卦点头：“是啊。认真说来，她还是我的师叔呢。”

　　听着还真是困难重重啊。肖凌情不自禁的看向卡片，蜷缩在卡片中的楚甜甜姿势又一次变了，这次焦急的向肖凌竖起了一根手指。

　　“我怎么才能找到她？你的师叔。”肖凌打定了主意。

　　楚甜甜是肯定要救的，还要让她变的更强！

　　不单单是小女鬼如此贴心。随着任务难度的增加，她的属性确实也渐渐不够用了，正好给她升了级。

　　几乎没有禁忌的功德灵，在任务中能起的作用不可低估。

　　“唉！”董八卦长长叹息了一声，“啪”给了自己一嘴巴，嫌自己话说的太多。

　　不过，不八卦她就不是董八卦了。

　　幸好幸好，这事儿不是没有挽回余地。要去找她师叔，肖凌肯定要下界，但是以他现在的身份，是没资格下界的。就算请假买车票，一百银币的车票，他也肯定掏不出来。

　　等把这事儿跟林紫涵说说，让她也劝劝肖凌，最要紧的是，看住了他别让他搞到车票钱，那就万事OK了。

　　心中飞快盘算着，董八卦手上慢慢吞吞写了一个电话号码，还没等交给肖凌，猛然彭帅、林秋然、卫菲菲，肖凌的一干小伙伴们气喘吁吁跑了进来：“肖凌，肖哥，肖大哥，摊上事了！摊上事了！”

　　“摊上事了？”肖凌看着几人，“你们不是去吃饭了吗，能摊上什么事？诶，我的饭呢？出事了就不管我了。”

　　“不是我们，是你。是你。”

　　“我？”肖凌指指鼻子，看看自己又看看董八卦，更不明白了。自己上医院看医生呢，医生都不知道我有啥事，你们倒是知道了？

　　这事儿一两句话说不清，胖子直接掏出手机，投影在了肖凌面前。

　　投射屏上是天宫论坛，也是天宫学园唯一官方指定论坛。

　　新生版块。论坛置顶。

　　大红的帖子高高挂着，被胖子高亮显示。贴中内容相当充实，连图带字，甚至视频都有，就不一一赘述。大致内容是——十几分钟前，宿舍大楼前，凌鹏程手捧鲜花，公然向朴女神表白了！

　　表白的词极其煽情，大致包含了“你让我往东，我绝不会往西”、“你让我打狗，我绝不去撵鸡”、“打死再不跟你争MVP”这样几句。

　　得到的回答却是一脚蹬脸上，“我需要你让吗”。

　　再之后，鼻血长流的凌鹏程翻身爬起，仰天长啸，就一句霸气侧漏的咆哮：“肖凌，我要跟你决斗！时间、地点、方式随你挑！”好吧，是两句。

　　前面肖凌看的眉飞色舞，直到最后一句，指着自己鼻子：“擦，这样都能躺枪？”目瞪口呆。

　　“肖大哥，别忘了，你可是朴柔唯一认证过的男朋友。”卫菲菲微微泛酸的道。


第215章 不惹事儿但也不怕事

　　虽然时间才过去十几分钟，这张帖子已经被点赞几千次，下面跟帖无数，高亮的发烫。

　　毕竟，表白失败、三角恋争风吃醋、高手对决，不，高手虐菜，所有这些，向来都是大家喜闻乐见的，更何况对象，还个个都是新生中的风云人物。

　　“哈哈哈，女神霸气，女神威武！大师兄霸气侧漏！大师兄威武前屈！”

　　“哈哈哈，这脸抽的，啪啪啪，真心酸爽。早该这样了，狠狠吊打这厮，让他知道知道做人的道理！”

　　“楼上的，你说大师兄还是抱大腿的？”

　　……

　　此刻上轮游戏结束没多久，按照学园惯例会放假一天。都休息放松的功夫，无聊人士就特别的多。倘若从学院低空掠过，清楚可以看到校园里新生们的交头接耳，听到他们的窃窃私语：“快上论坛！快上论坛！快上论坛！”

　　顶贴数量还在不断增多，点赞围观的人也越来越多。

　　不过时间一久，没有回应，大家渐渐无趣。

　　“那个抱大腿的，连个回音儿都没有，就这么缩了？”

　　“不缩还能怎样，他还真能跟大师兄PK呀？”

　　“啧，他要就这样缩卵装什么也没听到，什么也没看到，未免也太无趣了吧？”

　　“顶楼上的。诶，有没有人知道，那个抱大腿的现在在哪儿啊？咱们直接过去，来个现场直播，让他没地方缩去！大家说好不好？”

　　“好主意好主意！”

　　“同去同去！”

　　……

　　歪楼之后，再度顶贴无数。往下翻几十上百篇，忽然有人回帖：“大家注意，请高手定位了，定位了，那厮在广寒宫呢！”

　　“轰隆隆……”也就刚刚看完所有帖子，铺天盖地的脚步声传来。广寒宫医院的大门口，被新生围了个水泄不通。远方的大路上尘烟四起，显然还有更多的人正在赶过来。

　　猛然两道黄光闪过，身穿宝甲手持利剑的发光灵体从大门两边跳了出来：“你们想干什么？医院重地，禁止喧哗！”散发灵压结界，将异乎寻常的人流阻挡在了医院之外。

　　这是学区重地的守卫，不少地方都有。

　　新生们立刻老实下来，这些守卫都是程序控制的，只讲规矩不讲人情。万一逼的他们动手，死了白死，天命白扣。

　　虽然大家刚刚完成一轮任务，腰包大多鼓胀了一点，也不是这么个浪费法。

　　乖觉的在守卫划定的圈子之外站住了脚步：“大人，我们不进去，我们就在这儿守着。”构装守卫智商有限，也不表示同意还是反对，就是原地呆呆的站着，长剑画圈，结界撑开。

　　这样就算是默认了吧？

　　一帮人对视几眼，几个人手扣成喇叭，对着里面大喊起来：“肖凌，你小子在里面没？”“网上的帖子你应该看过吧？”“别装死狗……”“噗嗤！啪嚓！……啊！”

　　猛然几道剑光闪过。

　　机警的几个人及时掏出了武器防具遮挡，被震的虎口开裂，整个人跌跌撞撞滚出了十米八米远。

　　有一个不那么机警的，直接被剑光贯穿，大口吐血：“我没进去啊，我就是喊话……”

　　构装守卫机械一样回答：“医院重地，禁止喧哗！”

　　“噗！”被贯穿的家伙一口血喷了出来。其他人也是差不多表情。

　　医院重地，禁止喧哗！也就是说，进是可以的，不能太大声。守卫拦下众人，是因为众人制造的噪音太大了，挥舞比划是示意大家降低音量，不是阻止大家进去的……

　　真是伤的好冤，冤到吐血哇！

　　当下一个个拉锁嘴巴，示意不会出声了，排着队一个接一个的从守卫身边溜过去。

　　不过，没走几步就站住了，因为肖凌已经和小伙伴们从医院走出来了。

　　“呼啦呼啦……”所有人都掏出了手机，将镜头对准了肖凌，好像八卦记者一样，发声提问，“抱大腿的，论坛上的消息你应该……噗嗤！啪嚓！啊～～～”

　　声音再度越线，瞬间又几个人受伤吐血。

　　一帮人空自尴尬的举着手机对准了肖凌，没法继续吻下去了。

　　肖凌面带微笑，稳稳的控制音量开声：“谢谢大家关心，帖子我已经看到了。我这个人呢，没事儿不惹事儿，事儿来了也从不怕事。凌鹏程的挑战，我接下了！”

　　人群一种骚动，接触到守卫横扫过来的眼神，又瞬间平息。

　　新闻发布会现场有这样的守卫倒是蛮不错的，肖凌心说，续道：“他让我决定时间、地点、方式，我就不客气了。下一轮时空任务，我和他进入同一个游戏。活的久，晚出来的那个人获胜。你们问他敢不敢吧？”

　　一起进入同一个游戏，晚出来的获胜？

　　众人先是一愣，然后沉默思索起来，越思索便越觉得，肖凌这道题出的太绝了！

　　进入游戏是有很多种情况的。

　　除了主宰，没有人能够预测能够掌握。

　　有时候是各自为战，考验每个人的通关应变能力，肖凌就可以借机摆脱和凌鹏程正面接触，增加回旋的余地；

　　当然更多的时候是团体作战……大家分在一起。可就算是分在一起，假如一上来大师兄就不管不顾的强杀，肖凌固然要怠战出局，但是内讧减少了一名队友，接下来的游戏进程说不定就要受到影响了，本来能赢的局面会输，本来可以拿到的奖励会变少。

　　甚至有些任务，击杀自己队友根本就是要扣积分扣奖励的，到时大师兄的损失，说不定会比被判怠战的肖凌更多……一轮游戏的机会，至少要浪费掉半轮。

　　这就是我死也不让你好过，跟你同归于尽的节奏了。

　　但是凌鹏程还没法说什么？

　　因为大家面临的情况是一样的啊，你说时间、地点、方式让我定，我让主宰定了，绝对公平合理，半点不占你便宜！

　　而且仔细想想，也确实这样最公平！

　　超凡者之间怎么判断强弱？

　　等级高低？属性高低？技能数量多少效果强弱……或者是变异率？显然每种都只能代表一个方面。

　　或者……个体战力的强弱？走策略辅助路线的个个喷你一脸；

　　或者……策略辅助最重要？ADC、APC分分钟教你做人的道理【ADC，团队物理攻击主力；APC，团队魔法攻击主力】。

　　所以要通关任务倚仗的绝不仅仅是个人武力，要素太多了！反应、智慧、技巧……甚至是运气等等，都可能有影响！

　　除了，像肖凌提议的这样。

　　因为超凡者，本就是为了通关任务而存在的！只有任务，只有通关成绩，才最代表一个超凡者出色与否。

　　眨眼之间，肖凌的回应被传上论坛，惹来了更加激烈的讨论——

　　大多数人欢欣鼓舞，这下可有好戏看了！

　　甚至有反应快的马上开出盘口，赌肖凌和大师兄的决战结果是怎样的——抱大腿的怠战；抱大腿的不怠战败；二人共同通关……罗列种种情况，当然了，没有一种是赌肖凌能赢的。

　　可就算是这样，还有人抗议，抗议开盘口的人太高估肖凌了，应该按时间算的。分别是抱大腿的十秒败、一分钟败、三分钟败、十分钟败、半小时败……这样才有意思吗！

　　热闹狂欢之外，也有人冷静的分析肖凌的策略高明精深之处，就如前面分析的，甚至分析的……都隐隐有些佩服了。

　　面对大师兄的挑战，竟然眨眼间能想出这样的回应，怪不得女神公开示好，怪不得大师兄会向其挑战，果然是有两把刷子的，虽然等级比较低，虽然最近的战绩比较惨。

　　也有人喜笑颜开，从此往后，应付别人的挑战便多了一种好玩的选择耶！

　　纷纷攘攘，各种嘈杂议论火爆刷屏的时候，凌鹏程回复的帖子眨眼间出现，一瞬间被顶到了最前面——“很好，不错，就这么说定了！下轮游戏见。”

　　事情……就这么说定了！

　　论坛中，医院门前，又一次过节般的狂欢。

　　不过乐极生悲的代价，就是又有几个人被守卫打到吐血了。

　　“你行不行啊？”见事情定下，人群眉飞色舞的散去，肖凌的小伙伴们担心的问。

　　“怎么，对我没有信心？”肖凌扬眉，“不至于吧？别人不知道我的强，你们还不了解吗？”

　　“我们当然对你有绝对的信心，可问题是……你看看这篇分析帖。”三个人翻出了论坛上的帖子，大抵就是对肖凌的应对的技术分析帖。

　　胖子：“万一就是那种杀自己人要扣分的局面。你干掉了他，损失就太大了！”

　　林秋然：“是啊是啊。就算没有惩罚，有猪队友拖后腿，你很难像吸血鬼都市或者海贼王世界那样，达成完美通关吧？那不就浪费了一轮游戏么？”

　　卫菲菲：“虽然凌鹏程正面未必打得过你，假如他发现实力不足掉头跑掉，然后暗中伺机偷袭，以他的特质，也确实是种麻烦啊。”

　　凌鹏程最初也是最强的特质叫做隐匿潜伏，虽然没有无的绝对，同样棘手。他的战斗力可比卫菲菲强太多了。


第216章 无论妾身做了什么都会被原谅的

　　达成完美通关，对别人那是可遇而不可求的，甚至好多超凡者终其生涯都未必能完成一次，可是对肖凌而言，那应该是顺理成章的事。

　　一次任务达不成完美通关，那便算浪费了。肖凌的小伙伴们关心的点果然和别人不一样。

　　大家如此担心的同时，突然短信声响起。

　　肖凌举手机一看，朴柔的短信：“哈哈哈，不是故意的，纯属意外啊。也不知道那家伙发什么疯……”

　　好像是道歉，但满满的幸灾乐祸。

　　短信大家斜眼看到了。卫菲菲扁嘴。胖子拿过手机，噼里啪啦回：“你应该这么说，无论妾身做了什么都会被原谅的，因为妾身实在是太美了！”

　　“！！！”朴柔瞬间便回了三个感叹号。

　　下一秒钟：“哇塞，这话真是太帅了！”还附带了一枚飞吻。

　　“叮咚”一声响，用户“请叫我女神大人”签名档改为“无论妾身做了什么都会被原谅的，因为妾身实在是太美了”。

　　胖子愕然抬头：“这女人是不是缺心眼？”

　　肖凌瞪他一眼，缺心眼也是你起的头儿。

　　突然短信又响，还是朴柔：“那啥……也别让他输的太难看。他状态有点不对劲，也不知道是不是修炼的走火入魔了。”

　　“早知道这样就别踩人脸。”肖凌抢过手机回道。

　　朴柔：“你看我签名档。”

　　“……”

　　无语瞪胖子，肖凌回道：“放心吧，会让他输的体面的。”既如此回复朴柔，也同样回答担心的小伙伴们。

　　好吧。虽然肖凌没用任何修饰词，看他的嘴角大家就知道……凌鹏程绝对会输的很好看的！

　　“噼里啪啦”按键声不断响起。说话的时候不觉得，一旦静下来，就十分明显了。

　　“在干嘛？”肖凌纳闷问输入不停的林秋然。

　　“抗议呗，开盘口怎么能没有你赢的选项呢？”林秋然得意的笑。他在意的当然不是庄家如此鄙视肖凌，而是……这样他不就没法买肖凌赢了吗？嘿嘿搓手，这样大赚特赚的机会怎么能不抓住呢？

　　可惜被肖凌一盆冷水浇下：“甭买了，没什么大赚头的。”

　　没什么大赚头？什么意思？林秋然一头雾水。

　　仔细寻思推敲，还是一无所获，只得问肖凌。

　　肖凌也不答他，只是“嘿嘿”一笑：“先走一步，你们好好努力吧。”背着手走远，心中嘿然：凌鹏程啊凌鹏程，你也真是运气不好。本来就要走这条路，刚好你就跳出来……

　　……

　　大师兄向朴女神表白，被公然拒绝！

　　不甘的大师兄向女神唯一认证过的男朋友求决斗！

　　决斗内容是：进入同一款游戏，先出者输后出者赢！

　　……

　　正是时空任务结束的假期，难得清闲，这几条爆炸性的消息一传十，十传百，飞快的传遍了校园每一个角落。

　　大家对此议论纷纷，热情高涨。

　　论坛里的帖子一爆再爆，楼数太多已经难以翻看，就盖新楼。

　　有的探讨决斗双方的实力；有的追踪三角恋的花边新闻；有的设想决斗开始后的种种情况……用一个词来形容这种状况再合适不过——全民狂欢。

　　被肖凌说没什么赚头的盘口还是开出来了。

　　而且根据不需要林秋然抗议闹腾，直接就出了肖凌赢的赔率。

　　只是……“擦，咋赔率这么低呢？”看着只有二点几的赔率，林秋然捏着大家凑出来的一百多银币，十分郁闷。这才能赚多少哇？

　　打电话问肖凌：是不是他买自己赢买了很多啊？

　　对此肖凌就回了一句，哦，是两句。一句是，庄家肯定是要赚钱的。第二句是，你好好想想，新生里有实力当庄家的有几个……

　　就在林秋然对着肖凌的提示冥思苦想的时候，“你小子，咋赔率定这么高呢？”开盘的庄家也这样问操盘手。

　　当然了，他问的是主流民意热卖的那边，凌鹏程赢的赔率。若照这趋势下去，假如凌鹏程赢了，那庄家绝对是要大出血的。

　　“虽然那家伙近两场的表现不好，他的诡计多端我可是亲自领教的。尤其是那三句真言……假如凌鹏程邀战之后立刻和他决斗，赢面或许还有，现在给了他充分的准备时间……”王一鸣十分不看好的摇头。

　　“当然了，最关键还是，只有这样买凌鹏程赢的人才会多，咱们赚的才会更多吗！所以，就要请几位学长盯紧凌鹏程了，将他的一举一动都拍下来了。”

　　只要将凌鹏程的消息多多泄露给肖凌知道，还怕他输的不十分酸爽，自己赚的不钵满盆满吗？首富二代奸笑起来。

　　在所有新生中，除了这位首富二代，还有谁具备开盘坐庄的能力？

　　就算另有高人开盘，以王一鸣的敏锐，也绝对会凑上前去分一杯羹的。

　　别人不带他玩怎么办？就凭他曾经和肖凌一起打过本这条，没有人会拒绝和他的合作的。假如不能充分利用这些，他就不是奸商王一鸣了。

　　无数的阴谋诡计在蠢蠢欲动，无数的心在随之起伏，然而事情的结束远比所有人预想的更快，更加戏剧性……

　　肖凌跟林秋然说了两条原因，但有一条最重要的原因他没说——时间。

　　就在这天晚上。

　　事情还在继续发酵酝酿中……

　　凌鹏程还在苦心孤诣的筹备——王一鸣知道肖凌三句真言的厉害，凌鹏程当然也知道。他甚至还知道无字天书的存在，知道有什么真相提前说这招已经没用了，只要被肖凌记在小本本上。

　　他的对策是，多准备驱散各种Buff各种负面的道具、药物、技能……有什么来什么。只要把肖凌的第一波攻势撑过去，接下来的事就简单了。

　　直到接连不断的短信、消息、电话将他从筹备中惊醒。

　　为什么这么多人联系他？

　　因为肖凌在论坛上发声了，就简单一句话：“好了，凌鹏程，走吧。”

　　走吧？走哪儿？肖凌的话，一开始没人明白，脑子转了几个圈，“啊啊啊啊……”论坛上下，所有人惊呼起来，整个学院都能听到呼声在回荡，响彻了夜空。

　　大家终于明白了，了然了！

　　肖凌这厮真是太奸诈了！太狡猾了！

　　昨天是初一，今天是初二。他说要和凌鹏程进入同一个游戏比赛谁能活的更久，竟然是说在初二夜的时空流任务里，打越级赛？

　　这么一来，就算他被搞到消极怠战了，凌鹏程十有八九也会消极怠战……这才是真正的你让我难受，我也不让你好过呢！

　　所有人都以为会发生在一个月之后的对决，原来就在今天的晚上！

　　所有人都以为至少有一个月时间叫卖的盘口，原来只够卖十来个小时的……这才能卖出多少份啊，盘口要揭的时候销量才是最高的，有几个人会买这么早啊。

　　而且，极有可能两败俱伤的比赛，这盘口要怎么开啊！

　　这简直就像，两人约好了擂台赛，结果还没等比赛，一人直接把擂台拆了！

　　对众人的汹汹质疑，肖凌无辜无耻：“我说了下轮任务一起进的，初一夜的下轮任务，难道不是初二吗？”

　　“……”这家伙的描述里，还少了一句：太无耻了！

　　“你们还是问问凌鹏程，他敢不敢吧？”

　　“敢！为什么不敢！”凌鹏程咬牙切齿回复。

　　于是晚上七点来钟，太阳刚刚落山，本应该空空荡荡的天宫山脚，黑压压的被闻讯而知的新生们包围了。

　　初二夜的天宫山当然不应该是空空荡荡的，高年级学生还要参加任务呢。

　　不过天宫其实是多维的，就好像一个副本，高年级学生在自己的专属学区里，低年级学生进不去，也看不到。除了少数学生会干部，高年级学生也禁止到低年级学区来。

　　这座天宫山，这个学区，是新生专用。

　　天宫山脚被学生层层叠叠包围了，包围圈的正中心，相对站着老神在在的肖凌，火冒三丈的凌鹏程，还有满脸无奈的朴柔。

　　肖凌说会让凌鹏程体面的输，却没想到会是这种体面法。她狠狠的瞪肖凌，缓声道：“不要比了，就算平局怎么样？”

　　一圈观众正举臂高呼：“上！上！上！”听了朴柔的话，“女神英明！女神英明！女神英明！”见风使舵的快极了。

　　“听到没，就算不上去，也不会有任何人说你们的。”朴柔摊手。

　　凌鹏程却并不领情，眯眼看着肖凌，杀气腾腾：“不要以为这样就能吓住我。初二夜又怎么了？以我的实力，就算通不了关，不消极怠战还是有自信的。你既然要来，我就奉陪到底。”

　　“我也是啊。”肖凌淡淡点头，也不跟他磨牙，掉头上山。

　　凌鹏程原地磨了一会儿牙，追了上去。

　　朴柔跺跺脚，紧随其后。

　　转眼间大队人马走上了盘山路。

　　猛然两个值日委员从山壁跃下，拦住二人厉喝：“你们干什么？这不是你们今天该来的地方！”一个剑眉星目朝气蓬勃，一个阴柔乖张望之心惊，正是哪儿都有的夏芷半和虚与夷。

　　新生学区好像就他们两个干部似的。

　　人群滞了足足十多秒，“噫！”嘘声天惊地动。


第217章 测试

　　凝滞一秒钟，他们明白过来发生了什么；

　　凝滞了十秒钟，他们才明白了肖凌的战略。

　　一时间嘘声天崩地裂，排山倒海！

　　所有人心神俱醉：肖凌这家伙，真是无耻到一定境界了！

　　初二夜的封神台原来是不许上的。他把所有人叫来围观，把凌鹏程约到这里……看起来好像一场开车相撞的赌约，让人热血沸腾的赌约，谁先转向谁怂，谁坚持到最后谁赢，却万万没想到赛道上是有警察的。

　　发动机还没点火呢，警察一伸手：“诶，不许逆向行驶，都给我停下……”

　　“和大师兄单挑没有输”，“进初二夜任务没有怂”，两项成就轻松Get，而且无惊无险无毒副作用。

　　“值日委员和执行委员，你们了解一下，做人不能无耻到这种程度啊！”

　　“是啊是啊，这小子就是知道你们会出现，才做出这幅样子的。这简直就是假自杀！扰乱治安！少说也得关他几天。”

　　“两位委员，最好还是不要管他，就让他继续走下去，融化在蓝天里吧……”

　　人声嘈杂，议论汹涌。人人义愤填膺。

　　夏芷半和虚与夷当然不会同意，横眉竖目，拧眉瞪眼，阻止弹压。

　　一直和周围人格格不入的尘风笑、钟指、鹿壕、蓝天平以及一帮难兄难弟们，见状缩缩脖子。面对这种情况他们也不知道该如何辩驳。

　　“嘿嘿。”朴柔却忍不住的笑。原来肖凌还有这招等着呢，暗暗竖大拇指。这招她喜欢。

　　凌鹏程则是进退两难，喜忧参半。

　　进进不去，退太丢人。忧肖凌这厮太狡诈，喜……好像不必参加初二夜的试炼了。

　　虽然他说就算参加初二夜也不至于怠战，那只是嘴巴硬而已。每个任务关卡进门难度都不低。达不到一定强度简直就是送分。

　　学院划定年级，规定二年级生才能参加初二夜的任务绝对是有原因的！

　　“你的学员可算碰着软钉子了……”看着下方场景，状况几度变化，漂浮在云朵里的眼镜尉官咂嘴，“这手段玩的！简直跟官场老油条似的。”

　　几千人的聚会轰轰烈烈，但没有一个人注意空中的情况。

　　黑瘦教官面色古怪：“我听说南宫将军也几次拿这小子没办法。还以为只是说说的，没想到是真的……这小子还真邪性！更邪性的是……那个虚与夷是特委会的吧？他怎么……”看着山路挫颌沉思。

　　所有人都以为肖凌的计划也都到这了，他的真正意图已经和盘托出了。

　　但所有人都错了，让人猜到就不是肖凌了。

　　向着横眉竖眼竭力弹压的两个委员，肖凌淡定的开口，内容却石破天惊：“两位委员，我今天来这儿不是闹事的，我申请进行升级考试！”

　　群情太激愤，人声太汹涌，夏芷半和虚与夷弹压众人已经耗尽了气力，骤然听到肖凌的话，一时还没反应过来，隔了足足几秒钟，猛然转头向肖凌：“你说什么？！”

　　“我说，我要申请进行升级考试。”肖凌加重了语气重复。

　　第一遍的时候，周围的人也没有听清。直到两个委员重问。“嘘嘘嘘！别说话！别说话！”隐隐听到了一点点的人迅速拉扯同伴，让大家安静下来，才让肖凌的第三遍重复清清楚楚传进大家耳朵。

　　什么？What？なに？??……

　　升级考试？

　　升级考试是有的，既然是学园，当然有这玩意了，可是……现在？开什么玩笑，开学才两个月，校园都没踩熟呢！

　　所有都吃惊震惊大惊，惊到一时说不出话，只有肖凌的声音在盘山路上回荡。

　　夏芷半和虚与夷这两个高年级生也有点呆了：“你要提前升级考试？”

　　又何止他俩啊，天空中，围观的黑瘦教官一不小心拽掉了一撮胡子，龇牙咧嘴抽冷气。刚才心中隐隐怀疑的事也随着胡子飘飞在风里了。

　　“我知道提前申请升级考试是有条件的。不过我自认为各项条件已经满足。可以随时接受查证。”

　　“呃，这个，你等等，你等等，我们没有权限，给你问问……”夏芷半和虚与夷手忙脚乱打电话。

　　肖凌这是……要跳级啊！

　　他们毕竟只是高年级生，什么时候处理过这个？

　　跳级这种事在天宫学园里当然是有的，不过根据以往记录，能够在第六轮过后，以半年时间修完一年的课程就算惊才绝艳之辈了。

　　可肖凌这……才两个月？开什么玩笑！

　　学园的反应很快。事实上新生学区的情况早就被关注了，这么大的骚乱可不是小事。一见情况出现变化，应急程序迅速启动。

　　“轰隆隆！”巨大的火流星从封神台顶飞出，仿佛陨石一样飞速降落，带出惊天动地的破空响。转眼间就落到了山脚，流星的旋转流火飞快消失，变成了一只巨大的三足鼎，气势千钧的旋转落地。

　　从鼎中三个人影一晃穿出：“有人要申请升级考试？”

　　往肖凌身上一扫视，微微意外，却又不甚意外：“是你？”

　　三个人都是山顶兜率宫的鉴定师。除了鉴定认证物品，原来还兼着这项业务。

　　肖凌他们当然是熟悉的，第一次参加时空流任务，就带回了堆积如山的物资，让他们足足加班到半夜；而且至今，他那次带回的三种样本还在研究中——空气黏胶、变电异能血肉样本、令狐野傀儡的血肉。

　　尤其后者，听说近期要开一个大型时空任务，就是直接由那引发。

　　昨天回来，他又奉上了一份拥有操控水生生物异能的鱼人王族血液样本，再一次惹发了震动。

　　没办法，当有人表示怀疑血肉样本真实性的时候，肖凌随手将B级黄金人鱼公主释放出来的场景，真的太拉风了！

　　既然是他……“好，那就开始吧。”相对一看，三个人点点头，指向身后宝鼎，“自己过去触发。启动费三个银币，你自己掏。”

　　申请升级鉴定是要花钱的。假如不花钱，谁都可以胡乱申请测试，工作还怎么展开？

　　“我也要申请测试！”突然凌鹏程插嘴。

　　看，这不就来了。

　　虽然上来也被这招震呆，可凌鹏程马上看破了肖凌的把戏。光这样下山，赌约作废，投机取巧的意图就太明显了。所以要申请升级测试，就算通不过，好歹多了一层遮羞布，表示自己尽力了，反弹就会小上许多。

　　不过……怎么能让你得逞！

　　“我也要申请测试！”有比较才能有鉴别。当我用等级、豪华的装备、傲人的三围碾压了你之后，看你还有什么说的！凌鹏程自信满满的举手。

　　“唉。”朴柔不忍直视的捂上了眼睛。

　　“你也申请？”三个鉴定师愣了一愣，上下打量打量他，“哦，黑卡啊，那行，排队吧，他完了就是你。”

　　测试的程序肖凌查过的，心中有数。也不搭理凌鹏程的贴身逼抢，点点头走向大鼎触摸激活，投入三个天命银币。鼎盖猛然掀开，一股吸力将他吸入鼎中。

　　三个鉴定师应付完了凌鹏程，保持三角站位，将一道道口诀符印打到鼎上，激活鼎的各项功能。

　　厚实的鼎壁渐渐变的透明，浮现肖凌盘坐在鼎中的场面。各种各样的探测仪器对着他拍照、扫描、鉴定……与此同时，一行行一列列的字幕从鼎壁流水一样淌下来。

　　“天命币数量，合格！”

　　“技能等级……合格！”

　　“装备等级，合格！”

　　“天命武装等级，合格！”

　　“特质数量5个，合格！”

　　“特质强度，合格！”

　　“基因解锁进度，合格！”

　　“综合时空贡献度，合格！”

　　“……”

　　一行行一列列的鉴定报告出炉。

　　与此同时，山上山下围观的几千学员们，也在论坛上转载直播着此间发生的一幕幕，同时火速翻查，升级测试是怎么回事，测试鉴定又具体有什么要求。很快就找出来了——

　　第一条，天命币！

　　初二空间的难度和收获都是初一空间的数倍，所以，与之相应的怠战惩罚也是翻倍的。

　　进入初二空间的时候，超凡者等级十有八九在三十级上下了。按三十级平均，即便在初一空间怠战，也是每天高达三百铜币的扣除，上升到初二空间，就是六百铜币了。

　　一个月扣下来，就是将近二十银币！假如没有足够的银币储备，一场怠战就可能被打回原形。

　　所以少于一百银币的资产，强烈不建议尝试。

　　“……”这一条，就让山上山下所有人沉默了。

　　隔了好几秒钟才有人无力的开口：“怎么，怎么可能……他不是，不是连输了几场了吗？是不是测错了啊？”

　　话一开口，迎着三个鉴定书怒瞪的目光，再不敢说什么了。

　　也是，这小子何德何能，凭什么能请动这三位大爷为他作弊啊？

　　管他钱怎么来的，钱多这是事实。看看人家，再翻翻自己兜，别说通过鉴定了，凑齐了交鉴定费的钱没？

　　众人看向肖凌的目光油然敬仰了许多。

　　可是，这才仅仅是第一条罢了。


第218章 那道拉菲的背影

　　第二条，技能等级。

　　想要通关更高难度的副本，没有足够强力的技能怎么能成？

　　初二等级的副本，要求超凡者至少四个以上D级技能，或者是，一个C级技能抵两个D级技能……而且不能是效果重复特效接近的。

　　翻看翻看自己的技能栏，D级技能有一个没？人家竟然34D了？太雄伟了！

　　还有第三条，装备等级。

　　想要通关更高难度的副本，没有足够等级的技能怎么能成？

　　要求D级装备至少六件以上！自己攒够了一件D级装备没有？

　　其实第二条肖凌取巧了，他的高等级技能没有那么多，但是……他有一条B级人鱼啊。三个C级技能的人鱼……鉴定师打个哆嗦，就让这条放过了。

　　而且，之所以要求这么多等级够高又效果不许重复的技能，是因为技能体系太单调战术就缺乏弹性，容错率太低。

　　不能说众所周知，但只要对肖凌有一定了解，就会知道他的自创技能，那是一种千变万化的技能。

　　就算只有这一招，容错率也不比其他会数招高级技能的超凡者差。这条对他是没有意义的。

　　不过第三条，六件D级装备，就是实打实的了！

　　除了自身的几件装备，至尊新人王、记录就是用来破的，不给别人留活路……这三种称号一个就抵一件D级甚至是C级技能。

　　除此外，他还有B级黄金人鱼卡，那也算。

　　这也只是三条，而且只是前三条罢了。

　　第四条，天命武装等级。

　　要升到二年级，天命武装至少要达到C级装备的强度。

　　这个肖凌也完成了。原来也只是D级，在真言之页的强化，公正三招的应用开发出来之后，海贼王中凝结的契约之页，以及刚刚完成的第三种书页，真相之页，让无字天书进一步强化。

　　真言之页，拥有追溯真相之力的书页，撕下激活，会极大的增强敏锐属性。除了肖凌最擅长的嗅觉，该书页可以用来强化视觉、听力、触觉、味觉……之间的任意一种，但是……同一时间只能激活一种。主要用来弥补队伍中缺乏视觉侦察者的缺陷，以及某些侦查不在的特殊情况。

　　大家继续低头拨拉指头，依旧无语：天命武装？特质是啥俺们还不知道呢……

　　相比第四条，让山上山下人最惊骇的其实是第五条和第六条啊。

　　第五条，特质数量，升级要求，五个；第六条，特质强度，升级要求，至少一个衍生强化天赋。

　　表面上看肖凌这条是不符合的，规则、极限思维、洞悉真相、血脉归返，他目前凝结的特质统共四条。

　　但不要忘了，他已经萌芽领域了，契约领域。

　　领域其实……也是一种特质，最强大、最纯粹、最本真的特质。

　　契约领域不仅让肖凌的特质满足了数量的需求，同时还满足的特质强度的需求。要升到二年级，光普通特质是不行的，至少要有衍生特质，证明你对特质的掌握非常深入，已经达到了一定境界。

　　通常来说，以一种特质为根基，领悟凝结的衍生特质越多，就容易领悟相对应的领域。

　　也就是说，领域是这条规则诞生的基础。肖凌都有领域了，还需要啥衍生天赋哇？

　　第七条，基因解锁进度0.006%，通过；

　　第八条，综合时空流贡献度，也就是自从成为超凡者以来，你参加时空流任务胜出，为本时空流赚取的天命总值的多少。不是落进自己口袋的，而是主宰因此开闸放水额外划拨给本时空流的。

　　通常来说，要满足这条，至少需要成绩不很差的完成十几次任务。时空竞技场奖励的额外多，也得五六次的，而且竞技场这种事不是回回都能遇上的，可遇而不可求。

　　谁能想到会有肖凌这样的怪胎，两轮游戏进程三次任务，三次都是时空竞技场，还有两次是超大型的时空竞技场。

　　两轮表现完美，一轮虽然提前离开，表现同样不俗，就这样把本应该按部就班的积累，三蹴而就了……

　　除此之外，还有其他要求，比如说等级，比如说属性，比如说自由点数……

　　但是每一项，都没什么问题的通过。

　　肖凌说他绝对自己已经达到了升级的条件，绝对不是说说的。

　　开始两三条，大家还唏嘘感叹，有些质疑有些不信；

　　到了五六条，大家已经沉默了。人比人得死，货比货得扔，就是眼前这样了！

　　肖凌分明是那牛逼闪闪的隔壁老王，邻居家熊孩子啊。

　　枉大家还嘲笑他等级低，嘲笑他抱大腿！分明人家才是最粗的那根大腿吗！

　　你说，都是超凡者，咋做人的差距就这么大呢？一样的飞升上天，一样的开始游戏，甚至是……人家的起点还是最低的。

　　但是看看现在，看看这差距！

　　众人的表情如此，以为洞悉了肖凌阴谋的凌鹏程的脸色就更不必说了！只觉得浑身刺弄，恨不能找个地缝钻下去。

　　肖凌的厉害他是知道一些的，却没有想到，不过一个月时间罢了……自己觉得已经取得了莫大的进步，简直是神速一样的进步，足以把这家伙比下去了，可是抬头一看，自己是那扑棱扑棱飞的小鸟，人家却是要冲上太空的火箭……

　　而且五六条不是结束，还有第七条、第八条、第九条……好多好多条。

　　“肖老大，你太牛逼了！你简直是我们的偶像……的偶像，的偶像，的偶像！”尘风笑一帮苦尽甘来。抓着边上人就说，“看，那是我老大。”与有荣焉。

　　朴柔不是轻易服输的人，听了五六条以后，果断关上属性面板不再横向对比了。那太伤自尊了！

　　又何止是她，凌鹏程以及站在山路上的新生？此时此刻，正凑热闹旁观这场大戏的所有人，包括云端的两个军人，其他学校高层以及通过论坛看热闹的人，全部都惊呆了！

　　两轮时间三场比赛四次任务，有史以来出现过这么牛掰的人物吗？

　　老生们茫然相对询问，没有听说过的，甚至半年升级，也就传说中那么几位；

　　关注这个方向的学园高层们同样面面相觑，阅历丰富的他们也同样没听说过。

　　一条一条，当鉴定到第九条，几位鉴定师不再鉴定了。徐徐收手：“好了，你出来吧。”

　　鼎中肖凌茫然抬头：“还有两三项吧？”

　　几个人相视苦笑，轻咳几声：“你可能对升级检测有所误解。其实升级检测也是升级考试的一部分。你什么时候见过……考试拿不了满分就升不了级的？”

　　另外一个人接口道：“事实上所有的指标都是参照值罢了，完成的差不多就会让通过。只要六项达标就足够了。”

　　最后一人点头：“是啊，像你这样冲着满分去的，不给你升级都不成了。你的实力已经太强了，继续参加无月夜任务的话……主宰会判定你越级，根本进不去游戏的。”

　　“幸亏你今天就来申请升级了，假如拖到下一次无月夜，进不到游戏的时候再申请，恐怕就要耽误事了……”

　　说完几个人面面相对，也只能苦笑。

　　有什么办法？升级考试的方式和某些内容是对新生保密的，网上查不到资料。通常要半年以后，下半学期，才会有专门的课程开讲，教大家怎么更好的升级。

　　也就是说，肖凌用了两个月时间，做到的不仅仅是从一年级升二年级，还是几乎满分升级的。

　　太变态了！这真是太变态了！

　　三个鉴定师考官做的也多了，这种情况别说见，听都没听说过！

　　这场轰轰烈烈，牵动了上万人的闹剧，就在满山上下，甚至是整个天宫学园人的目瞪口呆中结束了。

　　不知道多少年以后，这些超凡者还能够清清楚楚的记得，那个寻常放假的晚上，那个淡定从容的走向盘山路，申请测试的拉风背影！

　　黄昏遮不住那刺目的耀眼。

　　背影的周围，无论是摩肩接踵的人丛，还是仰之弥高的天宫山……都成了天宫久久不息的传说的背景。

　　而惹发了这一切的始作俑者凌鹏程，早被人遗忘在角落里了……

　　……

　　肖凌本身并不是爱出风头的性子，可没办法。要给楚甜甜疗伤就得回到现实，要想回到现实，新生就只能等寒、暑假。

　　楚甜甜的状况又等不起。那就……没有假期，也要制造出假期来了。

　　新生跳级考试晋升的话，按照惯例能够得到长达一个月的探亲假。不仅如此，还免费附赠一张返回现实的车票。

　　肖凌只是个白卡，车票全家100银元，也是好大一笔呢！正好省下了。

　　所有人都在围观，所有人都在看戏，所有人都在震撼，只有那么寥寥几个人，一边收看着实况转播，一边挥汗如雨的训练。

　　肖凌的小伙伴们。

　　肖凌已经先走了一步，他们也不能落后太多。一个月之后，也要像肖凌这么拉风的升级去！

　　事实上，如此想的不仅仅是他们，他们只不过先行了一步。

　　当肖凌被考官带走，当山腰的围观结束，绝大多数人匆匆赶回了自己的练功房，开始了热火朝天的训练……


第219章 各人的议案

　　天宫学园，通天玉柱，五重天。

　　这里是时空流的极深处，隐藏着无数不为人知的秘密。然而表面看上去，不过是一个空荡荡的房间罢了。

　　丝丝、道道、簇簇、缕缕……形态各异美轮美奂的离光在房间中飘荡着，仿佛雪花铺满天地。

　　只是当这些离光落上地面、墙壁，并不会像雪花一样堆积起来，或者融化成水，而是会瞬间无影无踪。

　　但并非消失，而是融进了地板与墙壁中。因为当它们消失地板与墙壁上那些密密麻麻如同蛛网纹般的裂隙，便会瞬间得到一定程度的修复。

　　但同时，地板与墙壁上，又会重新出现许多新的裂缝，重生与毁灭交错，破坏与修复并存……

　　“咻！咻！咻！”徒然房间里光芒绽放，一道一道人影闪烁现身。弧形的会议桌，随着一个个人传送出现，也一节节的具现，连桌子带椅子还有桌上的铭牌——

　　校长洪天钧、副校长南宫亦、总务主任赵遂洋、教导主任洛幽民、后勤主任丁不漏、教研主任边莫言，此外还有安全主管、财务主管、网络主管、决策顾问两位，董事监察三位。

　　直到最终，十五个人全部入座，而会议桌也完美的圈成一个环形，一个人不多一个人不少，一只桌子不多一只桌子不少。

　　当所有人现身，不管是本尊实体还是投影。圈的中心，七彩的光晕升腾，将一幕幕画面投射呈现。正是新生学区天宫山的一幕幕。

　　“好了，开会！”见人到齐，西装领带的洪天钧点头宣布开会。“今天的唯一议题就是这个。”他指指中心投影的肖凌，“给他定级的问题。这件事以前讨论过，有争执，就搁置了。现在看来，没个结果是不行了。”

　　“嗯，我同意！”一身军装的南宫亦第一个点头，“这小子风头如此之劲，不做点什么，显得咱们没有作为了。”

　　校长副校长先后点头，会议的基调就算定了。

　　一帮学园高层先后发言，其实给肖凌升级这事没有人有异议，关键是升到哪级？怎么升？

　　升到哪级现在也不算事儿了，面对这样实力超强进步飞快，把黑卡都比的无地自容的学生，给一个黑卡是顺理成章的，关键是怎么给？

　　校长洪天钧觉得，应该从灰卡提起，表彰他不怕等级低，不断突破极限，超越自己的，最终达到眼下成就的奋斗精神。

　　而副校长南宫亦觉得，应该对新生宣布，肖凌其实是混沌灰，一种极端稀有的先天特质，因为太过稀有以至于经验不足的门卫给搞错了。

　　“……”

　　所有人沉默无语的听着两个人辩解。

　　没办法插嘴，甚至有点啼笑皆非，因为……这正好跟两人上次会议的主张相反，截然相反！

　　上一次，洪天钧提议向外宣布，肖凌是等级测错了，他本身拥有极端罕见的先天特质。而南宫亦，希望将肖凌塑造成一个白手起家，从灰卡混起的新生典型。

　　争执一会儿，洪天钧忍不住了：“给所有新生分级，让他们意识到等级的差距，现实的残酷，由此激励他们奋发向上……这不正是你强化分级的初衷吗？肖凌的表现，正可以说明你的策略生效了啊！”

　　“一场考试，有人考一百，有人考八十。考八十的会羡慕一百的，会向考一百的学习，争取下次也能考一百；可假如一个人考一百，其他人都只考了二十……带来的不是激励，而是绝望。”

　　榜样是用来学习的，偶像是用来膜拜的，最强大脑是用来……摧毁自信的。

　　也就是说，肖凌表现的太优异了，反而不能够如实的揭示他的厉害之处了？

　　乍听着荒谬，但仔细想想，也不是一点道理没有。

　　大家听的也是醉了。刚听校长开口的时候，还以为这事百分百要按副校长的来了呢，结果副校长态度也一百八十度……两个人都转了一百八十度，还是原地顶牛。

　　沉默中，白发苍苍，一脸老年斑的决策顾问颤巍巍开口：“其实这件事啊……不必那么较真。我觉得，咱们只管提升等级，至于原因吗，现在有个新词儿怎么说的来着？补，补……”

　　“是不是脑补？”有人提醒道。

　　“哦，对对，就是这个词儿。那些想努力的，自然会想办法追查事情真相，以此找到努力的动力；那些不努力的，也可以用资质不如的借口，避免被打击到。正所谓仁者乐山智者乐水……”

　　“是……仁者见仁智者见智吧？”又有人题词道。

　　“哦，对对。”老头儿虽然老了，甚至说话都有点颠三倒四，但没有一个人笑。这可是昔日一方大帝，时空流的始创者之一。当然关键是，词用的虽然不对，主意却着实不赖。

　　一锤定音就把事情定了。

　　不过事情还没完。这桩定了，洪天钧刚想开口宣布下一个议题，南宫亦忽然举手，提出了新的议题——鉴于肖凌不管年级还是资历都太低，他的黑卡资格要进行限权，不能等同于普通黑卡。同时，还要强化对他的监督。

　　将手里的提案压了压，洪天钧捋捋胡子，静静的听南宫亦的说辞。

　　“大家都知道，天宫学园的权限是精心分成两部分的。一部分是修行权限，根据学生等级的增长不断开启，某些事等级还低的时候就知道不好，不仅不好可能反而有害；另一部分是涉事权限，涉及到学园事务运转，以及某些需要高度保密的情报信息……”

　　“普通学员假如不是成为干部，通常是接触不到后者的。而钻石或者黑卡，由于先天资质不俗，通常新生阶段就给他们开启了涉事权限，因为他们毫无疑问将成为天宫的重要力量。提早知道这些有利于快速成长，可这个肖凌……大家还记得两个月之前的事故吧？”

　　众人点头。两个月之前的事故，也就是天都结界一事了。

　　“根据军方情报部长达两个月的调查，虽然某些细节还模糊不清，有一件事却基本可以确认了。那就是……当日我们并没有成功击退七贪军，他们得逞了！”

　　“他们的本来目的，就不是将这批新生尽可能的转化成七贪军，虽然他们表面上确实是这么做的，而且还成功了……他们的目的，是在某个新生身上种下魔种！”

　　“道心种魔大法的魔种？”一片惊呼声。

　　“你是说……这个肖凌极可能是魔种寄身的炉鼎，所以他的进步才这么快？表现这么出众？”

　　“确实听说魔种寄身有脱胎换骨，重塑属性的功效。不过七贪军是从哪儿搞到道心种魔大法的？”

　　“武侠级的道心种魔大法风险奇高，成功的可能性微乎其微，这是早有定论的。除非是仙侠级的……可仙侠级以咱们时空流的实力……”

　　学园高层议论纷纷，甚嚣尘上。

　　南宫亦不得不几次发声打算了他们的热议：“诸位，诸位，听我说，听我说！情报是确凿无误的，我已经多次审查，结果都在你们手上，大家可以仔细看，但是注意结论……”

　　“无法确认肖凌是不是寄身炉鼎。目前还没有技术手段能检测出魔种，被寄生的本人也无法察觉。”

　　“我们能做的就只有预先防范，将他的事务权限压缩在一个比较安全的级别。万一他将来被人接受了身体接管了记忆，也不会造成太大的损失。不仅他，包括凌鹏程以及朴柔，都需要依此处理。”

　　“……原来是这样。”

　　“啧，也没别的办法了！”

　　“同意。可恶的七贪军。”

　　一阵指摘谩骂，大家应和响应。又有人提议：“还是单独设立一个级别吧。就仿佛曾经讨论过的那样，七彩卡，混沌灰卡……什么都好。新生中的怀疑对象都划分到里面。修行权限高涉事权限低。这样也可以减少同级卡片权限不同造成的混乱。”

　　所以事情讨论来讨论去，还是依照南宫亦的方案来了。不仅如此，还把新生中的优秀者一网打尽了。

　　对此洪天钧也没什么可说，事实上，这也是最合乎情理的处理方式了。没办法，可恶的七贪军！

　　长叹一声，他收起了自己的议题。

　　议案几乎得到了全票通过，这在高层会议上可不多见。都要谢谢军方情报部啊！南宫亦志得意满，扭头看看无奈的洪天钧，忽然开口：“校长似乎还有别的提议？应该也是关于肖凌的吧？怎么忽然不提了。”

　　假如刚才还是高层之间，针对不同政见的正常争执的话，这句就是纯粹恶心人了。人家已经退让，还揪着不放。

　　不过正所谓，得意不可再往呀！

　　洪天钧抬眼看着向来阴沉，难得如此春风得意的洪天钧，一声苦笑：“老夫怎么还有脸提这份议案……”“啪！”将议案丢在了桌上。

　　《关于与学园合营海贼王世界A级兑换系统的提议》

　　在场的都是些什么人啊，议案还没丢到桌上，就已经看清封面上的内容了。

　　一瞬间，南宫亦得意的表情便凝固了。

　　一瞬间，会议室再度人声大哗！


第220章 发飙

　　学园高层们耸然动容，难掩惊讶。

　　“兑换系统？”这种东西简直就好像矿产一样，是可遇而不可求之物啊。

　　能提供许多原价的资源装备，甚至是能让普通超凡者，拥有他们没有去过的世界的特产。

　　不管什么东西，只要涉及特产这两个字，那就贵了。逼格暴涨。

　　而且是……“海贼王世界的？”游戏空间分为很多很多种，小的可能就是一栋房子，大点可能是一个小区，一个城市，甚至是一个国家……唯有极少数，能够自称为世界。

　　而这样的世界，也必定是设定最完善，难度最高，兑换物种类功能最全面，也最难入手的。

　　在能够成为世界的世界中，海贼王世界，算是其中的佼佼者了。

　　但是……最有价值的还不是前面的词组，而是标题中那唯一一个英文字母。

　　“A级？能够兑换恶魔果实的那个等级。”

　　兑换系统也分大小，贫富，高低。

　　大就是界面大兑换物多，小就是界面小兑换物少；贫就是东西刷新的慢，富就是刷新的快；高就是……什么奇珍异宝都有，低就是只能兑换一些最基础的东西。

　　海贼王世界的A级兑换系统，看到这个名字，大家本能的已经反映出来四个字——恶魔果实！

　　“当然，要不还需上会讨论么？”洪天钧淡淡的道，“这是肖凌在昨晚的副本中入手的，通过我那学生递到了我面前。”他收起了议案，“好了，大家散了吧。”

　　“校长，等等，等等……这件事，这件事还是要讨论一下的吧？”

　　“是啊是啊，那个肖凌既然主动提出来的，好歹他也是一片心意吗。”

　　“这可不是小事，毕竟恶魔果实的价值摆在那儿……”

　　会议室中，一片挽留之声。好几个高层甚至都搓手站了起来，难掩脸上的激动兴奋。

　　洪天钧满脸为难：“这还能怎么讨论？你们嘀嘀咕咕的就把人家上升的路给断了，我还哪有脸再开口提这事儿。”

　　房间稍稍静默了一下。

　　“校长，也不能，不能那么说吗……反正今天的会议内容那小子也不会知道的。只要我们大家守口如瓶……”

　　“而且他也未必，不，他肯定不会知道，恶魔果实就相当于残缺的领域，对处于瓶颈期的高手帮助极大。”

　　没错，恶魔果实就是残缺的领域，这才是真相。才是让学员高层们激动难耐的真实原因。

　　哪怕它的效果五花八门，哪怕它存在致命缺陷……它的价值在于研究，在于让人揣摩领悟，有缺陷反而成了一种好事。有了缺陷才需要弥补，才更方便人领悟领域的本质。

　　事实上，网上标注的恶魔果实的价格根本就不是它的真正价格反应。

　　是知道了真相的空间，默契的联手花费天命压制的效果。真实的价值十倍不止。

　　毕竟这每一枚都是一个潜力高手觉醒的机会呀。

　　就好像林紫涵领悟了衰朽领域，其价值，是区区十个金币能够比拟的吗？

　　假如有这样好事，每一个空间做的第一件事，绝对就是凑钱出来，再凑高手，让大家排着队的花钱觉醒。

　　更何况，除了辅助领悟，恶魔果实位还有可能随机出来自然系那种已经极其接近完整领域的强大果实。在场都是资深的不能再资深的超凡者，对游戏世界的设定太熟了！

　　“咣！”陡然一声巨响，让人心惊胆战的巨响。

　　大家正说的兴高采烈的，闻声一个哆嗦，话茬就断了。

　　就见洪天钧将议案狠狠拍在桌上，整个桌子随着议案化作齑粉，随风飘散：“你们还想干什么？！还想干什么？！你们坐在这儿，大摇大摆，堂而皇之的，把我那徒孙晋升的路给断了……我没说什么，毕竟你们也算有点道理。”

　　“你们还得寸进尺，蹬鼻子上脸了！”洪天钧怒发冲冠，衣服被翻涌的气息鼓胀的猎猎作响，吹的几个高层竟然站不稳，蹬蹬后退，“我人虽然在这儿，你们是不是都当我已经不存在了？我虽然还在台上，你们是不是觉得我已经退休了？”

　　“咣！”怒发冲冠的洪天钧忍不住又是一锤。整个房间为之震荡，房间墙壁的裂纹都瞬间变多了不少。“就算我退了，辛辛苦苦几十年打理天宫学园，没有功劳也有苦劳吧……就该被你们这样当面‘啪啪啪’打脸吗？”

　　洪天钧猛然发飙。满屋子的人胆战心惊！

　　他们这才想起来，肖凌是洪天钧亲传弟子的亲传学生，的确称得上徒孙了，虽然这种关系已经不被官方承认。

　　这才想起来，洪天钧执掌天宫学园几十年，认真说起来，整个天界上下都是他的徒子徒孙，说桃李满天下毫不为过。

　　这才想起来，他是天宫现存的屈指可数的五重天绝顶高手。甚至大家能在此间开会，都要感谢他在五重天辟出了这片安全的空间。

　　反应过来这些，他们心惊胆战的看着会议室……的墙壁。

　　这不仅仅是一座会议室，更是高耸插入时空天河的通天玉柱的最顶端。正因为有了通天玉柱，他们才能够源源不断的接引主宰开闸放出的天命之水。

　　那些飘飘洒洒的雪花，其实就是纯粹的天命具现。

　　虽然有收获，但是，时空天河的激流也时时刻刻的冲刷着通天玉柱，令其产生裂隙甚至于崩塌损毁，必须消耗天命来修复，甚至是……接引的天命都不够用，必须另想办法填补亏空。

　　但即便入不敷出也必须咬牙支持，因为……假如在五重天撑不住了，通天玉柱崩塌了，他们就不得不撤到四重天了。

　　而探入四重天的通天玉柱，就只够将时空流属性极限，撑到9.4的……

　　这才是时空流的命根子，真正的命根子，没有比这更重要的了！

　　洪天钧一跺脚，通天玉柱乱颤。

　　学校高层心旌动摇，南宫亦也脸色发白，一些胆小的甚至隐有尿意。

　　环视一圈惶然的脸色，洪天钧缓缓收起了怒气：“这件事以后莫要再提。你们想买恶魔果实，就直接跟我那徒孙谈去……老老实实的谈，让我知道你们坑蒙拐骗，别怪我当面发飙！”

　　事情就这么定了，会议就这么散了。

　　高层一个个噤若寒蝉的离开，最终只剩下了古稀残年的两位决策顾问。

　　前面曾经开口过的老人看着洪天钧：“你这招颠倒乾坤是越来越精进了。”

　　洪天钧苦笑：“瞒不过您老。”大袖一挥，地面上墙壁上，丝丝道道因他发怒的裂痕，一瞬间消散无踪，从来就没有存在过。

　　天命如此匮乏，五重天的通天玉柱如此珍贵，洪天钧怎么可能因为发火就动摇此间根基。一切不过是演戏，不过是敲打学园高层，让他们做点人事罢了。

　　收拾完一切，洪天钧看着始终不曾说话的那位老人，一声长叹：“想当年您老传位给我的时候，是不是也是这样？既希望新人能够撑起局面，但是……又时不时的担忧，总觉得他们还差些火候？”

　　沉默老人耷拉了眼皮，忽然瞬移了话题：“兑换系统那么大的事，你就任由你那徒孙自由发挥了？也不怕出事。”

　　“放心吧，那小子肯定处理的妥妥当当的。”说起肖凌，洪天钧的表情总算好看了些。

　　沉默老人呵呵：“你看，你这不挺会放手的吗？让你担心，就说明他们不够好啊。早跟你说过，南宫亦能力是有的，就是行事剑走偏锋操之过急，为了和你争权，他推了太多只会勾心斗角，没有能力的人上台了。要是他知道，他能当副校长是你一力举荐的，真不知道……”

　　“可除了他，还有谁能接班？”洪天钧摊手苦笑，“几十年改制，培养出来的高手要么是练级狂，要么是技术员……有那种眼色手段心思的，又大多实力平庸难以服众……”

　　“你又何必这么着急呢？离上次时空分裂三十年了吧？三十年改制，时空上限不过从9.6降到了9.5，和那边一样，你干的很不错了……”

　　“没错。”另外一位老人插嘴道，“这么大的工程，出成绩是需要时间的，你应该多给自己一点时间。”

　　“可是……没多少时间了啊。”洪天钧苦笑，须发垂落。他突然伸出手来。张开的掌心里，一块铜钱大小的老年斑宛然。

　　两个老人齐齐一愣：“原来你已经……你的年纪，不至于……唉，怪不得呢。”

　　他们的身体缓缓化光，消散在了这片天地间，只有声音悠然：“我们只余一缕残魂，也没法帮你推演计算，只能将我们的经验传你。”

　　“行百里者半九十。决定的事，还是要坚定的走下去。”

　　“改变的效果不那么好，或许只是改的还不够多！”

　　“人才哪里都有，就看你有没有发现的眼睛和放手的信心了。”

　　……

　　“唉，您二位说的倒是轻松。”洪天钧仰头苦笑。

　　“阿嚏！阿嚏！”擦擦喷出的眼泪鼻涕，肖凌郁闷，“惦记咱的人还真多呀……”


初二夜 小伙伴们的逆袭

　　升级加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，踏上人生巅峰……从今往后就不算新人了


第221章 升级考试

　　打喷嚏，就是有人在惦记自己。这是纯粹迷信的说法。

　　但是成为超凡者，好多迷信都变成了真的，这点也不例外。

　　敏锐强到一定境界，萌生第六感，就可以微妙的察觉四周围环境中，有敌意的窥探；然后当自己被人惦念的时候，就会生出类似的心理与生理反应。

　　据说当敏锐超过二十，掐指一算甚至能知道是谁在念叨。

　　当然了，眼前这种情况是没法算的，因为此时此刻，天宫学园上下，同一时间念叨肖凌的人真是太多太多了！

　　不单单有念叨的，还有直接打电话的……

　　“那个啥，看完我爸我妈，买份好点的礼物给沈婷。当然了，要说是我送的哈。”这是胖子。

　　“肖老大，有时间上我家，把我屋子里的机器键盘鼠标给拿来吧，新买的总有点不顺手。哦，对了，还有我几两书架的手办和漫画，假如方便的话能不能也一块……”这是林秋然。

　　“肖哥，代我买份礼物谢谢护士长。然后，我在医院边上租的房子，麻烦你给我退了吧，地址是……”

　　肖凌刚说要跳级的时候，大家兴奋激动，涌起了追赶的豪情。不过等这股劲儿一过，他们才反应过来，跳级就可以回家了。

　　其实肖凌跟他们说了的，只是跳级的决定太震撼，震撼的小伙伴们都忘记了。

　　直到肖凌在万众瞩目之下，通过检测被考官带走，他们才反应过来，纷纷打电话。

　　肖凌听的无语：“阿嚏！阿嚏！这点小事，你们等我考试，啊～阿嚏！完了，回到现实，再打电话，阿嚏！不行吗？”

　　“考试？你不是通过了吗？所有人都看到的啊。”小伙伴们发愣。

　　“那是检测，啊～阿嚏！测定有没有考，阿嚏！试资格的！”肖凌气急败坏挂断了电话，擦擦鼻涕眼泪，无奈笑笑，“林老师，不好意思啊。”

　　没错，肖凌的考官就是林紫涵了。

　　看着自己刚刚还大出风头的学生，沦落到这个狼狈的样子，林紫涵莞尔一笑。

　　似乎自己当初带他飞升天界的一幕已经很远了，但是仔细想想，不过才是两个月之前的事。

　　太快了！这小子进步的真是太快了。哪怕自己当初也被称为天才，一年级也是足足花了七个月时间才过的。

　　手一挥催动剑光，将喷嚏连连的肖凌揪上来，她素手一挥，剑光化作惊天长虹破空：“你不用紧张，升级二年级的考试内容十分简单，你都见过的……”

　　见过？肖凌心里打个问号，随着林紫涵狂飙猛进，鼻子被林紫涵的发丝扫过，情不自禁又是一阵剧烈的喷嚏。

　　等他这阵喷嚏打完，剑光的速度陡然慢了下来。几秒钟，他身体一轻，被林紫涵拎着跳落。

　　一阵失重，复又脚踏实地。等肖凌反应过来，发现自己已经站在了一片沙滩上。

　　沙滩的背面是巍峨的天宫学园的高墙，他们已经翻出天宫学园来到校外了；而沙滩的前方，是一望无际、淡红色的三千红尘海。

　　看着肖凌似有所觉的目光，林紫涵一指红尘海缓缓开口：“二年级考试的内容很简单，进红尘海里洗个澡。只要能够忍住侵蚀，忍住天命不流失，就算合格。”

　　“从初二夜的任务开始，任务中出现的角色攻击力会渐渐的变强，对新手造成碾压，所谓的碾压，其实就是他们的攻击附带了各种各样的强力特效。想要不被碾压，不受到无法痊愈的永久性伤害，至少要达到能承受住红尘海侵蚀的程度。”

　　就这么简单？为啥学园不说呢？让大家平常多练习一下，也可以尽早适应吗。

　　林紫涵看出了肖凌的想法，撇嘴：“说了，就会有好多新生没事就过来尝试，有人看着还好，没人看着就很容易出事……根据我看过的资料，最多一年，死在这片沙滩上的新生达到了三位数。”

　　好奇心不单能害死猫，也能害死超凡者呀！

　　肖凌咂咂嘴，将身上的装备一件件收进了空间袋。这片红尘海不单能侵蚀天命，还会污染装备，这是上来就教过的。

　　收拾妥当，肖凌就迈步趟进了海水。

　　虽然学校不曾公布过二年级考试的内容，但是肖凌查过红尘海的资料。

　　这片红尘海能够侵蚀天命，而根据经验丰富的尝试者的说法，那种感觉，和七贪军汲取天命的感觉相当的像。被七贪军吸，和反吸七贪军的……肖凌自觉在这方面已经累积了足够的经验，丝毫不觉得这有什么难度。

　　然而……

　　一只脚下去的时候还好，当第二只脚也踩落，瞬间红尘海又一个浪头打了过来，红尘几乎没过了他的膝盖。肖凌瞬间不能动了。

　　失重无力、天命流失，那种感觉的确是极像极像的，但是……气球漏了一个针眼大小那样的小洞，和气球整个缺了一大块，那漏气的速度能比吗？

　　被七贪军吸的时候，漏气就是个小洞，肖凌只有思维凝聚，顶上去，补住窟窿就可以了。

　　可是红尘海这洞漏的实在太大了，大的让他一时间不知道先从哪个地方补起好。左脚？还是右脚？脚心？还是脚背？抑或者是小腿？

　　其实认真的说，这红尘海的侵蚀力要比七贪军那弱上不少。

　　弱归弱，接触面积的增加足以抵消一切了。

　　见肖凌变成了雕塑，林紫涵微微一笑。还真是一模一样啊，每个人参加这考试，上来都这个样子，叫人怀念！挥手就想将肖凌拎回来，让他喘息恢复一下，好继续尝试，忽然眼中异彩闪过，停止了动作。

　　在海雾中变成了木雕的肖凌忽然动了，他成功抬起了脚，然后……往前迈了一步，又是一步，第三步，第四步……

　　他的表情越来越轻松，走的越来越容易，一步两步，一步两步，很快走到了没大腿深的区域。

　　猛然他身子一轻，被整个拎了起来。林紫涵难掩惊讶地问：“你怎么做到的，从来没有新生能像你一样……”

　　肖凌苦笑：“我也不知道。就是当天命被侵蚀的时候，忽然我那第二魄就冒出来了……”

　　肖凌当然知道，知道的很呢。

　　当他被吸的不能动之后，巫四海猛然蹿了出来，一股力量凭空生出，帮他抗拒着红尘海的侵蚀，同时他怪叫连连：“好强的秽气！你踩了大姨妈了？”说完他愣了一下，“咦？大姨妈是什么东西？”

　　什么大姨妈，这里是红尘海。你一个千年老鬼，没见过这东西？

　　“红尘海？别开玩笑了，三千红尘虽然脏了点，什么时候脏成这个样子了！这还能修炼吗？”

　　……

　　“这真的是红尘海？你没骗我？”隔了一会儿，感受着肖凌的念头，巫四海难掩惊讶，“小子，我对你们刮目相看了，真的。这种环境，你们的时空流还能存在下来，简直就是个奇迹！”

　　虽然是表扬，总觉得那类似于“中国的空气质量，你们竟然还能活下来，肺真好”，一点也不叫人高兴啊。

　　能够抵抗红尘海的侵袭，完全是巫四海的功劳，肖凌却不能说，只好装糊涂。

　　不过倒是歪打正着了。

　　“哦，对了，差点忘了你是觉醒了第二魄的，还是七贪军的第二魄，对红尘海应该是有一定的抵抗力的。不过……你这学习速度也真的太快了！我这老师完全不用教什么了。”

　　其实我还根本没有掌握呢，老师你再多教点吧！肖凌心中说道，也只是心说而已。他还有更重要的事要做呢。

　　他也看出来了，所谓升级考试根本不是考试，而是又一场特训，让新生学会在红尘海中生存，不会被越级碾压的特训。

　　这种特训不晓得需要多长时间呢。楚甜甜正在卡片空间虚弱，自己必须抓紧时间才行。

　　特训的事等从现实回来再找时间吧。

　　思忖之间林紫涵已经向他伸出手来：“那么，恭喜你了，肖凌同学，你正式成为天宫学园二年级生了。你的学籍卡已经升级了。接下来，你可以尽情享受长达一个月的探亲假，只要在下次时空流任务之前赶回来就行。你的卡中已经存了一张雷公殿的通行券，你是要自己去还是……”

　　如此说着，她忽然一愣按住了耳朵，似乎有电话打进来。比手势示意肖凌稍等，她侧耳倾听起来。脸上的表情越来越奇怪。

　　“你委托我问的那件事有眉目了。”

　　“哦？”肖凌精神一振。林紫涵说的是海贼王世界兑换系统的事。

　　兑换系统这东西无法掉落，和身份绑定，肖凌倒是不担心匹夫无罪怀璧其罪那样的情况。之所以上报，是他觉得，学院研究机构可以以此为契机，多研究研究刷新的道具本身。

　　光靠兑换系统刷新还是太慢了，假如能够掌握山寨仿造的能力，将其变成时空流特产，那就更美了。

　　洪天钧的回复让他无语：“这件事你就交给你全权处置吧。”另外还将恶魔果实的真正价值说了。这件事连林紫涵都是不知道的。

　　校长大人，我现在担心怀璧其罪了啊……肖凌听的郁闷。这大腿也太不靠谱了，转眼把烂摊子又丢回来了。

　　吐槽着，看看林紫涵，忽然他心思一动：“林老师，帮个忙呗。”


第222章 回到现实

　　果断将兜售恶魔果实的事，甩给了天宫新锐、校长门生，自己的老师打理，肖凌算是去了一桩心病。

　　让林紫涵将自己捎到雷公殿，凭着新学籍卡和通行券，几分钟之后……

　　肖凌站在一桩摩天高楼顶，看着雷鸣闪电的天空，打了个哆嗦。

　　系统弹出提示——【你被世俗之人看到了行踪，扣除九九八枚铜币以抹消其记忆。】

　　天命铜币正常价格是一铜币兑五十软妹币，自从有了王一鸣这阔少，直线飙升到了一百软妹币。也就说，自己这一哆嗦，十万块就没了？

　　擦，这算咋回事吗？

　　雷公殿的人不是说，传送大阵会尽量选取安全、隐蔽、容易被人发现的地方么？肖凌心中郁闷，恨恨的空间袋中取出望远镜，向让自己哆嗦的方向看了过去。

　　传送到的地方，肯定正在阴天下雨，天气不好光线暗淡。

　　不过凭着超凡者的敏锐，肖凌还是轻而易举的锁定到了偷窥自己的家伙以及他所在的那座仿佛糖葫芦一样高耸入云的建筑物。

　　那是……东方明珠？看自己的人大概是个游客，正用塔上望远镜四下观望呢，也怨不得人家。

　　算自己倒霉！倒是省去拿手机定位自己在哪里的步骤了。

　　就是代价未免高昂了！

　　其实他可以通过天宫与现实对接的车站现身的，那样就会出现在室内，由超凡者把守的室内，就不会出现这种事了。

　　可是他接下来要做的事会严重违反一些天宫的规定。假如从车站出门，就难免要进入天宫下界监控系统的视野了……

　　他只有以四处走走的理由拒绝，选择了随机传送。

　　确认了自己在魔都，他空间袋里掏出了手术刀、伤药还有镜子，在脸上捣鼓起来。没有几分钟，擦好伤口，收起道具，他已经完全变了另一副样子。

　　其实天宫有伪装类的技巧或者道具，比如说朴柔的天命武装，或者是王一鸣的功能腰带，但是面对超凡者高手，还是这样原始的手段比较保险。

　　“老夫想起来了，老夫终于想起来了！老夫寄身在你这小子身上，就是想来你们这世界看看的……”脑海里传来巫四海的声音。

　　肖凌感觉到了巫四海的蠢动，但是，他牢牢占据着主魂的位置，让巫四海一筹莫展。

　　对于魂魄之间的权限分工，肖凌已经相当熟悉了。

　　假如把身体当做一间屋子，眼睛、鼻子、嘴巴五官，就是屋子通向外界的窗口。主魂不放权，分魄就没办法看到外面的风景，只能通过主魂的思维感应。

　　以前肖凌不知道这些，还能被巫四海占占便宜，等后来他的控制力越来越强，规则越来越熟悉，巫四海的活动空间越发的狭小了。

　　“你这小子，你这小子……当真小气！”死活挤不到窗口，巫四海万般无奈。

　　听他说的可怜，自己能这么快来到凡间，也算承了他的情，肖凌稍退一步：好吧，你偷偷看偷偷感受，不许捣乱。

　　“没问题！没问题！”想巫四海堂堂一方霸主，能够演化时空的人，哪怕是一缕神念，混到这地步也真是够悲催的。

　　肖凌给了巫四海暂时的探视权。

　　下一秒钟，“啊～～～”巫四海猛然咆哮悲叫起来。吓的肖凌手一抖，刀子从嘴角一路划到了耳朵，几乎割成小丑了。

　　“太脏了！太吵了！太难闻了！……你确定这是你们的世界，不是垃圾堆？”他尖叫道。

　　巫四海说的一点没错，这个世界太脏了！太嘈杂了！太难闻了！

　　普通人看不到，当视力达到一定程度，就可以清楚分明的看到漂浮在空气中的慢慢的尘埃；

　　普通人听不到，当听力达到一定程度，就可以听到那些来自四面八方的噪音，有些是人声汽车声地铁声工地的声音，有些则是电磁波、微波等等；

　　普通人闻不到，当嗅觉达到一定程度，就会发现飘荡在空气中的，是各种各样难闻的味道……

　　但是，有什么办法呢？这就是我们的世界了。

　　没法怪巫四海大惊小怪，肖凌掏出药搞定了脸上的伤口，收拾妥当，拉开顶楼的门进入高楼内部，乘着电梯直到一层。

　　“真是好多人，这是在干什么？开庙会么？”出了电梯，看着扑面而来的人流，以及更多的人来人往，巫四海忍不住道。

　　庙会？看看世茂国际广场的内景，肖凌心神俱醉。

　　哦，认真说来这也算是一种庙会吧，只不过是规模大了点，持续的久了点，也不会是在寺庙附近，而改成在商场里了。算是换汤不换药吧。

　　不过，正是这种气氛，来来往往的人丛，摩肩接踵的客流，灯火通明的商场……现代都市那浓郁的熟悉的气息扑面而来，肖凌才真正觉得，自己真回到了现实！

　　在天宫学园修炼，在各个时空流穿梭的时候不觉得，当回到这片土地，才生出一阵阵的现实感。

　　站在人丛中静静回味了那么几秒钟，肖凌走向视野中的一间移动营业厅。

　　巫四海随着他一路走一路看一路聒噪不已。

　　一会儿对着广告字，说那字越发的简练了；一会儿对着发光的广告牌，说这世界对电的应用很有意思；一会儿又让肖凌凑到门窗上，仔细观察那些晶莹剔透的……玻璃。

　　这些东西，你在天宫，甚至是竞技场里，没看过吗？肖凌忍不住的问，怎么跟刘姥姥进了大观园一样。

　　“刘姥姥是谁？大观园又是哪儿？”巫四海本能的道，“类似的东西当然看过。不过，超凡世界的东西怎么能和真实世界比？”

　　“有什么不一样吗？”

　　“当然不一样，超凡世界的东西，不一定原来是什么样的，说不定就是一个念头，一缕精神，就好像我现在一样，真实世界的东西，必须是真材实料的。”

　　真没想到，巫四海一个千年前的老鬼，对真实世界和超凡世界的认识竟然如此的深刻。

　　他说的一点没错。

　　一条直线是一维的，加一个Y轴变成了二维平面，再加一个Z轴变成了真实的立体世界。而超凡，就是真实世界的第四个维度。

　　这个维度，可以叫做精神、意念，或者用修真的说法，叫做灵气、天命什么都好。

　　生活在真实世界的人，假如不具备这个维度，就只能做凡夫俗子，生老病死在这个世界；就仿佛二维空间的平面图形，无法想象三维空间一样。

　　但他们深入不到超凡世界并不意味着他们就没有影响。事实上他们的影响大的难以想象！

　　举两个最简单的例子——

　　首先，天宫岛外的三千红尘海，就是生活在真实世界的凡夫俗子芸芸众生们的私心杂念凝结出来的；

　　原先的红尘海可没有这么大，原先的天宫岛也没有这么小，还不是凡间人口暴涨，推高了海平面，逼的天宫岛范围不断缩小吗？

　　其次，原先的超凡世界，当然也是没有属性，没有什么操作界面，没有程序语言、物品栏这一切一切的，还不是电子游戏、网络游戏以及与之相关的文化不断的扩大影响，最终投射到超凡世界，而令得世界规则都随之变化了么……

　　但这二者之间，又是互相……制衡的。

　　人口太多，红尘海水位太高，渐渐的天宫都要被淹没了，这显然是不好的；

　　但是也正因为人口太多，他们心中所思所想所承认的规则，就越有力量，才影响的时空游戏规则为之改变。

　　假如没这么多人口，未必会变的这么快这么彻底呢。

　　扯远了，总之，确实像巫四海说的这样，超凡世界中所展现的一切，都不是那么牢靠的，难辨真假，你对着那里存在的玩意和现象，想研究出个子卯寅丑来，等同于盲人摸象，还是来现实世界走一趟最靠谱。

　　让巫四海搞他的研究去了，肖凌走进移动营业厅买了只手机，又用准备好的假身份证办了一张新手机卡，拨通了董八卦给自己的电话号码。

　　电话立刻就接通了，一个清脆柔和的女声传来：“你好，先生，请问要预约什么服务？”

　　不是私人电话吗？肖凌愣了一下，按照董八卦教自己的：“我想要……特殊服务。”

　　有几个顾客听到了，古怪的瞅了他两眼，站的离他远了些。

　　“特殊服务？先生，我们的特殊服务要收外汇的，人民币可是不行的哦。”

　　“我明白。”所谓的外汇，大家都懂是怎么回事。

　　“那好，请问您需要的具体服务内容是……”

　　“我有一张灵体的卡片损坏了，需要修复。”

　　对面温柔的声音停顿了一下，明显可以听出来变冷了不少：“什么等级的？”

　　“E级。”

　　“自备四个单位灵质，还有十银币手续费。然后给我打电话。”撇下这句，对面就挂断了。

　　听着“嘟嘟嘟”的忙音，肖凌苦笑起来。

　　没错，就是灵质。要修复灵体，就需要用到灵质。包括养魂香、炼魂炉，都需要用到。可是在天宫，制备灵质这种事是违法的。这也是当年鬼宗修行者迫不得已离开的天宫的原因。


第223章 各自的要求

　　董八卦说的一点都没错，对方对天宫意见很大，一听说要修复灵卡并且升级，立刻意识到自己是打天宫来的了，态度大变。

　　幸亏自己早有准备。

　　他再一次拨通了电话：“灵质我已经准备好了。另外，我还想升级。”

　　“升级需要十单位灵质，二十银币手续费。”

　　“没问题。”

　　“灵质是你亲手制备的吗？”

　　“是。”肖凌什么时候亲手制备的？巫四海的任务空间。

　　当时他入手了不少极限储灵器还有幽影的遗产，遗产中就包括纯粹的灵质。后来东西分给了朴柔几人，这次下界他意识到可能会用到，就收拢了一些。

　　“在任务空间里？”

　　“……嗯。”只有在任务空间里采集灵质是不违法的。任务空间也没有法律。

　　“那不行。必须得在本时空流采集，用我专用的道具。你人在魔都是吗？到黄浦区南苏州路1295号1楼前台，说取桂小姐留下的包裹……”

　　“你挂电话之前，可没说必须在本时空流采集，还得用你的专用道具……”肖凌强自压抑火气。

　　这个女人就是在为难自己！

　　根据肖凌预先的了解，这种黑市的升级卡片，灵质都是不需要自己准备的，掏钱就行了，商人准备材料。但是，不行，你得自备材料。

　　仅仅自备材料了还不够，还得是你亲手制备的，就在本时空流制备的……私下违法黑市交易是一回事，私下制备灵质那就是另一回事了。这是不逼自己违法犯罪就不罢手的节奏哇！

　　自己虽然用了那么多隐藏手段，只是不想在档案中留下小偷小摸的污点，这家伙却分明要逼自己去杀人。

　　“我没说吗？哦，也对，反正都是胡诌出来的。怎么？你不服气？不服气就别来找我！自己想办法去呗！哦吼吼吼……”对面比肖凌更不客气的挂断了电话。

　　肖凌是个很少生气的人，但这家伙真把他气的够呛。

　　他掏出手机查了一下，目的地竟然就在一公里开外，一个叫做上海梦魇的鬼屋。

　　一个需要提取领取灵质的家伙，把包裹存放在鬼屋前台……有点意思！肖凌挫颌冷笑起来，带着大呼小叫的巫四海出了世茂国际广场。

　　一上大街，巫四海大呼小叫的更凶了，一会儿对着川流不息的车流，一会儿对着平整繁华的街道，一会儿对着高耸入云的摩天大楼。

　　天气没有任何好转，阴云密布，大风呼啸，夹着时而密集时而稀疏的雨丝。

　　关上手机取了电池。肖凌紧紧衣服，辨清了方向，按照地图指引行去。

　　虽然风大雨急，不过十来分钟也就到了地头。

　　肖凌并没有直接进去，站在马路上，隔着几百米眺望起来。表面看上去，那大概是一幢始建于上世界五六十年代的三层小楼，孤零零的，周围百十米内没有其他建筑。红瓦红砖墙，有点的破败，配上周围同样有点破败的草地林木，还真有几分鬼屋的味道。

　　当然了，这并非肖凌不进去的理由。他不进去是因为，这地方没开门。

　　这鬼屋每年只有九、十两个月份开门，平时都是关着的。那个女人让自己到前台取东西算怎么回事？

　　前后左右看看，没发现什么可疑人士，肖凌突然跳到马路中间，拦下了一辆绿色三蹦子。“啥事？”快递小哥摇下车窗问肖凌。

　　“小哥，跟你打听个事儿。”肖凌一副心悸害怕的样子，指指远方的鬼屋，“那间房子里，有人吗？你有没有给那里送过快递啊？”

　　快递小哥上下打量肖凌，失笑：“有人的。那是个游乐场，虽然现在还没到时候开门……”说话就要开车。

　　“等一下。”肖凌再度拦住了他，手里挥舞一张毛爷爷，“有人给我邮了份包裹，让我到那里面取，我这人，这人有点……有点那啥。你能不能帮我取来？”

　　“你这不会是什么跟人打赌练胆，结果到地方怂了吧？”快递小哥还挺会联想的，瞅瞅那张毛爷爷，“就一个毛爷爷陪着可不够……”

　　肖凌转身向后：“那我问问别人。”

　　“诶，你等等。”快递小哥叫住了他，发动车打肖凌身边擦过，抽下了毛爷爷，“上哪儿取？跟谁取？几个取货电话已经打了，也不知道这一张值不值挨喷的……”嘟囔着驱车转弯过去。

　　“哧啦！”看着快递小哥上路，肖凌换一个位置，摸出了无字天书撕下一页。

　　真相之页。

　　特质力量化作灵光飞入他两只眼睛，将超强嗅觉转化成了超强视力，紧紧追随的快递小哥的行进路线，同时监控着鬼屋附近区域的一举一动。

　　然而，并没有他预想中的监控或者暗线什么的，几分钟后快递小哥就将包裹取来了，转了几圈才找到他。

　　问了快递小哥几句碰面的情况，又给了他两张毛爷爷打发走，肖凌找一个僻静的地方打开了包裹。

　　包裹里就一样东西，一台DV，不，确切的说叫做数码灵质摄录仪。

　　其功能是，当你对着目标人物折磨、恐吓的时候，用这东西将过程录下去，它自然会采集目标散逸的灵质，转化效率相当之高。

　　不过……“必须让这东西处于联网状态，视频流实时上传才算数哦。”DV中，穿着唇环鼻钉，眼睛嘴巴熏成紫色，头发爆炸的女人得意道。

　　不仅如此，这DV的功能还是插卡式，只有插卡才能激活。而容许插的卡片只有一种——天宫学籍卡。

　　也就是说，想要跟这女人做交易把楚甜甜治好，自己必须将自己犯罪违法的证据以及真实身份交给这女人，亲手的。

　　怪不得没什么别的机关陷阱，功夫都在这台DV里了啊。

　　咬牙阖上了DV，肖凌掏出楚甜甜的卡片：“要不，咱不治了……回天宫用第一种方案。虽然会缩水降级，至少……”

　　卡片里，楚甜甜闭着眼睛，手指圈出OK。

　　“等一下。”忽然巫四海插嘴，在肖凌的意念里，他指了指那台DV，“那东西，可以把对着的东西转成影像保留起来？甚至是包括灵质？”

　　“嗯。”

　　“这小姑的卡片，其实也是用差不多的手段转化出来的？”

　　肖凌愣了一下，隔了一会儿才点点头。董八卦提过的，楚甜甜这样的卡片其实就是一种数据存储格式，将灵魂经过某种程度的加工，压缩安放在了卡片里。而制卡师必须掌握的两个领域，就是灵魂学以及数据转化。

　　“那行了，我已经知道该怎么治她了。”

　　！！！

　　“你的小女鬼因为实力受损，现在无力自行痊愈，唯一的法子就是将疗伤的药物和道具收进这张卡里。说穿了跟以前的乾坤袋法宝囊驭兽圈什么的没太大区别，就是换了种收取的法子……似乎会更节省气力，但多了几道手续。”

　　这种事说起来简单……

　　“你允许我调动一下你的灵力试试，就一下。”

　　就一下？好吧，量这家伙也不能一瞬间做出什么不可挽回的事来。肖凌放松了控制。

　　然后巫四海就动了，确实就一下。他控制着肖凌，一挥手……桌子上的DV就消失不见了。跑去哪里了？跑进卡片里了，就挂在楚甜甜脖子上。

　　！！！

　　就，就这么简单？肖凌脑子都有点不好使了。

　　“可不就这么简单么？”

　　可，可不是需要数据转换什么的……

　　“能飞的人，还需要学走路吗？”

　　好吧，你有什么条件？肖凌吁了口气，缓缓问道。他当然不至于天真道，一位巫四海会无条件的帮忙。

　　“嘿嘿嘿嘿……”巫四海笑的得意：终于让自己等到机会了……

　　你也别太得意，别忘了你的机会是怎么来的。肖凌警醒他。

　　巫四海的机会是怎么来了？是那个女杀马特开价太高肖凌不愿意被要挟才……

　　巫四海一瞬间清醒过来。确实……这件事只能说自己是拿住了肖凌的软肋，但是肖凌想不被要挟随时都可以。

　　“好吧，第一条，不许随随便便把我关起来了。没事的时候就得放我出来，让我好好看看这个地方。”

　　没事的时候得让他看，有事的时候就可以把他关起来了。巫四海这条提的还算克制。

　　可以。肖凌点头。

　　“第二条，老夫几百年没好好吃过喝过玩过了……你得带老夫享受享受，时不时的。哦，还得给老夫买书看，历史的，还有你们那叫什么……科学的书。”

　　买书看，这个爱好倒挺高雅的，不过享受享受，时不时的？时不时是多久？

　　当下就在脑海里和巫四海讨价还价起来。

　　“第三条……”

　　还有第三条？

　　“当然有。刚才那个打扮的跟鬼一样的女人提的要求很有意思啊。给甜甜姑娘升级的灵质，就这么办吧，你得亲自动手。当然了，要不了那么多，有五六个单位我估计就够了。”

　　你是不是脑子糊涂了？我就是因为这才拒绝的那个女人。

　　我和她怎么能一样？她是要留证据要挟我，我就是看个热闹的……

　　谁知道你打什么鬼主意……

　　正唇枪舌剑，针尖麦芒，忽然巫四海开口：“小子，快点把控制权给我！快快快？”

　　干嘛？

　　“来不及说！”巫四海声音急切。


第224章 自己想办法

　　正讨价还价呢，巫四海实在也没必要这个时候玩什么花样。肖凌愣一愣，果断的将控制权交给了巫四海。

　　就见巫四海掏出楚甜甜的卡片，手一挥，刚刚被他收进卡片空间的DV就重新出现在了桌上。

　　然后他控制着自己的身体迅速起身，迎向了服务员：“小二，茅房在哪儿呀？”

　　看着服务员目瞪口呆的样子，肖凌瞬间接管了控制权：“不好意思啊，面试角色在背剧本，一时没出戏。”

　　服务员看看肖凌，再看看留在桌上的DV，点头表示理解：“不过，你这DV还是随身带着的好……免得……”话还没说完，肖凌已经果断冲进厕所了。

　　不至于吧，憋成这个样子？服务员看的摇头。

　　到底怎么回事？钻进厕所，肖凌疑惑问道。

　　“嘘！”巫四海示意他噤声，手掐指诀，喃喃有词几句，“哧啦”猛然撕下了一张天书之页，天书化成纯粹灵力，被抹到了厕所一面墙上，让墙变的透明，将咖啡厅内情况完完整整的呈现。

　　穿墙透视，这招倒是挺新鲜的！

　　几秒钟后，门口冲进一个人来，皮衣夹克，穿钉戴环，洗剪吹的造型。他目光逡巡游走，飞快定位到了肖凌坐的桌子，主要是那台DV上面，箭步冲了上去。

　　这是来找自己的。当时没有被追踪，但这台DV有定位功能，肖凌瞬间明白过来，明白了巫四海为什么让自己走。

　　追踪者直奔DV，刚才搭话的服务员见状嘀咕：“喂，客人，这是一位先生留下来的。”

　　“他人呢？”追踪者收起DV扭头问道。

　　“好像……走了。”服务员微微一愣，装模作样的扫视答道。

　　“蹬蹬蹬……”追踪者二话不说冲出了咖啡厅。

　　厕所里，肖凌和巫四海已经在琢磨，怎么能最快速度从那扇方圆不到一尺的小窗钻出去了，听见服务员这样说，都愣住了。

　　追踪者出了咖啡厅，肖凌也出了厕所。

　　服务员迎上前来，指着咖啡店外转悠的小子：“那小子好像在找你。不像什么好东西，我就没告诉他。不过你DV被他给拿走了……”

　　原来是这样，人才啊！肖凌拍拍服务员的肩，递上几张毛爷爷：“谢了。”

　　别过喜笑颜开的服务员，肖凌大摇大摆走出了咖啡厅。咖啡厅外，造型古怪的家伙已经上了一辆出租车走远了。

　　目送这家伙离开，肖凌反向而行。

　　“怎么，你不追吗？老夫已经在那台什么微滴上做了记号……”

　　追什么追，先把甜甜治好的。而且那女人，我已经知道该怎么狠狠的报复她了！

　　“哦，你已经知道了？”巫四海一愣，“怎么知道的？”

　　想知道？把你那些要求砍掉几条再说……

　　“那还是算了。反正早晚能知道。”巫四海也很果断。两个人就重新讨价还价起来，一边讨价还价，一边沿街搜索，搜索炼魂炉的炉坯以及其他一些材料。

　　想治好楚甜甜，用灵质混夹着一些香料、药物做成养魂香就可以了。

　　但要让她升级，就必须得炼魂炉，至少巫四海只晓得这招。炼魂炉的造价就高多了。

　　“诶，这东西看起来就不错，假如改造一下的话……”

　　怎么改造？

　　“在上面开一些洞，刻上一些符咒花纹，再把外形打磨一下……”

　　那需要多久？

　　“这就不晓得了，看你有没有趁手工具了，锻铁炉、打铁锤，好火好料……快的话两三天，慢的话四五天……你走过去，摸摸那东西，让我看看材质。”

　　我才不摸呢！那叫垃圾桶！

　　“诶，那东西看起来也不错，还是透明的，雕刻符咒应该很方便。”

　　那叫饮水机……

　　一路走一路看一路观望，肖凌总算是问明白了，养魂炉的材料并不一定要是铁的或者什么其他固定的材料。之所以要用铁的，是因为它方便加工方便冶炼锻造，就算一两处地方出了问题，也有很方便的办法能够加工改造过来。

　　也就是说，只要有形状就行了？材料什么的无所谓。甚至连形状都无所谓，只要东西的内部空间里，有适合篆刻符咒的地方就行了？你早说呀！

　　让巫四海将需要的东西在无字天书上画出来，教他如何用工程制图的三剖制图将想要的东西表达出来。

　　这一刻，巫四海淋淋尽致的表现出了，什么叫学会飞的就不用走路的了。

　　手一挥，一尊古色古香的青铜小炉虚像漂浮在半空中。

　　“刷！”青铜小炉正向飞落书页，一张栩栩如生的俯瞰图便出现了。

　　“啪！”侧向落向书页，就是侧视图；再翻转九十度……三剖制图便专业的不能再专业的出现在纸面上了。

　　看看无字天书页上的造型，肖凌无语：就这点要求你早说呀！

　　网上一搜，找到一家3D打印工作室，打电话稍一联络，便知道完全可以做。接下来，抬手找一辆出租车，直接杀将过去。

　　其实又何止3D打印一种呀？陶艺工作室，或者数控机床都可以，不过陶艺烧结需要时间，数控机床不那么好找，相比之下还是3D打印最省时省力，这就是科技的力量呀。

　　一路上，巫四海自然又对车这种东西，和车里的电台唏嘘感叹不已。为了堵住他喋喋不休的嘴，肖凌让司机半道停车，冲进一家书店买了一摞书给巫四海。

　　运气不错，虽然只是路边店，竟然找到了不少巫四海要求的科普读物和历史书。不过……“把那些也买了！把那些也买了！”临出门的时候，巫四海蓦然指着一堆书大叫起来。

　　那些都是什么书？模特的，时尚的，追星的，选秀的……

　　你都几百岁的老鬼了，还想玩聊斋，哦，不玩追星？肖凌忍不住吐槽。

　　“这是我来这世界的第二个目的！”巫四海本能地答道。

　　……第二个目的？追星？泡妞？肖凌无语。

　　“没错，我记得清清楚楚就是这个！但是……为什么呢？”回答完肖凌的问题，巫四海自己也糊涂了，“为什么要看这些，我怎么想不起来了？”他抱着脑袋疑惑起来。他把事儿记住了，却把为什么要这么干的原因给忘了。

　　疑惑就疑惑吧，好歹不再喋喋不休的扰人清净了。

　　肖凌抱着一大堆书上车，继续赶奔目的地。路程挺远，大魔都的街道也挺堵，不过好在肖凌打过预约电话，接电话的3D打印工作室显然经营情况不算良好。听说肖凌要十一、二点钟才到，也不觉唐突，说一定会等。

　　结果事情比想象的还要顺利一点，十点多钟就到地方了。

　　工作室的几个年轻人热情的接待了肖凌一行，接下来，商量价格，制作数码模型，编制程序……无非也就这些了。

　　一套手续费连工钱、材料费算下来可是不低，足足几千大洋。不过肖凌现在，不差钱！他这次回来，特意上王司聪那兑了十个银币，妥妥的身家百万，要不给小费能那么大方？

　　眼睛不眨的同意了几个小子的报价，最主要的，几个年轻人让他想起了不过两三个月前，自己还开着的侦探工作室的时候。年轻人创业不易啊！

　　交了货款，将炼魂炉的三剖图交给他们，仔细说明大小规格款式，尤其是需要铭刻在炉壁上符咒的大小与方位，这个活就算彻底交待了。

　　3D打印虽快，建立3D模型需要时间，机器打印也需要时间。几个年轻人忙一个通宵能拿下就算不错了。

　　肖凌不会陪着他们熬夜。交代完了就出来了，在工作室边上找了家四星级宾馆住了进去。

　　要不是附近没有更好的，他得住五星级。

　　不是他想，这是他和巫四海的协议，吃穿住行，一切都要最好的。至少在楚甜甜治好之前是如此，治好之后，巫四海也有随时提这种要求的权利，CD一个礼拜。

　　进了旅馆房间，肖凌倒头就睡。这一天下来他也真累了。

　　巫四海可以控制自己的身体，在房间里翻看买的那些书，也可以看看电视，听听歌……但是不能离开房间。这也是约定，都白纸金字的写在无字天书里呢。

　　受契约领域的束缚，巫四海只能在有限的范围内活动，做肖凌允许的事，一旦违反，就会被收回所有权限。

　　有这样的紧箍咒套着，肖凌也不担心他会玩出什么花样来。睡的很是香甜。

　　直到……一阵阵笑声和人说话的声音传入耳中。

　　肖凌猛然睁开了眼睛。

　　事实上他一直睁着眼睛，只是……睡着了没意识罢了。

　　睁开眼睛，他就发现床前，一个妹子正在脱衣服，看不清长什么样子，衣服遮住了脸，但是灯光下的皮肤挺白，身材纤瘦，虽然有点青涩……

　　怎么回事？你干嘛了？肖凌自然问巫四海。

　　“啧，醒了吗？”巫四海无奈的咂嘴，“我正在看……那什么电视，忽然有……那什么电话打进来，问我要服务吗？我说要，然后……”

　　擦，倒忘了这茬了。

　　不出门不意味着不会出事。单身一个男人住宾馆，这简直是一定的。

　　幸亏自己警觉，要不然……第一次岂不糊里糊涂就没了？

　　“咣咣咣！”正当此刻，忽然门响了，乱糟糟的声音传来，“开门开门！我们是警察，接到举报有人卖淫，例行查房！开门开门！”


第225章 上天无路，入地无门

　　肖凌无语：……

　　“干吗用那种眼光看老夫？”

　　你还好意思自称老夫呢，这么浅显的坑就跳下去了。

　　“什么坑？”巫四海不解，“门外怎么回事？这大半夜的扰人清梦。哦，对了，警察，警察……这词儿刚才电视上演过，就是捕快是不？”

　　对了，这家伙根本不晓得警察是啥，更加不会知道嫖娼是犯法的……

　　念头交流不过是一瞬间。肖凌的思维速度虽然快了四倍，巫四海也尽可以追的上。

　　下一秒钟内，正在脱衣服的妹子停止了动作，娇躯猛的一哆嗦，套上衣服，屋里扫视两圈，奔向了窗口。

　　一瞬间肖凌明白了两件事。

　　首先，这不是仙人跳，门外应该是真警察，不然妹子不会被吓到这个样子，竟然急的想从窗口翻出去了……

　　其次……卧勒个去，巫四海你胃口也太好了吧，生冷不忌啊。刚才看身材就觉得挺青涩，此刻再一看脸，这妹子分明才十三四岁，未成年。

　　“你干嘛又拿这种鄙视的眼光看老夫？”

　　好吧，估计这老东西也不晓得什么叫未成年……

　　翻身下床，一把拉住急的要跳窗的小姑娘，肖凌拖着她将她塞进了洗手间。

　　眉目清秀的小姑娘带着哭腔轻声挣扎：“没用的，会被发现的，一定会被发现的，让我从窗口出去吧，求你了，叔叔，呜呜……”

　　叔叔……

　　“开门！开门！开门！”也不知是听到了门里的声音，还是决定这么长时间不开门肯定有鬼，门外再度敲门，加大了力道。

　　让你从窗口爬出去了，我再怎么找你去。肖凌心说，面皮一绷凶神恶煞：“老老实实呆，不许乱动，不许出声，我去开门！”将洗手间的门关上了。

　　藏洗手间当然是不可能藏得住的，简直就好像捉迷藏只把屁股藏起来。但是肖凌有招啊。将小姑娘关进去，反手他就发动能力，将洗手间的门刷成了墙壁，跟四周围一模一样的墙壁。

　　看看伪装天衣无缝，肖凌将衣服弄散，将头发弄乱，哈欠连天的开了门。

　　“怎么这么久才开门？”当头的警察威严的问道，拿着登记记录要肖凌的身份证。其他人排着队进屋检查起来。

　　“睡觉呢，大哥。”肖凌一脸无辜的翻找出身份证来。任由这帮人进门检查。

　　当然一无所获，人已经藏起来了，衣服内内胖次什么的，肖凌肯定都收起来了，甚至连空气中的味道，都让他用除味剂喷了一遍。

　　“怎么会没有的，监控上明明看到……”

　　“兴许是看错房间了吧，那监控没标准？”

　　“唔，也有可能……啧，有没有觉得这房间有点不一样？”

　　“有吗？”

　　……

　　警察们议论纷纷，当然有不一样，必须有不一样啊，没有厕所吗！能隐隐约约意识到这点的警察，业务就算是相当不错了，不过……即便意识到了，估计也没人会想到，厕所其实是被堵起来了。

　　一番搜索，包括床下，包括窗外都看了，没有任何收获，警察相对点头，排着队出屋：“不好意思啊，先生，打扰了。”

　　“没什么，没什么，警民合作吗？”肖凌含笑以对，客客气气的送一帮人出屋。然而……就在警察们出去一半，屋里还有一半的时候，“咕咚”突然一声大响传来，从洗手间里。

　　“什么情况？”“怎么回事？”警察们一惊回头，看向洗手间的方向。当然什么也看不到。

　　“是……在隔壁屋？”终究无法想象，会有嫖客将整个洗手间给糊起来这种事，愣了一愣，警察们匆匆去敲隔壁的房间门。

　　事实上早就有人去敲了，只是一直没开门罢了。

　　赶紧走，不走不行了！刚才他们是没看出来，假如到了隔壁房间，发现发出声音的并不在那个地方，肯定要回头来检查……到时候就不仅仅是嫖娼的问题了，会因为在普通人面前暴露能力被扣天命币的。

　　撤掉了洗手间门口的伪装，拉开门，未成年失足少女可怜兮兮的趴在地板上，似乎不小心滑倒摔伤了。看她抱着腿眼泪汪汪的样子，骨头断了也说不定。

　　真是屋漏偏逢连夜雨呀！肖凌摇头叹息，走上去把小姑娘公主抱起，吸血鬼毒牙悄无声息的扎在小姑娘的脖颈上，瞬间将小姑娘麻痹昏迷。

　　“咚咚咚！”刚刚从洗手间出来，剧烈的敲门声响起来，一帮警察竟然已经察觉异常从隔壁屋折回来了，惊天动地的敲门。

　　啧，门是走不了了，只能走窗户了！肖凌咂嘴无奈，将小姑娘背到背上，推窗而出。

　　他要的房间在四楼，距离地面至少有十几米高，但是肖凌毫不慌张，从窗户往下一跳。一根胳膊粗细，坚韧细长的竹竿就从他怀中具现，眨眼一瞬间从十几米高空直戳到地面，仿佛高跷一样将肖凌戳在半空。

　　这招是杜猿那条大棒的特效，但是智力高达12的肖凌以单纯的物品复制能力用出来也毫不勉强。

　　至于如何降落？只需要将大棒下端的具现物一点点的消除，他的高度自然就降下来了……

　　就像平常特训的时候一样，肖凌凝聚意念，坐电梯一样下降，然而不过刚刚下降了一两米，忽然一阵危机感袭来！

　　不等他有所反应，后背突然一麻，他的身体就僵硬着不能动弹了。不动的不单单是他的身体，还有他身下具现的长竹竿。

　　下一秒钟，他的后背突然一轻。

　　“嘿嘿嘿……”明明已经被麻醉的失去了神志的未成年失足少女，得意笑着来到了他的面前，用飞的。

　　还光着脚丫，好像魔女绾绾。

　　“打听完了价钱，竟然不买，在老娘眼里，就没有这种事！”失足少女轻飘飘的悬浮半空，伸手“啪啪啪”扇着肖凌的脸。

　　随着说话，她一张清秀稚嫩的小脸渐渐换了一副形象，唇钉鼻环，紫色眼影跟口红，爆炸烧焦的头发……赫然是肖凌要找的制卡师。

　　肖凌以为已经摆脱了她，原来完全不是的！

　　肖凌一瞬间如坠冰窟。

　　“嗵！嗵！嗵！”肖凌的房间门不断的敲着，声音越来越大越来越响。

　　虽然肖凌关上了窗户，并且把屋里灯也关了，这样当自己的顺杆滑的时候，就不会被灯光照到不会被人注意……可是，这只是便宜之策。

　　因为楼下还有警车停着，有警察在宾馆院中巡逻。随时可能会有人抬头，看到踩高跷的肖凌。

　　“求我吧，求我放过你。再老老实实把身上的天命币都掏出来，我保你这次不死。否则的话……”制卡女满脸得意，语带威胁。

　　否则的话，警察推门而入，就会看到肖凌踩高跷凝固在半空中的场景；或者地面上的警察也会看到……到时候，肖凌就不得不付出天命币的代价了。

　　除了在场的警察会怀疑，出警记录仪还会将这一切不合理的情况记录下来，并且即时上传到网络，上传到警局的服务器上去。

　　到时候扣除的天命币，就不像肖凌刚返回现实时一哆嗦那么简单了，说不定十个哆嗦，更多的哆嗦都不够用。

　　一个游客，随便拿望远镜看到了点不寻常的东西，模糊这么一小段记忆容易；让大票的警察，拥有电子化设备专门记录一切的警察，集体失去一段记忆可就不那么容易了……

　　这个制卡女选择的时机真是太妙了，正当肖凌使用异乎寻常的能力的时候将他定住了。就好像是魔术师正在偷天换日的一瞬间，被定了个现形……

　　一旦让观众反应过来，让机关被看出来，就算彻底砸牌子了。

　　“叮咚！”一声系统提示音，肖凌面前弹出了交易框。

　　制卡女得意洋洋的看着肖凌，也不说话，脸上的表情眼中的光芒凝成一句话：交钱吧！交钱吧！交钱吧！……

　　敲门的声音还在传来，越发的急切。

　　下方不远处的警察还在游荡，随时有可能扭头看向这边。

　　肖凌难以抑制的心跳加速。

　　年轻，还是太年轻了啊！只以为在现实世界，七贪军才是值得注意的对象，没想到其他散修也可以用这种手段，让人上天无路，入地无门，求生不得，求死……还是能的。

　　“算你狠！”肖凌暗暗咬牙，发动了自杀的手段。

　　越是任务进行的多，越是经历丰富，便越知道这招的重要性。这次下界，肖凌当然不可能没有准备，哪怕用到的可能性不大。

　　但是，一转念没有反应；二转念还是……

　　“想自杀跑掉？别做梦了！”制卡女越发的得意，“在我手底下，就没有那种事！”

　　最后一条路赫然也被她堵死了。

　　怎么会这样的？肖凌只觉得一切都那么的荒谬仿佛梦境。身处危机的人倒是常常这样：巫四海，巫四海，你有没有什么……等一下……

　　“这个，巧妇难为无米之炊，老夫也……”巫四海马上答道。

　　但是，回应他的却是肖凌惊天动地的怒吼：巫四海，你搞什么鬼？！


第226章 都不是真的

　　啊？嗯？什么搞鬼？巫四海茫然答道。

　　肖凌却不再理他，凝聚全部精神，闭眼冥思起来。不管巫四海的装模作样，也不管制卡女的威逼胁迫……

　　“轰！”猛然旅馆房门被撞开了，几个警察冲进了房间，几步来到窗边，推开窗户，指着他让他赶紧落地投降，不要冒险。

　　【你被世俗之人看到了神通手段，是否扣除天命以抹消其记忆？】

　　……×5

　　【你被摄录设备拍到了神通手段，是否扣除天命以抹消记录数据？】

　　……×2

　　房间里的警察打开窗户，呼呼喝喝肖凌，也让楼下的警察们听到了响动，闻声抬头。

　　【你被世俗之人看到了神通手段，是否扣除天命以抹消其记忆？】

　　……×7

　　【你被摄录设备拍到了神通手段，是否扣除天命以抹消记录数据？】

　　……×2

　　肖凌一条没有确认。事实上就算确认了，只要他还以这个尴尬的姿势杵在这里，几秒钟后警察们从恍惚中醒来，还是会一瞬间意识到怎么回事，继续对自己的追铺。

　　这和在天台上，被人从望远镜里惊鸿一瞥不一样。

　　于是他身躯一震，再震，连续震……天命币就跟开闸放水一样，源源不断的开始流失。每一个观察者，每一台记录仪器，都相当于一个破口，将他的天命泄露出去。

　　而随着嘈杂声越来越大，随着越来越多的人被吸引过来，破洞还会越来越多，流失还会越来越快。

　　起初一秒几百铜币，很快涨到一秒一个隐蔽，然后是一秒几个银币……

　　仿佛流水透过指间，仿佛雨点滴入旱地，但是这天命流失速度丝毫没有影响肖凌的心智，没有影响他的思绪，聚精会神俄顷，额头沁出细密汗珠的他猛然睁开了眼睛：“都给我……破！”

　　他的身体猛然迸发光芒，整个人仿佛通了电一样闪闪发光，那光芒甚至割裂了空间，割断了他身下的念力长柱，割裂了他面前得意洋洋的制卡女，割碎了墙壁、警察以及周围的一切一切。

　　所有一切变成了碎裂的拼图，仿佛漩涡般旋转。

　　猛然肖凌睁开眼睛，从床上坐了起来，大汗淋漓，气喘吁吁。

　　果然还是旅馆的房间，灯打开了，柔和微黯，电视也开着，在播奔跑吧兄弟……没有女孩脱衣服，没有警察临检，更加没有诡异神秘的制卡女。一切都不是真的，只是一场梦。

　　但又不是普通的一场梦！

　　“巫四海，你想干什么？”梦境中醒来，肖凌咬牙切齿的问这厮。刚才的梦不是正常的，都是这家伙编出来的！这家伙的能力就是诱人入梦，在梦中调戏别人，主宰跟朴柔说过的。

　　自己第一次吃药入梦，就曾经在梦中遇到过着家伙；没想到一不注意，又差点上着了这家伙的道儿。

　　肖凌是怎么看出来的？

　　首先是制卡女的出现，这本身就不正常。

　　虽然只是一缕神念，巫四海这家伙的属性能力肯定比自己高，要高的多的多，他能够轻而易举的将DV变出变入楚甜甜的卡片就是证据；他在咖啡馆里，能够感应到DV的异常，意识到有人追踪，是第二桩证据。

　　那么问题来了？这家伙既然手段这么强，敏锐这么高，又怎么可能让制卡女变成的失足少女那么轻松的混进房间，混到床边，让自己毫无防备的被捅一刀，那么尴尬的定在半空呢？

　　想明白这点，其他疑点自然就一一浮现了。

　　主要是时间线上的。

　　警察从这间屋闻声到另外一间屋子，再掉头赶回来，速度实在太快了，前后不过几秒钟功夫，刚刚够自己把女孩弄晕抱起的。

　　可仔细想想，从这间屋子撤出，等另一间屋子开门，进入，检查，意识到情况不对回转……别说几秒钟了，几十秒钟都未必够。

　　这分明是要逼的自己除了跳窗没有其他路可走。

　　而当自己跳窗之后，他们又在门口墨迹了太久了。

　　假如自己是警察，发现这间刚刚关上门的房子掉头就叫不开门了，肯定瞬间意识到房间里有问题，直接暴力破门。

　　不不不，暴力破门太小儿科了。像这样的警察查房，怎么可能不从旅馆方面要来钥匙直接开门啊？

　　事实上，一上来就不该有敲门，直接开门冲进屋子才是中国警察的风格。

　　为什么忽快忽慢，为什么节奏那么乱，无非就是想制造紧张的气氛，制造那种让自己尴尬暴露的时机，让自己心慌意乱，让自己进退失据罢了。

　　万一自己答应了那个制卡女的条件，万一自己屈服了把天命币交易了……那会仍旧是个梦境么？还是自己会真的完成某个交易，一个发自内心的，连系统都无法修正的错误的交易。

　　“啊，什么想干什么？”巫四海茫然反问？

　　这家伙，竟然还装傻？肖凌恨的牙根痒痒。刚才在最后关头，他确实是成功摆脱了。可是摆脱之前，他也确实是被吓到了。

　　他还从来没被吓的这么惨过。看大汗淋漓的衣服就知道了。

　　“你还想不想治楚甜甜了……”巫四海不紧不慢，一句话就把肖凌噎住了。

　　就当他脑子里转些压制巫四海的念头的时候，就听巫四海又道：“小子，别身在福中不知福了。你当老夫施展一回入梦术很轻松么？好好回想刚才破梦而出的感觉吧。假如你能时时刻刻记住那感觉，什么时候想用就能用出来，无漏境也就算大成了。”

　　无漏境？无漏境是什么东西？

　　“就是能让你在红尘海里随便游泳的东西。”

　　这么说您老人家还是在帮我了？肖凌冷笑。

　　“这种源于意志的技巧，只有在生死关头才能领悟。真正的生死关头要命，超凡者的生死关头要钱，只有梦里的生死关头，惠而不费……你当道门为什么能成为三大传承之首？庄周梦蝶，蝶梦庄周的奥妙，又岂是那么容易参透的？”

　　肖凌不再跟巫四海争论了。虽然这家伙极有可能是心怀鬼胎，但是他说的这些话……也确实是大实话。

　　想能在红尘海里洗澡，就得敢于下水，而只要下水，天命币就会持续不断的被红尘吞噬转化，除非你掌握不漏气的诀窍……总而言之，需要你拿出天命币喂。

　　别说是这种生死关头才能领悟的技巧了，就算是普通练级涨属性，不也得天命喂着吗？

　　巫四海的入梦术竟然能略过消耗，帮助人以最小的代价完成消耗，绝对超值。

　　虽然对巫四海并不信任，但是……刚才破梦而出那一瞬间的感觉，确实有些玄妙。

　　他不再跟巫四海拌嘴，闭上眼睛，专心回味起来。

　　就算这招并不能让自己在红尘海里洗澡，掌握了以后，可以突破巫四海编织的梦境，那也不错了。

　　……

　　肖凌再无睡意，也不敢有睡意，就这样在四星宾馆里盘膝修炼了一晚。

　　第二天早上起来，倒也算神清气爽，疲劳尽去。洗漱一番，带巫四海来到“想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么”的超高级的地方，其实也就是自助餐厅大块朵颐。

　　虽然压根就是免费的，房费里包的，不过在肖凌想来，糊弄巫四海这个土鳖是足够了。

　　不过坐下来之后，他很快就后悔了。

　　没办法，巫四海太能吃了！

　　这个也要，那个也要，小吃、主食、西餐、各类粥、新鲜水果、饮料……每样都要，每样狼吞虎咽下去都说好吃，吃完了还想再要。

　　自助早餐的早餐那是多少花样啊，哪怕每样只吃一口，都够饱好几次的了。巫四海却是什么都没吃过，每样都要试过，细细品尝。每品尝一样就称赞一番，赞这个时空流虽然天命稀薄，虽然脏的很，这美食上的手艺却颇为独道。

　　假如是普通人的话，估计十几分钟功夫就得撑死。

　　可惜肖凌不是普通人啊，是超凡者，肚子撑到了一定极限，稍微吃点药花点天命，就能飞快将食物消化了。

　　不仅如此，加快新陈代谢还是耐力达到9.5的一项被动，既能够促进伤口的加速愈合，也能加快肚子对食物的消化吸收。

　　当吃到第四盘的时候，自助餐厅一些人，就不免对着他窃窃私语了，奇怪这家伙怎么好像几天没吃饭一样；

　　当吃到第六盘，服务员也不免用怪异的目光看他了。不过训练有素的服务员倒也不是嫌他吃的太多……“那个，先生，一次吃太多容易伤着胃，您悠着点。”怕他撑坏了。

　　这个时候肖凌已经吃到第九盘了。周围的人已经不是奇怪或者鄙视了，而是看超人一样的。

　　肖凌简直恨不得找个地缝钻下去。

　　可惜，不行。难得有他如此吃瘪的时候，巫四海怎么会轻轻放过，就一句：“你想不想救楚甜甜了？”

　　得，那就吃吧！说实话，味道还是蛮不错的……眼观鼻鼻观心，澄心定志，胡吃海塞不已。


第227章 时空警察

　　总算满足了肖四海的要求，在一圈惊惧不已的目光中，肖凌端着肚子走出餐厅，来到了就在附近写字楼中的3D工作室。

　　炼魂炉自然完成了，尺寸、规格、造型，一切都完全合乎巫四海的要求。

　　“你们这里的科学还真是蛮有意思的。”端详着炼魂炉，巫四海禁不住赞道，“若搁以前，打造这么个玩意，好工匠也得十几天，慢的甚至要几个月，除非是修行者锻造师道法冶炼，不过那消耗的精气神就多了。”

　　“竟然几个白面书生，凭着一台机器，一宿就完成了。”

　　虽然只有一宿，巫四海的进步也是显而易见的。科学再不是“那叫科学的玩意”，机器也不再是“那叫机器的东西”了。

　　不止巫四海惊讶，开工作室的几个创业大学生也惊讶。

　　采用了PLA塑料的炼魂炉当然是白色的，三角支撑，古色古香的味道因为颜色而显得有点古怪。最古怪的是炉膛中，隐隐约约竟有一丝丝游离的灵光游荡。

　　眼角余光隐隐能瞥到，但是一拿正眼瞧就不见了，只能瞅见环内壁那一圈的不知什么内容的文字。

　　以他们的视力还看不甚清，但是在敏锐11.7的肖凌的眼里，那游离的灵光就明显的很了，想遮也遮不住。

　　漂亮！不，简直可以说完美！生出这样的异象，就说明这炼魂炉完全成功了。

　　端着炼魂炉，肖凌满意的回转了宾馆。

　　事情到这儿并没有结束，只能说是完成了第一步。

　　因为接下来，他们还要将灵质混糅着特殊的药物制作成养魂香。

　　养魂香燃烧催发灵质，散发的气息能够治疗灵体，这似乎也是目前为止治疗灵体的手段。

　　至于炼魂炉的作用，是将灵体收容在炉子里面，让养魂香的烟气在炉中循环。就好像是高压锅，通过加压的手段令养魂香的药力不仅仅是弥补灵体的亏空，还能让其属性得到相应的增长。

　　所以要治楚甜甜，先得准备养魂香。养魂香完成后，还有准备另外一些道具材料，对炼魂炉进行魂封，以保证药力不会扩散，炉中的灵压达到足够指标。

　　所需要的各种材料消耗品更是五花八门，平凡世界里根本就收集不到——

　　比如说千年人参，现在的药材市场上顶多能找到隔年的园参；比如说九炼朱砂、凤涎草、安魂木、幽冥水、僵尸血……你上药店压根没人知道那是什么。

　　幸亏肖凌这家伙向来不会在一棵树上吊死。从董八卦那里知道要找的家伙难伺候，他就预先将所有材料都精心准备了不止一份，以防对方刁难。

　　在天宫这些东西并不算贵，关键是，养魂香、炼魂炉这些东西在天宫买卖属于违规，制作的材料却不违规，除了灵质。

　　只是没想到对方会那么狠，肖凌的准备和对方的刁难根本不在一个层面上。

　　怪不得董八卦不看好他此行。

　　不过正所谓有备无患，应付刁难准备的材料，此刻不就派上用场了吗？

　　回到房间，肖凌将控制权交给了巫四海，让他火速开工。

　　“安魂木，其实就是千年槐木芯用特殊道法制备出来的。槐木乃木中之鬼，性阴易招鬼附身。所以没有种在屋前屋后的。不过拿来催发灵质，让灵质更易被灵体吸收，就再好不过了……”

　　“歘歘歘”也不知用了什么道法，将一截安魂木剖成了木粉木屑，巫四海点点头，打开幽冥水的小瓶倒入小半瓶，再将纯粹的灵质从超限储灵器中释放出来，随着安魂木屑与幽冥水搅动，混糅，揉搓，定型……

　　不单单自己做，还一边做一边给肖凌讲解，各种材料的效果是啥样的，这样做的原理是什么。

　　讲的是不错，但是我敢信吗？我能信吗？对此，肖凌唯有心中嘀咕。

　　巫四海知道他在想什么，也不去理他，自顾讲解自顾操作。

　　没有一会儿三根养魂香便做好了，放到一边烘干晾晒，然后巫四海又具现出研钵研杵，将九炼朱砂、凤涎草、僵尸血什么的倒进去开始研磨加工。

　　一切都按部就班，井井有条，猛然巫四海打了个哆嗦，停止了研磨。

　　怎么了？肖凌纳闷问道。

　　巫四海甚至都来不及跟他说话，手一挥，三根养魂香和养魂炉坯被收进了空间袋，他还想把研钵和已经加工的快要成型的封魂泥也一并收起来，想了想，却并没有那么做。

　　猛然推开窗户，一道道法激发，具现的研钵研杵碎成了千万块。而封魂泥也随着他这一下，裂做千星万点飞射了出去，覆盖了窗外好大一片区域，既包括室内，也包括窗户外面，就仿佛下了一场红雨。

　　巫四海行为古怪，但是肖凌已经明白。有人追过来了！而且是高手！

　　巫四海完全没有像在咖啡馆那样轻松摆脱的信心，所以还要玩这种花招。

　　散播到窗外的封魂泥是用来掩盖他们此刻身上的味道的。

　　他们在刚才环境中已经工作的太久了，全都是浓郁的香料，这股味道不是一时半刻能够消除的，尤其当追来的人是高手的话。

　　所以唯一的办法，就是尽可能的让这股味道浓郁起来，竭尽所能的浓郁起来。

　　人的鼻子很怪，“入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”，适应性是相当强的。用最浓郁劲爆的味道给来这儿的人洗洗鼻子，那么短时间之内，他们就没办法闻到要轻微的多的他身上的味道了。

　　有了这段缓冲的时间，接下来要摆脱追踪把握就大多了。

　　假如让肖凌来操作的话，也就是这样了。

　　布置完了现场，巫四海推开窗户就要跳下去。猛然肖凌接管了控制权，“等一下！”从怀中掏出一道纸符，激活引燃，将灵光塞到了窗帘底下，然后才将控制权交给了巫四海。

　　巫四海钻出窗户，就跟肖凌昨天在梦境里一样，瞬间具现一根长竿支地。

　　不过，这根长竿不像肖凌那根似的不会打弯，这根长杆是极有弹性的。

　　撑住之后，长竿弯曲向另外一边，直接就将肖凌从四楼的窗户口，送到了宾馆后方的铁栅处，甚至直接翻越了铁栅，让他在铁栅之外的街道上落了地，就好像撑杆跳一样。

　　整个过程中，有人看到，有监控拍到，有提示弹出。

　　肖凌毫不犹豫的确认了，只要不是被凌空定住就好。统共几个银币的封口费他还花的起。

　　宾馆后方是一条繁华的商业街，翻身落地，挥手拦下一辆出租。肖凌和巫四海长长松了口气。

　　脱逃过程前后不过十几秒钟，摸摸剧烈跳动的心脏，肖凌掏出了纸符一晃引燃。与房间中他留下的纸符对接上。

　　这种纸符是成双结对的，一枚留在房间激活，就可以通过另外一枚看到房间里的情况，听到房间里的声音了。

　　也就在他激活纸符的一瞬间，“轰！”房间门猛然被踹开了，两个人影先后冲进了房间。

　　对吗！这才对吗！才是正常该有的发展，而不是像昨晚的梦一样！肖凌心道，然而当看到冲进房间的两个人的时候，他愣住了。

　　两个人一男一女，都是二十多岁年纪，男的身材高大西装革履，女的身材苗条面容清秀手持长刀，就是脑门有点大……不过最惹眼的还是她的衣服。

　　“跑了！反应倒是够快的！”看着人去楼空的房间，女的挥刀抱怨。

　　“正常。这里毕竟是咱们的时空主场，除非没有退路，入侵者一般不会正面硬扛……”西装男沉稳的解释，忽然鼻子皱缩，“这是……封魂泥的味道？那灵质扰动不是有人被吸，是在加工灵质？”

　　如此说着，他几步来到窗边向外望去。入目当然只看到红通通一片。

　　“啧！”从偷窥的角度，清楚可以看到西装男狠狠锤了锤窗台，在耳朵上按了一下，“喂，总部，这可能不是入侵，是本时空流的人违规。调一下这片地方的卫星吧！”

　　如此说着，猛然觉得不对劲。锐利的目光扫向窗台角落：“竟然还敢……”

　　“哧啦！”墙角里一团灵光猛然爆发，消散于无形。

　　就在这家伙意识到偷窥符存在的同时，肖凌及时切断了联系。

　　“前辈，为什么就不是入侵，而是咱们自己人违规了？”长刀女子不解问道。

　　“打猎通常是在野外，处理猎物，你是习惯在野外，还是在家里？”西装男问道，“当然了，不是那么把准，但是有七成的可能。见的多了你就知道了。”

　　“哦。”长刀女似懂非懂的点头。

　　与此同时，巫四海也在发声提问：“小子，灵质扰动是什么？卫星又是什么？你好像知道这俩人的来历？”

　　肖凌苦笑，唯有苦笑。他当然知道了，刚才这两人，男的西装革履看不出什么，女的……那分明是天宫学园的校服吗。高年级的校服。

　　这两人是时空警察，天宫学园防御其他时空流超凡者的正规部队。

　　唉，就是把楚甜甜治好这么一件事，怎么好像是在游戏里被主宰坑一样，处处危机，内忧外患啊。


第228章 真相亲你一口

　　肖凌根本来不及跟巫四海解释，火速让司机停车，随手递过去钞票都不用找零的，下车钻进了路边一家服装店。

　　把身上的衣服全扔了，换了一套全新的，尽可能的再一次降低体味。

　　当从服装店出来，走上街道，西装男和长刀女正火速从另一边跑来，来到出租车停的地方。

　　时空警察的效率简直高的令人发指……

　　看两个人奔跑的姿势就知道了，这不是靠嗅觉或者感官什么的，而是通过卫星定位。

　　不单本身实力不弱，后方支援更是迅速及时！

　　又没交过手，怎么知道他们实力不弱？

　　首先进入实习阶段的高年级学生就不是好惹的。若不是担心曝光，担心误伤太多人什么的，对方用出一些惊世骇俗的手段，肖凌恐怕连跑的机会都没有。

　　其次，假如不是强到离谱，巫四海又怎么可能跑那么快？

　　肖凌偏过头不正眼瞧他们，四倍加速全力开启，控制心跳气息，就在几步开外的公交车站停了下来。

　　此时正有一辆公交车沿街开来，几秒钟后公交车“吱呀”一声停了，肖凌混在人流里挤上了车。

　　又过了几十秒钟，西装男和长刀女急匆匆奔出了店铺，径自向公交车冲了过来。此时公交车刚准备关门发车，突然门很不科学的关不上了，直到两个人冲上了车，才恢复正常。

　　没有扭头看，但是眼角余光知道，公交车已经渐渐远去，肖凌略松了一口气，但也只是一点点。

　　这天地配合的太强大了！用不了多久他们就会意识到，自己从前门上车但是很快又从后门下了，虽然自己换了种造型。

　　显然对方有那种快速分辨的能力，否则刚才在服装店里，他们不可能那么快就冲出来，确凿的杀向公交车。

　　读心？时光回溯？纯粹的味道追踪？……

　　肖凌也不知道，不过他也并不很慌，毕竟加工灵质这种事虽然违规，也只是违规而已。被抓住会罚，也就仅此而已了，关键是耽误事儿。

　　沿街走着，肖凌心中乱转，接下来该怎么办？

　　最好摆脱卫星定位的方法是进地铁或者大商场。不过这地方稍偏远，大商场在几条街外，而地铁……虽然有，地铁里有监控，现实世界的监控对于超凡者来说几乎是不设防的，下地铁简直就是自投罗网。

　　“吱嘎！”几乎能听到一声响亮的刹车响，公交车在街尾停下了，西装男和带刀女匆匆下了车，表情都有点难看……

　　这目标还真狡猾大大的！明明只是个跳窗都得用撑杆跳的菜鸟，滑溜无比，几次三番把两个人调戏！

　　两个人面色难看，肖凌也好不到哪里去。

　　刚才那辆公交车上人挤人，两个人竟然这么快就分辨出自己不在车上，已经下车了，果然有自己不知道的手段……

　　而且，看两人不顾四周围人来人往，演电影一样夺路狂奔的架势，就知道接下来还有的纠缠。

　　不过……阴郁的表情转过一个弯就消失不见了。

　　弯角的前方不远处，熙熙攘攘，嘈杂纷扰，赫然是一场……人才招聘会！

　　哈哈哈，简直是天助我也，肖凌差点就仰天大笑三声，夺路飞奔，冲进了招聘会现场。

　　也就挤进人群几十秒钟，西装男和带刀女也转过了弯角，来到了人才招聘会的现场外面，看着乌央乌央的人丛，恨恨摔刀。

　　他们最怕的就是这个了！

　　人多，巨多，压根不敢暴露超能力，一旦暴露，在几万人面前，就算他们是警察，有报销额度，也经不起扣的……

　　卫星也没法定位，本来从高空俯瞰分辨度就不算高，多了这么多干扰的目标，简直就好像大海捞针一样。

　　监控系统的面目识别是唯一可用的手段，但由于是临时搭建的场地，根本没有足够多的可以调用的监控……

　　人山人海中，终于彻底洗脱了身上的味道，摆脱了警察的追踪，肖凌长长松了口气。也有时间跟巫四海解释，什么叫卫星，什么叫监控，什么叫灵质扰动了。

　　虽然最后一个词他也是第一次听说，但是听着就能知道意思了。

　　加工灵质看来会产生一些类似磁场辐射的扰动，而时空警察部门显然有针对这种扰动的专门的监测手段。

　　所以这边巫四海大喇喇的做引魂香，那边的监控系统就立马被触动了。然后是警察上门，追捕与反追捕……

　　目测时空警察的反应时间不到十分钟，比110出警还要快！

　　肖凌知道下界有警察，却不知道下界警察的效率竟然是这么高的！

　　这可麻烦了……

　　他问了一下巫四海，制作养魂香需要用到灵质的时间不长，所以情况还算好，至少三根香已经制作完成了，哪怕惹了一屁股麻烦。

　　用炼魂炉治疗楚甜甜并让她升级就不那么容易了，需要长时间的点燃养魂香，至少要几个小时，药效才能发挥到最大。

　　而这个过程中肯定也会产生灵质扰动，那个时候若是惹的警察追来，可真是上天入地都无法摆脱了。除非中断晋级，可是中断的话，一切功夫就都白费了。

　　就算把炼魂炉收进卡片中也没用，同样会有气息泄露出来。假如有用，咖啡馆他们也不用跑了。

　　肖凌绞尽脑汁构思办法，巫四海却听的啧啧称奇。

　　假如说，前面的3D打印只是让他对这个世界的科技水平有了一个极其粗浅的了解的话，卫星、监控、灵质雷达这些，却让他眼界大开！

　　能从几百公里的高空俯瞰着大地的设备；

　　能够遍布大街小巷，仿佛天眼一样监控着每一个角度的道具；

　　能够感应任何不同寻常的波动，让防守者瞬间做出反应的系统；

　　还有那让人能够随时随地的接通对话，紧密的团结配合的无线网络……

　　昨天晚上他就看过电视，也不止一次的见肖凌打电话，然而直到了这一刻，他才意识到这一切的意义，对整个世界的变化。

　　巫四海是见过大场面的人，真的，他的见识阅历说出来能吓死这个时空流的人，但是……这个世界的科技真的有点震住他了。

　　天眼、监控、传音联络……这所有一切仙侠世界不是没有，恰恰相反，十分的普遍。但是，却从没有普遍到让每个人都可以使用，让整个世界都笼罩在其中的程度。

　　若论个人的武力，他曾经的世界无疑要超过这个时空流太多太多了……

　　但是，这个每个人弱小的都是战五渣的世界，某些方面却无疑远远超过了他曾经的家乡。

　　巫四海的兴趣越发浓厚起来，也终于知道，为什么本体会想来这个世界走一走看一看了。

　　……

　　到底要怎么办好呢？

　　去坐动车或者飞机，在高速奔驰中进行制备，让时空警察无法追踪？

　　这种法子用来对付普通人或许可行，用来能够飞天遁地的时空警察，却真未必有效。

　　或者回到天宫学园，申请到其他时空流做这事？

　　那样的成本就太高了，而且不安全，在这时空流被抓只是违规，在别的时空流被抓损失更大。

　　对了，可以去负一空间！

　　那地方便宜，而且没有人管没有人看着，还可以顺道去看看乔猛他们怎么样了……

　　只是那样一来，就得回天宫，而且再下不来了，这个假期就算浪费了。

　　自己要办事不少，虽然不算太要紧，一件件的处理起来几天功夫总是要的，也不知道楚甜甜能不能坚持到那个时候。

　　前面都坚持两个月了？现在几天都坚持不了？

　　前面的几个月，其实只是一个晚上而已，卡片空间和主时空流时间是一致的，要不然肖凌早从游戏空间出来了，怎么可能磨蹭足两个月。

　　从游戏空间出来，楚甜甜伤势恶化的速度越来越快，所以这事已经刻不容缓了。

　　想来想去，肖凌再一次掏出了电话，拨通了那个杀马特女人的号码。

　　事情关键还是在这个女人身上。

　　她既然能在下界展开这项业务，就说明时空警察的监控网肯定存在漏洞，或者是，有能够屏蔽灵质扰动不被监控到的法子。只是仓促之间，肖凌却没有时间仔细研究这些。

　　他也试图接驳天宫网络，查查有没有相关的资料。可惜完全差不到，他现在的权限不足。

　　迫不得已，只得再给这女人打电话。多出钱，低声下气……可惜完全没用。

　　想让我制卡，就乖乖把你的把柄送上来；要不然，就干脆别找我，你昨天不是很有骨气的把DV还我了吗？继续有骨气下去呀。

　　可恶的女人！等我治好楚甜甜的，肯定要你好看。

　　正咬牙切齿的功夫，忽然巫四海“咦”了一声：“记不记得我跟你说过，封魂泥既然可以将灵质完全封存在养魂炉里，应该也能屏蔽那什么灵质扰动，不被监控到。”

　　可封魂泥太贵了啊。做一点就用了那么多材料，根本用不起啊，肯定还有别的法子！这招两个人讨论过的。

　　“假如，我们不用封魂泥包住整个房间，而只把你那张卡片包住呢？”

　　！！！巫大爷，你要不是接在我分魂上，我真想亲你一口。


第229章 总算升级成功！

　　事情就是这么简单。

　　现时不同往日了，往日炼魂炉极大，封魂泥又贵，既想要营造适合楚甜甜升级的环境又想不被人发现，很难很难，但现在，楚甜甜只是一张卡片，扑克牌那么大的一张卡片。

　　要把这张卡片包起来不漏气，难度似乎比堵住炼魂炉的炉盖炉嘴什么的还轻松。

　　接下来还等什么？立刻找个地方，调制封魂泥，将养魂香、封魂泥、炼魂炉一一塞进卡片空间，让楚甜甜自己钻进炉中，点燃魂香，封住炉眼儿。

　　他们则在外面，将卡片用封魂泥这个包住。

　　这个过程中，不可避免的还是产生了少许的灵质扰动，不过肖凌对此早有准备。

　　……

　　魔都，时代广场。

　　司徒清染擎着手中的嗅探器在人群中穿梭，猛然嗅探器“滴滴滴”蜂鸣起来。她眼睛一亮，按照嗅探器的指示，三步并作两步穿过人丛，抓住了一人：“哈，看你往哪里跑？”

　　被抓的人猛回头：“干嘛？”竟然是一浓妆艳抹的中年妇女。

　　这……看到此人的形象，司徒清染心下一惊凉了半截。张开鼻子，凑到中年妇女身上深深呼吸了几口，探手抓住她的包翻了过来。包的底上，赫然一道涂抹过的印泥痕迹。

　　“前辈，又一个假目标。”按下联络器，带刀女司徒清染有气无力地说道。

　　这次要抓的目标太狡诈了，选了这个人来人往的广场，把封魂泥的味道涂的到处都是。

　　昨天出现，今天又出现。

　　昨天似乎是无意暴露，今天却是有备而来。

　　要么这家伙是打算有什么大动作，或者就正在进行什么大动作，要么……这家伙就是在故意挑事，不管哪个，都必须挖出这家伙来！司徒清染捏捏拳头，放开中年妇女，在嗅探器上操作一下，取消了这个目标，开始寻找下一个目标。

　　不过，她要走中年妇女却不答应了，一把抓住了她，大声嚷嚷起来：“小姑娘，咱们都是文明人，做事得讲道理。你莫名其妙冲过来，在我包上抹一把，就想走吗？”

　　“哈？”司徒清染呆愣。

　　看着她呆愣的样子，中年妇女越发气盛了：“我这包可是LV的，上万块呢。你抹的这是什么？油泥吗？能不能洗掉？要是洗不掉，你赔钱呀？看你还像个学生妹的样子，你这到底是要干什么？看着我的LV包眼气？还是玩什么行为艺术？你好歹得说道说道吧……转身就走算怎么回事呀？”口沫横飞。

　　“这不是我，不是我弄的……”

　　“不是你？”中年妇女的音量更放开了，“明明就是你，冲过来在这儿抹了一把，怎么，转眼就不承认了？小妹妹，做人不能这个样子的。”

　　“这里人来人往，这么多双眼睛，我难不成还冤枉你？”

　　随着中年妇女嚷嚷起来，很快就围上了一圈人，就有人给中年妇女证实，确实是这个样子的。也有人纯粹看热闹，里三层外三层。

　　“真，真的不是我，大妈您看您包上这，都干了。还有我的手，您看我的手，我的手干干净净的……”

　　“你现在是干净了，谁晓得是不是前面偷偷干的呀，要不然你上来翻我包干嘛？说，你是不是还有同伙？大白天的没事干，上这儿恶作剧来了，你学校是哪儿的？家长电话多少？我要跟他们反映反映……”

　　中年妇女想象力还挺丰富的，司徒清染就这样陷在了人群里。

　　若说她的情况，其实还算不错呢。

　　肖凌特意制造的假目标，就没有一个省油的灯。

　　有一款抹在银行的运钞车上，也不知道他怎么做到的，逼的追踪者不得不动用了某些偷天换日的手段；

　　有一道味迹，在时代广场上来来去去，弯弯曲曲的折返了好多次，最终他们才发现，印泥抹在巡逻车轮子上；

　　……每一条线索追踪的都很难，而且最后，肯定是无功而返。

　　监控？这个区域监控确实有一些，但要找到这些微量的痕迹都是什么时候怎么被抹上的去，哪怕他们的系统先进，分析员又有相关的特长，也不是那么容易的。

　　这毕竟不像第一次，预先已经确认了位置确认了地形。虽然不晓得目标是谁，看他从房子里跑出来，就知道准没错。

　　一番搜索，惹来的麻烦无数，却都竹篮打水。

　　这次来的还不仅仅两个警察，附近的时空警察都来了，十几个。本想来个一网打尽，没想到却是两手空空，还被调戏的够呛。

　　每个人都脸色发青一肚子火气。

　　……

　　警察们的辛苦肖凌能够想象出一些。但那就跟他没有关系了。

　　他甩脱了警察，安心为楚甜甜护法。

　　三柱养魂香，六单位灵质，外加一尊炼魂炉以及林林总总的材料，经过前后三个多小时的文火慢炖，楚甜甜终于成功痊愈。

　　起封封魂泥，穿着灵异校服的楚甜甜一头钻出卡片空间，扑进了肖凌怀里：“谢谢……主人！”

　　忍不住在肖凌脸颊上轻吻了一下。这两天肖凌为了他，天上地下忙碌的情景，她虽然在卡片空间里也都看着呢。

　　感受着脸上的清凉还有怀抱里的轻柔，肖凌心中暗道：这真叫柔弱无骨，轻若柳絮呀！

　　唉，你这家伙，就是假正经。你都四倍反射了，刚才脑袋只要稍稍一偏，不就对上了吗？大脑里，巫四海尽情鄙视肖凌。

　　切，你以为谁都跟你一样，满脑子男盗女娼？肖凌撇嘴反击，美滋滋的看着楚甜甜美滋滋的检查自己的属性。

　　在肖凌的努力下，这一回她算因祸得福，不仅痊愈，等级，不，确切的说是还提升了一级，由E升到了D。

　　属性全面提升：力量8.2—>9；反射5.7—>6；耐力7—>7.5；智力7.3—>7.9；感性9.2—>9.9；敏锐6.8—>7.2。

　　随着属性的提升，她的【感同身受】以及【抚慰】、【奉献】的效果自然也得到了强化，其他技能也都有相应的提升。

　　假如可以的话，肖凌真的很想将楚甜甜再升一级的。

　　楚甜甜力量和感性比较突出，再升一级配合鬼上身，那自己简直就没有死角了。

　　可惜，升下一级需要灵质、材料太多了，他现阶段根本就凑不出来。不仅普通灵质和材料凑不出来，至关重要的炼魂炉也做不出来。

　　经过这次升级，3D塑料打印的炼魂炉已经不能再升级了，膛压不够。至少也得天宫的金属3D打印机才行。

　　“好了好了，这事儿解决了，去吃大餐吧！”巫四海叫起来，“吃那什么自助烤肉，你答应过的，不要反悔。”

　　“好好好，没问题。”肖凌心情愉快地答道，“肯定管饱。不过在那之前，还得办点事儿……”

　　办点什么事儿？

　　这个世界上，没有人能得罪了肖凌还安然无恙的……

　　……

　　魔都，杜莎夫人蜡像管，惊栗展区。

　　这里环境森幽昏暗，黑漆漆的夜里，又杵立着一个个的蜡像人偶，乍一眼看上去，真的让人心底发毛。

　　楚甜甜被吓的瑟瑟发抖，抱着肖凌的胳膊一步不敢远离。

　　肖凌擎着暗黑能量扫描仪，看的无语凝噎：“甜甜，你也是鬼啊，怎么吓成这个样子？”

　　楚甜甜面色酡红不说话。

　　“……你也是几次独立执行任务的人了，大风大浪都见过了，这点小阵仗就吓到你了？难道升级升了你的属性，却把你的胆子升小了。”

　　楚甜甜还是抿抿嘴不说话。

　　蓦然肖凌明白了，不是楚甜甜的胆子变小了，而是她的胆子一直都不大，以前那些任务，她答应的好好的，做的也好好的，恐怕都是硬着头皮去做的。

　　肖凌情不自禁摸摸楚甜甜的脑袋。楚甜甜抿嘴一笑，把肖凌搂的更紧了一些。

　　“哇！”正当气氛静好的时候，突然边上，一个满身血污，断头歪脸的鬼怪冒了出来，张嘴咆哮。

　　这里是杜莎夫人蜡像馆的惊栗站区，除了有很多经典恐怖片中的角色与场景，还时不时的会有工作人员装成鬼怪冒出来吓人。这里本来就是一个极大的鬼屋。

　　对此肖凌早有准备，他11.7的敏锐和四倍反射速度可不是盖的，早就知道这家伙会突然冒出来了。

　　他知道，可是敏锐只有7.2反射只有6的楚甜甜不知道啊。“哇！”一声惨叫，“咻！”整个人瞬间消失不见了。

　　她吓坏了，跳出来吓她的工作人员也吓坏了。“哇，鬼呀！”一声咆哮，屁滚尿流，跌跌撞撞，把边上的蜡像都带倒了。

　　“唉，何苦呢……”肖凌摇头苦笑，一挥手确认了抹消他的记忆。

　　于是奔跑几步，工作人员恢复了正常。摸着脑门纳闷，自己这是咋了，什么时候走到这个位置摆成这个造型呢？

　　不管他的记忆断层如何弥补，肖凌看着手里的暗黑能量扫描仪，嘴角微翘，果然有问题……


第230章 我的心眼是很小的

　　时空警局，魔都分部。

　　“嘟嘟嘟……”忽然警报声响起。虽然是最低级别的报警，大屏幕前操作员丝毫不敢怠慢，一瞬间将地点位置与警报详情调了出来。

　　“还是轻微的灵质扰动。地点在黄浦区南京西路新世界城杜莎夫人蜡像馆。”

　　屏幕大地图上，除了警报的黄点在闪烁，还零散分布着几十个圆形绿点，绿点中是每个人的证件照，这就是魔都的时空警察们了。

　　叫做杨威利的西装男闪烁了一下，头顶浮现喇叭图标，有声音传出：“果然又来了。这家伙就是在挑衅咱们！”

　　司徒清染连连闪烁：“没错。绝对不能放过这家伙！”可怜的实习女警，被一只叫做大妈的生物破口谩骂，由于围观的人群太多还有监控，完全不敢使出过分的手段摆脱。

　　到最后只得赔礼道歉才脱身，把女孩气的眼睛发晕，牙根发痒。

　　“杜莎夫人蜡像馆？那里似乎有安全传送点吧？直接传送过去灭了这厮！”又一个头像小喇叭道。

　　“传送需要额度的。就为了黄色警报？没法写报告啊？”另外一人犹豫。

　　“这里面肯定有阴谋！”司徒清染做咬牙切齿状，“要是报告通不过，额度批不下来，我就自掏腰包。这次绝对不让那家伙跑掉。我现在就去找插座！”

　　“清染，你还是算了吧，一个实习生腰包里有几个钱？还是我来吧。”杨威利说道，“总部，安排我传送吧。我这就去找插座。”

　　“好的。”大屏幕前的操作员点点头，运指如飞在屏幕上点触起来。

　　先将杨威利点的高亮了，然后再往地图上杜莎夫人蜡像馆的位置一点，将原本一个灰色的图标点亮。两手同时按下去，一道小小的电花便在两点之间生成了。

　　下一秒钟，电光消失，杨威利的头像图标瞬间从原地消失，来到了杜莎夫人蜡像馆。

　　“咻！还真是好险呀！”通过偷窥符，看着那电光闪烁中，时空警察好像终结者一样出现在像馆，肖凌吹了声口哨。

　　竟然动用了传送，这是追杀时空流入侵者才会有的手段啊……幸亏呀幸亏，自己向来小心，这才逃过一劫。

　　肖凌清醒，杨威利则就郁闷了。

　　花了天命币传送，竟然还是人影都没抓到一个。

　　虽然敏锐极高，眨眼间就发现了肖凌的偷窥符，截断了肖凌的偷窥，可是那又有什么用？

　　抓不到人，什么都是白费。

　　一两个小时之后，同样的情况又在共青森林过山车处上演——轻微的灵质搅动，信号很明显，持续时间很短，等时空警察的人接到警报赶过去，鸟毛都没找到。

　　又一两个小时之后，状况还是一样，只不过地方换到了星美正大影城。

　　这是魔都数一数二的大影院，又位于繁华的商业区，人流攒动，热闹纷繁。

　　但是，不管是室内还是室外，人多还是人少，时空警察次次扑空，无功而返。

　　作案的人实在太小心了，没有任何有意义的证据留下来……

　　魔都超凡警察们让他搞的心浮气躁，他反倒像是玩上瘾了。

　　又过了一段时间，警报再度拉响，这回是魔都肿瘤医院。时间已经到了晚上了。

　　随着肖凌跑来跑去，东奔西走，超凡警察们也累了，不再像前面追的那么紧了，宁肯自掏腰包也要上。

　　不过，他们并不是真的放弃了追踪，只是不想再继续被牵着鼻子走罢了——

　　“这个家伙搞出这么多事来，肯定有其他目的！”

　　“不会是想调虎离山，把大家都给调的远远的，然后趁机在哪个地方搞鬼吧？”

　　“有可能，极有可能！所有单位都按照正常巡逻路线，不准擅自离岗了。每次接到警报，找一组最近的巡视着赶过去看看情况就是了。”

　　……

　　于是一番议论之后，超凡警察们决定以不变应万变，免得被这个简直就是在恶作剧的家伙钻了空子。

　　当然了，减少了追捕力度的同时，他们也在开动脑筋寻思，这个家伙到底打算做什么呢？

　　……

　　岂止时空警察们纳闷不解，就算一直跟在肖凌身边跑的楚甜甜还有就在肖凌脑子里的巫四海，还不是一样的纳闷不解。

　　对于二人的询问，肖凌从镜头前转过了身，指了指手里的牌子，示意他们看上面的字——想想我刚才去过的地方。

　　这是什么意思啊？纳闷不解的仍旧还是纳闷不解。

　　转手将牌子塞进了空间袋，肖凌诡异一笑，并不解释，昂首阔步走上了地铁。

　　……

　　还是时空警局，魔都分部。

　　“诶，我发现了！我发现了！”忽然一个文员举起手来宣布。

　　刹那目光汇聚。

　　虽然有点紧张，文员定定神，还是鼓足勇气，将自己平板上的内容投上了大屏幕。

　　“因为地方不断变化，地方随机几乎毫无规律，所以大家觉得，恶作剧的可能是一帮人而不是一个人。可是我发现，从这里，到这里，再到这里……”文员在地图上，将肖凌曾经到过的地方一一标注出来。

　　杜莎夫人蜡像馆、共青森林过山车、星美正大影城、魔都肿瘤医院……

　　“这些地方，和那个家伙出现在这些地方的时间，刚刚好能匹配上。”文员推着眼镜说道。在几条路线的边上，标注出了肖凌每次现身的时间间隔。

　　“能匹配上？这明显匹配不上吧？”立刻有人提出了疑问，分别指了指几个地方。

　　确实匹配不上，有些明显远的地方，耗时短一些，有些明显近的地方，耗时却更多……

　　文员并不奇怪：“光看距离确实匹配不上，但是假如，将交通方式，路况人流所有这些因素都算上，却刚刚好！”

　　在屏幕上一点，地图立刻变了，原本正常的交通地图，被红黄蓝色各种各样的线条布满，这是即时路况讯息。

　　指着同事疑问的地方，文员解释：这两点虽然远，但是有地铁连接；那两点虽然近，刚好赶上下班高峰……

　　各种因素都代入，重新一换算，果然距离与位置出现了紧密关联。

　　“这家伙还真就是一个人，通过地铁与坐车，不，应该不是坐车，现在挺堵的，也应该不是走路，那太慢了……对，应该是骑车，肯定是骑车……”

　　重新将几个数字带进去，左右两边的数字终于呈现了惊人的一致性。

　　“干的漂亮！”分部主管重重的拍拍文员的肩膀，“调地铁监控！对应的出入站口的监控！”

　　不需要他说，训练有素的调度员早那么做了。

　　一瞬间，十几个二十个画面调出来，画面上人来人往，又被调成了数倍加速，真是看的人眼花缭乱。

　　不过，普通人要眼花缭乱，对于专门干这个，甚至几十倍加速都能够轻松应付的调度员来说，不过是小菜一碟。

　　随着文员将目标进入地铁，前后不超过一分钟的时间段报出来，范围搜索的就更快了。不过十几秒功夫，“咦？”调度员发出一声惊咦，一拍按键将某个画面定格下来。

　　画面上，是一个看起来普普通通的青年，好像在火车站飞机场那样，举着一张尺许见方的牌子等人的样子。牌子上写着“想想我刚才去过的地方”。

　　“靠！嚣张！太嚣张了！”

　　“简直就是挑衅！”

　　大厅里一片叱责谩骂的声音。

　　不过这还只是开始呢。一个画面，两个画面，三个画面，四个画面……眨眼间，调度员就在每个时间段都找到了一模一样的画面。

　　只是每个画面中，举牌的年轻人形象都不一样，脸型也各有诧异。简直就是赤裸裸的在告诉这帮警察，别找我，没用的。

　　“所有人，给我向地铁站靠。对这块牌子进行即时搜索，一旦监控画面中出现，给我立刻冲过去抓人！”主管果断下达了命令。

　　“收到！”一线的巡逻们不在现场，通过对讲机应道。士气高昂。总算要找到这小子了！

　　唯有发现线索的文员对着定格画面挫颌沉思起来：虽然有很大的变化，但这几张脸，看着眼熟哇！

　　“想什么呢？”同事推了他两下。

　　“哦。”文员恍然醒来，“我在想牌子上的话呢。”

　　“牌子上的话？什么意思？”同事纳闷不已。

　　但是，随口这一句搪塞却让文员灵光一闪。

　　杜莎夫人蜡像馆、共青森林过山车、星美正大影城、魔都肿瘤医院……灵质……

　　他火速在系统中翻查起来，不过片刻猛然起身：“部长！部长！这些地方是有共同点的，这小子现身是有用意的，他是在提示我们！”

　　“共同点？提示我们？什么意思？”目光重新汇聚。

　　“这些地方，都是会让人极度惊恐害怕，换句话说，是容易不小心散失灵质的地方。”

　　蜡像馆惊悚展区，过山车，魔都肿瘤医院……大家琢磨着文员的话，你别说，还真有那么个意思，“但是……影城，这个不太合吧？”

　　文员闻言投射了一个画面。画面上是电影宣传海报，京城81号。


第231章 违规、犯法和有组织犯罪

　　文员说的很有道理，但是有道理，并不意味着大家都会按他说的做，毕竟他只是个小小文员而已。

　　算是给他个面子，或者说，对他刚才表现良好的奖励，主管随随便便派了两个人，上肖凌提示的地方又仔细检查了一遍。

　　没有几个人注意，当大家忙的头晕目眩不可开交的时候，文员悄悄退出了大厅，来到一个僻静角落掏出了手机。

　　他在手机中翻找半天，找到了一个尘封许久的名字。

　　似乎有点不敢确定，拿不稳主意……犹豫了好几秒钟文才员按下了电话号码。不过立刻又取消了，先打开一个网络电话软件，又布置了一个隔音结界，保证声音不会泄露出来，这才重新拨通了号码。

　　……

　　“功率，功率这个词儿有那么难理解吗？你们世界的仙人牛逼无比，一拳能够打爆一座人，可是一个凡人愚公，狠下心来天天去挖那山，日久天长，也能把一座山挖走。虽然时间长了一点，效果是一样的吗。”

　　“怎么区分强弱？速度快的那个，花时间少的那个就强，反之则弱。所以功率是跟速度跟时间挂钩的，你跑的越快功率越大，你一拳威力越猛，功率越大。强大和弱小，基本可以以此衡量。”

　　“当然了，任何人的功率都不是恒定的。刺客型的攻击者可能平时功率很低，但当爆发，一瞬间能输出成吨伤害，就把敌人秒掉了；而战士型的攻击者，可能功率一直挺高，保持一个很高的标准，但可能没有爆发力，和敌人鏖战很久也拿不到一血……这就要看瞬时功率了。”

　　“成吨伤害是什么？一血又是啥意思？呃，这个……咱们刚才聊的是什么来着？哦，对了，火车头大概相当于你们那个世界的什么层次？”

　　“这个我也不清楚了，我又不知道你们世界的层次到底怎么划分的。不过火车头级是一万马力到五万马力，也就是说，相当于这么多的马同时拉动的力量……”

　　肖凌万般无奈的给巫四海普及着科学知识。

　　以巫四海的智商，要学一些东西那真是分分钟的事。可这世界上，最难改的东西叫做三观。

　　三观不正，一些概念规则怎么理解都有错。

　　巫四海都几百上千岁的人了，一些概念早就定型，白纸已经化成了画，再想让他接受一种新的观念，真不是那么容易的。

　　幸亏，幸亏，这只是巫四海的一缕神念不是本体，很多关键的记忆、念头什么的都消失了，否则只有更难。

　　肖凌正口干舌燥的给他讲解，“嘟嘟嘟……”忽然手机响了。

　　抬起一看。陌生号码？肖凌纳闷接通：“喂？”

　　“肖凌？”对面试探的问。

　　“我是，你是哪位？”

　　对面松了口气：“嘿，凌子，你号码一直没换呢？”

　　声音并不算很熟悉，但是……那种叫法跟语气，肖凌心念电转，惊讶出声：“闲哥？自从你毕业就没见了，怎么突然想起给我打电话？”

　　电话对面的人姓步，叫步得闲，是比肖凌大两届的学长。虽然差了两届，不过两人都是学校推理学会的人，在肖凌有限的大学生涯里，歩得闲对他多有照顾。

　　只是等歩得闲毕业，到外地上班之后，肖凌也因为他爹的事遭逢巨变，从学校辍学，两个人就渐渐没有联系了。现在一想，已经四年了。

　　歩得闲没直接回答他的问题，转而问道：“凌子，你现在在魔都是不？”

　　肖凌本能的跳起身，向四周张望起来：“闲哥，你看到我了？”

　　“没错，确实看到你了，从地铁监控摄像头上……那是你吧？”歩得闲苦笑：果然是这小子。

　　监控摄像头上的人虽然不断的改变外形，让人根本分辨不出来原本的面目，可歩得闲是知道肖凌原来长相的，不管怎么看总觉得面熟。

　　在大脑中稍一翻查比对，也就筛选出来了。

　　“从监控摄像头上？”肖凌愣了一下，猛然明白过来，“闲哥，你现在也是……”

　　他在监控上留的画面隐晦迅速，前后不超过0.1秒钟。普通人根本发现不了，除非是超凡者。

　　“嘘……”歩得闲不让肖凌说出后面几个字，“没错。而且正好负责这件事……你赶紧走吧，不要再在地铁里晃荡了。”他警告肖凌道。

　　肖凌轻轻笑了几声：“闲哥，我已经不在魔都了啊。都四回了，要是魔都警察还不能循着线索找到点什么，那也太逊了……”

　　“不在魔都了？我怎么听着你还在地铁上？”歩得闲疑道，仔细侧耳倾听了一会儿，忽然明白过来，“你在高铁上。”

　　地铁和高铁一个很大的区别，就是高铁有乘务员和地铁没有。歩得闲听到了乘务员的声音。想当年在警官大学，他和肖凌同在推理学社，推理能力是差不多的。

　　“嗯。”肖凌点头。歩得闲猜的一点没错，他已经在高铁上了，魔都到江都的高铁。

　　“闲哥，这真是人生何处不相逢啊……”和歩得闲聊着天，肖凌情不自禁就想起了当初在学校中的一幕幕，嘴角泛出笑意。退学之前的日子仔细想想，还真是挺美好的呢。“有空见面聊聊天吧？”

　　“好啊。”超凡者中能遇见一个以前认识的人，正仿佛是他乡遇故知啊。歩得闲欣然应道，不过……“凌子，你这么搅风搅雨的，不会是成七贪军了吧？对了，你是什么时候……”

　　正说着话，忽然一阵惊呼声传来。

　　歩得闲放下电话侧耳倾听了一会儿：“好像是你的提示有效果了。我先回去干活，有空再跟你联系。”

　　“好吧……”二人挂断了电话。

　　跟随着肖凌的提示，魔都警察分部还真有了线索。

　　就在杜莎夫人蜡像馆惊栗展区，被指派回去重新调查现场的警察赫然发现，蜡像馆中一些隐蔽的地方，竟然安放着一种微型的灵质采集器。

　　也不知道是谁开发的，这东西效率不高，产生的灵质搅动也轻微的可以忽略不计，但是，却的的确确能够采集灵质。

　　灵质这东西本不是飘散出来就会消失，再也不见影踪的东西。否则民间不会有“叫魂儿”的说话。灵质跑掉了，十有八九还会自己回来，除非……是被超限储灵器或者是这样的微型灵质采集器存了起来，那就没的补充了。

　　灵质受损的人在接下来的一段时间，就会身体虚弱，体力精神不支，往往会大病上一场，好久才能痊愈。

　　就在他们管理的辖区，在这样人来人往的公共场合，竟然安放着这样隐蔽的吸取灵质的手段，而他们竟然一点都不知道？

　　魔都警局轰动了，混乱了……

　　因为不止杜莎夫人蜡像馆，很快的，从过山车，从肿瘤医院，从电影院……都发现了类似的微型灵质采集器。再经过进一步排查，还远远不止这四个地方，有更多的鬼屋，更多的过山车，更多的影院和医院，都有这种小玩意，简直已成标配。

　　偷盗几百块算是小偷小摸，顶多是治安管理；持续不停的一个地方偷，而且偷很多次，这叫惯犯，惩罚就重的；假如不仅一个地方持续不停的偷，而是很多很多地方一起下手，这叫有组织犯罪，罪名就更严重了。

　　这个案子就是这样。单拎出来不算啥，一旦整个网络揭示出来，就成了通天的大案了。

　　已经没人在意肖凌到底是谁，他现在在什么地方了。

　　那么多的微型灵质采集器，到底是谁制造的？怎么安装到这么多地方的？又是从什么时候开始启动，偷偷的采集灵质的？组织策划这一切的究竟是谁？……

　　要查要追究的东西太多了，与之相比，肖凌那点儿事已经不是事儿。

　　当然了，对他的追查也并没有放松。因为有人怀疑，他和组织策划这一切的人是同伙，只是后来闹翻了，所以才用这种手段揭发罪行；

　　相信他只是偶然间撞见，随手推理了一下，就意识到这整个大阴谋，然后为了报复，有意揭穿的一个都没有，哪怕是肖凌的学长歩得闲。

　　其实让肖凌如此顺利的推理出这一切的有三个要素——

　　首先，榨取灵质与吸取天命这两种手段，被认定是不人道的，违反规则的，不仅仅在本时空流是如此，附近时空流都这样。

　　灵质本身不难获取，但要上网卖，就好像要把毒品当药物卖一样，是需要许可需要认证其来路正当的。这种限定，令得淘宝网上灵质的价格居高不下。除了本来的价格，商品穿越时空的运费同样也是不小一笔。

　　假如自己做黑市卡生意，也不会上网买那些来路正规价格高昂的正品，而绝对会另找货源。

　　思路转到这里，灵质和鬼屋，就实在不难想了。制卡女最大的错误，就是不该将那DV放在鬼屋里，让肖凌瞬间产生联想。

　　这二者，再加上精度极高的暗黑能量扫描仪以及肖凌心中的愤懑，就打开成这样了……


第232章 蚕计划

　　整洁的墙壁，洁白的地板。

　　方方正正的白色空间里，一排排也不知几千几万台机箱，被支架和缆线串联起来。

　　“嗡嗡嗡……”整个屋子充斥着持续不断的噪音，那是电流与风扇的噪音。

　　在屋子的正中间，却是一间血色的隔离间。有电线和网线接入。

　　透过超凡技能呈现的窗口才能够看到，隔离间内，满布着密密麻麻的电光与雷火，就仿佛暴风雨的天空一样。只不过那闪电闪烁的更多更密，将整间屋子照的通通透透，没有一刻停息。

　　电光与雷火中，是一个隐隐约约的人形，虚空悬浮在隔离间里。

　　又有一只一只的机械臂，在人形的周围舞动，就仿佛是流水线上的机械臂一样，指端不断的射出激光，照亮了隔离间。又将一点一滴的灵光，不断的注射到透明人形中，让他的形象维持着清晰，甚至是骨骼、血脉、神经都能够看到……

　　隔离间外接着一台显示屏与监控器，显示屏上各个角度显示着房间中的影像，监控器上，则密密麻麻的数据仿佛流水一样从屏幕上刷下来。

　　“68.7%”一个大大的百分比数字显示在屏幕上，标示着这项不知名工程的进度。

　　长发披肩，容貌秀美，一袭白袍的女子站在监控台前，怔怔注视着监控器中那个模模糊糊的影像：“嘉嘉，就要好了，就要好了……不要着急啊。”

　　虽然她的声音很低，而且房间内外根本就是隔离的，透明的影像似乎听到了她的声音，欢快的摆了摆手。

　　“Docter程，Docter程，不好了，不好了！”一人一影，正相对无言，猛然从监控台上，一个急切的女声响起。

　　“桂小马？这么紧张干什么，直接说事。”叫做Docter程的女子开口叱道，声音甜美，但是威严甚重。手一按，控制台上浮现了一张鼻钉唇环，浓妆艳抹，头发蓬乱如草的头像。

　　一副杀马特造型的桂小马脸本来涂的就跟白纸一样，此刻就更加的白了：“Docter程，魔都这边出事了。”

　　Docter程眼睛一斜：“继续说！”这个桂小马，就晓得大呼小叫，没个正形。

　　“蚕计划被……被魔都警察发现了。现在安装了微型灵质采集器的地方正在被突击检查……已经有十几个地方被查出问题了……”桂小马结结巴巴的道。

　　“什么！”Docter程面色大变，踉跄后退，脸色瞬间白的跟桂小马有的一拼，“怎么会，怎么会这样的……马上，马上就要成功了的……”

　　突然她目光一凝，凌厉的看向桂小马：“咱们的微型灵质采集器明明可以避过警方的广域扫描的，怎么突然就暴露了？”

　　“这个……那个……我也不太……”桂小马眼珠乱转，两指对戳。

　　“说！”Docter程缓缓吐出这一个字。虽然只有一个字，杀机凛然，吓的桂小马激灵灵一个哆嗦。看着原本甜美秀丽的Docter，一瞬间眼睛布满血丝恐怖的仿佛杀人女妖，她再也不敢有丝毫隐瞒。

　　“听说，听内线说，是有一个人违规者故意做出的提示，然后，然后被一个警察破译了出来……”

　　“蚕计划被发现，灵质供应就要断了……灵质一旦供应不上，一切都得从来再来……五年，又五年了啊！”Docter程痛苦呻吟，娇躯摇摇欲坠。整个房间，乃至于空气空间，都随着她的痛苦在扭曲、纠缠、挤压……

　　猛然她抬头，黑压压的长发从脸上垂下来，仿佛贞子：“到底是谁？不管用什么法子，都给我查出来，我要把他碎尸万段！”

　　“我这就去！我这就去！”其实，桂小马是有那么一点线索的，就是这两天给她打电话的买家。

　　她几乎可以确定，事情就是那家伙的报复。

　　没证据，但她就是有那样的直觉。

　　可是她却完全不敢说出来……会死的，真的会死的！看着黑色头发之下那双赤红的眼睛，她哆嗦连连，接了命令，见鬼一样断掉了链接。

　　“呼哧！呼哧！”桂小马消失，Docter程呆呆愣愣，木雕一样看着隔离室的透明人形。

　　心痛、惋惜、不甘、愤怒……各种情绪在她脸上轮番上演。

　　控制台上，某个指数飞快的蹿升，原本是蓝色，飞快变成了绿色，黄色，橙色，不过眨眼间功夫，已经赤红的像血一样。

　　“警报！警报！请控制情绪！请控制情绪！谨防灵质暴走……”

　　与此同时，四四方方的巨大房间，从墙壁上，蓦然很多暗门打开，滑道浮现。一行行一列列的服务器阵列，便悄无声息的滑进了暗门。

　　房间一层一层的清空起来，似乎要防备某种灭顶的危机。

　　而隔离室里，却似乎没有任何变化，机械手臂还在忙碌着，激光闪烁，灵质灌注。

　　似乎察觉了白衣女子的情绪波动，透明人形担忧的转了个身，看向这个方向。

　　此时Docter程已经激活了控制台上一个按钮。显示屏上，成群结队的头像一个个的点亮，除了代表魔都的桂小马，足足几十人，全都亮了，一个个头像弹出来。

　　“Docter，什么事？”

　　“程姐，这大半夜的，紧急联络我们干嘛？”

　　“是啊是啊……”

　　一片询问声。

　　“蚕计划，蚕计划……”Docter程强自压抑着几乎暴走的情绪，要宣告蚕计划的暂时中止，让这些人将微型灵质采集器销毁……

　　然而，太难了！太难了！两次开口，她的声音都嘶哑的几乎没法听清。只惹来一群属下的疑惑询问。

　　正要努力的第三次开口，猛然女子和隔离间的透明人形目光相撞了……

　　一瞬间时空凝滞。

　　滑轨上的机箱停止了退缩。控制台上的进度仍旧是68.7%。

　　“呼……”Docter程长长吐出一口气来，声音已然恢复了平静，“没事了！是我按错按钮了！都散了吧散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　“……”几十个属下一片沉寂。然后就在沉寂中，被切断了联系。

　　突然一道光从女人手中射出，射在房间的空地上，在洁白的地表蚀出了深深的痕迹。灵光沿着那痕迹蜿蜒游弋，很快将每一丝每一道的痕迹都充盈高亮起来，组成了一个阵列，就仿佛电路图般的玄奥阵列。

　　当光线铺满整个阵列，电路图似乎也被接通了，整个图案绽放刺眼光芒，光芒中，一个人形从地面缓缓升起。

　　丰盈的胸口，柔韧的纤腰，挺翘的隆臀，麦色的皮肤，还有一条柔软的长尾……赫然是一个身材好的仿佛从漫画书中走出来的女子。正应了那个词，魔鬼身材！

　　至于脸蛋，就不是天使脸蛋了，长发马尾，眼睛微眯像个狐狸，嘴里又有两颗虎牙，通体的野性，就仿佛丛林中走出来的女猎人。

　　野性女睁开眼睛，看到长发披肩，身穿白大褂的Docter程，微愣了下：“你找我？还真是少见！……这就是你的基地？”饶有兴致的环视，那图书馆般的机箱阵列，那如血般赤红的隔离间，主要是隔离间中，那个已经成型的透明人形。

　　狐狸般的眼睛微缩了一下：“你竟然，竟然推进到这步了？”

　　“只要有足够灵质，第二阶段成功的把握在八成以上，不过现在出了点问题……”

　　野性女点点头：“我听说了。”

　　“那不会是你们的人吧？”Docter程眼中血光一闪而过。

　　本想说你疑心太重了，感觉到那浓浓的杀机，野性女本能的毛发倒竖，包括尾巴，瞬间举起手来：“我以野兽领域发誓，我对这件事完全不知情，更加没有指挥或者暗示手下那么做。”

　　眼前的野性女的领域，注定了她是个直来直往，不太会动歪脑筋的角色。否则也不会召她现身了。

　　“好吧，我相信你。”Docter程收敛了杀气，“我遇到了麻烦，需要你们的帮助。”

　　“你是说，你们鬼宗终于愿意跟我们结盟了？”野性女摆摆尾巴，有点不敢相信的问。

　　“嗯，只要你们能够阻止天界警察对这件事的追查，让事情平息下来，让我把实验的第二阶段完成。或者，给我提供足够的灵质也行……整个凡间，也只有你们七贪军有这个实力了。”

　　“提供灵质？别开玩笑了，我们自己的灵质都入不敷出呢，跟你结盟，还不是因为你在转化灵质上的造诣三界无人能敌么？阻断天界的截击，让整件事平静下来……也不是那么容易能做到的，不晓得要浪费多少暗线……”野性女掰指头算起来。

　　Docter程咬咬嘴唇：“你们要怎么才能答应？”

　　野性女却笑了：“你别着急，我还没说完呢。虽然把这件事压下去很难，但让天界警察疲于奔命，顾不上你那件事，还是很容易的。你就等我们的好消息吧。”


第233章 人生何处不相逢

　　风起于青萍之末！

　　然而始作俑者的肖凌，对自己随手惹发的巨大风波一无所知。这个时候他正坐在魔都前往帝都的高铁上。

　　肯定飞机更快，但天气不好飞机无法起飞。

　　动车风驰电掣，在华北的大平原上飞奔，车厢内的屏幕显示，速度已经超过了300公里每小时。统共一千三百公里的路程，用时四个多小时，比飞机也慢不了多少了。

　　此时窗外一片漆黑，但在肖凌这样敏锐已经突破的超凡者眼中，隐隐约约还能看到一些轮廓。

　　最美的就是窗外那一道道流光了。那只是一盏盏普通的灯，在动车的高速下，仿佛一颗颗横向坠落的流星。

　　祖国的高铁事业真是日新月异！连巫四海这个大修士都赞叹不已，一边坐在车中看风景，一边试图计算出来，拥有一万马力到五万马力输出能力，等级为第七阶双SS，至少要五层基因锁全开才能达到的境界，在他们修真世界，是相当于三层结丹呢，还是四层元婴呢，或者五层化神呢……

　　科学世界的标准很精确，但是修真世界的划分就很含糊了。巫四海操着笨拙的数字公式演算着。不过想要解出题目，他要补充的知识太多了。

　　“那个……重力那啥速度是一样的？木块和铁块从同样高度，掉到地面的时间一样？怎么可能？”

　　“那个姓牛的第二定律，打人多大劲，自己也挨多大劲儿？那肯定不对啊，完全不科学！”

　　“还有那什么惯性定律……”

　　肖凌头痛的按了按额心，真不该教这千年老鬼学文化呀。简直比一群鸭子，不，比一群女人都聒噪。

　　可是想不听还不行，老大爷动用了契约时间。

　　蓦然楚甜甜的声音在耳边响起：“主人，要不我来？”

　　“好好好！”肖凌忙不迭点头，同意之后他一愣，抽出封灵卡，“甜甜，你……”小女鬼竟然知道巫四海的存在？他和巫四海的对话仅限于意念交流，并不出声的。小女鬼是怎么知道的？

　　“升级之后就能听到了。”封灵卡上，楚甜甜抿嘴笑，“听你们吵嘴好有意思哦。”

　　“甜甜，你也学坏了……”

　　“好！好！好！”巫四海大笑，“让这小鬼来。红袖添香夜读书，这才叫生活吗。你这就知道龇牙咧嘴的小子赶紧走赶紧走！”

　　“甜甜，你要小心，这家伙老不修，不是什么好东西。”

　　“老夫那叫风流倜傥，哪像你小子似的，榆木疙瘩不开窍，小鬼，你说是不是？”

　　封灵卡上楚甜甜俏脸晕红。

　　总算摆脱了这老头，世界清静了！脱离识海，肖凌长长吁了口气。

　　然而他想的太美了。这本就是嘈杂纷扰的世界，想要清净哪儿有那么容易？

　　“火焰七星拳！”

　　“旋风绝杀掌！”

　　“天火之怒！”

　　“不对不对，天火之怒不是这样儿……”

　　“怎么不是这样的，我们学校都是这样的！”

　　不知道什么时候几个熊孩子来到了这边，在走道里挥舞着玩具刀剑，呼呼喝喝，拳打脚踢。

　　正是八九点钟时候，这又不是夜车，没人打算睡觉。看着一帮熊孩子打闹，就有人疑惑：“不是天马流星拳吗？还有钻石……星辰拳吗？”

　　一个熊孩子扭头鄙视：“大叔，你暴露年龄了！”

　　“轰！”半车厢都笑了。

　　“是啊！”另一个熊孩子头也不回点头，来了招大鹏展翅，原地跃起半尺高：“千羽冰封！”

　　被笑的“大叔”不过二三十岁，闻言也忍不住笑，笑完正色：“照我说，你们这些招式还没有我们那时候厉害呢，还有那名字，都是什么倒霉名字，哪有天马流星拳、钻石星辰拳、庐山升龙霸厉害？”

　　“胡说，我们的才厉害！看火焰七星拳！”

　　“嗷嗷嗷嗷……旋风绝杀掌！”

　　一帮熊孩子叫嚷着就往肖凌前座的“大叔”冲过去了。吱哇乱叫嚷的肖凌又是一阵头疼。

　　动车不让这么吵吧？动姐们都上哪儿去了？肖凌揉揉眉心暗道，前后左右看看，竟然一个乘务员都没有。无奈他向一帮熊孩子招招手：“嘿嘿嘿，叔叔给你们变个魔术，好不？”

　　“魔术都是骗人的！”一个挥舞着塑料剑的熊孩子大叫。

　　“别人的魔术都是骗人的，叔叔的魔术是真的。”肖凌说道，手一伸夺下了熊孩子的塑料剑，“刷”就把剑变没了，“看。”

　　熊孩子一瞬间安静下来，眨巴着小眼睛看着肖凌：“你再给变出来！”

　　“刷！”于是一瞬间塑料剑又出现。其实肖凌不过是塞进物品栏又拿出来而已。这样的招数被普通人看到了要扣天命，对没什么判断力的孩子却是无碍的。

　　“哗……”熊孩子们哗然了，兴奋了，冲上来看肖凌的手，摸他的袖子，“叔叔叔叔你再变个，再变个！”

　　“嘘嘘嘘，都小点声儿。你们不出声，叔叔……什么叔叔，是哥哥，哥哥就给你们变？”

　　熊孩子们立刻老实了，在肖凌面前拍成一排，可怜巴巴的看他。

　　正打算再变个，忽然一个温柔的女声从后方响起：“请问，是苏诺小朋友吗？你爸爸妈妈正到处……”话音戛然而止，“肖凌？”

　　听到那女声的一瞬间，肖凌也是木然呆然，隔了足足几秒钟才转过头去：“程曦？”

　　亭亭玉立站在熊孩子最后的，可不是他几年未见的初恋么？

　　不，确切的说，两个月之前他还见过。不过，那不过是长着同样皮囊的另外一个人罢了，这个才是真的。

　　高挑的身材，几乎及腰的卷发，薄薄的齐刘海，拢到耳鬓的姬发，还有那眉那眼那笑……

　　肖凌只觉得时空静滞了一下，然后才重新开始流淌。

　　“咻！”巫四海吹了声口哨，“有好戏看了！”虽然他不晓得程曦是谁，这一瞬间，肖凌澎湃起伏的心潮已经将他出卖。

　　下一秒钟，他被肖凌丢进了小黑屋。

　　叫做苏诺的熊孩子拔腿要跑，被肖凌一把揪着拎了起来。

　　提着苏诺把他还给了找的焦急的父母，又驱散了剩下的几只熊孩子，肖凌和程曦在车厢连接处站住了，终于接上了头：“你，你怎么会在这趟车上？”

　　“这不毕业了吗，投了好多简历，终于有一家天都医院接了简历，去面试看看。”程曦微微低头，纤指将头发缠绕卷起，再松开，再卷起，再松开……

　　“哦，对了，听说你保送了研究生，毕业了？”肖凌恍然。

　　“你还知道我的消息啊。”程曦忍不住看了他一眼，“你呢，这几年……过的怎么样？听说你开了侦探工作室，也算圆了上学时候的梦了。”

　　“就那样，稀里糊涂瞎混呗。上魔都办个案子，现在是回家。”肖凌搪塞的道。

　　程曦眯眼看他。肖凌忍不住苦笑，被识破了！

　　以前上学的时候，他曾经教过程曦怎么区别别人说谎，只是，程曦拿这招看别人十有八九都是错的，偏偏拿来看他，一看一个准。到现在肖凌都不晓得她究竟是怎么做到的？

　　“不想说算了……”程曦吐了口气，眼睛转到了窗外，“大家有时候谈起你，就说，像你这样警校没毕业就被开除的，很有可能是被派到什么地方做卧底了，是不是？”

　　肖凌干笑：“你们想象力真丰富。”

　　程曦转过头来认真的看着他，看来她还真把传言当真了，想验证一下。可惜……几秒钟后她再一次转向了窗外，眼中微带失望。

　　肖凌张张嘴想说什么，但是……又说不出口，最后只能化作一声长叹。

　　说什么，说自己变成了超凡者，已经不是正常人了？说自己现在住在一个叫做天宫的地方，天天打架做任务升级……或者，干脆骗她，说她猜对了？又何必呢。

　　二人正相对无言，“程曦，你在这儿呢？找你好久了。”蓦然一个男声传来。

　　扭头看去，走道里一个男的走过来，身高一米八五六，身材健硕，浓眉大眼，扮相不错。肖凌打量他的同时，他也在打量肖凌：“你这是在跟谁说话呢？”

　　程曦满脸无奈，想说什么，却欲言又止，最终化作一声叹息：“给你们介绍一下，这是我高中同学，肖凌。”程曦指指肖凌，又指指新来的家伙，“这是我大学里的同学，伊道歌。他是魔都人，也接了个天都的面试……”

　　话还没说完就被打断了，伊道歌眉毛一扬十分热情的迎向了肖凌：“你就是肖凌啊，听程曦提过的。你好，你好！”伸手来跟肖凌相握。

　　这家伙怎么回事？怎么程曦脸色那么古怪？肖凌心中暗道。

　　就和这厮握了手，猛然一股大力传来，那种压迫感……这家伙分明在全力相握，简直要把肖凌的手骨握断。

　　不过，又怎么可能？正当防卫！肖凌瞬间激活技能Hold住，古怪的扭头向程曦：“这是……你现在的男朋友？”


第234章 你瞪我一眼，我杀你全家

　　从这厮出场的气势，到他打断程曦的话，再到此刻，无一不昭示了这点。

　　虽然程曦的表情不是这样的，肖凌还是要确认一下。

　　然而……“伊道歌！”程曦大叫起来，“你有完没完！跟你吃过一顿饭，不意味着我就是你女朋友了！你把手松开！松开！”看着伊道歌的动作，她就知道这厮在干什么了。

　　伊道歌扭头看程曦，咧嘴笑：“这是男人的表达方式，你们女人不懂。”

　　肖凌无语，还以为程曦有眼无珠看上这么个家伙，感情是个甩不掉的骚扰狂，难怪程曦表情那么古怪无奈。

　　程曦说他也接了个天都的面试的时候，肖凌就看出他在撒谎了。

　　当下微微一笑，热情的把另一只手也搭上了：“男人的表达方式，说的好！我也最喜欢男人的表达方式了！”

　　一发力，走你！

　　“啊啊啊～～～”伊道歌瞬间歇斯底里惨叫起来。掌骨疼痛欲裂，面皮涨成了青紫，难以置信的看着肖凌。

　　声音实在太惨了，前后车厢的人都看过来。

　　肖凌一边捏他一边微笑开口：“诸位，不好意思啊，排戏呢，排戏呢，下车要赶个彩排。只好在车上练了。打扰之处多多包涵。”

　　“哦，理解理解，你们继续演，我们看着，权当解闷了。”

　　“啧啧啧，这演技不错呢。天影的？天戏的？天电的？”

　　人群围观赞叹。

　　程曦好气又好笑又好奇的看着肖凌。这个伊道歌缠了她有一段时间了，跟自己有接触的男生好多都被他吓跑了。自己赶也赶不走，躲也躲不开，气也没有用……没想到，会在肖凌手里吃这么大亏？

　　这个伊道歌可是体育特长生，虽然不怎么好好练习，蛮力还是挺大的，他怎么做到呢？手里放着钉子？碎玻璃？刀片？程曦胡思乱想着。

　　论力气的话，这伊道歌着实不低，肖凌估计，少说也有九点二三，接近专业运动员水准了。

　　可是那又怎样？不给别人留活路下，顶多8.5。再来个鬼上身，配合装备属性，牢牢压制住他。

　　“啊啊啊……放开！放开！放开！”伊道歌奋力挣扎。然而那里甩得开。

　　“放开？男人的表达方式，怎么能也得久一点吧？不然那还是男人嘛。”肖凌嘴角翘起，毫不留情继续发力下压。伊道歌不堪重负，身体蜷曲，被越压越低，越压越矮，直到最后，“噗通”一声干脆给肖凌跪下了。

　　痛的几乎出不了声了，面色煞白，冷汗直流。

　　“好！好！好！”人群鼓掌喝彩，这演技，绝了！

　　“他骚扰你多久了？”肖凌扭头向程曦。

　　“快……半年了吧。”程曦也很解气，又有点担心，“你，你是怎么做到的，不会，不会把他捏坏了吧？”

　　“半年？好，那就先握半个小时候吧。”肖凌掏出手机定了个时，“放心吧，顶多骨裂，我有分寸。也不可能缺血坏死，那至少要握六七个小时的。”

　　半个小时？半分钟自己都受不了了。伊道歌倒抽一口冷气，抬头看着肖凌，眼泪鼻涕都出来了：“大哥，大哥，大哥，我错了！我错了！我错了！”

　　“错了？”肖凌张开鼻子闻了闻，“没听出后悔的意思，倒是满肚子都是怨气啊。小子，是不是还想着报仇呢？”

　　“不敢，不敢！”伊道歌连连摇头。但是他这蹩脚的谎话又怎么能瞒过肖凌？他不仅想报复肖凌，还想报复程曦呢。

　　这家伙性格扭曲已经到了病态的地步了，幸亏今天遇上了，否则……肖凌仔细闻嗅着这家伙身上散发的味道，分析着他的想法，得出了结论。

　　“他追了你半年，也没用什么别的手段，就是粘着你，千方百计的把靠近你的人赶走？”

　　“嗯。”程曦点头。

　　“这小子是在把你当游戏玩呢，这么自大……他爹很有钱，还是当官的？还是二者兼而有之？”

　　“你才被当游戏玩呢。他爹好像……是当官的。”程曦也不劝了，蹲下来，抱腿看着肖凌的样子，嘴角带笑：好几年了，终于又看到这幅画面了。

　　“当官的，伊这个姓可不多见。能让他招摇成这个样子，官职应该不低……”肖凌自言自语单手在手机上输入起来。双巧手，两倍手速，速度飞快。

　　不过几十秒钟，他对着手机念了起来：“魔都静平区副书记伊东方？”

　　伊道歌忍痛愣愣的看他，心中茫然。他不晓得肖凌要干什么。

　　“不对？”看看伊道歌脸上表情，肖凌微愣，“这种一闪即逝的偷偷乐的表情，还真不对。而且……你觉得我肯定猜不出来？你爹是当官的这肯定没错，我怎么就猜不出来呢。你……是私生子？你爹不姓伊？”

　　伊道歌表情凝住了。

　　“还真是。从小是私生子，缺少安全感，才养成了这种偏狭的性格么。”肖凌摇头挫颌，“不姓伊啊，那就不好办了，只好用笨办法慢慢推了……听口音，你是魔都本地人，你爹在魔都当官？哦，猜对了。”

　　“根据你的嘚瑟程度，我猜你爹至少是处长级？还高？副厅？哦哦，竟然是厅长么，条条上的，块块上的？块块上的啊，那就更好猜了。魔都六区，静平的？青浦的？霞汇的？党委的？政府的？几把手啊……”

　　肖凌询问飞快，前后不过几分钟，一个职位已经呼之欲出了，霞汇区区长。

　　“你问出这些又能怎么样？”伊道歌嘶声喊道。

　　“一会儿你就知道了。”肖凌淡定的道，审问完毕，“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”他对着伊道歌拍起照来，一边拍一边啧啧赞叹，“阿玛尼的西装、迪奥的腰带、Gucci的裤子、郎丹泽的鞋子、伯爵的表……一身小十万呢，有钱，真有钱。”

　　“你……你想敲诈勒索？”伊道歌猛然明白过来，奋力挣扎起来，对着看戏的乘客们呐喊，“大家，他想敲诈，他在犯罪，你们赶紧报警，赶紧报警啊，这不是在演戏！不是在演戏！”

　　“不是在演戏？”人群面面相觑，看了一会儿，哈哈大笑，这光天化日朗朗乾坤的，敲诈？勒索？而且是在动车上？调皮，太调皮了！

　　“敲诈你个头啊！”肖凌随手给了他一记。一身上下拍完，他重新在手机上搜索起来，没有片刻，他终于找到了目标，郑重拨通一个电话号码：“喂，是中纪委巡查组吗？我要举报……”

　　！！！伊道歌瞬间变成了木雕，连惨叫都忘了……

　　惨叫的功夫，他设想过很多肖凌的打算，却没想到会是这样的。

　　这招也太狠了，虽然不是你瞪我一眼，我杀你全家的节奏，却也差不多了。

　　下一秒钟，又气又急，又痛又怕，伊道歌眼睛一翻“嗝”晕过去了。

　　见这厮晕了，程曦从后锤了肖凌一拳：“你太坏了，把人吓成这个样子！”

　　肖凌回看程曦一眼，继续说道：“嗯，是的，是的，他的私生子姓伊，叫伊道歌，身份证号是……”在伊道歌身上翻找了一会儿，摸出了身份证，念出了号码，“他满身奢侈品的照片我会发到巡视组邮箱里的。另外，需不要我采集点他的DNA什么的作为证据……不需要吗？哦，无效。好吧，明白了……”又絮叨了几句，肖凌挂断了电话。

　　程曦瞪圆了眼睛：“你，你真举报了？”

　　“是啊，这种人，不举报他作甚？”

　　“呱唧呱唧”猛然雷鸣般的掌声响起来，伴着连连的喝彩叫好——“好，演得好！”“就是节奏稍快了点？”“下回学着灌点儿水，要不够演几分钟的啊”……

　　“谢谢！谢谢！”肖凌躬身谢幕。

　　程曦哭笑不得，这都什么跟什么啊？

　　正热闹的时候，忽然车厢剧烈震动了一下。

　　程曦立足不稳，一头向边上墙壁撞去。肖凌眼疾手快，好歹也是四倍眼速两倍手速了，踩着伊道歌一个箭步垫上去，当了程曦的人肉垫子：“嗵！”

　　“你没事吧？”肖凌怀里，程曦扶墙站住，面色微红，因为刚才一瞬间的肌肤接触。

　　“没事。”肖凌摇头，看似冷静，其实心脏“突突突”狂跳。这好像……还是他和程曦距离最近的一次。

　　感情这东西，你以为已经忘记了，以为彻底不想了，当它来到面前，你才会发现，以为是没有用的。

　　可惜，完全没时间回味。肖凌向车厢前后两端看去，动车可不是会随便震动的。

　　车厢中人声鼎沸。

　　有人正在走道中间，猝不及防被晃到，扑出了好几米远，撞的“哎呦”惨叫；

　　有好多行礼被直接从行李架上颠了下来，砸的车厢凌乱不堪；

　　还有人杯中水被溅出洒在了手机或者电脑上，火花乱冒，叫骂声一片……

　　嘈杂中也有人像肖凌一样疑惑，普通火车汽车偶尔会颠，动车也能这样的么？议论纷纷。

　　侧耳倾听了一阵，肖凌拉起程曦：“好像出事了。跟我来。”向车头的方向行去。

　　程曦面色微红，捏着肖凌的手紧紧跟上。


第235章 疯狂的动车

　　果然出事了。

　　动车第一节车厢里，人声鼎沸，喧哗声、呐喊声、尖叫声响成一片，就像歌星的演唱会现场，或者球场观看台上，或者是有飞机掠过了头顶。

　　“发生了什么事？”肖凌扳着一人喊道。

　　被问者正歇斯底里惨叫，愣愣回身：“啊～～～”几秒钟后，继续尖叫。

　　“这是怎么了？”肖凌无奈，扳第二个人问，声音更大了一些。

　　第二人愣愣回身，只能看到泪水长流嘴巴翕动，却一个字也听不清。

　　噪音太大了，声音一离开嘴就飘的不见踪影了。

　　肖凌万般无奈，忽然一用力，将程曦扳到身前挡住了自己，然后伸手捂住了程曦眼睛。

　　“？”程曦一愣，本身的闪躲避让，不过也就一晃的功夫，肖凌的形象已经变了，从普通的罩衫休闲打扮，换成了乘警的装束。铭牌、对讲机、肩章、皮带一应俱全。

　　就是这么快！

　　反射爆表不是盖的。行动速度两倍，思维速度四倍。而具现物品属于纯思维的运动，随后者走，否则哪有撑杆跳一边落一边具现那么敏捷。

　　“你，你……你……你真学变魔术了？”程曦眼睛大瞪，话根本听不清，但完全可以唇语出来。

　　肖凌摆摆手示意这件事以后再说，上前几步拍了第三个人的肩膀，这回他学精了，找了个正竭力劝说大家，让大家保持冷静，可惜徒劳无功的动姐。

　　在她的劝说下，有人钻到了座椅底下，试图躲避着什么，但是……这又不是发生了地震。哦，刚才那下巨震，还真有可能是地震……

　　有人疯狂的抽出了窗户上的锤子，往窗户上敲去，试图把窗户敲开……这是要跳车？开什么玩笑？时速三百公里的列车，连超凡者都不敢。

　　“轰！”距离最近的几个被人眼疾手快拦住了，但是前边也不知道哪个窗户还是被破开了。“轰！”一声气爆，凛冽的强风从窗户吹了进来。

　　这可是时速高达三百公里的强风啊！

　　“啊～～～”一瞬间就有几个人被吸了出去，可以看到他们的身体沿着窗户一闪而过，也不知道落在了后方什么地方。

　　更多的人则被吹翻在地，歇斯底里的大叫起来，包括肖凌、动姐以及程曦，也都立足不稳，翻滚倒地。

　　卧勒个去！国内动车虽然出过事，毕竟就那么几回，自己何其幸运就赶上了！肖凌心中咒骂，趴在地上，四肢撑起固定，将程曦和动姐死死压在了身下，这才有机会询问到底发生了什么事。

　　说实话，这个姿势不雅，很不雅，不过生死关头，谁还顾得上那么多。见到肖凌这个陌生的乘警，动姐也丝毫不疑，附在肖凌耳边将情况略略说了一遍。

　　原来是这趟车的副驾驶不知道怎么回事突然发疯了。

　　趁主驾驶上厕所的功夫将驾驶室的门锁上了，任谁敲门都不开。由于动车的保全系统，他在里面不同意开，就没人能打开。

　　单只是这样也倒罢了，高铁是一个联动的系统，每辆车每时每刻在什么位置，以什么速度行驶都是有监控的，系统紧急刹车，或者调度别的车辆避让，总有办法应付。

　　毕竟动车是在固定的轨道上奔驰。

　　可这副驾驶还将定位系统和紧急联络系统给关闭了，现在调度中心根本不清楚这辆车到底在什么地方，以什么速度奔行……

　　屋漏偏逢连夜雨！就在刚才，又忽然有一根过桥的铁架倒了，正砸在了车上。就是那一声大震。也不知就是倒霉赶巧了，还是动车速度太快超出了设计指标，路基附属设备无法承受。

　　幸亏高铁速度快外壳坚固，没被砸翻或者出轨，只是头节车厢前段被砸的凹陷了一块，从车厢内就看得出来。

　　情况就是这么个情况……

　　高铁还在轨道上飞奔，但是没有人知道，这辆车会不会在某个地方，与别的车轰然相撞；或者在本应该减速的拐弯处就是不减速，直接冲出轨道……

　　虽然每节车厢相连的地方都有紧急刹车系统，也不敢轻用。因为没有人能够确认，调度系统已经把后面的车辆给停了。万一没有，那么制动之后，很快就会被来自后方的高速列车给追尾的。

　　后果是怎么样的……每个中国人都知道。

　　所以问题的难点就在于，怎么样打开驾驶室的门，阻止那个发疯的司机继续作死……

　　这个真是不要太容易。让楚甜甜穿墙进去，把门打开就是了。

　　问题的关键根本不在这里……

　　那个副驾驶为什么突然发疯？那个铁架为什么突然倒下？为什么这种抽大奖一样的几率，偏偏被自己，一个超凡者撞上……

　　普通人遇到这种事往往会归结于碰巧，归结于运气，但是超凡者知道，很多事往往不是那么简单的！

　　掏出暗黑能量扫描仪查看起来。程曦仰躺在地上看着肖凌的动作，眼中好奇万分，强忍住才没有开口问。

　　果然有问题！

　　简直就跟他在鬼屋、过山车、电影院看到的情况一模一样。正常人受到惊吓散发的灵质，应该是在某个区域自由飘荡的，这是纯粹的精神能量，不受风雨雪霜之类自然力量的影响。

　　但是此时此刻的车厢中，这些受到惊吓接近疯狂的乘客与乘务员们散失的灵质，只在受着某种未知力量的牵引，向驾驶室中汇集过去。

　　只有微型灵质采集器有这样的效果，像超限存储器，吸收的范围极小，根本不是采集，而类似于……灵质从天上掉下来，你拿着篮子去接。

　　效果完全不同。

　　那个副驾驶果然是超凡者伪装的！

　　不过，他会在这儿出现，究竟是真的打算借这次车祸吸取灵质呢？这未免杀机牛刀了一点，毕竟劫持动车这种事影响极大……

　　还是冲着自己来的？自己在魔都中所做的一切已经暴露了，被那个女人识破了，这是要来报复自己，一车人只是被溅射误伤的？

　　肖凌无法判断，因此也不敢让楚甜甜冲进驾驶室开门。

　　敢玩这么大的超凡者肯定不是善茬，楚甜甜的灵体隐形在他们面前未必有用。好不容易才把她治好了，眨眼间又被击伤，那可太郁闷了。

　　因此微一沉吟，肖凌掏出了电话，不是他回到现实暂时买的电话，也不是他还是普通人的时候用的电话，而是天宫学员每个人配置的超凡手机。

　　110……肖凌飞快的按下了号码。这将直接拨通超凡者警务中心，叫来时空警察们。

　　自己小胳膊小腿儿，遇到这样的大事哪有能力一个人处置？还是叫后援保险。

　　自己只是个学生，天宫刚升二年级的学生。虽然在新生中狂霸拽掉裤，放在所有超凡者中，不过是个刚度过菜鸟期的新手而已，敢在现实中撒欢的超凡者只要正面撞见，几乎个个都能秒杀了自己。

　　所以他根本不和其他超凡者打照面，包括举报的时候。

　　人心险恶啊，假如老老实实举报，谁晓得警局里面会不会有什么人把自己出卖？

　　不过眼下这也实在顾不上了……

　　按下了号码。然而下一秒钟，“嗖……”狂风猎猎的车厢里，猛然一道灵光闪电般射来。

　　肖凌反射已经极强，见状本能的手一翻试图躲开。

　　然而，那光随着他的动作也转了个弯，“呯”还是将超凡手机击了个粉碎。

　　不仅如此，那光华还掠过肖凌的肩膀，撕裂出一道寸许深的创口，鲜血涌出，流到了程曦的身上。

　　“你，你没事吧？”程曦轻叫，手忙脚乱去翻包。她是学医的，包里还真放了些急救之物，创可贴，创可贴，创可贴……碘酒！纱布！

　　她手忙脚乱的时候，肖凌已经强忍疼痛，抬头看向了头节车厢，看向了光华飞来的方向。那是个手里拿着便携保险箱的中年男子，看起来平凡普通，只除了……在这场变故中异乎寻常的镇定。

　　啧，实施这场疯狂劫持的不止一个人，还留了内应么？

　　或者说，前面驾驶室里发狂的副驾驶只是个普通人，是被这超凡者控制的，根本不是他的本意？

　　肖凌心念电转，猛然思维凝聚，在身前具现出了三相大盾，而且是三面盾牌叠加足足厚达一尺的最强状态。

　　“轰！轰！轰！”中年人发出的又几发灵光，狠狠撞到了三相大盾上，生生将大盾撞出了碗口大的豁口，径自贯穿，然后……又撞到藏在大盾之后的无字天书上。

　　鬼上身！D级合体！感性有了大幅增长之后，无字天书的韧性也得到了极大的强化。

　　最终强弩之末不能穿鲁缟，在将无字天书戳出了深达尺许的形变之后，力量消失不见。

　　肖凌翻无字天书看了一眼，书的表面上什么也没有留下来，只有一摊水渍。那道光华只是……水？

　　肖凌惊疑不定的同时，中年人也略略意外的看他。肖凌的等级他感觉的到。万万没想到，这小子竟然挡住了自己势在必得的一击！

　　还不仅如此，不晓得怎么回事，自己最擅长的感性属性竟然被削弱了，还削弱了不少……是这小子的手段么？着实诡异！

　　不跟他玩了，先拿下了他，再继续游戏！

　　中年人心中核计：一扬手，高尔夫球那么大一颗肥皂泡慢悠悠向肖凌飞了过去。

　　肖凌依样画葫芦去挡，然而肥皂泡和三相大盾只是一触，异变陡生！


第236章 契约领域的潜力

　　程曦就躺在肖凌身下，抬头看着肖凌和不知道在哪里的敌人的攻防，目瞪口呆。

　　那莫名的光华，那凭空生出又凭空消散，再度凭空生出的大盾……这家伙根本不是在变魔术！他是……

　　他是什么程曦也不晓得。X战警？复仇者联盟？可是他怎么会，怎么会……不，这世界怎么会有，怎么会有这样的事？脑子也乱，心里也乱，搅成了浆糊。

　　肖凌也没试图消除她的记忆，一是忙不过来，二是……假如一会儿还得再消的话，还不如先留着，到最后了一块消。

　　消除记忆分两种模式，按次数算快也方便，但是贵；按时间算麻烦，因为得事后编织记忆，但是便宜，还便宜很多。

　　于是，正胡思乱想的程曦就看到那一发小小的肥皂泡落到了肖凌防御的大盾上。

　　完全没有之前那强悍的冲击力，甚至一点点声音都没有发出来，只是那发小球在接触到三相大盾的一瞬间陡然扩张，飞快扩张！

　　眨眼间就扩张到了一尺，又一眨眼就扩张到了一米，三眨眼，就将猝不及防的肖凌和她都包裹在了里面……

　　一切声音与嘈杂，一切动车的震动与激荡的气流，全都一瞬间消失不见了。仿佛是来到了另外一个世界。

　　还真是另外一个世界，当程曦第四次眨眼，就发现自己和肖凌已经在肥皂泡里了，直径七八米的肥皂泡。从肥皂泡里，他们能够清清楚楚的看到外面的世界，仿佛悬浮在半空中。

　　但是从外面世界人的眼中可以发现，他们并没有发觉丝毫异常，看不到有两个大活人被肥皂泡裹着，就在他们身前漂浮。

　　肖凌呆呆愣愣在那儿，完全不动弹了。

　　“呜呜呜……”愣了几秒钟，程曦猛然挣扎起来。

　　不挣扎不行啊，肥皂泡不是空气泡，而是水泡，满满的都是水。

　　她会游泳，拖着肖凌，拨拉几下来到肥皂泡边上，就试图戳破肥皂泡从这诡异的地方出去……

　　她的反应还挺快也挺冷静的，普通人恐怕直接就呛水了，根本连反应过来的时间都没有。

　　但是……又怎么可能戳破。肥皂泡随着她的划拨形变、鼓动，就是丝毫不破，看着只是薄薄一层的边界，坚韧的超乎想象。

　　“救……咕噜噜！命……咕噜噜！”程曦敲打着水泡的膜试图求救，然而张嘴哪有声音发出来，只是大口大口的灌水。

　　猛然被她拉着的肖凌动了，变魔术一样掏出了两只呼吸器，给她戴上了一只。

　　真的就是变魔术，明明鼻子里，气管里都已经呛满了水，这呼吸器一戴，瞬间舒服了，水仿佛完全没有了。程曦轻咳几声，吐出来只有水流，却完全不是普通呼吸器该有的气泡。

　　“这是……”程曦本能的张嘴问道，张开嘴才意识到，现在在水下没法说话，然而说出话来又意识到，真的可以说话了，“这是什么？”

　　她是学医的，对于生理结构急救常识这些那都是专业的，一瞬间就意识到了这个不起眼的小东西许多不合理的地方。

　　“这东西叫做腮，能让人的呼吸系统暂时适应水下呼吸的状态……”

　　回过神来的肖凌苦笑，像程曦一样在肥皂泡上抓挠着，甚至掏出手术刀来想要捅穿，当然无功而返。

　　这肥皂泡不是普通的肥皂泡，而是领域。

　　刚才发呆的时候，他就是在确认呢……

　　虽然他自己好歹也领域萌芽了，但是和眼前这领域已经完全成型，可以拿出来迎敌的，一个天上一个地下。

　　领域，只能用领域对抗。虽然他自己也有，拿他那微弱的领域和眼前这抗衡，就仿佛是……要拿绣花针却戳碎大铁锤，怎么可能？

　　除了眼睁睁看着那中年男继续在车厢中制造恐慌，疯狂的汲取灵质，并且尽情的将动车开向死亡……竟然没有丝毫办法。

　　肖凌自己出不去，楚甜甜也出不去。

　　至于召唤更加强力的蓝鲸和人鱼公主……中年男这种领域正适合召唤这二者，以二者的强力，说不定直接就能够撑爆领域，还自己自由，可是……他没钱啊。

　　像蓝鲸或者人鱼公主这样的存在，超凡世界或者时空游戏里召唤还好，在现实世界召唤是需要花钱的，而且是很多很多钱！肖凌现在掏不出来的钱。

　　其实召唤小女鬼也需要花钱，不过小女鬼等级低。

　　这回升级之后，甚至还多出了一种选项，可以选择召唤她的E级状态或者D级状态，当真物美价廉十分贴心。蓝鲸和人鱼公主可就没这些了。

　　早知道，早知道会有这种事，就不让林紫涵搞什么内部拍卖了……早早把恶魔果实出手了早早拿到钱，哪会落到现在这么个尴尬的地步？

　　肖凌心中暗道。

　　程曦继续追问，见肖凌不理，她游到了肖凌面前，就差脸贴着脸了，瞪着水汪汪的大眼睛接连追问，此时此刻，当真是水汪汪呀：“这东西是什么？你现在……又是什么？这到底是怎么回事？”

　　这段记忆反正是要抹去的，就算知道了又能怎样呢？肖凌心道，然后看着程曦的眼睛，拒绝的话却怎么也说不出口，微一沉吟，解除鬼上身将楚甜甜拎了出来：“你给她解释一下吧。”

　　凭空变出一个大活人来，不，竟然是透明的……女鬼？程曦的惊讶惊异就不必说了。

　　趁程曦被楚甜甜转移了注意力，肖凌在脑海中问道：现在该怎么办？当然是问的四海。

　　“怎么办？等着看着，让这家伙搞完事儿把你干掉，或者干脆一点，现在就自杀掉提前走……”巫四海满不在乎的道。

　　我现在走了，程曦怎么办？这可不是当初的天都时空泡，就算死了一切也能重来的。现在这辆车上，伤了的人还可以挽救，死了的就死了，超凡者也救不回来。

　　你明白我什么意思的。你不是自诩大修士，曾经纵横时空无人能敌的么？怎么，区区一个领域就把你难住了？

　　“切，这种低级的激将法，你也好意思拿出来现？”巫四海十分不屑的道。

　　听这话就知道他还真有办法，肖凌心念电转：好吧，就当我……

　　没等他把后面请求的话说出来，巫四海已经截断了他：“看着最近这几天，你把老夫伺候的挺舒服，尤其是把小女鬼派来给老夫解闷的份儿上，老夫就帮你一次。”

　　咦？肖凌愕然抬头：就这样，就这样答应了？不提什么条件？也没有尖酸刻薄的嘲讽？太阳打西边出来了？水不往下流该向上了？……

　　“小子，礼尚往来。以后，多让小女鬼陪老夫说说话，别让老夫老一个人就行了。”

　　你，你是不是对甜甜有什么企图？肖凌情不自禁问道。

　　“滚！”巫四海勃然大怒，怒完停了一会儿，又道：“吃完药再让小女鬼来，状态不对的时候就算了……”

　　他还算有自知之明。

　　也觉得有点弱了世外高人的气势，巫四海轻咳几声，开口道：“其实这件事依你自己的能力足以解决，你只是还没有发挥出所有潜力罢了……”

　　没有发挥出所有潜力？领域级的力量，必须领域才能正面抗衡——所有攻击的招式都可以忽略了。

　　除了攻击，也就召唤蓝鲸或者金星公主有搞头了，可这两招又需要天命币，我现在根本没有那么多的天命币！

　　肖凌摊手耸肩：最后的办法就是呼唤援军，但现在又是被关在领域里，信号根本传不出去，不管是普通信号还是超凡信号……

　　你说说，还能有什么办法？

　　“所以说，你根本没发挥出潜力。你觉得自己想的很周全了吗？要知道，虽然没有直接攻击的能力，契约领域可是极其强大，在所有领域中都要从前面数的存在。就算才刚刚萌芽，你觉得自己已经充分利用起来了吗？”

　　“你的判断基本没错，要突破眼前的困局，关键在第二条……”

　　巫四海说的含含糊糊，但肖凌是何等样人啊。

　　关键在第二条，也就说，还是要靠召唤蓝鲸或者金星公主来破局，可关键是没钱啊，没钱怎么破？就算自己有讨价还价技能可以打折5%，那也根本不解决……

　　等一下！讨价还价这招是从契约领域……不，契约领域是从讨价还价中领悟的，至少，包括了一个方面。

　　既然……这招可以凭空取舍5%，自然也可以凭空取舍的更多了，只需要……肖凌的脑海中冒出了两个字，和巫四海异口同声——

　　“贷款！”

　　“典当！”

　　好吧，也差不多意思。

　　总之就是，肖凌眼下虽然没钱，但很快就会有钱的。不仅如此，他一身上下的装备，两张卡片，包括海贼王世界的兑换窗口，所有这些，都可以通过契约领域向主宰抵押贷款，换得暂时的流动资金。

　　不过几十秒钟，肖凌无字天书中写好了契约，烧给了主宰。

　　“叮铃铃铃……”金钱落袋的声音不绝于耳。

　　蓝鲸，召唤！


第237章 撑爆！压制！

　　车厢中的混乱还在继续……

　　随着动车的窗户被敲开，凛冽的强风灌进来，车厢里好多东西包括行礼和人被窗口吸出去，慌乱的人群才终于意识到，试图从时速高达三百的动车上跳车是不多愚蠢愚昧愚不可及的一件事。

　　各自找地方扒住，固定着自己的身体，和激荡的气流对抗。

　　强风从窗户灌进来，但是车厢内的高压和高速行进带来的极低压，又会迫使车厢中气体排出去。

　　“呼呼呼……”于是仿佛尖啸般风声在几个破损的窗口回荡。

　　一会儿吹入一会儿吹出，从各自不同的角度进入排出……整个车厢里就仿佛一台滚筒洗衣机，强风的湍流在车厢中尽情的扰动。

　　假如只是一个方向，要对抗还是容易的，但是气流完全不固定，疏忽变幻，让人仿佛在惊涛骇浪中，这对体力的消耗就极大了。

　　“啊……”蓦然又有一个上了年纪的乘客，似乎体力终于到了极限，猛然被风抽到了窗户口。他伸胳膊拦了一下，试图揪住些什么。

　　没东西让他揪，但是伸出的胳膊卡在窗边，拦了一下。

　　可惜……也就是一下，让车厢里的人更加看清了他绝望惊恐的脸孔，下一秒钟他就从窗口消失了，变成了影子，沿着窗户穿梭消失。

　　“啊～～～”车厢里惨叫再次增强了几分。

　　有人“呜呜”的痛哭流涕，有人大喊大叫“我不想死，我不想死啊”……

　　喧嚣嘈杂中，唯有一人端坐着不动。四周围虽然强风凛冽，那风却丝毫吹不到他的身上。

　　“嘿嘿嘿，难得上面发布无限制任务，手快有手慢无呀！我这儿已经发动了，你们就别惦记了……”中年男在不知名的频道中说道，得意洋洋查看着灵质读数。

　　太爽了！无限制任务真是太爽了！

　　不需要考虑任何后果和影响，不，将事情闹大闹翻闹的不可收拾，正是无限制任务的本意。

　　整栋列车的人都可以尽情的吸取灵质，最后上面还会发任务奖励……哪怕是七贪军，这样肆无忌惮的时刻也不多呀！

　　听说几个月前天都有过一次，可惜那回自己没赶上，但这回……却足以弥补了！

　　中年男激动兴奋，“头节车厢的增长速度是足够了，后面的车厢还需要加点料哇。”“啪！”突然一弹响指，几点水花随着他的响指溅出，化作微不可见的光点，没入了车厢中几个趴在地上者的额心。

　　几个人原本惊惶的表情瞬间沉静了，满眼茫然的站起来，仿佛僵尸一样走出了头节车厢……

　　头节车厢是生死时速，后面的车厢……就来个生化危机吧。

　　控制这些家伙像僵尸一样见人就咬，一定能最大限度的制造恐慌，汲取灵质吧？虽然动作片还没有开始，中年已经想象出了让他心花怒放的画面。

　　猛然他兴奋的表情定住了，仿佛见鬼一样定住了。

　　偌大的蓝色水球，仿佛梦境一样，不合常理的浮现，穿越列车车厢虚空悬浮。

　　蓝色水球飞速膨胀着，没有办法，一只巨大无比的蓝鲸突然冒了出来，“呜……”嚎叫着，飞快的将水泡撑大大。假如它不变大，就要被撑爆了。

　　可是……虽然它已经竭力的变大，拉伸，适应，蓝鲸的体积还是太巨大了！长度三四十米，宽度高度都有八九，抵的上几节动车车厢摞到一起了。

　　终究还是超出了容纳极限，“嘭！”就好像气球一样撑爆了。

　　漫天的水花，连同水域，连同蓝鲸一起消失掉。

　　“噗！”中年男吐出一口老血，难以置信的看着肖凌。

　　他虽然领悟了领域之力，也就拿来困困人罢了，离能困住巨鲸……还差了些火候。

　　事实上这样就不错了，几乎有天宫教官的水准了。谁能想到，会有人有巨鲸这样変态的坐骑呢？

　　也算他倒霉，偏偏他领悟的领域是水，假如是别的，肖凌还真没办法；即便是水，领域破碎，水源消失，必须要有水环境才能召唤的巨鲸也跟着瞬间消失……根本不是肖凌主动收起来的。

　　总之这一下出场，收费便高达一百银币，换算成软妹币的话，差不多要一千万了！真是天皇巨星的出场费都没有这么贵的呀！

　　不过，也算值了。那句话怎么说的来着，能拿钱解决的事儿，那都不是事儿了。

　　巨鲸一出场，便撑爆了中年男的领域。没有了领域，他的实力便削弱了至少一半！

　　“噗通！噗通！”仿佛牵线木偶一样被中年男控制的几个人先后倒地。这就是效果。就是驾驶室里的副驾驶，不晓得有没有恢复清醒……

　　车厢地板上趴了一地人，层层叠叠，有乘客有动姐有乘警，有的揪着东西有的手挽着手，全都不可思议的看着这一幕幕。看着虚空的水球爆掉，巨大的鲸鱼摆尾坠落却又瞬间消失，看着中年男突然吐血。

　　眼前的一切已经超出了他们的认知，除了呆呆愣愣的瞪眼看着，他们什么也做不了。

　　程曦也是一样的，看着接连的变故，看着肖凌，眼中异彩涟涟。

　　“可恶的小子！”中年男一边吐血一边咬牙切齿，领域破裂修为倒退不像普通受伤那样很快就会好，这下他是偷鸡不成蚀了米了，“别以为破了我的领域就能翻盘，我杀了你！”

　　手一挥，匹练样的水流凭空浮现，化作龙卷风盘卷缠绕向肖凌。

　　肖凌点头：“我知道啊！”同样手一挥，果断的再度刷卡召唤。

　　又一百多银币消失，换来了第二位天皇巨星的出场——金星公主。

　　！！！

　　虽然是在这样生死急速的列车上，当倾国倾城的金星公主出现，一瞬间，还是令人目眩神离，陶陶然忘记了状况。程曦睁大了眼睛，不敢相信时间竟然有这么美的人，哦，不……生物。甚至就连对面的中年男都有了一瞬间的失神。

　　不过能够削金切玉的激流，还是速度不改的喷中了人鱼公主，然后……就消失了，消失在了那粉红相间的肌肤上。

　　金星公主，B级黄金封灵卡，拥有C级技能数种，主要是用来辅助，没有什么太强的战斗力，但是……

　　作为高达B级的存在，这个等级该有的最基础的东西她还是有的。

　　最基础的东西什么？领域啊。

　　海之领域！百川汇海，从小在深海中长大，拥有着操纵水流之力的金星公主，不会被任何源于水的力量击伤。

　　中年男能够削金切玉的水流在金星公主面前没有丝毫杀伤力。

　　其实就算有杀伤力也没有用。现在的情况刚才和刚才倒转过来了！

　　刚才是肖凌的所有攻击技能不可能对他的领域造成伤害；而现在他领域已破，于是就变成他的所有攻击都对肖凌等人无效无用了。

　　这不单单是理论推理，也是事实。

　　“主人！”金星公主楚楚可怜的看着肖凌。红唇高高撅起，似乎十分郁闷，自己第一次被召唤出来，竟然是要替肖凌挡刀，好……不怜香惜玉啊。

　　“你们封灵卡片设计出来，不就要替主人挡刀的么？”肖凌毫不在意的道，突然一闪身，“继续挡，别停啊！”

　　金星：“……”

　　第一波水箭落到金星公主的身上无功而返，中年男立刻改变打法，控制着水流绕出大圈，去攻击金星公主身后的肖凌。甚至有些水流，从他身边的窗户飞出去，从肖凌后面的窗户再飞进来，当真迂回曲折到了极点。

　　他经验丰富，不需要肖凌说已经辨认出来，金星公主是封灵卡片。既然如此，只要将卡片的主人肖凌干掉，金星公主自然会消失。

　　可惜没有用，完全没有用。被肖凌下了命令，金星公主噘嘴回身，那些水流还没飞近肖凌几人便已经失去了控制力，再往前飞行一段，更是直接转向了金星公主，融化在了她的护身水流中。

　　对技能的控制权，直接让金星公主接管了。

　　这就是领域的力量，让没有领域的人几乎无法抗衡的压倒性优势。

　　假如不是领域被破，他还能和金星公主争夺一番，就看谁的领域更强，谁的领悟更深了。可是此时此刻，对水的控制他完全屈居下风。

　　既然如此！中年男眼中闪过凶光，源源不断涌现的水流蓦然变成了黑色，散发着一股令人欲呕的恶臭。

　　既然这些人挡着不让自己榨取灵质，那就……都死吧！

　　“哧啦！”有水流切在了车厢壁上，车厢壁瞬间开裂，有强风灌入，也就是这个时候，才能看出，这家伙看似随意挥舞的水刀其实有多锋利。动车的车厢仿佛奶油一样，轻易的被切开。

　　下一秒钟又开始腐蚀冒烟，将裂口变的更大。

　　“呼～～～”狂风灌进来，乱流再起！

　　猛然又有乘客支撑不住，被卷的飞起，不过只是悬空了一瞬间，下一秒钟他就逆反风力落回了地面，重新找到了固定处。

　　却是小女鬼临危出手，将他拉了下来。但是，她救得了一个，救不了更多……


第238章 老鬼爆发，大招轰杀

　　锋利的水流不可避免的切到了乘客们身上，或者只是溅射到了他们。乘客便忍不住悲叫起来，皮肤瞬间被腐蚀的深可见骨。更加因为剧痛疏神松手，被狂风卷到空中。

　　更有水流切穿了动车的地板，凛冽的狂风从地板灌了进来。

　　豪华高科技的动车车厢，简直变成了四面漏风的破口袋。无辜乘客们的体力飞快消耗，甚至一些躲在座椅下方死角的，都无法控制的要被吸出来了。

　　小女鬼救的了一个，不可能救了所有。

　　车厢里益发混乱！局面更加棘手！

　　就在这时，突然一道曼妙宛如天籁的歌声响起，盘旋萦绕于这座通向地狱的车厢里……

　　金星公主双手合在胸口，闭目高歌，粉色的长发失重飘散失重，环绕周身的水流翩翩起舞，仿佛仙女下凡。

　　她发动了风暴之歌。

　　风暴之歌：人鱼王族之歌，可以召唤风暴，也可以令风暴平息！

　　于是眨眼之间，风平浪静。所有人都落回了地面上，有的人痛苦痛呼，有的人不敢相信，怎么就忽忽悠悠的捡回了一条命，还有的人在怀疑，自己是不是已经死了，现在到了极乐世界……

　　不过和平是短暂的，战争才是永恒。

　　虽然只是在一列车厢范围内，相比动辄席卷千里的大自然的狂风暴雨不算什么，但这毕竟是时速高达三百公里的风暴啊，已完全超出了正常风暴的范畴，更何况……她的风暴之歌只是残缺版的，并没有完成。

　　听不清咬字涵意的人鱼之歌不过颂唱了几句，金星公主已是香汗淋漓，娇躯颤抖，谁都能看出来她坚持不了多久。

　　对此肖凌也无可奈何，他只是个二年级超凡者又不是神，大家都在竭尽全力，他也不例外。

　　风暴平息下来，他的声音于是就清晰可辨了——

　　“是的，没错，正在京沪线上呢……具体位置无法确认，手机信号被屏蔽了。辨识物？这里是荒郊野外，哪有什么辨识物？刚才过了一座桥，算吗？统共几百座桥啊，我就知道。哦哦，我又看到一座信号塔……”

　　他正在用传音符。

　　手机信号被屏蔽了，超凡手机又被打碎了，他也只能用这招了。有援兵不用可不是他的风格。

　　传音符的那头是小伙伴们，肖凌需要他们帮忙定位，替他报警。传音符可不带110功能。

　　程曦饶有兴致的听着对话，因为里面另有一个她熟悉的声音。

　　正说着话，“噗嗤嗤嗤……”一瞬间不晓得多少声肉响，肖凌的声音戛然而止。

　　他仿佛变成了雕塑，一寸一寸的，一寸一寸的将目光下移。

　　下方是地板，但是地板上有水。不知道什么时候，地板上的水竟然凝成了中年男的形象，“噗嗤嗤嗤……”一嘭水珠打进了肖凌的肚子，将肖凌肚子打成了豆腐脑，最后干脆一手插了进去。

　　肖凌低头看的时候，肚子已经稀烂的不成样子了。

　　“肖凌！”程曦捂嘴惊呼，俏脸煞白。她是医生，一眼就能看出伤势的致命性。

　　“主人！”楚甜甜和金星公主也是面色大变。只是稍一疏神，车厢内风暴再起。

　　“哗啦！”车厢前方，挥舞水刀不断切割车厢的人影，一下变成了液体跌落，水花四溅。

　　原来它早就是替身了，是中年男用来吸引大家注意力的幌子罢了，他的真身则变成了水悄然潜了过来，潜到了众人的脚下。

　　“嘿嘿！”看着肖凌呆愣的样子，中年男手插在他肚子里，嘿然狞笑，“以为变出这么只人鱼拿领域压制我我就没有办法了吗？她的领域再强，也影响不了我的本命之水。”

　　本命之水，领域能力达到某个阶段之后，身体开始向领域化转变的产物。

　　当然了，只有水的领域，才能产生这样的转变。像金星公主天生就不会水的力量击伤，也属于这种转变的应用变种。

　　由自身领域转化的水之本体，是不会随着领域崩溃而消失的，更不会被人鱼公主的领域控制住。

　　其实中年男还有更多的手段，其他一些并非水的力量的手段可以尝试。可是他还是想像这样插掉肖凌，近距离欣赏着他的恐慌无奈，这样才能稍稍缓解他领域被毁的恨意。

　　一击将肖凌打成重伤这还不是结束。

　　表面的伤虽然可怕，毕竟肖凌是吸血鬼不死身，要不了他的命。真正致命的，是中年男的本命之水正源源不断的涌进肖凌的身体，破坏着他的体内阻止，并且试图接管对肖凌身体的控制权。

　　这家伙的水可以入侵普通人，将人提线木偶那样玩弄，当然也可以用来玩弄肖凌。

　　化作水流疯狂涌进肖凌的身体，中年男继续狞笑：“你这小子等级不高，实力不强，宝贝倒是不少。放心吧，等我占据了你的身体，让你求生不得求死不能，你的巨鲸，你的人鱼公主，你的小女鬼……还有，这是你的女朋友么？我都会一一接管的，尽管放心好了！”

　　“还有你一身的天命，你不甘的悲鸣与灵质，哈哈哈哈……”欢畅的大笑，“哦哦哦，还有阻挡我的能力，竟然已经觉醒了领域了么？还有吸血鬼不死身？”

　　随着他本命之水的涌入，肖凌的身体被入侵的部分迅速变色僵化，就好像中毒了一样，通过撕裂的衣服清晰可以看到。

　　不过这种转化开始挺快，过了一会儿肉眼可见的变慢下来，似乎与肖凌的意志拉锯对抗起来。

　　但是显然……还是入侵的力量更强。

　　肖凌已彻底不能动，吃奶的劲儿都用出来了抵挡入侵。最简单的法子当然就是自杀，一了百了，瞬间摆脱窘境。

　　不过，也只是看起来很美而已。中年男的入侵，从皮肤上看只入侵了不算大的区域，正在僵持拉锯，实际上他的本命之水已经沿着血管飞快的流遍了肖凌全身。

　　假如肖凌不是吸血鬼不死身，对血本来就有着异乎寻常的控制力，又有领域的萌芽存在，早转化完成了！

　　虽然这家伙的领域已经崩溃了，他的本命之水就是领域。

　　那些自杀的手段，恐怕不仅不能杀掉自己，反而会加快这厮的入侵，更快的变成活死人。而且假如自己死了，程曦怎么办，这一列车的人怎么办？

　　肖凌的煎熬所有人都看在眼里……

　　突然伸手似乎要攻击程曦，但立刻又收手止住了。

　　迈步想走向后面的车厢，那里有更多的乘客，可以制造更大的恐慌，更妙的是，假如现在肖凌做出什么要扣除天命的举动，扣除的是他的天命而不是中年男的，不过……同样两三步后就停下了。

　　“赶紧跑，离远一点！”肖凌拼尽全力的呐喊起来，对着程曦。

　　程曦眼中蓄满泪水，深深看了肖凌一眼，果断掉头向后飞奔。这种战斗她什么忙也帮不上，只是累赘罢了。

　　下一秒钟，肖凌又奋力扭头：“快去打开驾驶室的门！”这句却是对楚甜甜说的。

　　“哦，好！”小女鬼一愣，穿越人丛笔直向前。

　　猛然从地板上漆黑的水流窜起，“咻咻咻”仿佛灵蛇一样向着楚甜甜攒射过去。这样的水流本不该对灵体状态的楚甜甜造成伤害，但是……中年男的技能显然不是普通水流。

　　事实上他的战斗力显然比上次将楚甜甜击至重伤的六皇子还要更强。

　　“嗤！嗤！嗤！”就听到几声微响，楚甜甜被洞穿，灵体发虚，俏脸煞白。

　　“哼哼……”中年男得意的笑。

　　但是猛然，一个声音响起来，苍老的声音。

　　“啊～～～老夫忍不了了！你蹂躏这小子也倒罢了，竟敢对小甜甜下手……”巫四海蓦然咆哮起来，吹胡子瞪眼睛，“小子，把控制权给老夫一下。”

　　小甜甜……肖凌无语望天，不过还是照巫四海说的做了。

　　下一秒钟，巫四海接管了他的身体。

　　再下一秒，血脉归返！肖凌的特质之力全力运转，淬炼一身的血脉之力，同时……飞快接管了吸血鬼不死身对血液的控制力，几乎一瞬间将中年男轰出了体外！

　　不，不仅仅是血脉归返的力量，还夹着巫四海自身的领域力量。虽然只是一缕神念，还是不完整的神念，能开辟时空的大能的神念又岂是易于？

　　！！！中年男还保持着液体形态就被射到了车厢上，脸上的各种惊讶诧异就不必说了。

　　但这才仅仅是个开始呢，下一秒钟，巫四海，不，确切的说是肖凌，蓦然从空间袋中摸出了一把小剑，寸许来长的紫色小剑。

　　小剑出世，见风就涨，眨眼一瞬间就变成了普通长剑模样，又一眨眼就抵到了正在从墙壁上剥离的中年男身上。

　　灵光暴涨！领域迸发！

　　正是月余之前，林紫涵送给肖凌，让他到另外的时空流历练护身之物。一直没有用的机会，直到了此刻！

　　中年男满脸的惊骇难以置信，他领域已破，刚刚又被巫四海震慑几乎无法行动，眼睁睁看着剑光笼罩了自己，破开了车壁，“呼……”


第239章 多削点

　　剑光终于化作惊天长虹，如蛟龙似彗星，推着中年男消失在不知多远的夜空。

　　“轰隆隆！”顺便扫到了刚刚经过的信号塔，将其直接推倒。

　　“告诉警察，列车就在故障信号塔的前方。”肖凌果断的继续传音提醒。

　　中年男就这样被干掉，接下来一切都简单了……

　　触发复苏回血疗伤，肖凌撑着身体使用能力，将动车破损的缺口堵上，一厢乘客们的安全就得到了保障。金星公主也就不必透支唱自己还没有掌握的风暴之歌了。

　　小女鬼虽然受伤，并没有大碍，继续向前穿透墙壁，在乘警们的提示下成功将驾驶室门打开，列车重新得到了控制。

　　和总台的信号还是连接不上，但是没关系，小伙伴们将情况上报之后立刻得到了重视。

　　没有几十秒钟列车前方后方便雷光闪烁，超凡警察们按照肖凌的提示传送赶来。

　　事实上联络不上刚刚好，因为有些话，有些事，现在还不能说，必须等警察们将这些事处理完的，否则还得劳心费神去修正整个事件在高铁系统中的记忆与痕迹。

　　警察们赶来，列车也进入正轨，然后，一部分警察追向了被轰到远方的中年男，剩下的警察则齐心协力，以列车为中心，撑开了令时间凝滞的时空泡。

　　时空泡里，警察们忙碌着。

　　一些使用异能力清除着剧烈战斗留下的痕迹——擦伤撞伤没玻璃这些可以有，车厢被轰破、地板被腐蚀这些必须清理掉，哦，当然了，还有人体上一些无法解释的特种伤。

　　也有一些，向肖凌详细询问“恐怖分子”样貌、战斗力与战斗方式，很快锁定了七贪军的某个通缉犯，很是惊讶肖凌竟然能凭自己的力量战胜他。

　　肖凌笑而不语。假如他这里说出全过程，按照规定，召唤巨鲸和金星公主甚至是楚甜甜的费用都是可以报销的……

　　不过，肖凌还是更喜欢多保留一点秘密。

　　也有的警察一个个车厢的行走，有组织的修正乘客们的记忆。完成之后，就不会扣肖凌的天命了。

　　事件的最终版本，无非也就是车上混入了恐怖分子，切断了网络连接，并趁保安松懈闯入驾驶室挟持了司机，试图和一车人同归于尽。

　　沿路某些支架与信号塔就是这样倒掉的，七八名乘客也是这样遇害的。

　　所幸经过警民的通力合作，经过艰苦卓绝的战斗，恐怖分子们的阴谋没能得逞。恐怖分子自杀身亡，列车上的绝大多数乘客都安然无恙……

　　警察们还在忙碌，程曦揪住肖凌的衣服，撩起查看他肚子上的伤口。

　　由于带着等级碾压以及领域的破坏力，复苏之衣的修复效果并不能完全修复，肖凌的肚子上还留着深深的伤痕，正在凭着属性以及特质的力量修复。

　　事实上，度过新生期升到二年级，这样的情况就比较普遍了。

　　一些装备的描述再无法像新手期那样生效——

　　一方面是敌人的攻击力越来越强，造成的破坏层面已经不同；

　　二来，也是超凡者自身的组织结构发生了变化。未基因解锁之前DNA都处于蜷缩状态，此刻是的细胞能量有限，修复的花费自然就小。

　　现在肖凌的基因解锁进度已经达到了0.0064%，也就是说全身上下64%的细胞已经是一次解锁状态了，这令得他的属性和战斗力暴增，带来的就是某些技能效果的削弱。

　　其实也不能说是削弱。

　　假如把战斗当成赛车，等级低的时候就相当于骑的是自行车，速度虽然慢，一旦出事了，自行车修起来也便宜；现在他升级换代成摩托车了，速度固然快了，一旦出事，原先那点修理费自然就不够用了。

　　肖凌升到20级后，开启了新的等级权限，其中就包括，可以接触到更高性能的装备了。旧有装备已经跟不上形势，一层解锁装备才是王道。

　　其实在描述上，甚至在价格上，双方差的都不太多，即便有也只是一点点。以复苏之衣为例，有新手的复苏之衣，也有二年生的复苏之衣，差别就一点——新生装备没有等级限制，二年生装备普遍建议佩戴等级20到40级。

　　不建议的等级穿戴并不会穿不上，但是效果会大打折扣。

　　肖凌肚子上的伤口是双重作用的效果，就算用过了复苏之衣，离痊愈还远。他应该找时间，把身上的装备尽量换过一遍的，换成适合他现在的等级的，不过自从离开海贼王位面实在太忙了，竟然都抽不出时间。

　　肖凌赶紧伸手阻止程曦。

　　“我好歹也是医生，让我看看，给你缝两针，也能好的快点。”程曦捋捋头发，抬头看肖凌。

　　在别的女人面前肖凌总能挥洒自如，然而面对程曦，他就有点不知所措了……愣了两秒钟，他才陡然醒悟，从空间袋中掏出一张面巾纸，擦擦擦……眨眼间就把肚子上的伤口擦没了。

　　神奇的面巾纸！

　　“好吧……”程曦眼睛有点发直，愣了一愣直起了身。她扭头看看破损的车厢，还有在车厢中穿梭来去的警察们，“这就是你现在的生活，你慢慢的……不再联系……大家的原因？”

　　其实不是的，不过……肖凌还是点点头。既然她是这样以为的，那就这样吧。

　　程曦深深吐了一口气：“要不是亲眼看到，真是无法想象，这个世界上会有超凡者。神话传说有好多都是真的，就发生在身边，只是没有人知道罢了……”

　　“在加入之前又有谁想得到？”肖凌苦笑。两个月的超凡者生涯，真就仿佛做了一场大梦。

　　到现在早晨醒来，迷迷糊糊的时候，他还会常常无法确定，自己是个普通人还是超凡者？是睡在工作室还是睡在天宫训练营？

　　“对了，刚才好想听到了彭帅的声音？”

　　“嗯，我们俩一起加入的。”

　　“你俩真不愧是好基友啊，这都能一起……运气真好。”

　　运气好吗？或许吧，不过正是能力越大，责任越大啊。肖凌微微苦笑，也不解释。

　　两人相对沉默起来，隔了一会儿，程曦低头看着脚面，头发将脸遮的含混不清：“一会儿……我的记忆就会被消去，今天发生的一切，都不会再记得了是吗？”

　　她是个很聪明的女人，被困领域中之后向小女鬼请教，句句要害，字字重点，前后不过几分钟功夫，已经将超凡者的性质，业务，甚至是如何加入……知道的差不多了。

　　肖凌只能默默点头。忽然他身体僵住了。

　　却是程曦上前一步抱住了他，又趁他僵直没有反应，“啪嗒”在他脸上亲了一口，扭头转身而去：“老同学，这是谢谢你救命之恩的。一会儿消除记忆的时候，千万多消点，别让我记得后面这些……太毁三观了。”

　　“哦，好。”肖凌呆呆答道。那肌肤接触的感觉还在体表萦绕，说话的气息还在耳边回荡。

　　“卧擦！还好？……老夫实在看不下去了！”蓦然脑袋里，巫四海怪叫吐槽起来，“你追啊，你倒是追上去啊！没看见小姑娘都哭了吗？”

　　程曦以为掩饰的很好，可是光拿头发遮着，靠扭头快躲避肖凌的视线，又怎么可能躲得过？扭头而去时，她泪水长流，在肖凌的四倍慢速视野里，清楚的不能再清楚。

　　追？追什么……她既然想忘掉，不是很好吗。肖凌木然道，忽然醒悟：擦，刚才忘了关上灵魂的窗口，竟然把这家伙给漏出来了。

　　“她想忘掉？”巫四海哭笑不得，“你小子猜别人想什么的时候不是挺准的吗？怎么到这儿就糊涂了！人家姑娘几乎都投怀送抱了，你顺手抱住，事儿就成了！你好歹也是爷们啊，难道真想让姑娘倒推你？”

　　“而且你觉得小姑娘为什么没推了你？不是害羞，是她想到，假如她向你表白了，但最终只有你才有这段记忆，她却忘记了，那不是把你搁住了，让你难受吗……”

　　程曦她……竟是这么想的吗？肖凌一时间愣住，隔了一会儿恍然：你会读心术？

　　“切，老夫活了上千岁，后宫嫔妃三千佳丽无数，这点小心思还需要使用道术么？”巫四海牛逼哄哄的道，停了一停，“好吧，的确用了一点读心术。”

　　不用读心术，他这千年老鬼上哪儿知道表白这样的新词。

　　不过这也变相的证明，他的话大半是真的，至少程曦心中，肯定是有过那样的念头的，但是……

　　肖凌咂咂嘴，忽然问了他一个风马牛不相干的问题：“你想知道，你来这世界的第二个原因吗？”

　　第一个原因，是他本体对这个世界叫做科学的东西很感兴趣，想见识一下。

　　第二个原因……巫四海只晓得，自己要看那些关于明星啊，娱乐啊之类毫无意义的杂志，却忘记了到底为什么要这么做。

　　“你，你知道老夫来这儿的另一个原因？”巫四海不敢相信的道，暗中却又吐槽：你小子为了转移话题还真舍得下血本啊。

　　可惜……他完全想错了。肖凌绝非转移话题。


第240章 超凡者的真相

　　“你的本体让你看那些杂志的唯一原因就是，时空游戏是一个大舞台，而我们所有超凡者，都是舞台上的演员，是游戏中的选手……”

　　“想要一直赢光靠技巧是不行的，还需要有人气，会表演，晓得怎么调动观众情绪。简而言之，就是要有综艺感！”

　　啊！啊！啊！巫四海恍然大叫起来：对对对，小子，你说的一点都没错，我想起来。时空游戏其实是，其实是……

　　他猛拍大腿想说些什么，但是……不过说了两句，后面的就接不上了。他已经把想说的话忘了。

　　啊啊啊，该死的下界封印！巫四海狠狠拍打着自己的脑袋。

　　“好了好了，其实就算你不说我也猜的差不多了……超凡者游戏不单单是竞赛，还是表演，是有观众的……”这一点，是尘风笑靠写小说赚到稿费的时候，肖凌恍然领悟的。

　　虽然不知道这些观众到底是谁，满天神佛？诸天神灵？还是外星人？或者是上帝？但显然是有的。

　　巫四海想说而没能说出来的，肯定就是涉及超凡者游戏本质的东西。

　　而假如加入观众评审的话，看起来是胜者为王的超凡者游戏，立刻就变了味道与性质了。

　　你赢了，但是赢的不择手段十分难看，收获未必就比那些虽然输了，但是输的十分好看的队伍更多。

　　为什么？因为人家赢得了人气啊。

　　你输归输，在现实世界，有了人气就有人找你打广告能赚钱；在饥饿游戏的世界，就会有人场外援助你，让你不断的获得能够反败为胜的东西……而在这里也差不多。

　　反正除了这个，肖凌想象不出来，为什么每次打赢比赛，自己队的奖赏都那么高，高的离谱。

　　假如你赢了，却赢的十分难看，那么就算你光芒万丈，也早晚有你难看的一天。

　　所以在游戏里，遇到一些有点坑爹，有点让人郁闷抓狂的设定的时候，肖凌从来不着急。

　　奔跑吧兄弟，镜子屋，爸爸去哪儿……这些个综艺节目，哪个设计的环节不坑爹，哪个不是在恶意为难选手？正是这些环节，才是给人加分，最容易获得人气的吗！

　　所以在第二轮的某场小游戏里，让主宰坑了一把，虽然明明有另外的办法，肖凌就是不用，老老实实和队友将铭牌一点点磨掉……

　　所以在第二轮，当局面明显失控，获得的帮助明显增多多到不合常理的时候，他毫无压力的选择了一种几乎是搞笑的方式死亡回归。

　　超凡者游戏是一个大舞台，有观众，不晓得是谁；有裁判，应该就是主宰；还有选手与演员，就是各时空流的超凡者了。

　　战斗和胜利固然重要，但是除此之外，还有很多其他因素要考虑……

　　原本肖凌还不太确定自己的推理究竟正不正确，只是隐隐约约感受到，然后本能的那么做了，直到遇到巫四海的本体，他终于确定了！

　　或许会有人问，这一切，又跟程曦的表白有什么关系呢？

　　关系就在于……要获得人气，很重要的一点就是要找准定位。

　　答案一辈子没拿过总冠军，但是其坚忍不拔的意志，以那样的个头驰骋NBA赛场的勇气，没有人不佩服；

　　出事之前，陈赤赤在兄弟团里的表现可以说平平无奇甚至是拉低平均值，但是就凭着逗逼精神，贱人本色，人气暴涨领衔榜单……

　　成绩不重要吗？当然重要，很重要，在竞技赛场上，没有成绩一切都是虚的。

　　但也要搞明白一点，时空竞技场不是普通球赛，是不可能出现篮球上帝，足球皇帝这样的存在的。

　　为什么？

　　你想当上帝，想当皇帝，有没有考虑过真正观看比赛的那些上帝们皇帝们的感受？就算他们不是上帝不是皇帝，他们能把将整个世界，无穷无尽的世界，当成他们围观取乐的存在，他们真的会容许某个人俾睨众生所向无敌么？

　　只会不断给你创造更厉害的对手，更加厉害的对手，直到你倒下垮掉，就仿佛是古代的贵族们，欣赏角斗士在竞技场中的厮杀表演一样……

　　这样的局面肖凌当然不喜欢，很不喜欢，但不喜欢也必须忍受。因为这就是现实，没有人知道的现实！

　　周易说：水满则溢，月盈则亏；又说物极必反，否极泰来。

　　老子说：上善若水，绵绵若存；

　　好多先贤大能都阐述过这样的理念，仔细想想，说不定他们都是超凡者，经历了超凡者的一切，并且意识到了一切的真相，才会有这样的警句暗示代代流传。

　　到目前为止，肖凌已经基本确立了自己的定位，一直在有计划的塑造着。根据反馈的情况，可以说效果不错……

　　但可惜，那其中并不包括爱情。

　　“除非有朝一日能堪破所有的真相，把自己的命运牢牢的掌握在手里，否则……就这样吧！”看着程曦的背影，肖凌暗暗攥拳，低声道。

　　感受着肖凌的情绪冲击，巫四海一缕神念竟然痴了。

　　曾几何时，自己似乎也发出过这样的誓言，下过这样的决心的……只是可惜，出师未捷身先死！小子，在老夫脱困之前，就看你的表现了……

　　……

　　时空泡内的时间不会流逝。

　　但也不可能一直持续下去，因为拖久了会导致时差。

　　两三个小时之后，超凡警察们终于完成了一切布置，将动车从上到下的痕迹都伪装了一遍，将每个人脑海中的记忆都重新编织，自然也包括程曦的。

　　修正后的记忆，依旧还是她在火车上偶遇了肖凌，但是……只是淡淡的重逢。很快就因为列车劫持的变故被冲散了，然后直到下车，“再也没有见面的机会”。

　　包括肖凌捏跪了伊道歌，直接将他爹举报掉这些事，都从她的记忆力抹去了。

　　而伊道歌，也直接被抹去了关于程曦的所有记忆，也就是说，他连自己怎么做上这趟车的都忘记了。

　　但是……管他的呢，反正他爹的官儿很快就要当到头儿了，他的命运也必将发生翻天覆地的变化。到时候精神失常，也不过遭到打击的正常反应而已。

　　操作完这一切，时空警局也认定了肖凌在整件事中的功劳。虽然不能将他召唤巨鲸和人鱼公主的亏空补上，却给他颁发了银星级见义勇为勋章。

　　这是奖励他作为一个普通超凡者，在遇到七贪军施暴的时候，不惧艰险，不畏损失，与之斗智斗勇并且成功挫败了他的阴谋，救了这一车上几百条人命的。

　　【银星级见义勇为勋章：见义勇为者，也必被见义勇为。佩戴此章，那么在遇到生命危险的时候，就可以紧急召唤时空警察的援助，使用次数三次。仅限于现实世界。】

　　另外，此章同时还是一种荣誉身份。持有此章，会受到时空警察们的尊敬。

　　虽然……这些奖励有些鸡肋，总好过什么都没有不是。

　　接过了勋章戴好，负责颁发的警官对肖凌敬了个礼，然后一挥手。

　　时空警察们凭空消失，时空结界如水般消褪，时间恢复了运转。“轰隆隆……”风驰电掣的动车组一瞬间恢复了高达三百的时速。

　　“噢！噢！噢！”列车上幸存的乘客们齐齐欢呼起来。他们并不知道真正发生了什么，但他们虚假的记忆保留在这一刻，他们知道列车恢复了控制，重新并入了网络，知道恐怖分子最终走投无路的跳下了动车……至于其他细节么，那是警察们的事。

　　他们只要欢呼庆祝，庆祝险死还生就好了。

　　而消失的警察们，则各施手段飞扑向了几公里外倒塌的信号塔。

　　七贪军恐怖分子虽然被击飞了，还没有擒获，那他们的任务就不算结束。

　　不过这些跟肖凌就无干了。

　　躲在角落里，他看到程曦在人群中走来走去，似乎寻找着什么，但最终也没有走出来相认。

　　一两个小时后高铁抵达了天都车站，受到了铁路警局最高规格的接待。上百名警察以及医护人员将列车围了起来，给受惊的乘客验伤，做笔录，安排身体检查和心理治疗。

　　更加可以看到一些敏感的媒体的影子，这样的事发生在中国那可不是小事，绝对能上新闻头条了。

　　这样的场合肖凌当然能避就避，趁着人群混乱悄无声息的溜掉了，接下来他要做的事还多呢，哪有时间和警察记者们磨牙？

　　此刻已是夜半，他直接打车回到了自己阔别两个月的工作室，美美的睡了一觉。

　　第二天大早起来，他租了一辆车，买了几乎能将车装满的礼物，依次拜访胖子家、沈婷、林秋然家，还有医院护士长……

　　虽然在天宫大家也一直保持着通话，并没有断了联系。可是好端端的，突然到了一个不知道在什么地方的单位，换了个不知道什么性质的职业……这一切带来的疑惑，都远远不是视频通话能够解决的。

　　只有好端端的出现在关心的人面前，才是最好的解答。


第241章 人生何处又相逢

　　天都西城医院。

　　上午十来点钟，正是医院一天最繁忙的时候。前来看病就诊的人群将医院门诊大楼塞的满满。

　　那些住院的病号，一晚上下来，家属要给他们带吃的喝的；那些有疑难杂症的病号，必须排队耐心的等待专家腾出时间来招呼；又有那些穿梭其间的黄牛……闹哄哄，吵嚷嚷，简直就跟菜市场一样。

　　接待的压力如此之大，医院警务室除了一两个接待的人，几乎全员上阵疏导人群去了。

　　趁着无人注意，肖凌走进了警务室。

　　“有事儿？”接待员抬头问道。

　　“嗯。”肖凌点头，一抬手，毒牙麻痹，将人直接麻翻在前台上。

　　“怎么回事？你要干嘛？”屋里还有另一个人，见状惊惧的起身喝问。“嗖”又一发毒牙过去，“噗通！”怎么起来的就怎么缩回了椅子上。与此同时，肖凌也点击确认，抹消了他们这一瞬间的记忆。

　　扭头看看没有人来没有人注意，肖凌轻车熟路推门进入了更里面的监控室。

　　“这边。”楚甜甜头前漂浮，指引着肖凌正确的方向。前后不过几十秒钟，肖凌便找到了自己想要的东西——西城医院高清监控存储系统硬盘。

　　这间医院，就是肖凌当初脑震荡入驻的医院。

　　此行回来，除了治好楚甜甜，看望小伙伴们的家长，打个前站让他们放心，最后一件事，就是调查当初他干掉另一个时空流里的自己的真相了。

　　当时以为是碰巧，现在看来未必；当时以为是那厮倒霉，现在看来，超凡者倒霉不到那个程度……

　　所以肖凌觉得很有必要重新调查一下当时的事。

　　取出硬盘，肖凌随即在系统中查询了一下。时隔两月之久，硬盘里的内容早被覆盖掉了，而且不止覆盖了一次。系统设定每个月覆盖一次。

　　不过没关系，这种传统的机械硬盘以磁性表达数据，就算被抹除了，就好像玉米地里种玉米，玉米都割了，根还留在里面，只要使用高敏感的磁针探头配合相应的软件，照样能读取出来。

　　假如硬件软件都足够强悍，据说被读写覆盖七次都仍能还原。这不过才被覆盖两次……当然了，以肖凌自己的技术是不行的，他有顾问。

　　列天瑞是机械电气设备方面的顾问，电子技术方面他也有对应的顾问。

　　将硬盘卸下来装进空间袋，再取出早就准备好的硬盘把空位填上，肖凌大摇大摆走出了警务室。整个过程没有人看到。两个警察也都昏迷着。

　　等走的远了一些，肖凌一个响指，吸血鬼毒牙消失，两个警察猛然从睡梦中醒来，摇摇脑袋，都觉得有点不可思议……自己竟然工作中睡着了？彼此对视一眼，还是一起睡着了？

　　虽然心存疑惑，但是……既然是一起的，这事儿咱俩就谁也不说，就这样吧！根本就无需开口，两人以眼神确定了交易。

　　却说肖凌，揣着硬盘就出了医院大门，半路上掏出手机拨打顾问电话，刚刚找到还没有按下确认键，突然一个声音从身后传来：“肖凌？你怎么会在这儿？你没事啊，太好了。”

　　熟悉的，而且刚刚才重温过的声音。

　　肖凌身子猛然一顿，缓缓回头。后方不远处，有些激动又有些疑惑的挥手跟自己打招呼的，不是程曦还能有谁？

　　“你怎么会……”反问了半句，肖凌就明白了，“哦，你说接到了一间医院的面试通知，就是说这儿？”还真是人生何处不相逢啊！

　　程曦面现疑惑：“我来面试这事儿跟你说过吗？”

　　肯定是说过的，不过当时还有没伊道歌在边上。她关于伊道歌的记忆被抹消了，看来连带着这段谈话都受到了影响。

　　“当然说过的，要不我怎么能知道？”肖凌打哈哈道，“又见面了，还真是巧哇。”

　　“你跟我来。”程曦狐疑的看了肖凌几眼，拉起他的手出了医院，走进了对面一家茶座，找一个僻静的房间坐下，程曦回头严肃的看着肖凌，“你现在……到底是干什么的？昨晚高铁上的事，到底和你有什么关系？”

　　！！！肖凌悚然一惊：她她竟然知道了？不可能啊，自己明明抹去她的记忆了！

　　心中虽惊，脸上保持镇静：“你，你在说什么？我怎么不明白……昨天在高铁上，咱俩见面之后，出了劫持那点事儿，然后咱俩就被人流冲散了……”猛然肖凌有点明白程曦为什么会怀疑了，“后来我在车上找过你，不过找了几圈也没有找到。”

　　“胡说！”程曦毫不犹豫打断了他，“高铁就一条走道，从头走到尾，再从尾走到头儿，怎么可能错过？”

　　“可能……当时我在上厕所？”肖凌搔头道。

　　“又撒谎！”程曦咬牙，看着肖凌她忽然心中疑惑，明明和这家伙几年没见面了，明明见面不过才说了几句话，为什么……忽然又有一种很熟的感觉。摇摇头将奇怪的念头甩出脑海，她继续追问，“就算在车上错过了，后来下车，我一直在最后一节车厢边上等着，也没有看到你！”

　　“可能……我比你走的略早了点？”

　　程曦愣愣的看着肖凌，忽然鼻子一皱，眼中有水光隐隐：“肖凌！咱们好几年没见了……你就那么不想见到我吗？”

　　肖凌顿时慌乱。这就是他疏忽的地方了。

　　发生了昨晚那件事，假如程曦还保留着记忆，就那样分别确实没什么。但她那段记忆抹掉了，肖凌不告而辞，个中的涵意就有点儿深了。

　　只是他当时心慌意乱，就忽略了这些。

　　“没有啊！没有！怎么会，我真的找过你，但怎么也没找到……”肖凌慌乱的摆手。

　　“好吧，就算是这样？那为什么……乘客名单里没有你的名字！”

　　纳尼？“你怎么会知道……”

　　“下车后警察找每一个人取证，打听车上的情况，核对人数。但他们的名单上根本没有你的名字，这是怎么回事？别说他们搞错了，我特意问过的，好几遍。一直在警察局里呆到了三点多。”

　　“没有你的名字，你怎么会出现在那辆车上的？你在车上……到底在干什么？”程曦步步紧逼，肖凌被她逼的步步后退。

　　仔细想想，这里确实有漏洞，一个独独她才会发现的漏洞。而且只有她关心肖凌，在乎肖凌，才可能发现的漏洞。

　　她就发现了，不仅如此……

　　“还有刚才，你进医院警务室又是怎么回事？那两个警察怎么就突然趴下呼呼大睡，又忽然醒了，你进去到底是在做什么？”

　　！！！假如说前面的事，肖凌还能用言语解释，那刚才……简直就是被抓了现行啊！自己进出警务室，竟然被她看了个全套？

　　“这个？那个……”肖凌一时间也不晓得该怎么办才好？

　　直接把她的记忆消除了？她还没有看穿真相，没出主宰提示呢，想消也没处消啊。而除了主宰提示，更改记忆的手段是警察才能用的，别人用属于违规……

　　直接跑掉？还是干脆跟她挑明情况，触发主宰提示，再把她消一遍？这样好像擦硬盘一样的把人的记忆擦来擦去，会不会对脑细胞造成损伤啊？

　　面对程曦，做这些事本来就挺难，再想想昨晚离开之后，她先是在车厢里找，然后在车尾处等，最后又在警局里询问追查……就更让他无法下手了。

　　程曦的注视下，正左右为难，压力山大的时候，“铃铃铃……”忽然手机声响起。

　　“我接个电话！”肖凌长松了口气，就好像抓住救命稻草一样接通，“喂？”

　　“肖凌，我闲哥啊。”电话里传来步得闲的声音，“你在哪儿呢？”

　　“我……我在天都呢？”

　　“知道，我好歹也是警察，昨儿晚上的地铁案你在现场我还能不知道么？不过……找你不为这事，知道你成了超凡者，稍微查了一下你。真是不查不知道，一查吓一跳哇！好小子，两个月升二年级，简直疯了！”步得闲兴奋的道，“你在哪儿呢？我把假都请了，好好跟你取取经。”

　　“呃，这个……西城医院对面茶座。”肖凌犹豫一下答道。

　　“好，你等着我，我马上来。”步得闲挂断了电话。

　　收起手机，肖凌呆呆看着程曦：“我有个学长……兼同事要来。”

　　“来就来呗。”程曦抱臂看着肖凌，“今天你不把事情交代清楚，别想把我甩掉！”

　　看着肖凌一脸吃了苦瓜的样子，她脸色稍霁：“大家有时候说起你，都说，像你这样警校没毕业就被开除的，很有可能是被派到什么地方做卧底了，是不是？”

　　肖凌张嘴无语：同学，你这话说过一遍了吧？怎么连这截都掐了？这截都掐了，你又是怎么记住咱俩见过面的啊？

　　见肖凌益发苦逼，程曦靠的近了一些说：“是不是按照规定不能说？没关系的，你偷偷告诉我，我绝对不会告诉别人的……”

　　程曦啊程曦，我不记得你是这么八卦的人啊！肖凌心中说道，看着程曦急切中隐含焦虑的眼神，忽然他明白了。


第242章 研究员

　　程曦真不是八卦的人，之所以如此苦苦逼问，是她的思维发散到了别的地方。

　　一个人莫名其妙的出现在动车上，然后动车莫名其妙的就被劫持了，后来劫持失败了，这个人就莫名其妙的消失了，系统中都查不到他的资料……

　　这不能不让人产生联想，两种截然不同的联想——一、这个人是个无名英雄；二、这个人……是侥幸逃脱的恐怖分子。

　　程曦当然是愿意相信肖凌的，可是刚才她眼睁睁看着肖凌闯进了警务室，眼睁睁看着他将两个警察击晕然后做了一些不知道是什么的勾当……

　　她除了当面追问，希望问出个结果之外，还能做什么？

　　“小子，你总算读对了一次！这样的好姑娘，你……”脑海中，巫四海悠然叹息道。“咻！”就被肖凌关小黑屋了。

　　“真相我不能说，不过……我绝对没做坏事。”叹息一声，肖凌按住程曦肩膀郑重的道。

　　“……”程曦看着肖凌，露出欣慰安心的笑容，然后软软瘫在了肖凌怀里。这关实在过不去了，肖凌也只有先把她麻晕了。

　　唉，这一晚上的剧情，分和聚散，失忆误会，简直就像一出肥皂剧啊。肖凌无奈叹息。

　　“嗯，这是怎么回事？”还没等肖凌把程曦放下，步得闲推门走了进来，来的倒也真快。不过肖凌并不觉奇怪，凡间警方有自己的传送系统，像天都或者魔都这样的超大城市，定点传送方便无比。

　　不过这是较为高级的权限，像他这样的新生是没有的，还得老老实实的坐高铁。若不是有这样的传送系统，当他通过小伙伴们报警之后，警察又怎么可能到那么快？

　　步得闲推门而入，见到房间里的场景就是一愣。此情此景，实在不能不让人生出误会啊。

　　狗血肥皂剧似乎还有继续下去的意思……

　　肖凌倒是松了口气：“闲哥，你来的正好！”稍一寒暄，将昨晚动车上和程曦的偶遇，后来的疏忽，还有今天的误会速度飞快的解释了一遍。

　　也就步得闲也是超凡者，同样拥有非同常人的理解力，听一遍就明白了个中的狗血剧情，换成一般人，还真未必理解的了。

　　步得闲唏嘘感叹：“程曦……记得彭帅提过的，好像是你的初恋吧？你们两个缘分不浅，又不是没有感情……你又何必这样呢？”

　　原来肖凌请他帮忙再处理一次程曦的记忆。这次一定要处理的妥妥当当，不能再出现纰漏了。步得闲是警察，这正在他业务范围内。

　　不过……步得闲却有点无法理解他的选择。

　　“是不是觉得超凡者和凡人的差别太大了？”

　　“不用太担心那些个。就像我和你嫂子，当初也是这样的。我在天宫的时候，两地分居好几年，那叫一个难熬……不过等我毕业，申请到了下界警局的工作，现在白天在魔都上班，晚上在天都过夜，每个月领工资，还不是过的很好？”步得闲以过来人的身份劝导。

　　肖凌无言以对。

　　对于时空游戏本质，对于主宰，对于那些不知道以什么形式存在的观众们的推理，他可以跟巫四海说，因为那就是脑里一转念，是自言自语，却没办法跟步得闲，甚至跟小伙伴们说。

　　就看巫四海的一缕神念，因为那不知所谓的下界封禁，明明知道真相是怎样的，死活说不出来，就晓得真相是绝对不能说的，甚至根本是不应该知道的。

　　叹息一声，肖凌怅然：“学长，我有女朋友了……”

　　“哦！”步得闲拍脑袋恍然，“对了，论坛上好像说过的，是你们这届的第一美女……长的还真是，啧啧啧，没话说。”

　　“闲哥，你还跟上学的时候那么八卦……”

　　“哈哈哈，都这么大岁数了，本性难改啊！”步得闲大笑起来，“好吧好吧，找个安静的地方，把她的记忆修改了。”茶座里说话可以，要修正记忆就有点不够安全了。

　　当下肖凌便将程曦打横抱起，走出了房间。

　　有服务员看到这幕，眼睛大睁，似乎在怀疑两个人干了什么不该干的事儿……

　　还没等肖凌出手，步得闲将手一挥，一股气息涌过去，将服务员喷的五迷三道，等他茫然起身，两个人早走的不见踪影了，而他也完全忘了刚才发生过的事。

　　一路闲聊，肖凌也终于知道这位学长这么着急的找自己干嘛了——三句真言。

　　随着肖凌赫然以两个月的学龄升级，天宫论坛上对于他的实力、他的能力、他的技能的猜测也到达了顶点。

　　属性、特质、甚至5%的能够提升最终奖励的讨价还价都被翻了出来。不过这其中最吸引人的还是三句真言，尤其对于步得闲来说。

　　为什么一个才升到D级的技能，会让已经毕业的步得闲如此看重？原因很简单，步得闲虽然毕业——却是以研究员的身份。

　　前面说过，天宫中有不少灰卡白卡，虽然运气不错通过了初试，却因为属性太过古怪的关系，很难在试炼中发挥出战力。

　　没人愿意和他们组队，而他们自身实力又不足，只是一轮游戏一轮游戏的苟延残喘。有那认清现实的，甚至直接就放弃治疗了，但也有些人会竭尽所能的坚持……

　　想尽办法的跟人组队，竭尽所能的研究游戏规则，甚至是不惜跟人借高利贷……

　　这样坚持，只要能够撑过一年，并在文化课上拿到相当漂亮的分数，既表现出了超人一等的毅力，又展示了自己在学业上的天赋，那么当新生期结束，便可以获得研究员的资格。

　　这个时候，他们其实根本就没有升入二年级的能力。

　　战斗力不足，资产不足，装备不足，等级也不足，往往还欠了一屁股的债。但是没关系，因为只要转职研究员，接下来天宫就会每个月付给他们薪水，以应对无法通关而导致的怠战扣除。

　　他们的任务便只有一个，就是研究，利用天宫中超前几步的科技与系统，继续精研学问。也就是林紫涵带肖凌几个飞升的时候，曾经说过的Nerd们。

　　不过与安逸的研究生涯相对应的，就是他们失去了继续升级的权力。

　　因为天宫要弥补他们怠战扣除的亏空，而怠战扣除是等级越低越好的……

　　步得闲就是这样的一个研究员，虽然超凡者资格已经四年，学园都毕业了，等级装备战斗力什么还远远不如肖凌。

　　他当初飞升天宫，起始条件和肖凌几乎一模一样，只有智力一项过九，没有与之相对应的可以傍身的学问，被划成了灰卡。

　　但他比肖凌缺少了一点灵光，没能够领悟类似三句真言的技能，于是一步慢步步慢，一步错步步错，虽然明明有与肖凌不相上下的推理能力……竭尽所能，也不过是成功拖延了一年，转职了研究者。

　　不过今天，当查到肖凌的资料，看到他一路行来屡屡创造的奇迹，几乎已经认命，放弃了的斗志，又重新熊熊燃烧起来。

　　不想当修行者的研究员不是好超凡者，这不是相声，就是事实。

　　“这些年下来，我拿到两个博士学位，也攒够了重新修行需要的贡献度。虽然相对应的技能因为属性太低发挥不出太大威力，应该也可以勉强试试了。我早就想再试试了，要是再有了你的三句真言，就更妥了。”步得闲充满期待地说道。

　　转成研究员之后，只要做出足够的贡献，还可以获得重新修行的机会。

　　事实上，有这样一些超凡者，初试属性不佳，经过这样的磨砺曲折之后，重回修行途而取得了不小成就的。

　　研究员的策略，给了Nerd们一些额外的机会，当然，只有意志坚定智慧足够并且运气也不错的人才能得到。

　　昔日的学长郑重请求，别说现在还有求于人家，就算没有，肖凌也不会拒绝的。

　　当下就将三句真言传授给了步得闲。

　　对别人来说，学习三句真言挺困难的，很多要求未必能够达到，但是对同样出身警官学校，和肖凌一样喜好推理的步得闲来说，刚刚好。

　　而且肖凌和他聊天，还无意中得知了另外一条有用的情报——步得闲所拿到的两个博士学位当中，正好有一个是关于计算机硬件、数据存储方面的。

　　肖凌要提取医院监控上的影像资料，直接给步得闲就行。

　　而且超凡数据修复者的工作效率以及工作精度，显然不是普通的技术宅能比的！

　　倒是顺手了！两人当下也不另找地方了，开着肖凌租的车，到了步得闲的工作室。

　　虽然是超凡者，裸读硬盘还是需要专业级的无尘间的。

　　进入工作室，步得闲手速飞快，十分专业的将硬盘拆开摆上工作台开始读取。这需要一个漫长的过程。然后步得闲让肖凌把程曦唤醒，准备给她修正记忆。

　　就在一切就绪，刚刚要动手的时候，忽然肖凌眼前一黑。


第243章 鬼打眼

　　工作室的灯突然灭了，屋子里一片漆黑。

　　肖凌和步得闲动作一凝，惊疑出声——

　　“停电了？”

　　“不可能啊，这里有备用超级电容的……”

　　“不对，不是停电！”

　　“没错，不是停电！”两个人几乎异口同声说道。

　　首先，虽然灯灭了，边上无尘室里，磁头“咔咔”读取硬盘的声音还在。既然那台机器继续运转，显然就没有停电。

　　其次，虽然屋子里一片漆黑了，步得闲的敏锐属性什么档次不知道，肖凌自己的敏锐属性，却足以在这样的环境中看到一些东西的。但是现在，什么都看不到。

　　再次，肖凌记得很清楚，这间屋子里是装了应急灯的。别的灯停电会灭掉，应急灯不会啊。

　　肖凌在心中思忖，并且将本能的将推理写入无字天书的同时，步得闲也念念有词的说出了自己的推理，和肖凌差不太多的推理。“真言之力，给我们照亮视野！”

　　正好三句，凑出了一次的。

　　肖凌和步得闲眼前同时一亮……但也就是一亮而已。原本漆黑一片的视野，此刻变成了混沌一片的灰，有亮归有亮，还是什么也看不到，就好像有人拿白色纱布将二人的眼睛遮住了。

　　中招了？之前还无法确定，直到了这一刻。

　　什么时候？怎么会的？肖凌面带疑惑的往步得闲的方向看了一眼。当然什么也看不到。

　　“甜甜，你出来看看，这到底是怎么回事？”微一停顿，肖凌迅速转念道。他和步得闲看不到了，不知道楚甜甜会不会也是一样。

　　但是，命令刚刚下达，巫四海的声音蓦然响起：“甜甜，不要出去！”

　　“你想干嘛？”对巫四海这种越权行为，肖凌十分警惕。

　　“小子，不要派甜甜去冒险。你们俩确实中招了，鬼打眼。肯定碰着什么不干净的东西了……能直接剥夺你们的视力，这人的诅咒之力不弱。而擅长这招的人，肯定也擅长操纵控制灵体，诅咒也就是对灵魂的束缚。”

　　“你把甜甜派出去简直就是肉包子打狗……还是好好回忆一下碰着什么脏东西了吧。”

　　肖凌闻言犹豫了一下：“楚甜甜没法出去，你呢？你有什么办法没有？”话中满带疑惑。

　　之前不觉得，动车上决斗的最后时刻，巫四海控制自己的灵力，瞬间将中年男的本命之水排出体外的表现太强力了！

　　不愧是千年老鬼！关键是听这老家伙意思，要不是楚甜甜受到了攻击，他还不会出手而保持划水。

　　这种所谓的诅咒，他难道没有办法消除掉？

　　“小子，也别指望老夫。老夫终归是灵体。在动车上是用自己最擅长的领域，突然袭击了对方很不擅长的领域……要是对方有准备，就未必会是那个结果，更何况这家伙……擅长的领域显然跟老夫是一样的。”巫四海十分认真的道。

　　突然袭击，对方有十分的力量，仓促之间未必用的出五分来。而他正好又是战斗经验最丰富的千年老鬼，一旦优势便势如破竹。这才制造了那耀眼的战斗结果。

　　假如条件稍微一变，极可能就不是那样了。

　　两个人的话虽多，在四倍速的世界不过是几秒钟。

　　“你说的……都是真的？”肖凌怀疑的道。

　　巫四海：“……”

　　就在此刻，步得闲忽然开口：“不好，是鬼宗的人！这是鬼宗的手法！这种诅咒不可能凭空生出来，肯定用了某种媒介，咱们曾经接触到的媒介……”

　　“鬼宗？”被驱逐出天宫，自己下界寻求帮助，但是完全谈不拢价格，被自己狠狠报复了一下的鬼宗？肖凌心中咯噔一下，做坏事被抓到现形那么“咯噔”。

　　他还一度怀疑，是昨晚高铁上，那个中年男不曾出手的同伙追来了呢。

　　鬼宗，可不擅长控制灵体么？正好跟巫四海的话互相印证。肖凌总算是信了巫四海几分。

　　那就……只能靠自己了。

　　步得闲所选的这座工作室在一栋大厦的天台阁楼上，表面上看着破旧，内部装修豪华，而且位置十分隐蔽。

　　敌人应该是附近没找到合适的藏身处，所以在自己二人被致盲后，并没有第一时间现身——十有八九在赶过来的路上。

　　所以时间还有。

　　“哧啦！”肖凌无字天书中撕下了两页，能够强化敏锐属性的真相之页。步得闲一页，自己一页，同时还激活了三句真言，“真言之力，提升我俩的听力！”

　　既然视野无法恢复，那就靠听力吧！

　　灵光分化没入各自的耳朵，肖凌获得了品质至少超过10.5的听力。

　　在此同时，他掏出了音波铛，“叮铃！叮铃！”的摇晃起来。音波铛可以随时激发护罩保证自己的安全……

　　最近几次战斗，可能是吸血鬼不死身大意了，他总有被人近身“噗嗤”一刀的桥段，这次争取不会了。

　　不过，开护罩并不是音波铛的主要作用。它的主要作用是，制造声音散播出去，声音在墙壁、地板、各种表面上反射反弹，传回肖凌的耳中，就能够构建一幅虽然模糊，勉强也能用的实时画面了。

　　敏锐过十被动，感官替代。

　　听觉替代视觉，触觉替代听觉，味觉嗅觉相互替代……这些难度比较低的，甚至进化过程中，已经有动物靠本能实现了的，基本上属性过十就可以实现替代了。

　　至于另外一些替代，要求就比较高了。

　　总之，“叮铃铃”清脆的声音响起来，简陋的画面就在二人脑中生成了。

　　“太好了！”步得闲拍手称赞，也不管媒介可能是什么了，“你抱你女朋友，我去开暗门。先离开这儿再说！”借着模糊的声音成像，他摸向了工作室的另一边。

　　“嗯。”肖凌毫不觉得奇怪的抱起了程曦。

　　暗门？当然了，暗门！

　　像他和步得闲这样推理爱好者，假如有能力布置自己的房间，怎么可能不准备一条紧急逃生路线？

　　他那个吃住都在里面的事务所都有，何况步得闲眼前这低调奢华有内涵的工作室？

　　扑到墙边，扳动应激灯，然后在墙上根本没有标记的一个地方虚按了几下……

　　步得闲操作的同时，肖凌怀里，“嘤咛”一声，程曦抱头醒来：“发生了什么事？我这是……在哪儿？”她似乎有点迷糊，梦呓一样问肖凌。

　　仔细一想，在二人被致盲的瞬间，肖凌的操作似乎就是取消她身上的毒牙麻痹效果。

　　“……”

　　醒来，本能的问了肖凌一句，然后程曦终于真正醒了：“肖凌？你，你，你，我……怎么会？”她慌乱不知所措的问道，在肖凌怀里死命挣扎起来。

　　脸若红霞，心跳似打鼓：该死！该死！该死！总觉得……自己这样被肖凌抱着的画面，梦里面见到过似的，所以刚醒的一瞬间，她还以为自己在做梦的。他不会看出什么来吧？不会感觉到什么吧？

　　如此胡思乱想了有一阵，她才猛然恢复了清醒，自己在哪儿呢？这里是什么地方？肖凌他抱着自己……打算干什么？记得自己睡着之前……等等，自己是睡着的吗？

　　慌乱的情绪飞快转成了惊恐，她益发的死命挣扎起来。

　　力气着实不小，不过……在一个超凡者面前，还远远不够看。肖凌本能的抱的更紧，制止她的挣扎，主要是担心她摔着。

　　“靠！靠！靠！”突然步得闲悲叫起来，打断了二人的暧昧。

　　肖凌扭头看去，就见他胡乱在墙上按动，各种扭转应急机栝。“闲哥，怎么了？”

　　步得闲满脸苦逼：“暗道被堵上了！也不知道是系统出了问题，还是被敌人发现堵上了……”

　　十有八九是后者。

　　敌人擅长役使灵体，也就说，肯定拥有像楚甜甜这样的下属，穿墙越户毫无难度。既然能在某些地方设下陷阱将二人致盲，自然也极有可能事先已经进入此间，把两人的逃生通道给堵上了。

　　从前门走？从前门走只能和敌人正撞吧？

　　怎么办？怎么办？楚甜甜不能用；巫四海不能指望；人鱼公主必须在特定环境中，或者是敌人的战斗方式局限于某一种的时候，才能发挥效果；而自己的战斗方式又偏向防守，而眼前这位学长也是研究员出身的，没什么战斗力……

　　迅速将所有手段浏览了一圈，肖凌果断触发了见义勇为勋章。几乎同时，步得闲也激活了某种手段：“看来只能呼叫援兵了。”

　　真是英雄所见略同啊。

　　激活勋章，等待援兵的时间里，“放开我！放开我！”程曦还在挣扎。

　　“靠！靠！靠！”忽然步得闲也叫，“没有回应。呼叫援兵被禁了！”

　　肖凌听到了，事实上，他几乎同时发现了，见义勇为勋章虽然消耗掉了一次机会，但是并没有激活。警方的奖励还真是粗糙啊。

　　不过……他并没有太在意，因为他的心神已经被另一件事占据了。他愣愣的看着程曦，哦，确切的说是听着，隐约能感受到一个美妙的轮廓罢了。

　　“你，你能看见？”他有点不敢确定的问。


第244章 你是哪根葱哪头蒜？

　　程曦的挣扎稍停：“废话，我又没瞎！”

　　如此说着，她忽然疑惑……肖凌的眼睛有点发白？这是什么鬼？

　　疑惑之际，肖凌和步得闲已经齐齐转头对视，不，对听：“是门口的脚垫！只要把脚垫……”

　　步得闲自己知道，肖凌是听了巫四海的讲解知道的，鬼打眼需要施放媒介。

　　他们两个都中招了，程曦身为一个普通人竟然没中招？这完全不科学。

　　怎么会这样？区别只有，两个人是醒着，程曦是睡着；两个人是走着，程曦是被抱着……瞬间思维回溯一路走来的状况，两个人同时醒悟。

　　匆匆扑向了工作室的门口，然而……距离门口还有几步，“噗通！”工作室的门猛然被踢开了，一声巨响，一个身材娇小造型有点怪异的女子伴着两个个头奇矮，比她还矮，但却十分敦实的人走了进来，得意的哼哼：“想跑？你觉得你还跑得掉么？”

　　听力视野仿佛水波般含混不清，肖凌和步得闲表面能够知道的也就到这儿了。

　　不过肖凌知道的还要更多，因为这个声音，正是打电话时为难他的那个尖酸刻薄的声音，烧成灰肖凌都认得。果然是她找来了！肖凌心生寒意。

　　这可是个……连董八卦都要叫师叔的家伙啊！

　　董八卦的实力虽然比不上林紫涵，却也是同一档次的，她的师叔，和校长洪天钧是同辈的……想想就叫人胆寒。

　　肖凌转念的功夫，程曦的声音在耳边响起：“泰迪熊！HelloKitty！还……还能动？这，这是什么情况？为什么我明明很奇怪，心里又觉得……这没什么好奇怪的？”

　　程曦本能的一下一下的揪着肖凌，以表达她心中惊讶和混乱。

　　泰迪熊？HelloKitty？肖凌终于知道跟女子一起走进来的两个东西，为什么个头那么矮，为什么走路那么怪，为什么体型那么可爱了？

　　拍拍程曦的手示意她不要怕，肖凌将她打横放下，上前一步迎向哥特风女孩：“你要找的人是我，我跟你走……”

　　打不过的，不可能打过的！先示弱让她把程曦和步得闲放了，再找机会自杀吧。假如找不到，那就跟她谈条件，自己恶魔果实在身，足以让任何一个超凡者另眼相看了。

　　而且，因为同样的原因，天宫高层也不可能任由自己落到散修手里，肯定会想办法将自己抢回去的！瞬间思维转了这么多圈，他勇敢的站了出来。

　　“啊哒！”猛然一声暴喝。

　　“啊！”程曦高声疾呼！

　　肖凌的听觉视野，就见一道模糊的影子迅雷不及掩耳冲到面前。然后一股大力袭来，他便横飞出去，飞到了墙上。

　　虽然他及时的激发了音波铛，不过E级道具提供的防护显然满足不了此刻的战斗强度了。

　　防护罩一瞬间升起，又一瞬间破碎。肖凌就仿佛挂画一样撞墙，一声大震，吐出一口血来，软软的沿墙滑落。

　　程曦忍不住笑了一声，笑完后奔向肖凌，关心的问他：“你没事吧？”

　　当然没事，只是钝击罢了，骨头断了几根，没有大碍。肖凌翻身爬起这样示意。

　　“没事就好。”程曦松了口气，又忍不住笑。没办法，让一只泰迪熊一脚踹飞的画面实在太……搞笑了。

　　这边肖凌落地，那边哥特女斜着眼睛，万般不屑的撇了他一眼：“找你？你是哪根葱哪头蒜啊！”再不理肖凌，走向了步得闲。带着泰迪熊和HelloKitty一起，气势惊人。

　　“小子！昨天……是你在魔都警局多嘴多舌的，让警察抄了我们那么多场子的？害的我被Docter骂？”哥特女声色俱厉的问。

　　Hellokity走上去，“啪！”一声脆响，一道鞭影抽出，将步得闲五花大绑起来。

　　步得闲也想反抗，但他一个研究员，属性全面不如肖凌。肖凌都一脚飞了，他又能怎样？眨眼间就被捆绑，被质问：“你不是很能吗？你不是逞强吗？说，关于那个提醒你们的家伙，你们究竟掌握了什么线索？”

　　！！！

　　肖凌忍不住看哥特女。

　　步得闲身子一颤，差点扭头看肖凌，强自忍下。

　　她，她果然是要找肖凌的……但是，肖凌明明就在边上，她竟然完全没发现，还指望从步得闲身上找线索？查案子迟钝到了这种程度，也真是醉了！

　　我是哪根葱哪头蒜？大姐，我正好就是你要找的那根葱那头蒜啊！

　　肖凌和步得闲都愣住了，呆呆发傻。哥特女却以为步得闲在嘴硬，手一挥，“啪！啪！啪！”HelloKitty鞭子接连挥下，打的步得闲皮开肉绽，惨哼连连。

　　审讯，就在这样严肃、认真、紧张、活泼的进行着，突然——“噗嗤！哈哈哈……”程曦忍不住乐了，爆笑出声。她拿拳头捶地，狠狠捶地，眼泪都出来了。

　　肖凌正惊讶呢，听到笑声扭头看。

　　程曦擦掉眼泪，却几乎直不起身来：“对不起啊，我不应该笑的，哈哈。可是我实在忍不住啊，哈哈哈。”

　　肖凌：“……”程曦，我记得你不是这么缺心眼的人啊。

　　步得闲：“……”肖凌，你马子就这点智商？

　　哥特女：“……”

　　时间仿佛静滞了，几秒钟后，忽然哥特女挥挥手：“好吧好吧，凡人，你走吧。趁我心情好。”有程曦在，太破坏审问的情绪了。

　　泰迪熊走上前，拽着程曦往门外走。在那同时，哥特女似乎用了抹消记忆的手段，将程曦搞的头晕目眩，痴痴呆呆。

　　一人一熊，一前一后，就往门外走去。

　　不过，就在走出门口的时候，程曦眼中闪过一丝清明。突然她躬身弯腰，揪起门口的脚垫一抬手扔向了肖凌：“快！”

　　不要！肖凌是什么反应速度，见到她弯腰的一瞬间就明白了。可是……阻止的话却喊不出口，因为那只会让敌人警觉。

　　这个蠢女人，你老老实实走就好了吗！干嘛胡乱掺和！肖凌咬牙切齿，心肝揪成了一团，狠狠跺脚激活了自由奔跑，爆发了反射系的加速技能，整个人化作一道狂风冲向了门口。

　　“刷！刷！刷！”长刀舞动，一瞬间就将飞来的脚垫剖成了好多块。

　　一阵灵光闪烁，碎裂的脚垫上，隐隐约约一个法阵的光影崩溃消散。

　　肖凌和步得闲眼前一亮，终于恢复了视野，将一切清清楚楚收入眼底，哥特女，泰迪熊还有HelloKitty！

　　一瞬间，肖凌知道程曦为什么会笑了。他一度以为是装的，可能真不是。

　　哥特女一头爆炸紫发，眼影鼻环口钉什么的就不说了，这些只是难看，关键是她的两只宠物，太暗黑了！

　　泰迪熊瞎了一只眼睛，戴着眼罩和海盗的帽子，更有一只手装着弯钩；这还好点，HelloKitty竟然是一身丝袜女王装，手里拎着根皮鞭……

　　看她抽五花大绑的步得闲，有种看重口搞笑漫画的既视感！

　　所以恢复视野的一瞬间步得闲就哭了，痛哭流涕……自己一生的清誉啊！

　　虽然画面如此冲击，肖凌的动作倒是不受影响，他也不敢受影响，这可关系到人命啊！

　　当哥特女意识到程曦的动作，当泰迪熊眼睛一竖，怒气冲冲状态全开，就欲将程曦拍倒在地上的时候，肖凌也终于杀到了！“刷刷刷……”长刀乱舞。

　　泰迪熊正要对付程曦，猝不及防，就被肖凌削了。

　　一瞬间身体多了好多伤口，一蓬蓬的棉花露了出来，头歪、眼斜、身体扭曲、胳膊腿短了一截……变成了恐怖片里的烂娃娃。原本高高跳起试图爆锤程曦的动作也直接失败，被肖凌抽到了远方角落里。

　　砍飞了泰迪熊，肖凌一个翻滚刹车拦在了程曦面前，老母鸡一样把她护住了。心脏“嗵嗵嗵”的剧烈搏动，大脑几乎被一种叫做难以置信的情绪填满。

　　在冲上来之前，他压根没有想过，能如此顺利的将泰迪熊砍飞，如此顺利的救下程曦。

　　他冲上来，是没办法眼睁睁看着程曦出事，尽人事安天命而已。

　　却没有想到，竟然超常发挥了……

　　等等，这真的是超常发挥吗？还是……对手太弱了？

　　看着角落里歪歪扭扭，好不容易才翻身爬起的泰迪熊，渐渐冷静下来的肖凌也恢复了思维的敏锐。

　　“快跑！快跑！离开这地方！”他回身对程曦说道。

　　“我会死，你们却不会死是么？我知道的。”向肖凌眨眨眼睛，程曦干净利落的掉头转身而去。肖凌愣愣的看她，她的记忆恢复了？

　　不过，眼下实在不是想这些的时候。猛然一股冲天的气势爆发，工作室里，哥特女紫色的头发根根倒竖。

　　之前只是洗剪吹出来的蓬松，这一刻，却仿佛通了电一样笔直：“想跑？做梦！”

　　眼睛一瞪，隐约的激波涟漪扑面涌来。

　　这是……意念冲击？


第245章 灵体风暴

　　这是……意念冲击？肖凌的极限思维和洞悉真相，瞬间判断出了情况。

　　可是为时已晚！

　　猛然大脑一阵嗡鸣，就仿佛是高频音波正面击中，当然了，并没有任何声音，就是脑海的一种反应，视野的一阵恍惚，内心的一阵想吐……

　　肖凌直接就跪了。

　　等他清醒的时候，已经是巫四海接管了身体，正在继续夺路狂奔呢，前方是眩晕倒下的程曦。

　　？？？这女人有这么厉害的招数，怎么刚进门的时候不用？那自己和步得闲不是立躺，根本没有还手的机会。而且这招，明显可以穿墙吧？

　　肖凌忍不住疑惑，接管了控制权，三两步跑到程曦身边，将女人搀扶起来，继续狂奔。

　　“精神冲击是有可能损伤大脑导致失忆或者白痴的。”巫四海道。

　　肖凌明白了，自己又占了学长的光了。步得闲毕竟只是个文员，战斗力太弱，哥特女是担心直接意念冲击把他冲白痴了，那就没得审了。

　　这倒跟想读出硬盘上的数据，就必须小心翼翼伺候是一样的。

　　看着几乎一步不停继续夺路狂奔的肖凌，哥特女桂小马难掩惊异：“竟然还有第二魄？”

　　惊异归惊异，怎么可能让肖凌就这样跑了？她再次恨恨的一跺脚，猛然脸上的唇环、鼻钉、耳环、皮环……这些是看得见的，还有更多看不见的地方的装饰，一个个的跳动起来。

　　“小的们，都给我出来，有活儿干了。”

　　于是铺天盖地的白色影子，一只只的冒了出来，从那些陈衬托脑残的饰物上面。

　　肖凌背后一直留着眼镜呢，小心戒备这个哥特女的招式。他就知道这女人不会轻易放自己离开的，然而当看到大招的模样，他的腿差点又软了。

　　那赫然是几十上百甚至更多道的白色幽影，就仿佛楚甜甜一样的幽影，铺天盖地的飘飞出来……

　　几十上百只灵体，白压压，就仿佛暴风雪一样逼近。

　　有的飞天，有的遁地，有的穿墙而过……“呜呜，哈哈，嘻嘻嘻……”鬼哭狼嚎的什么调调都有。

　　数量太多，根本攻击不迭；灵体状态，就算攻击了也没有实质性的杀伤力。直到它们逼近过来，附到人的身上，才突然发力。

　　也不打你也不骂你，事实上这种等级不高的灵体，能够攻击人的招数并不多，就是拽着你让你无从发力罢了。

　　像之前那样，蒙住你的眼睛让你看不到东西；堵住耳朵让你听不到，就算很高级的应用了。

　　不过别看攻击力不高。一只灵体能给你施加十公斤的力量，十只灵体就是一百公斤，一百只灵体就是一吨！

　　就好像削弱属性的DeBuff一样，带在身上了就一直存在。

　　最关键的是，普通DeBuff叠个一两层就不会再多了，而灵体的压制，可以一层层无限制的叠加下去，只要灵体的数量够多！

　　不过眨眼间，肖凌就被数只灵体纠缠了，动作迟钝，虽然没到举步维艰的程度，身上坠了几个沙袋一样，行动肯定要受到影响，实在难有什么杀伤力。别说打得过打不过了，连跑都很难……

　　不止是他，被他搀扶着的程曦，同样举步维艰。

　　假如灵体直接扑他的话还好，毕竟那压力他可以直接承受。灵体拽程曦的话，他就的花费几倍的力气才能维持好平衡。

　　而且，这才是几个灵体扑上来，假如更多的话……

　　不能这样下去了！心中四村，肖凌一咬牙又撕下了一页真言——

　　推理一、步得闲工作室的暗门密道被堵上了，说明伏击者事先进过屋子，踩过点；

　　推理二、敌人就是刻意为难自己的哥特女，从声音就听得出来；

　　推理三、哥特女是在门口的脚垫上做下手脚的；推理过程已经说过了。

　　这三条都是之前就写在无字天书的推理。

　　还有推理四、眼前这位，并不是楚甜甜的师叔本人！肖凌终于意识到了，理解了，董八卦给自己的电话号码的确可以联系到她的师叔没错，但是……接电话的未必是她师叔本人。

　　眼前的哥特女虽然出场很犀利，不过那是源于她的精心布置与准备，堵住后路，设下诅咒陷阱，可真当正面交锋的时候，她竟然任由程曦将脚垫扔给了自己，这种反应着实不怎么高明；反射极低。

　　后来自己一轮冲锋，直接把她的海盗泰迪熊砍爆，就更加不是一个校长级高手该有的实力了。

　　还有刚才的精神冲击，竟然只让自己头疼了几秒钟？

　　仔细想想的话，这女人比林紫涵、董八卦……甚至是昨天晚上的中年男，恐怕都有所不如吧。既然这样，那就不是没有一拼的机会了。

　　推理五、这个女人的目标明明就是自己，她却压根不认得自己了；她的敏锐也一定不高。

　　眨眼间推理出了五条，结成了一道真言重击，肖凌反手拍在了程曦的身上：“真相之力，让程曦摆脱灵体的束缚，并且在一段时间里阻止它们继续纠缠。”

　　真相之力发动，仿佛鼻涕虫一样附着在程曦身上的几只灵体瞬间脱离，不仅如此，短时间内，它们没有能力继续攀附了。

　　真相之力在程曦体表凝成了一层防护灵体的护罩，让它们没办法附着。

　　不过所谓的短时间，也就是几秒钟的功夫。而且随着时间的持续，每当它们摸到程曦一次，持续时间就会稍微变短一些，肖凌可以清楚的感觉到。

　　不过这样也够了！

　　搞定了程曦身上的累赘，他又反手一道真言光球拍在了自己身上：“真言连击，让我也摆脱灵体的束缚，并且在一段时间内阻止它们纠缠我！”

　　于是一瞬间，肖凌自己身上也干净了。

　　当下就在铺天盖地的灵体环绕中，奋勇向前冲出了一条血路。

　　事实上，灵体的飞行速度并不算快，程曦或许会跑不过，全力爆发的肖凌要甩脱还是很轻松的！

　　这里有一个关键的地方就是灵体可以穿墙！

　　哥特女桂小马在室内爆发，好多灵体穿墙而出，正好挡在两人必经的通路上——步得闲的这间工作室布置的十分隐蔽，因此出来进去的路就有点绕了。

　　这大大增加了肖凌和程曦摆脱的难度。

　　不过，只要坚持过两三道拐弯，进入高楼下层，回旋余地就大多了……

　　肖凌果断爆发，带着已经渐渐恢复了意识的程曦，穿过了灵体风暴穿墙最多，分布最密集的区域。

　　恢复清醒的程曦面色微红，眼波流转，虽然是在逃命，却……掩不住脸上的笑容。

　　“想跑？这里可是楼房啊！”虽然大招也被避开，桂小马没有太慌张，一个还穿新手装备的家伙，能有多强力？他逃得了一次两次，还逃得过三次四次。

　　楼房……怎么了？

　　楼房是有上下层的，你沿着楼梯一层层奔跑，除非你是闪电侠，否则哪有灵体直接穿墙沉降更快？

　　在桂小马的命令下，灵体风暴仿佛能穿墙的马蜂群一样，向肖凌和程曦蜂拥而去，甚至跟随她的意志，已经提前一步沉降入楼下，要抢先拦截。

　　不过以肖凌的智慧，又怎么可能让她如愿！

　　拔足飞奔，三步两步，摸出手术刀来放大到长刀形态，“噗嗤”一刀，干净利落砍开了阁楼通向天台的门，拉着程曦就狂奔上了天台。

　　天台面积不大，阁楼经过屡次加盖，已经将天台几乎占满了……这也算有中国特色的违章搭建了。

　　因此不过几步，肖凌和程曦就来到了天台的边缘。

　　天台的边缘是两米多高的围墙加栏杆，要翻过不容易，而后面……却是蜂拥而至的灵体风暴。身上保护的力量明显可以看到已经接近消散了，这要怎么办？而且就算翻过了栏杆，又能怎么办呢？

　　程曦的笑容转成了焦虑。

　　不过下一秒钟，焦虑就又转成了惊讶。

　　发生了什么事？

　　很简单，斜坡！台阶！

　　肖凌带着她向栏杆奔跑，根本没有减速的意思。当距离栏杆只有两三米的时候，从肖凌脚下，猛然一道有台阶的斜坡凭空生出，随着肖凌落脚不断具现，二人速度不减，几步之间就沿着斜坡奔上了台阶，来到了栏杆的顶点，仿佛跳水高台般的地方。

　　下方是足足五六十米高的落差，耳边是呼啸不已的风响，两人简直是站在悬崖边上，前路不通，后有追兵。程曦忍不住抓肖凌更紧了一些，却并没有停下脚步。

　　既然跑到这里，肖凌肯定有办法！她心中想到，猛然身体一轻，肖凌抱着她跳下了高台。

　　一声惊呼还只是呜咽，都没来得及钻出喉咙眼，轻便坚固的支架便凭空浮现，沿着她的身体具现，将她和肖凌牢牢地固定在了一起。

　　与此同时，又有一套机械装置，被肖凌瞬间具现出支撑结构，牢牢的固定在栏杆里。

　　肖凌抱着程曦跳楼，高强度纤维绳支撑着两人的身体，将二人飞快缒了下去。


第246章 诡异的转折

　　“哦哦哦……”程曦尖叫起来，不是害怕，而是兴奋的。

　　太动感了！太刺激了！简直就跟电影里演的一样。人生有过这样一回，简直……就无憾了！

　　要不是楼房高度不够，其实还可以更刺激一点的——自从被主宰用热气球狠狠为难了一把之后，在海贼王空间的两个月里，肖凌很是研究了一番高空急降技术。

　　十米之下撑杆跳，三五十米滑轮垂降，超过百米还有降落伞滑翔翼之类的……有备无患吗，这不就用上了？

　　当然了，惊险刺激之余，肖凌也没忘了正事！

　　终于摆脱了追逐，他放声高呼：“闲哥，你就放心吧，我落了地马上呼叫援兵，跑不了这个女的！”

　　从肖凌开始逃脱到现在，其实前后不过几十秒钟的功夫。

　　桂小马用了大招之后就没有动作了，因为她要留在屋里审问步得闲；而且她相信，自己大招一出，肖凌这个显然也是半吊子的家伙肯定就得跪，被自己的小鬼们死狗一样脱回来。

　　想象力很不错，所以等肖凌成功摆脱灵体风暴，她再想有所反应就太晚了……

　　肖凌的话，瞬间将她置于了左右两难的境地。

　　留下继续审问步得闲？那等她的就是超凡警察无穷无尽的追击了？

　　去追肖凌？现在可有点晚了……

　　就这样放弃吗？那也太……不甘心了！自己花了很多代价才从七贪军的内线手中买到了情报，又花费不菲才找到了这个家伙的工作室布置好了一切。

　　唯一没想到的，就是进来的是两个人。另一个人还挺滑溜，竟然成功溜掉了。

　　警察就是警察，犯罪分子挑战警察，突然袭击可以，想正面对抗无异于找死。

　　犹豫了几秒钟，桂小马做出了决定，让黑化HelloKitty拖走步得闲，先找地方藏起来，至于她自己，还是追向了肖凌。

　　必须把那个家伙拿下，至少也要和他的距离保持在五十米范围内，才能压制警局专用的求救信号！

　　桂小马如此想着，手一招，离她最近的几只灵体钻进了身体，她的步伐瞬间矫健了几分；沿着肖凌的逃生路线疾奔，一路有灵体散落，被她一一吸收，她的动作也越来越快，仿佛一阵风般来到天台……

　　正要纵身跳落，追上肖凌的进度，猛然她的动作凝住了，警觉回头：“谁？！”

　　灵体散布的区域就是她的领域。但是……竟然有人潜伏在这里，直到现在才被发现？桂小马心中惊疑不定。

　　“啧！”忽然一处墙壁蠕动起来，含混不清的影子眨眼间冲到桂小马面前。

　　桂小马惊惧的身体都僵直了。她想要反抗，可是……刚才才用完大招的她，其实是处于虚弱期的。

　　她的灵体召唤是有极限的。

　　这种状态对付新人和文员或许还绰绰有余，面对眼前的存在可就……

　　“啊呜……”一张血盆大口张开，直接就将她整个吞噬了。包括她正在收回的灵体一起。

　　“嗝！”吞噬者打个饱嗝，拍拍肚子，“明明都觉醒领域了，战斗力还这么烂，那就不怪我了……”

　　说完叹息摇头：“唉，你要是晚点发现多好哇，我就能多吞点了！”如此说着，身形缓缓再度消失，与周围环境融为了一体。

　　……

　　天台上的变故，缒绳下坠的肖凌可不晓得。

　　他能够察觉的，就是铺天盖地的灵体速度忽然放慢了，就仿佛失去了目标，漫无目的的闲逛起来，同时一只一只的消失了。

　　“怎么不追了？”（×2）

　　仰望着突然从冲锋变成了遛弯状态的灵体们，肖凌和巫四海几乎异口同声。肖凌是疑惑，疑惑怎么会这样，而巫四海的声音则明显带着不甘。

　　肖凌警觉的扫了他一遍：这老鬼肯定有什么盘算没说。

　　巫四海苦笑：确实有盘算啊。“不要再跑了，赶紧停下往回追吧。把甜甜放出来！”

　　？？？

　　巫四海的意思肖凌不懂，不过他还是听话的把楚甜甜放出来了。至于不往下跑了改往上，肖凌是绝不会干的。

　　他也看出来了，巫四海是不会让楚甜甜冒险的，但是自己……就未必了。

　　小女鬼凭空浮现，迎着距离最近的几只灵体飞过去。眨眼间就相遇了。

　　懵懵懂懂的灵体似乎感觉到敌人逼近，突然龇牙咧嘴向小女鬼扑去。小女鬼哆嗦了一下，但显然巫四海吩咐了她什么，虽然害怕，她还是按照巫四海说的，伸出手来，向灵体轻轻摸了过去。

　　一道黄光闪过，龇牙咧嘴的灵体突然平静下来。摇摇圆润的脑袋，乖乖跟在了小女鬼屁股后面。下一秒钟，蓦然消失。

　　成功转化了一个，小女鬼胆气大壮，继续向着更多的懵懵懂懂的灵体飞了过去。

　　一按就是一只，不过眨眼间，就先后转化了七八只虎头虎脑的灵体。

　　“这是……这是怎么回事？”肖凌愕然看着巫四海，这是，这简直是公然挖敌人的墙角啊。而且也太容易了吧？手一摸就完事了？

　　“功德灵的妙处，你不知道的还多呢！”巫四海得意洋洋。

　　仔细查看楚甜甜的状态，肖凌便发现，楚甜甜多了一招E级技能【转化灵体】。除此外还多了一项特质，叫做【功德】。同时卡片里面，还多了七八只灵体，簇拥成了一堆。

　　！！！

　　这些都是巫四海教的？他竟然能让楚甜甜在卡片里就学会新技能？相比功德灵的妙处，肖凌觉得，这才是最逆天的了。

　　刚才假如不跑，就站在原地，岂不是灵体风暴根本毫无威胁？

　　“这些灵体已经无主了，才能转化的这么容易，假如灵体的主人还有控制力……咱们就只能一边逃跑一边偷偷的转化了。”这才是巫四海真正的打算，现在纯粹是突发情况，“而且，你敢不跑吗？”

　　肖凌沉默了。他确实不敢不跑，一是实力的问题，没有把握赢的事他通常不做；二是……不能把战场放在步得闲的工作室啊。工作室里，硬盘已经打开，在无尘室里被读取着呢，一旦遭到破坏，别说硬盘遭到破坏，只要无尘室遭到破坏，产生了缝隙让灰尘进入了，或者由于巨震干扰了探头的减震系统，都可能对硬盘上的数据造成毁灭性的破坏，再也读取不出来。

　　肖凌又怎么敢留下？

　　他必须走，走的越远越好，最好能把桂小马引开。

　　事实上他都差点喊出来了，在跳楼的一瞬间，告诉桂小马，自己就是她要找的人。

　　但是再一想，这样恐怕会给程曦惹来麻烦，才强忍着放弃……

　　铺天盖地的灵体风暴，最终楚甜甜只转化了七八只，其他的灵体都在懵懂一阵儿之后，随风消散了，应该是回到了它们的寄托物。没有了召唤者的强力支持，普通灵体光天化日下就是这样的下场。

　　巫四海让肖凌返身追，肖凌不敢冒这险。天晓得这是不是敌人的阴谋诡计啥的？骗的自己回去，然后关门放鬼。

　　巫四海尽情嘲笑肖凌的胆小，肖凌则嘲笑巫四海胆子大，把自己搞到被主宰封印了的下场……

　　相互拌嘴纯粹是闲的，漫天灵体已经烟消云散，回去也没意义了。一边拌嘴，肖凌一边做了两件事，激活见义勇为勋章召唤天都警察，然后缒落地面等待援军。

　　虽然第一次白瞎了，这次召唤倒是顺利的很。不过两三分钟，几个超凡警察就从各个方向奔了过来。肖凌也不废话，就说他们的一个同事在顶楼受到了攻击，立刻惹的几个警察同仇敌忾，各施手段冲上了顶楼。

　　同时卫星监控，以及其他警局资源也最大限度的倾斜过来了。

　　又过了两三分钟，警察们告诉肖凌，现场已经控制，可以上去了。肖凌带着程曦乘电梯上楼。

　　步得闲的工作室狼藉一片。最让肖凌担心的事还是发生了——无尘室遭到了破坏！

　　万幸步得闲没事，只是被打晕了。

　　这样就好！这样就好！硬盘记录的只是某些真相罢了，知道不知道的也未必有多大关系，只是肖凌性格使然，想要弄个明白罢了。

　　假如因此连累了自己的学长，可就得不偿失了。幸亏没事！

　　接下来的也就是标准程序了，警察询问笔录。

　　都是自己人，步得闲就是警察，肖凌也是五好市民，昨天晚上才帮忙粉碎了七贪军恐怖分子的阴谋，天都警方也是收到了消息的……说是询问笔录，也就是聊聊天喝喝茶。

　　警方很快弄明白了情况，知道来闹事的是魔都警方的通缉犯。本来魔都警方只是顺藤摸瓜的捣毁了一些场合的微型灵质收集装置，还不晓得幕后黑手是谁，这次倒是直接锁定了——

　　桂小马，鬼宗散修，年龄20，标志就是一身后现代的装扮，泰迪熊和HelloKitty是她的天命武装。

　　鬼宗修行者，自身的战斗力是软肋，仗着的就是两招，一是灵体召唤，二是精神冲击。


第247章 大片是怎样炼成的

　　警察冲上来的时候其实就晚了，工作室里已人去楼空。

　　步得闲晕倒在地上，屋里一片狼藉，硬盘数据几乎报废，桂小马不知所踪，该发生的都发生了。

　　警察什么都没有做，检查了一圈没什么异样，将步得闲唤醒，讲肖凌二人叫上来，同时派人四下搜索看看有没有更多的线索。

　　事实上把肖凌二人叫上来，也是想从他们口中知道更多的消息。

　　可是……没什么用。

　　没人知道桂小马为什么消失不见了？

　　晓得肖凌求救然后走掉了？不应该啊，警察来的虽快，以她的身手溜掉没有问题，不仅自己足可以溜掉，顺便把步得闲带走也不难，事实上这才是肖凌最担心的。

　　但是她没有。

　　而且时间线也对不上，当时无法确定，现在仔细想想，桂小马突然消失应该就是在灵体突然时空的那一刻了……当然肖凌还根本没有求救呢。

　　假如那时候就跑了，也太机警了吧？机警的可以用胆小如鼠来形容了。

　　至于步得闲，也只记得自己挨了一击晕倒了，甚至连谁打的他都不知道。或许是桂小马？或许是泰迪熊和HelloKitty？屋子里这么乱也是他们的杰作？

　　似乎应该是，可是根据对现场的侦查，超凡波动的残留，依稀还有其他人气息的存在。

　　不过……能成为肖凌的学长，步得闲可不是表面看上去的那么安全无害的。

　　正当警察没什么线索，收集了一干证据都自相矛盾，只好将之一一采集记录，准备收工的时候，恢复了清醒的他草草包扎了一番，嘿嘿一笑，在工作室电脑上飞快操作起来。

　　没有一会儿，一屏屏的监控画面调了出来。

　　既包括某些隐蔽的室内监控点，也包括一些远方的长镜头监控。

　　所有的监控都是超凡黑箱设计，不会被系统主宰或者是超凡者的第六感感应到，不会被普通的网络攻击控制。

　　室内的记录含糊不清，显然受到了某种强力干扰，只能看到大片大片的雪花和依稀的身影，不过却有一个装在对面楼上，正对着阳台的监控摄像头不受干扰的。

　　这间工作室是步得闲主要工作的地方，虽然环境不怎么样，防御对普通人来说挺好对超凡者来说稀松，好歹是他花了心思的，哪儿能真让人说来就来说走就走？

　　于是监控屏幕上，很快浮现出了桂小马迅若飘风奔上阳台，正准备合身跳下，猛然警觉回头，却依旧被突然活化的墙皮一口吞下的过程。

　　！！！众人看的目瞪口呆，还真有另外的人，是个螳螂捕蝉黄雀在后的悲惨故事？

　　监控角度不错，但是距离挺远。拉近，放大，优化渲染……这些也都是步得闲的本行了，他操作飞快，没有一会儿将那团含含糊糊仿佛墙皮般的影子强化到了大家可以看清的地步，让大家能够辨认出来那是个类人生物。

　　猛然有个老警察拍大腿：“这，这莫非就是变色龙？”

　　变色龙？在场的人十个有九个不知道什么意思，若说是这家伙身体能像变色龙一样伪装潜行的本领，倒也贴切。

　　看众人茫然，拍大腿的老警察续道：“变色龙啊，你们都没听过。是天都这几天冒出来的一个七贪军隐藏高手，没人知道他叫什么名字，住在什么地方，长什么样子，只听说有不少人都折在他手里……死的不明不白的，就好像这个小女孩一样。”

　　“我记得两个月前天都事件的报告上，好像有学园的教官遇上了他。结果最后还是让他全身而退。”

　　“哦，这么一说的话，倒是有点印象，报告好像是那个流光剑姬提交的……”

　　一众警察对着监控议论纷纷起来。

　　边上肖凌看着那监控画面，画面中那个被步得闲强化高亮的身影……心潮澎湃！和众人完全不同的激动疑惑。

　　虽然仍旧有些模糊，解析度不够，对他来说却足够了！

　　大眼列天瑞？

　　那张四方脸，那双水汪汪的大眼睛，还有那虎背熊腰的身体……就算模糊变形了，他也仍旧能一眼能辨认出来。

　　这个自己认识了几年的家伙……竟然是超凡者么？七贪军超凡者？怎么可能？

　　一时间肖凌三观都有点混乱了……不过，他暗暗攥了攥拳，却没把这件事说出来。列天瑞和自己的来往不少，有必要的话，还是单独找机会和他谈谈吧？

　　思忖间，步得闲继续强化监控录像的品质，没过一会儿，将一团雪花的室内监控的部分也强化了个七七八八。

　　没有天台部分那么清晰，但是大体上能看出端倪来。

　　神秘变色龙吞掉桂小马后就钻进了工作室，噗嗤一拳将步得闲打倒，然后轰隆一脚，将室内破坏的一片狼藉尘烟四起，再之后就消失的无影无踪了。

　　看着列天瑞奇奇怪怪的举动，肖凌心中疑点重重——

　　这里是步得闲的地盘，桂小马是应该是通过跟踪财产租赁合同之类的手段找到这个地方，然后偷偷潜入屋中布置陷阱的；可是列天瑞，又是怎么来的呢？刚刚那么凑巧，就潜伏在天台上，等着桂小马出门，一口吃掉？

　　而且吃掉就吃掉吧，他进到工作室，又狠狠践踏了一番，又是怎么回事呢？

　　他不会是，不会是跟着自己，冲着医院的监控录像来的吧？

　　虽然，虽然这种可能很低，低的都有点荒谬？跟这家伙是凑巧出现在阳台上，凑巧撞上了整件事相比……恐怕还要更合理一些吧？

　　毕竟他跟自己还是有点关系的。

　　或者……他是跟踪桂小马？唔，倒也是一种可能。

　　肖凌一时间心思百转，不晓得该从何下手。

　　没人注意到肖凌的失态，只有程曦，微微担忧的看着他。

　　步得闲将录像强化的差不多，交给了天都警方的技术员，让他们继续研究比对去了。毕竟这里是天都地面，案子是归人家管的，自己只是受害者。

　　得了空闲，他便在室内转悠起来，统计损失，清点伤亡。

　　肖凌正呆呆出神，忽然感觉到袖子被拉了拉，扭头看去，程曦面色微红，目光闪闪的看着自己：“肖凌，我要跟你谈谈。”

　　说是要谈谈，可是当走出众人视野，来到僻静角落，二人面面相对，却又都不知该从哪里开始了。

　　隔了好一会儿，还是程曦率先打破了沉静：“动车上，你编的记忆真是太烂了……”

　　“呵呵。”肖凌摸鼻苦笑，这点他无法否认。

　　“这一次，让我自己编一个吧？”程曦微微期待的道。

　　“假如合理的话，倒是可以。”

　　“真的。”程曦眼睛发亮。

　　“不过……你想怎么编？”

　　“真实的谎言你有没有看过？或者是……史密斯夫妇？你自己选吧，想当特工间谍，还是想当独行杀手？”程曦笑容满脸。

　　“这设定……有点假了吧？”

　　“再假，会比真相更离谱吗？”

　　“……好吧，我去说。”

　　于是程曦将会有的记忆，变成了昨晚在火车上，火车遭遇了恐怖分子的劫持，然后身为秘密特工的肖凌，在她的帮助下，力挽狂澜，扭转乾坤，险之又险干掉了恐怖分子，挫败了他们的阴谋，解救了整个列车上的人，这样的段子。

　　甚至关于伊道歌跳出来和肖凌为难，然后被肖凌一把握跪，直接检举全家的记忆也都保留下来。

　　没错，既然要改，就干脆全部推翻，从昨天晚上重新改起。照程曦的说法。

　　整个过程中，肖凌简直就是詹姆斯·邦德、伊森·亨特和杰森·伯恩的合体。剧情跌宕起伏，特效堪比好莱坞大片。

　　只是碍于身份，虽然救了那么多的人，肖凌最后只能做他的无名英雄，甚至连名字都没在乘客名单中出现。知道真相的，只有始终陪在他身边的程曦一个人。

　　这是国产版007或者碟中谍或者谍影重重的第一部。

　　随后她在医院里看到肖凌偷偷潜入监控室盗取资料，她从后面跟上，引发了接下来一连串的变故，就是第二部的。

　　在这个故事里，步得闲的工作室和他本人，变成了掌握黑科技的民间科学家。恐怖分子的为了实施阴谋，试图来劫持他，胁迫他为恐怖组织办事。

　　幸亏查到了线索的肖凌循着线索一路赶到，和恐怖分子又是连场大战，最终再一次挫败了恐怖分子的阴谋。当然了，真相仍旧只掌握在少数人手里。

　　这一部的场面和预算就比第一部要小的多了。

　　但是……怎么说呢？这才是现实，不是演电影吗！

　　真正高明的医生，在别人没得病之前就把病治好了，所以籍籍无名；真正高明的特工，就应该在恐怖分子的阴谋还没得及展开之前，直接将其粉碎，所以是无名英雄。

　　大片什么的那都是骗人的！

　　面对程曦的剧情修改，肖凌唯有苦笑。

　　要不要，我稍微做点手脚啥的？远方拐角探出头来，步得闲挤眉弄眼的暗示肖凌。

　　做手脚？怎么做？

　　太简单了，把这惊险刺激赛好莱坞大片的故事，直接变成一个梦；或者是，把你演死算了，断了程曦的念想！干这个我最在行了！步得闲嘴型开合。

　　肖凌缓缓摇头。


第248章 二次别离

　　西城医院，急诊病房。

　　被修改了记忆的程曦静静的躺在病床上，俏脸微带笑意，似乎在做着什么美梦。

　　怔怔看了她一会儿，肖凌笑着退出了病房。走了几步，又觉得少点什么，停下脚步，掏出纸笔，在床头留了张问候的小纸条。这才出门。

　　“你还真就任她把记忆改成那样了？”步得闲等在门口，见状忍不住道，“你应该知道，这会有什么后果吧？”

　　肖凌当然知道。“既然她愿意，我又有什么不敢的？”他握紧了拳头道，还有后半截只是想并没有说出口：无非就是多做任务，多升级，尽可能的变的强大，直到将命运彻底掌握在自己手里！

　　“好，这才像个男人吗！”脑海中，巫四海忍不住赞道。

　　我又什么时候不像男人了！肖凌撇嘴。

　　“好吧！”步得闲苦笑：这才意识到，自己还是有点小看这位学弟了。沉默一会儿道，“对了，不好意思啊，本来是要帮你提取监控数据的，没想到……”

　　肖凌摆手：“闲哥，这么说就没意思了。那个桂小马要找的本来就是我，整件事是由我引发的，又怎么能怪你。再说了，也不是什么重要的事，没关系的。”

　　事实上，不单桂小马是找他的，列天瑞极可能也是找他的，只是没法说出来罢了。

　　“对了，监控数据好歹还是恢复了几个小时的，在硬盘被毁掉之前读取的，你要不要看看？”步得闲将笔记本递了过来。笔记本上几十个小窗口并排呈现，全都是西城医院不同位置不同角度的监控画面。

　　“这离我想看的时间段还差好几……”肖凌摇头，话到半截忽然停住了。因为他看到了一个身影，十分熟悉的身影，虽然脸包的跟猪头一样。但是他的观察力是什么档次的，还是一眼就分辨出来。

　　朴柔！

　　不会错的，这应该是……她整完容的恢复阶段吧，所以脑袋包的跟木乃伊似的。

　　监控的时间戳是六月十七，也就是说是在时空初试前十多天，她到过西城医院？她和卫菲菲的恩怨，应该就是这个时候吧？怪不得卫菲菲不记得和她有什么过节，包成了这个样子，而当时她又肯定不叫现在这个名字，卫菲菲能记得才怪呢。

　　朴柔啊朴柔，我答应过你不查这件事，但这可不怪我，是你自己撞枪口上了……

　　肖凌微微压抑的心情一下好转了许多：“闲哥，要是方便，帮我查查西城医院六月十七上午九点前后内二科的门诊记录。”

　　“好的，马上来！”步得闲运指如飞在键盘上敲击起来。

　　现实世界网络对于他这样的超凡者黑客高手几乎是不设防的。至于医院的监控录像为什么要用偷的而不能网络入侵——那是因为监控隔断时间数据就会抹掉，没有专业工具根本读不出来吗。

　　门诊记录这些却是不会被覆盖的，自然分分钟就能搞定。

　　不，说分分钟有点谦虚了，前后也就二三十秒钟吧，步得闲就完成了入侵，按照肖凌的要求，将符合条件的病历档案调了出来。

　　一共有三份，都在监控标示的时间段前后，不过肖凌一眼就选中了自己的目标——朴雨柔。

　　这显然就是朴柔的本体没错了。原来是把中间的字去掉了。

　　倒是去的不错，朴雨柔，一下让人想起大明湖畔的夏雨荷，朴柔就坚强自信的多了！

　　根据病历，朴柔是腹泻、腹痛、小腹坠胀不适……医生给安排了相应的检查，验这验那，最后干脆……

　　“哈哈哈……”看着门诊记录，肖凌直接笑出了声。虽然不知道后来发生什么，看到这里他就明白，朴柔为什么死活不让自己查这事儿了。

　　他查看病历的同时，步得闲也追踪着朴柔在监控上的行踪，看着她从内二科出来，一路到了检验的地方，顺道他还查了查别的东西，关于朴雨柔这个名字的所有门诊记录，然后一脸古怪。

　　肖凌也注意到了，斜眼瞟了几下步得闲关注的地方，猛然意识到了是怎么回事……

　　哈哈哈……眼泪都要出来了。怪不得朴柔每次见了卫菲菲都跟斗鸡一样，还死活不说是怎么回事，原来是这么回事！

　　真是一个悲（gao）伤（siao）的故事啊！

　　肖凌偷偷乐了半晌，直把步得闲乐得莫名其妙。

　　这件事确实有点搞笑，但是有这么搞笑吗？乐得都直不起腰了，学弟你笑点未免太低了吧？

　　故事的来龙去脉当然是不能说的，这点节操肖凌还是有的。谢过了步得闲，互道珍重告别，肖凌又偷偷乐了半天，直看到有护士进了程曦的房间，似乎是程曦已经醒了，他才放心离开。

　　朴柔的事不过是个小插曲，程曦的事也暂时是过去时了。当走出医院，肖凌已经调整好了心态，找一个隐蔽的地方，郑重掏出了新买的超凡手机，拨通了一个电话号码。

　　……

　　十几分钟过后，身材高挑，剑眉星目，帅到没有男性朋友的林紫涵排开人群走了过来。

　　这里是中关村的海龙大厦，人来人往热闹非凡。之所以选择这里见面，是因为这里有直连天宫的一个秘密传送点。

　　林紫涵行经之处，回头率几乎百分百，女人看的眼冒桃花，男人看的……一开始羡慕嫉妒恨，隔了一会儿，同样也眼冒桃花起来。

　　认真论颜值的杀伤力的话，朴柔都没有林紫涵高——朴柔只管男的，林紫涵这却是男女通杀。

　　“找我什么事……”远远的林紫涵问道。

　　话音未落，忽然人丛中一人惊呼起来：“这不是紫涵会长吗？自从你留学就没……”一个男人热情的奔了过来，然后声音戛然而止。

　　下一秒钟，他疑惑的转圈挠头起来：自己刚才，想干什么来着？

　　“紫涵会长？”

　　“学生会会长。”林紫涵言简意赅的解释。

　　……习惯了林紫涵御剑经天的样子，潇洒飘逸的古装扮相，时不时的还真忘了，她昔日也不过是一名普通大学生。

　　所谓留学，其实也就是留学天宫吧。看她表情，刚才那人没有多熟，说不定压根就不记得了，才直接把人家记忆给撸掉的。

　　“特意把我从天宫叫下来，到底有什么事？”林紫涵扬眉道，“哦，对了，你托我卖的恶魔果实卖掉了。这是回款。”打开交易栏，摆上了七枚金币，“卖给了一位八个金币。”有一个金币是成本。

　　肖凌却没有全接，只收了四个金币，还完贷款后还剩了三个金币七百多银币。

　　“林老师，剩下的就当是辛苦费吧。”肖凌含笑说道。

　　“辛苦费？”即便以林紫涵之淡然，面皮也忍不住抽动了一下：你这辛苦费给的也太多了吧？

　　“您要觉得太多，就帮我谢谢校长。要不是他老人家提点，我说不定一个多金币就卖出去了。”

　　“师傅他不会要的。我也不会！”林紫涵皱眉，“小小年纪，你心里都什么乱七八糟的啊！”

　　这招叫利益均沾吧？林紫涵很不满肖凌的圆润。

　　肖凌唯有苦笑：“林老师，您要我说实话吗？”

　　“有话直说。”

　　“好吧。那我就直说了，这么多钱，我不敢要啊……时空流任务的难度，其实是根据每个人的综合实力调整的吧？弱的那些任务就会弱一些，强的任务难度也会提高，最强的则会遇到竞技场级的对抗……”

　　“事实上属性、技能、装备，这些要素，不是都越强越好的，假如搭配的不好，实力的提升极可能不如难度提升的多，那不就逗比了吗？所以这两轮游戏，我都没怎么置办装备了。”

　　“天命币的多少，也是严重影响主宰对于一个人综合实力评估的要素吧？我这才刚刚升上二年级，哪敢一下带这么多钱，主宰还不直接把我丢进火坑里撕扒了？”

　　“事实上这些钱我都觉得烫手，彭帅、秋然、菲菲大家每个人肯定是要分一些的，除此外，我还想外借给别人一些。”

　　林紫涵愣愣看着他，猛然一拍脑袋：“差点忘了，配置性价比是二年级的课，一年级时没有的。学籍卡的天命存储功能也是二年级才开的。”

　　原来肖凌都是白担心。学园学籍卡有银行功能，可以存入天命币不被主宰探测。

　　“好吧。”肖凌点点头，“那就没有理由了。这些钱就纯是孝敬您和校长他老人家的了。要不然，您把这当成是我请您下界，付的出场费也行。”

　　三个金币的确蛮多了，可只要仔细一想，以后每个月，从这上面至少会有七八个金币的收入，又算得了什么？

　　这么多钱，真是花都来不及呀！

　　林紫涵皱眉看着自己的得意门生，不让他暗中行贿，他竟然光明正大行贿，真是不可爱。

　　忽然她心思一动：“竟然这么舍得下血本，你到底想让我帮什么忙？”

　　正直不阿的林老师啊，您终于明白了。


第249章 砸钱，叫援兵，砸钱叫援兵

　　肖凌想让林紫涵帮什么忙？当然是帮忙捉列天瑞的了。

　　可是肖凌又不想真的太为难列天瑞，毕竟两个人有买卖交情，而且当初在天都结界，他跑到列天瑞家里躲灾，也欠了一个人情。

　　他只是想捉住列天瑞，问清楚一些事情，完事了还要放掉的。

　　这么一来叫警察就不合适了。想来想去只能麻烦林紫涵。除了信任的问题，依稀天都结界的时候，林紫涵还和列天瑞直接交过手的，就更合适了。

　　仔细想想，肖凌这两招是玩的越来越溜了。

　　哪两招？

　　砸钱，叫援兵。

　　昨晚在火车上是砸钱，今天在步得闲工作室是叫援兵，现在则是砸钱叫援兵。

　　听了肖凌的要求，林紫涵愣了一会儿：“我明白了。”她只是做事喜欢直来直去，并不是真的不知道变通。“你稍等我一下。”

　　掏出了超凡手机拨通了一个号码：“喂，八卦，有个事，你要不要来？下界的事。”blahblah在电话里，将事情略略说了一遍，“车票自理，报酬一个金币。”

　　“要要要要要要……”清晰可以听到电话里面，董八卦连成一串的高叫。别看她们等级已经很高了！报酬一个金币的任务，她们也未必遇到过几回。

　　林紫涵果断挂断了电话。回看肖凌：“这个叫变色龙的家伙我记得，天都结界的时候他虽然打不过我，却总跑得掉，加上八卦的能力就稳妥了。”

　　顿了一顿她续道：“对了，要不要把校长叫来，两个金币的出场费也差不多了？”

　　肖凌的心肝颤了一下，略疼，被吓的：林老师，我觉得自己挺狠了，没想到您比我更狠啊。难怪您是老师我是学生……

　　金钱的力量是巨大的。不到两分钟，董八卦就通过传送点赶到了，广寒宫的白大褂都没有脱。

　　“是你？”看到肖凌，董八卦一愣，扭头看林紫涵，“花钱请我的是他？这小子哪儿来的那么多钱？紫涵，你不会是又把我骗下来打白工的吧？”她警惕的道。

　　某些事她显然还不知道。林紫涵就将恶魔果实的事略说了一说。

　　！！！董八卦惊叹的看看林紫涵，又看看肖凌，本来就很大的眼睛瞪的圆溜溜的：“这么说，这么说……从今往后，这小子每个月都能有一颗成本价的恶魔果实卖？”

　　“嗯，就是这么个情况。”

　　“哇！”董八卦猛然跳起来，树袋熊一样扑上了肖凌的身，“恶魔果实，那可是破碎的领域呀，我也想要！老娘也想要啊！”她正处于凝结了第一道领域之后，找不到头绪的瓶颈期，恶魔果实对她的帮助是最大的。

　　凝结第一道领域固然很重要。不过凝结领域是一个比凝结特质复杂的多的系统工程。

　　就好像肖凌吧，凝结特质，不过是准备好了足够的天命币和自由点数，坐在那儿领悟就行的过程，但是凝聚领域，包括了创造技能、领悟衍生，不断的强化升级，推导出相关领域……所有一切都算是过程的一份子。

　　领悟是结果，但也是过程，假如第一个领域就需要恶魔果实辅助，基本就说明……这个人根本没有觉醒领域的天赋了。

　　第二道领域才最关键！为什么？

　　首先，两道领域的威力不是叠加的，假如选择的好，威力是相乘的，简直直接翻了几番，林紫涵就是最好的例子；

　　其次，一道领域傍身，就会对第二道领域的凝结产生影响，增加领悟的难度——一个人能够同时掌握的领域是有上限的，这种影响很强大。

　　拿恶魔果实堆，就是要让超凡者体验，两道规则相互掣肘、摩擦的感觉，而非领域无中生有诞生的过程。这两者间差别太大了。

　　董八卦附在肖凌耳边呐喊：“小子，自从你进天宫，董老师大大小小也帮了你不少忙吧？便宜卖给老师个呗？你想让老师做什么，不管做什么都可以哦……”

　　林紫涵捂眼不忍直视，将董八卦树袋熊一样从肖凌背上拎了下来：“师！道！尊！严！啊！”提醒董八卦注意。

　　董八卦扁嘴看她：“什么师道尊严？等级才是师道尊严，领域才是师道尊严……你一个双领域的站着说话不腰疼。”

　　肖凌：“……”

　　林紫涵：“……”

　　队伍就这样集齐。目标第一站，列天瑞家。

　　……

　　超凡者的危机感没法解释。而列天瑞的能力又明显属于那种比较小心谨慎的类型。

　　所以在赶到之前，肖凌根本不敢提前侦查列天瑞家的情况，免得被这家伙预知到了危险，偷偷的溜掉。

　　但即便如此小心，还是晚了。

　　几人赶到的时候，列天瑞家已经人去楼空。

　　不单是人去楼空，位于天都西郊的小院直接换了主人。三人打听了一下，天都事件发生后列天瑞就把房子卖掉了……

　　“接下来怎么办？”林紫涵淡淡说道。董八卦给了肖凌一个媚眼。

　　肖凌苦笑，真是不了解不知道，董八卦竟然是这样的。咳嗽一声道：“既然这里找不到线索，只有用笨办法了。”

　　一抬手，虚空具现出大眼列天瑞的立体头像，“啪嚓啪嚓”拿超凡手机照了几张。有了这，就可以在警局的超凡监控系统中比对搜索，用最笨的办法确定列天瑞的位置了。

　　虽然以那家伙的变形能力未必有用，也只能试试了。步得闲应该会也有能力帮这个忙。

　　将照片发给步得闲，得到了肯定的答复。

　　然后肖凌带着两位女老师，又御剑经天返回了步得闲的工作室。

　　由于保护及时，工作室的犯罪现场没受到太大的破坏，从这儿应该可以找到不少痕量证据，比如说列天瑞身上的气味，他的脚印中留下的泥土灰尘花粉之类的证据等等。

　　这些天都警察已经做过一遍了。因为知道列天瑞家在哪里，想着直捣黄龙肖凌就没在意，现在看来还得从头开始了……

　　都是复杂而繁冗的侦查工作，需要专业级的人员晓得如何提取有效证据，专业级的工具分离检测痕量证据，以及专业级的数据库，才能知道灰尘的污染状况、花粉的种类与植株分布……

　　专业级的人员，肖凌能算是半个吧；专业级的工具，对于超凡者来说，要弄到并不算难；至于专业级的数据库，努力的话也可以找到。

　　正当肖凌纠结于究竟是要自己干，还是等警方实验室做出结果想办法偷到的时候，忽然董八卦惊疑了一声：“这个孩子，是鬼宗的？”

　　她正在看步得闲偷拍的画面。正看到了阳台上，桂小马被列天瑞一口吞下的一幕。

　　“对。”

　　“她的天命武装呢？就是跟随她的有实体的战斗傀儡。”董八卦随口问道。

　　肖凌一瞬间就想到了海盗泰迪熊和女王HelloKitty。董八卦对鬼宗果然是极熟的。“桂小马被吞掉的时候，它们应该是在屋里。然后就失控消失了吧？”

　　“鬼宗的战斗傀儡和灵体不一样，是有自主意识的，和活物没有太大区别。”董八卦摇头道，“只要主人不死，它们不会停止活动。”

　　“不死？”肖凌挠了挠头，“它们的主人都被吞了……”

　　董八卦趁机凑上来搂住他，耳朵里吹了口气，吹的肖凌心里发毛，鸡皮疙瘩乱冒：“小哥，这个世界上，怎么可能有那种一口把人吞杀的技能呢？就算紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，要把人消化了还得段时间呢。”

　　“那个列天瑞现在是肯定躲在什么地方，打算好好消化那个小姑娘呢，从天命值到灵质。假如速度够快，十有八九还能把她救出来。”

　　“唔，扯远了，总之鬼宗的战斗傀儡是不会那么容易就挂掉了。而且只要找到它们，我就有办法通过它们找到那个桂小马的位置。”

　　肖凌恍然，一边听董八卦普及常识，一边目光在监控画面上搜索起来。猛然他的目光凝住了。

　　列天瑞吞掉了桂小马……

　　列天瑞冲进了工作室，一脚将拐角刚刚站起的泰迪熊打爆，一拳将被五花大绑着的步得闲击晕，震毁了工作室，顺手又爆掉了HelloKitty……

　　画面凝滞几十秒钟之后，门口已经破的歪歪斜斜的泰迪熊翻身爬起走进房间，并着同样破破烂烂的HelloKitty一起……

　　肖凌扑向了侧墙，扳动墙上的机栝，按照和步得闲截然相反的触发方式，又在完全不同的另一个位置锤了三记。

　　“轰隆！”一道暗门就打开了。

　　桂小马不是将暗门彻底堵上了，而是用灵体改变了暗门的触发方式。所以她的两只战斗傀儡在主人被劫持之后，果断钻进密道消失了。

　　密道里，一地的烂棉花，蜿蜒通向了远方暗处。

　　既然董八卦说，找到了那两只毛绒玩具就能找到桂小马，而桂小马此刻应该还没死只是被列天瑞抓起来准备榨汁，三人毫无犹豫钻进了密道。


第250章 污水处理厂

　　有清晰的棉花道标引路，没有一会儿，三人钻出密道又跳下了垃圾管道，沿着垃圾管道一路下行到了地下室。地下室里一通转悠，曲里拐弯又钻进了下水道。

　　两只绒毛玩具虽然看着可笑，脑袋倒挺清醒。

　　以它们的形象，光天化日跑大街上，绝对会轰动全城，不轰动世界的。

　　下水道里阴暗潮湿逼仄，老旧的水管“滴滴答答”泄露着不知道什么颜色的污水，多年不见天日的环境淤积的仿佛沼泽，却又比沼泽脏乱埋汰了不知道几千几万倍，空气中散发着令人欲呕的味道。

　　万幸，肖凌是跟着两个教官一起来的。

　　飞剑离地几寸贴水飞行，轻松自在；董八卦手一挥，隔绝了下水道里难闻的味道；林紫涵也手一挥，下水道里升起了光怪陆离的幻象，让一切看起来都不是那么的恶心难看的……

　　这两招看起来好像是使用幻术一样，隔绝了眼睛鼻子对周围真实情况的反馈，但是……肖凌看了看自己的状态显示，这两招分明就是通感。

　　林老师的敏锐强项在视力，董老师的强项在嗅觉，哦，也对，林紫涵号称流光剑姬，对光线的敏感是必须的，董八卦天天泡在实验室调剂药物啥的，嗅觉肯定是第一个要练的，不过……

　　不过强归强，能把垃圾堆看的跟开了花儿一样；把难闻的味道整的这么清新脱俗，也真是……醉了。

　　肖凌面色古怪。

　　瞅着他的表情，林紫涵和董八卦就晓得他在想什么：“知不知道……什么叫‘见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水’？”

　　这个……略听过几回。但是不晓得跟眼前有什么联系？肖凌默然摇头。

　　“这地方是脏，但是假如你的视野无限的精细，精细到看清每一个细节每一处光波，甚至是……分子原子的辐射都能够清清楚楚的感受到，你还会觉得这里脏吗？”林紫涵问道。

　　分子原子的辐射都能够看清，听起来十分高大上似的，但其实拿个三棱镜分解光线，再配个显微分析仪，就能观察到色散现象以及原子的光谱吸收现象，并没有多高端。

　　垃圾会脏，但是原子分子，它们脏吗？它们自始至终都是一样的，全宇宙都一样的，所谓香臭，也不过是它们配列组合的方式不一样罢了……

　　这就是所谓的见山不是山，见水不是水了。肖凌点点头，懂了几分。

　　董八卦攀在他肩上继续解释：“至于嗅觉，人对气味的感觉，是气味分子和鼻腔细胞一连串复杂的化学反应，也是人类进化几百万年，甚至复杂生物进化几亿年形成的本能。对人有益的味道，就是香的甜的，对人有害的味道就是臭的甚至让人恶心的……这样有利于寻找食物，避开危险。”

　　“可是当嗅觉的敏锐强化到了一定程度，闻到的都是人类这么多年进化，都不曾感受过的味道。你觉得，会是什么样的？”

　　会是什么样的？

　　应该……是明明闻到了味道，却不晓得这种味道怎么归类，是香是臭，必须在大脑中重新建立标准的状况吧？

　　说不得还要用到自我催眠的手段，以强化对各种味道的直观印象。毕竟，那些味道已经超出了基因传承的范围，就好像光谱中的红外线跟紫外线，音波中的超声波跟次声波一样，需要重新适应。

　　这些肖凌脑子一转也就知道了，明白两位老师是在趁着赶路，顺道帮自己补习功课呢。

　　虽然下一重境界离他现在还远，说不得敏锐十二三甚至更高才能达到眼前的层次，提前体验一番总是没有错的。

　　肖凌点点头，强忍着董八卦的骚扰，激活了学习状态，趁这难得的机会认真感悟体验。

　　毛绒玩具的味道飘散在下水道中，随着时间的推移，味道飘散的范围也就越广，也就越容易追踪，只要你的嗅觉够强；

　　白色的填充物，在这幽暗的下水道中，更是仿佛指路明灯一般，一路将目标的行进路线清晰的标注出来。

　　虽然是在昏暗的下水道中，一行人曲里拐弯，奔行速度丝毫不慢。

　　不知不觉也不晓得穿行了几十公里，足足花了几十分钟，突然前方出现了光亮。御飞剑径自穿出，眼前陡然一亮，下水道的尽头竟然通向一处污水处理厂。

　　“轰隆隆……”不断合流愈来愈宽越来越大的下水管道中，污水仿佛大河奔流，汹涌奔腾，落进了管道前方铺设好的水渠里。

　　水渠将腥臭难闻又浑浊难看的污水引入几个巨大的过滤池，进行第一轮沉淀净化。远方还有高高的巨大的水塔与其他的精华水车间与设备。

　　“就是这儿了！”肖凌和林紫涵、董八卦兴奋的对视了一眼。

　　一路追踪到这儿，那两只毛绒玩具的味道越来越清晰了。

　　味道的挥发分子随着时间的推移会不断扩散，浓度越来越低。时间差越短，味道就越浓，越容易分辨。

　　不过最关键还是，从这里，他们已经能听到战斗的声音了，应该就在污水厂的某个车间里。

　　“X光剑！”向着声音来的方向，林紫涵刺出了一剑。

　　假如从普通人的视野，这一剑没有声音没有光影，可以说没有任何效果；

　　但是肖凌此时此刻的视野，就能看到一束探照灯般的光线，射向了对面的厂房。

　　瞬间穿透厂房的墙壁，射进了厂房中，同时也将厂房内的一切，纤毫毕现的呈现于几人眼前。

　　果然是列天瑞，正在咆哮爆吼，和人作战。

　　对手是两只虽然残破不堪，但是极其顽强凶悍的毛绒玩具，以及……他肚子里正在蠕动挣扎的桂小马。X光不仅穿透了墙壁，还穿透了他了肚子、他的领域，将蜷缩其中挣扎的桂小马一块照了出来。

　　就好像个大肚孕妇，在跟恐怖玩具战斗一样，妥妥的恐怖片的节奏啊。

　　超凡者果然是超凡脱俗，什么情况都能遇上。

　　“我去布置拦截法阵！”董八卦说道，将身一摇，“嗖”的一下从一个人变成了四个，分成三个方向包抄过去，每一个都手掐指诀开始准备道法。

　　但是……为什么是三个而不是四个呢？

　　因为还有一个赖在肖凌身边，继续墨迹呢……

　　污水车间里，列天瑞浑身冒汗，嘶吼连连。他偷袭桂小马似乎简单的很，得手之后却有些棘手了……

　　这座污水处理厂里的车间是他的秘密基地，车间里早使用各种超凡材料布置好了道术阵法，可以屏蔽吸收天命以及灵质的特殊波动，甚至是声音、光线、影子，让他悄无声息的就把桂小马消化掉，却没有想到，桂小马虽然被制住了，她的两只毛绒玩具竟然还在。

　　奔行几十里找到了这里，就在他布置玩了阵法开始吸收没多久，就赶到了此间，破坏了他的阵法。

　　这下可好了，没有了阵法压制，桂小马立刻挣扎起来。

　　只是踢踢腿挥挥拳什么的倒也没关系，这女孩竟然把身上的灵体都给放出来了。列天瑞的大肚领域能够将人整个吞下，屏蔽她们的感知，压榨她们的天命与灵质，却拦不住纯能量邢台的灵体。

　　于是一只只灵体钻出了肚子，反身就相他扑去，纠缠着他，压制着他。

　　因为是灵体，林紫涵的x光剑扫描不到，只能看到列天瑞动作僵硬怪异，竟然硬是被两只毛绒玩具，而且并不是很强的毛绒玩具缠的脱不开身。其实列天瑞的身体从上到下从头到脚，挂满了一只只白色的灵体，简直就好像大白一样，举步维艰，踯躅蹒跚。

　　这可跟肖凌当初不一样。肖凌当初最多也不过同时七八只灵体扑上身罢了，这里足足百十来只，合起来的力量说不定过吨了……

　　列天瑞还能挣扎，还能吼叫，已经很逆天了。这力量怎么也得十五往上了吧？

　　时不时的，肚子里的桂小马还会发出思维冲击，让列天瑞的大脑一阵阵混乱。

　　就好像蟒蛇，吞掉了一只超过消化能力的猎物一样。

　　列天瑞也没有什么好办法，他的战斗力偏向物理系，遇到桂小马这样的还真挠头。只能消化，消化，使劲的消化，努力的消化……只要把这小丫头片子消化干净了，一切就清净了。

　　两个人就这样拉磨一样僵持起来，直到列天瑞激灵灵打了个冷战。

　　原本就笨拙蹒跚的动作，一下子就更加艰难了。

　　不好！有人来了！列天瑞心中咯噔一下。

　　他仔细看过的，封禁法阵虽然被破坏了，屏蔽功能应该没受影响……所以他才继续和桂小马纠缠的，难道法阵还是被破坏了？气息泄露了？被牛皮糖一样的警方感应到了？

　　“好了好了，不打了！有人来了！我放你出来，你把灵体收了，咱们各走各路……”列天瑞低声对着肚子说道。

　　巨大的肚子稍停了一下，桂小马的声音响起来：“你想得美！”


第251章 好好研究科学吧

　　桂小马气的咬牙切齿：“你这家伙，莫名其妙跑出来把我吞掉，关在这样的地方，又吸收我的天命和灵质……还想和我和解？做梦吧！”

　　“来人了？来人更好了！反正先倒霉的不是我！”桂小马莫名其妙被列天瑞折磨这么半天，也真是气坏了，宁肯同归于尽也不接受和解。

　　哎，所以说，唯女子与小人难养也！列天瑞心中叹息道。

　　其实现在的局面，是桂小马占据主动的，自己开的条件，是自己先放她出来，她再把自己身上的灵体去掉。

　　她但凡聪明一点，可以和自己虚与委蛇，先骗自己说同意，等出来之后再翻脸吗！结果她想都不想就拒绝了，让自己准备好的台词都用不上……

　　既然如此也就没有办法了，猛然发动了一样技能。

　　“不好，那个家伙要跑！”屋子里的战况，飞剑上的三人一直关注着呢。尤其林紫涵，和列天瑞交过手的，见到他的动作，就猛然意识到了他的意图。

　　也顾不上董八卦的分身还在布设阵法而且没有布完了，迅速催发飞剑，风驰电掣，电光石火……“轰！”撞破厂房的墙壁就一头扎进去了！

　　厂房里，大肚子的列天瑞和破破烂烂的绒毛玩具之间可笑的战斗还在继续，而且看情况，列天瑞的状况不仅没有改善，反而比刚才更恶劣了一些。

　　甚至都撑不住铺天盖地的灵体纠缠了，“噗通”跪倒在了地上。

　　不过林紫涵的目光压根都没往纠缠的战场瞧上一眼，“X光剑！”对准厂房里巨大的净化水池一剑扫了过去。

　　水池很脏，极脏，都是等待处理的废水，表面正泛起油光，又有一丝丝微不可见的波纹。

　　肖凌和董八卦上来根本就不明白林紫涵是什么意思，直到X光剑射过去，将浑浊不堪的水中的画面透视出来，两人才明白。

　　水里面，是列天瑞蜿蜒仿佛游鱼般的身影。他的本体早已经跳水要跑了，留在岸上的不过是一道虚影罢了。

　　“这是断尾逃生术！我继续追，你们把这儿料理干净！”如此说着，林紫涵将二人撇下剑光，御剑飞掠水面，X光剑不断挥出，仿佛照妖镜一样锁定着水下列天瑞的动向。

　　猛然光剑中夹了一把实剑。“轰！”水光冲天，剑气直透水底，甚至水池底击出一道巨大的凹坑。

　　不过……这下威力虽猛，宛如游鱼的列天瑞几乎没受什么影响，仗着矫健的泳姿轻松避过，甚至还借助水的推力猛然高速行进了一截，“咕咚”钻进了一个下水管道。

　　他已经认出来，这女子正是当日天都结界中紧追自己不舍，差点把自己生擒活捉了的女子，哪儿敢有半点懈怠？虽然断尾逃生术需要消耗大量的血肉甚至是天命，几乎相当于这段时间白干了，他还是毫不犹豫的那么做了。

　　“呯呯呯！！！”连串的玻璃破碎声响起，却是董八卦的三个分身知道敌人跑了，继续布阵没有意义，果断破窗而入。

　　道法加持下，一个个迅若飘风的奔驰过来，快的好像飘一样，眨眼间来到了仍在纠缠的战场，齐齐跃向了半空中，然后各自手掐指诀幻化。

　　第一个幻化出了一根黑色的方方正正的大棒；

　　第二个幻化出了两截的也是黑色的方正大棒；

　　第三个也同样……

　　知道三个分身凌空将几根大棒拍在一起，肖凌才猛然辨认出来，那赫然是一个八卦的造型。

　　下一秒钟，拼装组合而成的巨大八卦，猛然化作了一道巨大的山岳，泰山压顶砸落下来。

　　阳阴阴，正是八卦之艮卦！

　　“噗嗤！”本来就支撑不住的列天瑞断尾分身，一瞬间就被砸扁了，下一秒钟化成了光芒消散无踪，将肚子里的桂小马排了出来。

　　不愧是天宫高手啊！无论是林紫涵的飞剑，还是董八卦的道术，堂堂皇皇，大气又强力，单以造型论，完全不是七贪军或者鬼宗能比。

　　而且，想发就发，想收就收。这记艮卦，威力完全倾泻在列天瑞留下的分身上，他肚子里的桂小马几乎没受什么影响，只是被如同山峦般的幻象扣住了，一时出不来。

　　“怎么样？老师这两招还不错吧？想不想学啊？或者……我帮你把它融在天命武装里呀？”肖凌的心思董八卦看出了一点点，情不自禁挑逗道。

　　肖凌：“……”

　　“放开我！放开我！”幻象的大山里，桂小马大叫起来。

　　两只已经破烂不堪、濒临报废的绒毛玩具带领着一帮被隔离在艮卦之外的灵体扑了过来。董八卦的艮卦不像列天瑞的大肚子一样，能被灵体钻出来。

　　有一大半的灵体都被一锅端了，压在下面出不来，漏出来的只是小猫三两只。

　　见绒毛玩具和灵体们冲了过来，她又微微一笑：“跟我玩这招？真是不自量力！”轻轻一个响指，三个分身迅若飘风跟进，还是一个阳爻两个阴爻，不过排列顺序完全不同。

　　阴阴阳，震卦！

　　黑黝黝的三个大柱，虚空化作了晴空霹雳，“轰隆！轰隆！轰隆！”惊天动地的雷光在前方几十米范围炸响，伴随着刺目的闪电。一群最低级的灵体哪儿经受得住这个？眨眼间就被轰的烟消云散不见影踪了。

　　两只绒毛玩具倒是还能勉强支持，但是周身绒毛倒竖，举步维艰。还没走到肖凌和董八卦的面前，被董八卦猛然翻手拎起，“呼～～～”冲人偶吹了一口气进去。

　　两只人偶顿时不动弹了，呆呆愣愣被董八卦彻底控制住。

　　“啊～～～”艮卦之下，桂小马张嘴尖叫。意念的激波凝成锥形，将空气震的水波般涟漪搅动。

　　不过不等激波临身，董八卦已经手掐指诀。事实上她早就在掐动指诀了，显然预料到桂小马接下来只有这招。

　　“辟！”指诀掐完，激波刚刚好临身。她一手挥出，激波被从中分开两半，左右继续前行，无声无息的拍在了厂房墙壁上……

　　“怎么样？老师这几招还不错吧？”将桂小马的挣扎见招拆招，董八卦得意洋洋拍手，回看肖凌，被肖凌眼中兴奋的光吓了一跳！

　　……不至于吧，我用出这几招想吸引你一下而已，你也不必用这种看裸女的眼神看着我吧？董八卦吓了一跳，却哪里知道，肖凌心中的惊涛骇浪！

　　太牛逼了！太强大了！

　　随便排列组合，就能化出八卦来，乾坎艮震巽离坤兑，八种卦象八种力量，各有不同妙用。假如董八卦以后分身能够化的更多，排列组合出八八六十四卦来，岂不就更加无敌了。

　　可是究其根源呢？不过是一阴一阳双爻而已。

　　这跟自己的三句真言何其相像啊？三句的力量发掘真相，然后真相的力量可以以任意方式释放出去。

　　最大的区别就是，三句的真相需要推理，而阴阳双爻，已成为这世间的规则，不需要推理，它就在那里，排列组合，自然有妙用无穷！

　　什么时候……或者说，通过怎么样的方式，自己的能力也可以这样实现呢？

　　应该可以的，自己的特质有规则，领域是契约，只要想出一套能够自圆其说的理论——文王拘而演周易，未必不能够……

　　“小子，不错，有志气！”巫四海开口赞道，“老夫忍不住越来越欣赏你了！这些年老夫也琢磨了一些道理，你要不要参详一下？”

　　话音，不，念头刚落，“咣！”一声大响。肖凌抱着脑袋蹲下，巫四海也被敲回了小黑屋里。

　　董八卦狠狠剋了肖凌一拳，瞪大眼睛：“你这小子，又在琢磨思什么呢！除了传统道术巫术，现在这世界上，就有一种宗教，叫做科学。所有违反科学的宗教，都是在耍流氓！”

　　肖凌惊异的看着董八卦，她还真洞悉了自己的想法？

　　“废话。没有这点本事，怎么当老师。”董八卦又瞪他一眼，“你以为你是第一个这样想的人吗？你以为那些x教都是怎么来的？想把规则化作力量，必须有普通人的信仰支撑，否则就是无根之木无源之水！传统道术巫术凭着古时候的传承，勉强还能支撑，现在也威力越来越弱了，你还想逆势而行？”

　　X教竟然是这么来的吗？肖凌眨巴眨巴眼睛。

　　“好好研究科学吧，科学定律就是道教的八卦，异能就是科学的道术。”董八卦语重心长的道，看着肖凌，隐隐担忧：这小子战斗力一般，就是脑子太聪明了，而聪明人……总是心思多。

　　跟他打一样主意的人真不在少数，而且多是惊才绝艳之辈，但是……往往崛起的飞快，陨落的也飞快，仿佛流星一样。

　　需得想点法子，确保他不会落入歧途才行！董八卦眼睛咕噜噜乱转。

　　就在她也不晓得憋着什么鬼主意的时候，“轰！轰！轰！”猛然数声大震，惊天动地。一道人影从远方，拖着长长的尾迹飞过来……


第252章 单开副本

　　那人影正好在董八卦开出的墙洞范围内，所以看得见。

　　也正好钻进了董八卦的墙洞……可是，速度实在太快了！光是带动的那凛冽的狂风，就将董八卦的墙洞生生扩大了数倍不止。整面墙都几乎要被这阵风卷走了。

　　风中的人影绽放光芒，减速，身躯难以保持平稳，翻滚了一下，但是立刻Hold住了平衡，继续减速……

　　长剑催发，剑气缭绕，终于在从墙洞到厂房车间的另外一端，足足在地面和水上犁出了长达几十米的沟痕以及涟漪之后，方才翻身落地站稳。

　　飘荡的长发与凛冽的襟袍久久无法平复。

　　“轰隆隆……”几秒钟后，墙洞被扩大的那面墙，终于支撑不住了，积木一样倒下，烟尘四起。

　　“稀里哗啦……”被惊人的强风激起的水花，也终于落了地，卷起涟漪阵阵。

　　“林老师？！”“紫涵！”肖凌和董八卦再顾不得其他，震惊吃惊的看着不知道从多远处倒飞回来的林紫涵。

　　没错，这道人影正是林紫涵，追逐列天瑞而去的林紫涵。

　　但是此刻，她衣衫破碎，身带血痕，嘴角有血正不断沁出，天命武装的飞剑在她手中颤抖、哆嗦、轻吟……似乎受伤颇深。

　　不过最令二人震惊的，还不是林紫涵受伤这件事……虽然这的确很令人震惊，列天瑞的实力竟然强悍到了这种程度，能将林紫涵打棒球一样打飞到这么远？还是发生了什么别的变故？不管哪样，都说明他们遇到了十分棘手的敌人。

　　可就算敌人十分棘手，棘手的一塌糊涂，两个人也从来没见到过林紫涵是这幅表情，眼睛赤红，嘴唇抿成了一线，长发被劲气鼓荡倒竖，仿佛水草，整个人杀气腾腾。

　　林老师一向是淡然的，飘逸的，潇洒的，若说整个天宫谁最有神仙气质，林老师绝对要从前数。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬……

　　此时此刻的林老师，却一反常态，浑然不似自己。

　　到底发生什么事？肖凌和董八卦都有点摸不着头脑。

　　“哈哈哈……”突然列天瑞的声音传来，“那个女人，怎么不追了？有本事你再来啊！再来啊！”得意张狂，哈哈大笑。

　　声音飞快接近，眨眼间在众人视野中出现。

　　虽然还相隔数百米，高级超凡者的视力何其敏锐。

　　倒塌厂房中的几人瞬间看清了列天瑞的面目，而列天瑞也惊咦一声，“肖凌？”他还是刚刚看到肖凌，这才明白麻烦这身麻烦事从何而来。

　　还不等他说什么，猛然他整个人向后倒飞出去，风驰电掣，腾云驾雾，眨眼间飞出了好远。

　　不过，这并非他见势不妙转身要跑，或者出于自己的意愿想要离开。他是被人打飞的。

　　虽然没有一个人看清，到底是谁打了他，用什么手段打了他，但是自己飞走的话，不会一边吐血一边飞，飞的那么凄惨悲催的……

　　“肖凌，把天命币借我！”林紫涵咬牙切齿说道。

　　“哦！”肖凌毫不犹豫，和她交易给去了三个半金币，“林老师，发生了什么事？”

　　“紫涵，你到底要干嘛？”董八卦也担心的问道。

　　“这个列天瑞有同伙！他的同伙就是杀死健仁的人，我感觉到了那气息！”林紫涵语气森冷。

　　董八卦和肖凌对视一样，不说话了。

　　陈建仁尸骨未寒，林紫涵今天能在这儿撞见凶手，或许也是天意吧。

　　当下肖凌交易金币，董八卦则自顾自的操作起来，神情严肃，也不晓得在干吗。

　　接过肖凌递上来的天命币，并着自己的全部身家一起，全部灌注进了自己的飞剑里。飞剑本来就是发着光的，转瞬间炽红，转瞬间炽白，转瞬间亮的跟小太阳似的，在林紫涵手中激颤着，“嗤”猛然化作闪电飞射了出去。

　　在此同时，闪电仿佛劈开了空间似的，激射带动了凛冽的强风，也撑起了一道彗尾般的肥皂泡。

　　这当然不是普通的肥皂泡，而是时空泡！

　　就好像一群警察联合施为布设结界，将整个失控的动车的包裹并且隔离的时空泡，而且长条样的形状，整个笼罩的规模，都十分的相像呢。

　　所不同的就是，那是由一群警察架设的，由天宫出资的隔离泡；而林紫涵这，是要用她自己的全部身家，至少也在十个金币以上，说不定还要更多，将敌人截留。

　　这不是在拿飞剑砍人，也不是在拿时空泡圈人，而是要用金币砸人啊。

　　十多个天命金币，时空泡膨胀速度飞快，刚好将肖凌、董八卦还有桂小马隔离在时空泡之外。

　　时空流速的差异已经显现，时空泡内的林紫涵的操作就好像快动作一样；反过来从时空泡内观察，则是肖凌和董八卦还有桂小马的动作越来越慢。

　　假如时空泡追上列天瑞，时空裂隙完全合拢，就是泡内正常运转，泡外时空凝滞的特效了。

　　另外一边，风驰电掣的飞剑仿佛拖着尾巴的彗星，直追向倒飞而去的列天瑞。

　　列天瑞倒飞的速度虽快，却哪有这蓄力已满的飞剑更快？眨眼间被飞剑追到了身前，列天瑞满脸惊骇神色……竟然不惜血本自造时空泡圈人，这个女人是要疯啊！

　　下一秒钟，飞剑携着不可阻挡的威势，洞穿了他的身体。

　　时光领域、衰朽领域，再与开辟时空的天命叠加，虽然列天瑞已经拼尽全力阻挡，根本就没有用。

　　刹那间血光迸溅，时空凝滞，林紫涵的隔离时空泡完成了合拢。

　　就在这同时！董八卦操纵分身，也完成了自己的施法。

　　三根阳爻乾，三根阴爻坤！六根大柱虚空漂浮，时空扭曲点从乾坤之间应运而生，迅速膨胀变大扩张，也就在林紫涵的时空泡完成合拢的一瞬间，这第二只时空泡和林紫涵的时空泡撞到了一起。

　　就好像是……两个肥皂泡贴到一起，然后中间的夹膜碎裂一样。“啪”的一声脆响，两只肥皂泡融合到了一起。

　　董八卦和肖凌，哦，还有桂小马的时空，与林紫涵的时空顿时一致起来，再无区别。董八卦一个飞扑树袋熊一样挂到了林紫涵身上：“紫涵，竟然把我圈出去了，什么意思吗！太不够意思了！”

　　林紫涵愤怒到几乎冰封的表情，无可奈何软化下来：“这是我自己的事……”

　　“什么你自己的事！我们的山盟海誓，我们的锦书寄托，我们曾经许下的诺言，你难道全忘了吗！”董八卦叫嚷起来。

　　林紫涵：“……”

　　肖凌：“……”

　　一直觉得，董老师虽然长的跟萝莉一样，其实性格还蛮稳重成熟的，虽然有点装大人的样子，直到这回见面才知道，那真是装出来的啊。

　　“唔……啊……”三人的背后，桂小马正在挣扎，拼命的挣扎，想要推开头上的艮卦大山。

　　灵体在山外消失，她从山内重新召唤出来，然后一只一只的吞噬，吸收到了自己的身体里，不断的强化属性，增加力气……

　　可惜实力差距有点大，虽然已经竭尽所能，只把山推的微微摇晃，想要脱困而出还差的远。

　　“唔……啊……”长条状的时空泡的遥遥另外一端，列天瑞也在嘶吼嚎叫。

　　虽然被双重领域轰中，他凝聚全身的意志，加快细胞的分裂，促进伤口的愈合——他最擅长的属性显然是耐力，虽然遭受了这样的重创，伤口还是在以肉眼可见的速度痊愈。

　　与此同时，他的周身上下，一片片的鳞甲生了出来；他的指甲疯狂生长，没有一会儿漆黑发亮仿佛涂毒的匕首；他的头发同样野蛮生长，一根根的变粗变长，最终脑袋变的跟刺猬一样。

　　他不仅在愈合，还在强化他的身体……所以当林紫涵的飞剑从时空泡的尽头返回砍他，“叮叮当当”只见到火花飞溅，血花飞溅。

　　硬化的身体还不足以完全抵挡飞剑的锋利，依旧会被砍开，砍的皮开肉绽。

　　但是终究不会像之前一样，被直接洞穿了。而且，坚决的阻挡也迟滞了飞剑那种一往无前的气势，每次撞击，飞剑的速度就要慢上一些，威势就要少上一些……

　　飞剑的距离已经太远了。林紫涵毕竟不是真正的剑仙，到了现在的距离，难以补充能量，飞剑的破坏力每撞击一次就下降一次。

　　“叮叮当当！”七八秒钟撞击了上百次，列天瑞不再受伤不再后退，飞剑的冲击已经破不了他的防了。

　　无可奈何，紫色飞剑化作长虹，飞回了林紫涵的身边。

　　不过，林紫涵又怎可能让列天瑞如此悠哉，长剑往这边飞，她也在往前奔跑，哪怕身上挂着树袋熊一样的董八卦：“你是叫列天瑞吧？这回没有人能救你了！老实交代，刚才帮你的人是谁？”

　　“林老师，董老师，你们慢点……我也有话想问这家伙呢！”肖凌无奈的呐喊追逐。

　　可速度实在差太多了，眨眼被甩的不见踪影……

　　猛然脑海一阵眩晕，他不由自主跪到了地上。


第253章 两端的战斗

　　倒回的飞剑速度奇快无比，而且越向林紫涵飞速度就越快，仿佛行星环绕恒星，越到近日点势能越小，动能越大。

　　猛然一个瞬间，“嗵”的一声闷响，空气激波荡漾，飞剑激颤的剑身突然稳定下来，竟然突破了音速。

　　眨眼间飞到了林紫涵身边，绕身一匝，将林紫涵和董八卦圈进了辟出的小空间，掉头如长虹般复向列天瑞射去！

　　“咻咻咻！”离列天瑞足足几十米远，林紫涵双手连连挥动，射出了一道道的剑光。

　　这些剑光虽然并非实质，只是劲气所凝，却拥有不下于飞剑的威力。

　　她御使飞剑，速度奇快绕列天瑞旋转，剑光一道道从四面八方同时射向列天瑞，真是仿佛暴风骤雨一般。

　　这回列天瑞可就没刚才那么轻松了，拼命的凝聚意念，加速角质化，加速痊愈，加强防御，竭尽所能的抵挡林紫涵，不过……

　　能挡得住就怪了。他要打得过林紫涵，就不会每次见面掉头就跑了。

　　以前打不过，林紫涵现如今领悟了衰朽领域，就更打不过了！

　　本来身体受了伤，体能修复治好，受多大的伤，需要消耗多少的精力，都是有定数的。可是林紫涵的剑光里夹了衰朽领域，一下让他修复损伤的消耗增加了几倍不止。

　　耐力系的特长者，缺乏爆发，没有别的能力，就是能扛耐打，一边受伤一边修复，一边吐血一边战斗，血量上上下下仿佛升降梯一样，但是在林紫涵的剑下，他就仿佛狂风骤雨中的小草，不，蜡烛。

　　当林紫涵隔着上千米的时候，还能勉强支撑，一旦林紫涵拉近了距离，真就随时能“噗”的一口吹灭。

　　当然了，列天瑞也不可能坐以待毙，肯定也竭尽全力的反击了。

　　装备技能、稀有道具、一次性消耗品……许多需要花费天命币的大招迫不得已用了出来。

　　可还是那句话……没有用！

　　别忘了，他面对的不单单是一个林紫涵呢，还有一个招式多变的董八卦。

　　光林紫涵暴风骤雨般的攻击就够他消受的了，再加上董八卦，不管他怎么挣扎，怎么偷袭，怎么仿佛，都没有用。

　　抵抗被层层破开，消耗成倍成十倍的累积，很快的就入不敷出岌岌可危。

　　“说，刚才救你的到底是谁！”林紫涵厉喝。

　　虽然和那人有过交手，但林紫涵很清楚，对方是隔空出手，本体根本不在这附近。那人的实力远远超过了自己。她拼尽全力，哪怕败尽现金也要留下列天瑞，要的就是一个名字！日后好算账报仇的名字。

　　列天瑞抿嘴不答，神情煎熬。

　　身上的伤口痊愈了又破开，破开了又痊愈……他心里也知道，自己这样下去支撑不了多久。今天可真是够倒霉的，接了那么个差事，就因为贪了个嘴，倒霉事儿不断。

　　先是吃撑了；好不容易壁虎断尾摆脱，又被这疯女人缠上了；好不容易蒙河候出手以为战局逆转了，结果这疯女人竟然自爆身家也要圈住自己！

　　她真是疯了！疯了！而自己也倒霉透顶了！到顶了！

　　到底说不说呢？说了可能能免掉一死，可是河候的愤怒又岂是自己接得住的？

　　可要是不说，自己这样迟早要被这女人磨光天命，磨的烟消云散的啊！

　　他犹豫为难。

　　正煎熬之际，猛然林紫涵表情一凝，抬头望向了远方，时空泡的另外一端，自己的得意学生。

　　百忙中她回头瞪了董八卦一眼：“你怎么全过来了？也不照看一下肖凌。”

　　“照看什么？那个丑姑娘已经让我拿艮卦压山底下了，天命武装也消灵了，就算她是孙悟空……”猛然董八卦拍脑袋，她也看到肖凌不支倒地的画面了，“精神冲击！”

　　桂小马的身体是被艮卦压住了，她的精神冲击却是可以透出卦象生效的！

　　……

　　“哈哈哈……”大山地下，桂小马得意大笑起来，“过来过来过来！”她口中呼喝着。

　　肖凌摇摇晃晃，就仿佛僵尸傀儡一样，走两步，退一步，走两步，退一步，但还是慢慢挪到了桂小马的身体，无法抵抗桂小马的精神压制。

　　“赶紧的，有什么技能就用出来，给老娘把这座山推倒！”一边如此吩咐，她一边在山下奋力摇晃山体。

　　“哦！”肖凌呆滞的点头，手一挥，凭空变出了一样机械装置，俗称——千斤顶！

　　不失时机的将几只千斤顶插入山体摇晃的空隙里，压压压压，不一会儿，山体的就被翘起了一脚，然后肖凌手一挥，又变出了更大的几台千斤顶，继续掘撬。

　　前后不过几分钟，大山生生被抬起了一角。虽然不足以将山体整个推倒，但是……桂小马身体娇小，只需要十几厘米的空隙，贴着地就钻出来了。

　　“哈哈哈……”桂小马一边往外爬一边大笑，猛然，她的笑声戛然而止。

　　就在她的脑袋刚刚爬出来，胸口还压在山下的时候，已经被她控制的肖凌突然松手，“咻！”那批大的千斤顶突然消失了。艮卦大山猛然向下一坠。

　　“咔咔嚓嚓……”依稀间就听到一阵骨骼扭曲的声音，“噗……”桂小马一口血被压出来，就好像挤压番茄酱一样，她愕然仰视肖凌，“你怎么把技能取消了？赶紧给老娘继续干活。”

　　肖凌嘿然一笑，蹲下身同情的看着桂小马：“啧啧啧，你说你一个小姑娘，一口一个老娘的，多难听啊！”

　　“你，你没有被控制！”桂小马涂的乌漆麻黑的眼睛瞪的溜圆。

　　“你才明白？”肖凌忍不住笑，“反射弧未免太长了吧？”

　　当然一切都是装出来的。桂小马的精神冲击的确挺厉害的，但是有巫四海这只千年老鬼背书，再厉害又能怎么样？

　　话说回来，这小姑娘未免也太粗心了，在阳台上自己就免疫过一回的，她一点都不怀疑，还以为能控制住自己？

　　爱因斯坦说：“疯狂就是不断重复同一件事情并期待不同的结果。”这小姑娘就是这意思了。

　　看着桂小马简直要喷火的眼神和不管不顾就要发飙的表情，肖凌一句话拦住了她：“可不要用精神冲击。万一你精神冲击把我弄晕了，我大脑一混乱把千斤顶取消了，你可就……”

　　“噗嗤！”艮卦大山落下，自己瞬间一山两段！桂小马眼神瑟缩了一下，果然不敢发飙了。

　　“也不要用灵体压我哦，否则后果你懂的。”

　　“你到底想要怎样？”桂小马咬牙切齿。

　　“把你的所有灵体都交出来！”肖凌老神在在。

　　“你做梦！”桂小马牙都要咬出血来了。

　　“好吧好吧，看在你今天也不容易，一会儿被吞的，一会儿被压的……”虽然桂小马尖酸刻薄惹人讨厌，不过自己已经报复过她了，大人有大量，就不跟她计较了，“把炼制灵体的技能交给我。哦，对了，还有你那招精神冲击！”

　　“你这小子！”肖凌脑海里，巫四海吹胡子瞪眼睛。

　　为什么吹胡子瞪眼睛？因为这两招他会啊，炼制灵体吗！精神冲击吗！多基础的技能，想他纵横下界上千年，这种入门的基础技他还能不会吗？

　　但是……他会归会，肖凌不敢学啊，谁知道他教的版本有没有什么问题，会不会有甚隐患？还是从别人的手上得到比较保险。

　　“甜甜，来，不理那可恶的小子。咱也有了灵体了，老夫教你一招五鬼搬运术！”冷哼一声，巫四海道。

　　桂小马当然不愿意那么轻易认输：“这是我鬼宗独门秘技，是不会传授外人的。而且就算教给你，你也学不会的，还需要我们鬼宗独有的基础技。”

　　“哦，不会你就教吗，不教怎么能知道会不会呢。至于门派有别，你就当我加入鬼宗门下了吗。或者说……”咔嚓咔嚓将千斤顶们微降了一些，“你想这样？”

　　骨骼压裂的声音传来，“噗！”桂小马吐了几口番茄汁。

　　“我劝你还是从了吧。本来胸口就没几两肉，再这样压下去，就成坑了。”肖凌啧啧又道。

　　“噗！”桂小马再吐番茄汁，这次就不是被压的了。

　　“……”另外一边，林紫涵和董八卦看着这幕无语。

　　“你看你看，我就说吗，甭管那小子，他机灵着呢，咱就管这只变色龙就行了。”董八卦拍手道。

　　林紫涵斜了她一眼，又瞅瞅那三只施加了道法，都已经跑到了近千米的时空泡中段的分身：你这马后炮放的也太明显了吧？

　　不过董八卦说的倒也没错，当务之急，还是要先搞定列天瑞的。

　　这家伙已将近油尽灯枯了，天命不断随着技能消耗，依稀间都有灵质被碾压出来了，只要再加把劲儿……

　　就在林紫涵下定了决心，弹剑欲加强攻势的瞬间，突然一股凛然杀机，不知从何处而来，将她和董八卦的气息牢牢锁定。

　　“不可能！”林紫涵瞳孔猛缩，和董八卦齐齐扭头看向杀气来的方向，时空泡的近端尽头。

　　一只拳头轰然飞出。


第254章 天外飞拳

　　时空泡的尽头，是泡膜，泡膜之外是已经凝滞的大千世界。

　　看着那只是薄薄的一层肥皂泡般的膜，凡是经历过的人都知道，那膜的坚固超乎想象，几乎没有法子能轰破，机枪大炮，飞机导弹……

　　任何试图突破的尝试，都会将自己陷在凝滞的时空里，然后……任人宰割。

　　所以列天瑞即便情况恶劣到了这种程度，也压根不曾尝试着破膜而出。那不是冒险，那是寻死，只会让他的窘迫程度直线上升。

　　但是……不可能的事情偏偏发生了！

　　自外界那凝滞的时空里，突然一拳飞出。

　　没有胳膊，没有手臂，根本没有人，就是一只拳头，仿佛太空中的陨石，就那么突兀的现身，直直向飞在半空围着列天瑞狂轰滥炸的林紫涵和董八卦飞来。

　　能够无视时空凝滞之力，而从外界攻击时空泡内部的，这已经完全是另一种境界了！自己不可能是对手。

　　但是为了报仇……林紫涵目光一凝，血色隐隐，银牙紧咬控制飞剑垂直上升，做眼镜蛇机动全力躲避。

　　那枚拳头直直平飞而出，看起来速度并不甚快，方向也是直直向前根本没有改变，可无论林紫涵的飞剑如何机动，拳头好像都是直直冲她而来，距离不断拉近，避无可避退无可退。

　　这也是一种境界，一剑破万法，一拳镇山河！

　　这一瞬间，董八卦终于知道，以林紫涵的速度和反应，操弄时光的能力，为什么也会被打的那么狼狈倒飞回来了。

　　本体与分身一阵操弄，凌空具现。这回再不是组成八卦的阴阳双爻了，而是阴阳双鱼，太极图的基本构造。一人阳鱼，一人阴鱼，相互缠绕拼接成球，又一人阳中阴，一人阴中阳，拼成了完整的太极鱼图。

　　太极鱼图在灵力的催动下飞快旋转，陀螺旋转，鱼形眨眼间混成了混沌一片的灰色。夷然无惧的迎着拳头冲上去。

　　这是董八卦的最强守招，由太极拳衍生出的招式，卸力偏转，最能以柔克刚。

　　眨眼间拳头与太极图相撞，拳头那一往无前的气势果然受阻，速度微慢了几分。太极图旋转的旋转速度则是越来越快……

　　“时光剑雨！”“嗖嗖嗖！”见到这幕，林紫涵不失时机的暂时撇下列天瑞，手中飞剑幻出密密麻麻的光华，每一道光华都有洞金穿玉，催化瓦解之力。

　　磅礴澎湃的拳头，在二人无间的配合下，终于渐渐出现颓势，速度越来越慢，几丈长宽的巨大无比的拳头的规模，在时光剑雨的不断冲刷下，也飞快的减小。

　　一切其实都发生在短短几秒钟功夫，拳头飞出，二女拦截，火星撞地球般的冲击振动了整个时空泡。

　　眼看就是一个平分秋色的僵持局面，猛然又一发拳头从时空泡的尽头无中生有，见风就涨，飞临了僵持的战场。

　　“八卦你先撑一下！”林紫涵语速飞快说道，猛然收敛了那铺天盖地的剑光。

　　“好！”董八卦慨然点头，一咬舌尖，“噗”一口精血喷出，喷在了她掏出的一张铜钱样厚纸钱上。不，这当然不是纸钱了，至少也是符诏。

　　精血一喷，磅礴的灵光如初升的日月汹涌而出，而董八卦的小脸也一瞬间煞白。显然她是掏了老本了！

　　灵光化符，层层叠叠密密麻麻的咒法文字从上面飘了出来——乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。

　　一张灵符，竟完完整整的幻化出了全部的八卦力量。

　　天地雷风水火坤泽，八种不同的力量虚空演化，然后仿佛被太极阴阳图牵引一样，很自然的围绕在了阴阳陀螺鱼的周围，组成了一幅完整的先天太极八卦图。

　　水火阴阳的力量在图形中震荡翻覆，水来土掩，风借火势，涛生云灭，阴阳循环……

　　力量不断强化积蓄，吞吐间将第一发拳头的力量消磨殆尽，然后气势昂扬的迎向了第二枚拳头。

　　“轰！”一声大震，太极八卦与拳头正面相交。

　　交触处，强烈的气息再次一吞，一吐，“啊！”列天瑞一声惨叫。

　　他正站在太极图与拳头碰触的中心处。当那偌大的撞击力量倾泻而出，一瞬间他仿佛被压到五行山下的猴子，根本没有半点抵挡之力，就被挤进了地面。

　　血从眼睛、鼻子、嘴巴好像喷泉一样喷出来，压力太大了！

　　也就他是耐力特长者，而且属性不低，要是换个人来，就这震波的一扫，就得交代了。

　　可怜列天瑞，当林紫涵暂时放过了他，全力和董八卦联手抗敌的时候，他还在心中琢磨，是不是自己的机会到了？快点疗伤快点痊愈，等二女注意不到他的时候，说不定可以冲上去吞掉一个！就吞那个小的，她的招数显然擅守不擅攻，只要吞下去，消化不了全部消化一部分总是可以呢，也能弥补一下今天的损失……

　　万没有想到，念头才刚刚冒出点头，“啪叽”就被踩的稀巴烂！

　　连列天瑞这撞击边缘的，都受了这样的池鱼之殃了，太极八卦和拳头正碰的冲击就不用说了。

　　“轰隆隆……”仿佛晴天打了个滚雷，整个时空泡内都随着这下大撞而震荡起伏。

　　巨大的拳影和太极八卦破碎消失，乍看上去是平分秋色。

　　不过，拳头的发出者不知道什么情况，反正董八卦面色一白，“噗！”吐出一口血来，“咻咻咻”，她幻化出来的几道分身随之烟消云散。

　　显而易见，她也就这一击的力量了。再拿不出第二击来。

　　她拿不出来，对面的人可拿得出来，“嗖！”眨眼间，第三发拳影又无中生有轰破时空泡壁膜飞了进来。与此同时，“噗嗤！”隐约间听得一声裂响，不可能被轰破的时空壁膜竟然生生被撕出一条裂缝来，一只胳膊探了进来。

　　“给我……破！”面对这仿佛海浪一般，一波接着一波的攻击，短暂蓄力的林紫涵猛然睁开眼睛，眼中血光一片，璀璨耀眼的紫光剑意，仿佛紫色太阳一样从她腰间绽放！

　　一剑挥斥几百米，浩浩汤汤，风云激荡，悍然与第三记拳头硬撞！

　　“轰隆隆……”于是，又一个晴天滚雷。

　　风云激荡，大地颤抖。

　　“啊！”又一声惨叫，刚刚从地缝里挣扎出来，仿佛软泥勉强捏出点形状的列天瑞，再度一声惨叫，重新被压扁在地。

　　璀璨的剑光瞬间黯淡，凛然的剑势戛然而止。

　　而那气吞山河的斗大，不，房子般大的拳头，也被剑光生生劈成两半。

　　天外飞拳连续三击，林紫涵和董八卦凭着默契的配合，或者是个人的爆发，竟然成功接下！

　　不过……也仅限于第三击了。因为发出天外飞拳那只手，已经探进了时空泡内，所以第四击，以比之前更快的速度来到林紫涵和董八卦面前。

　　“嗵！嗵！”接连两声闷响。

　　董八卦全力出手，一口气还没喘匀呢，凌空吐血倒飞出去。

　　林紫涵也是一样。所不同的就是，她比董八卦多了个招架的动作。

　　于是，在强拳覆体，将她同样击的倒飞出去之前，“叮铃”一声脆响。她的飞剑无法支撑撞击的大力，竟然被拳头砸断。

　　林紫涵的飞剑不仅仅是天命武装，还凝结了她的领域之力。被一击折断，她一口血喷出来，纷纷扬扬，直从时空泡的尽头，洒到了中段，又从中段，风驰电掣的洒到了肖凌和桂小马僵持的地方。

　　她再一次被拳头击退千米，击回了污水处理厂里。

　　“嗵！”董八卦直直落在了艮卦上。一声闷响，贴着山体滚落。山下桂小马被压的再度吐血，也不知道是第几回了，吐着吐着就习惯了吧？反正胸口是真凹下去了。

　　鬼上身！天书放大！

　　肖凌不敢怠慢，瞬间全力发动自己的技能，迎着林紫涵冲了上去。

　　林紫涵受的伤更重，不仅是肉体上的还有修为上的，不仅修为上的还有心灵上的……

　　一声大震，完美形态的天书瞬间破碎。

　　幸亏此时的天书还只是天命武装，没有凝入领域之力，只花费天命币重新凝练就行了。

　　肖凌成功化解了林紫涵的冲击力，抱着林紫涵翻翻滚滚倒跌出去，几乎滚到了时空泡的边缘。才总算在自己的努力，以及随着楚甜甜一起放出来的几只灵体的拖曳下，成功停住。

　　然而不等肖凌松一口气，林紫涵一个翻身爬起来，换出一把剑来：一只胳膊了，已经一只胳膊了，只要再引的他深入一点，就可以知道是谁了！

　　当肖凌抱着林紫涵倒地，对面的拳头略停了一停。

　　可是当林紫涵剑光再起，第五击也蓄势轰来。

　　真是太强了！空前绝后的一拳！

　　几乎占据了整个时空泡，就仿佛针管中的活塞，隧道中的火车，从时空泡的另一端呼啸而至！

　　这已经不是人类的力量，而接近于大自然的道了！


第255章 又有不速客

　　“妈妈咪呀！”董八卦一声惨叫俏脸煞白。

　　艮卦之下的桂小马也是同样。

　　肖凌虽然自负多智，在这种毁天灭地的攻击下也无计可施。

　　只能看着毁天灭地的一击直后悔：真不该把林老师叫来帮忙的啊，谁能想到事情会发展到这个地步？

　　这种单人开辟的时空泡跟能够还原一切的天都大结界还不一样，是一种以天命为赌注的生死决斗场。

　　在这里没有死亡，超凡者也没法拿死亡逃离现场。

　　只有战斗！不停的战斗！消耗！不停的消耗！直到一方无法支撑油尽灯枯为止……

　　所以说这一击并不会要了大家的命。但是，却会将大家瞬间碾压成渣，然后予取予求。

　　“唉！”看到慌乱的小伙伴们，林紫涵悠悠一叹，终于放弃了心中某种坚持！“老师，请出手吧！”一道剑光刺向天空，没入时空泡的障壁不见。

　　？？？

　　林紫涵的话让大家微微发愣，都有点不明白？直到从她剑光刺入的地方，一根指影横插进来。

　　就仿佛那铺天盖地的拳影一样，指影见风就涨，眨眼间通天彻地，仿佛天柱一样横亘在众人身前。

　　袭来的拳影于是和横空出世的指影悍然交击。

　　“噗！”完全没有想象中的惊天动地的巨响，手指只是略微往后缩了一缩，就将势如千钧的拳势整个化解。不仅如此，将拳影弹开之后，那指影微微一弯，就循着拳来的方向直插了过去。

　　洪天钧苍老的声音响起：“呵呵，拳镇山河，武修极意，七贪军老友中还没有此等身手的。来的可是新晋河候？当日天都结界，还有今日小徒都承蒙照顾了，留下一只手臂可好？”

　　话说的挺客气的，不过第一句是抽丝剥茧，将人家的身份给拎出来了；第二句更是直接要人家留下一条手臂再走，霸道的不能再霸道。

　　肖凌和董八卦终于明白了是怎么回事。

　　就好像自己遇到了麻烦第一个想到的是老师一样，林紫涵遇到了杀害男友的凶手，第一想到的也是请老师。只是她和她的老师的战斗力与联络方式，和肖凌那就完全不是一个境界了。

　　天宫就是天宫，这片时空流中执掌牛耳的存在。

　　七贪军虽狠，鬼宗虽贼，其他林林总总的势力也有很多，但没有能够直接正撼天宫的。

　　而天上地下的高手中，能够与学园校长、前北极大帝硬扛的，也没有几个。

　　所以林紫涵不惜花费巨额天命币，悍然将列天瑞圈住的行为，也压根算不上发疯，好吧，有点发疯的元素，不过主要目的还是要将对面那个……应该是叫做河候吧？将叫做河候的家伙给引来。

　　具体的时空泡设定什么的，当实力到达了某种境界，隔空出手、跨界驰援之类的能力……肖凌离那种境界还远，一概不知。

　　但是从洪天钧的话里他也听得出来，假如今天，那个河候探进时空泡中的不仅仅是一条手臂，而是整个身体的话，那他估计就走不了了。

　　不过，那得林紫涵豁出全力的和河候对拼，直到将他全部引进时空泡才行。

　　林紫涵大约已经做好了被河候碾压的准备，可是……她身后硬插进来的肖凌和董八卦却没有。假如任河候的大招一套套的砸下来，肖凌和董八卦恐怕都要被碾压的修为倒退，损失惨重了。

　　肖凌泡入红尘海的确学会了防碾压没错，可那防的只是二层时空流中高级怪的碾压，遇到河候这种三两下就能折服林紫涵的存在，那根本毫无意义！

　　权衡之下，她终于放弃了，放弃了彻底留下河候的打算。

　　能留下一只手臂也不错了，有鲜活的血肉在手，以天宫的道术，追踪这个河候的行踪并不难。

　　肖凌和董八卦沉默无语。肖凌还好一点，董八卦面色尤其难看。

　　本以为挤进这个时空泡可以帮林紫涵，没想到却拖了后腿。

　　按剑落地，林紫涵缓缓消去了一身杀气：“你们也不要自责，没有肖凌，今天根本遇不到杀健仁的凶手，我到现在还一无所获；还有八卦，没有你我也根本撑不到现在……这个河候的身手比想象中的要强的多！”

　　“武修超凡者，咱们这附近的时空流，都很少出现了吧？”

　　有了那么粗的大腿，哦，手指在前面撑着，三个人危机尽去，悠然自得。

　　而另外一边，就仿佛是刚才一幕的重演，只不过……是刚刚好相反的。

　　刚刚，是对面一拳推来，这边时光剑雨、太极八卦，所有大招都用出来才能勉强抵挡；而此刻，是这边一根指头缓缓碾压过去，对面的拳头暴风骤雨般攻击，却也无法阻挡。

　　就在说话之间，那根通天彻地的指头已经越推越远，越推越逼近尽头，眼见就将插在地里勉强有点形状的列天瑞，好像蚊子那样磨平碾碎，要推到时空泡尽头的河候的手臂了，突然手指凝滞了一下，陡然转向。

　　“轰隆隆……”从另外一边风驰电掣，怎么推过去的，就又怎么逆推回来了。

　　？？？

　　肖凌董八卦眼睛发直，这是，这是什么情况？

　　但是林紫涵显然和指头的主人是有着特殊的联系的，就在指头变向的一瞬间已经勃然色变，猛然合身跳起，剑光绽放瞬间将肖凌和董八卦圈在了里面，带着二人拔地而起……

　　她的反应已经很快了，但还是稍慢了一线！

　　但见铺天盖地，白压压一片的虚影突然从地面升起，向着拔地而起的三人就抓了过去，“啪叽！”一握，就好像如来佛握孙大圣一样，将林紫涵圈住三人的剑圈给握碎了。

　　到这个时候才能够看清，那白压压一片的虚影是一只人手。

　　这小小的时空泡里可以猜拳了，石头、剪刀、布全有了。

　　不，这回的还真不单单是一只手掌，很快的整只纤长手臂，甚至是长发披肩的头颅，眉眼宛然的相貌，都从地面探了出来。

　　不过……真是太大只了，就仿佛自由女神的雕像探进时空泡里偷窥一样。

　　林紫涵的剑圈虽然被握碎了，好歹稍稍缓了缓对面握手的动作，让董八卦及时掏出了自己的天命武装，一只极大的仿佛莲台一样的八卦盘。

　　自由女神的大手再度握下，“卡巴卡巴……”挤压碎裂的声音瞬间传来，八卦盘上顿时出现了许多豁口与裂纹，董八卦一口老血喷出来。

　　狼狈归狼狈，总算给大家争取到了更多的时间。

　　林紫涵左手拎着她，右手拎着肖凌，坠跌中长剑一震，重新焕发动力，流星赶月般冲向了迎面而来的巨大手指。

　　巨大手指虽然拥有无与伦比的冲击力，然而当和林紫涵的剑圈一触，却没有任何反震力传来。

　　剑光投指而入，将三人直接镶嵌在了巨大手指里，巨大手指成了他们的保护壳。

　　“啧！小八卦，进步了吗！”自由女神咂了咂嘴，似乎有点惋惜。再没多说什么，回手蜷指一弹。

　　重压着桂小马的艮卦就好像颗弹丸一样，被她狠狠弹出，风驰电掣撞向了扑面而来的巨大手指。“轰！”一声大震，尘烟四起。

　　等硝烟散尽，艮卦大山自然消失无踪。巨大手指里的林紫涵三人也安然无恙。

　　不过林紫涵和董八卦脸上的吃惊是怎么也掩盖不住的。

　　从地面，桂小马一高跃起，扑到了自由女神的头上：“呜呜呜，Docter！”委屈的哇哇大哭，这一天她可真是遭罪了，先被列天瑞吞下去消化吸收，然后被董八卦艮卦镇压，然后又被肖凌骗胸都压凹了。

　　越哭越是委屈，越想越是悲催，直哭的跟泪人一样。

　　“好了好了，小马，不要哭了。”Docter程的法身幻象也无可奈何，圈手护住桂小马，拿一根指头捋她的头发。

　　巨大手指停止了前进，洪天钧的声音响起：“想做的事做完，就走吧……我只当没看见你。”

　　安慰着桂小马，Docter程仰面向天，微微一笑：“难得洪师兄你也晓得变通，网开一面呢。可惜……我今天来是受人之托，你的好意就不能消受了。”嘴巴上说的十分客气，但谁都能听出来，女子口中的讥诮咧然。

　　已经掉头向后，似乎要去碾压河候手臂的巨大手指停住了。“师妹，你的鬼宗终究还是加入七贪军了吗？”洪天钧的声音微微低沉。

　　Docter程摊手耸肩：“也可以这么认为。有什么办法，还不是让你们给逼的？”

　　这个女人，才是董八卦让自己下界来找的正主儿，肖凌总算明白过来。

　　洪天钧幽幽长叹：“好吧，那就见识见识，程师妹你这些年到底学了什么本事吧。”

　　巨大手指中，突然电光绽放，“咻！”被裹夹着的林紫涵、董八卦还有肖凌瞬间消失的无影无踪。

　　几乎在此同时，Docter程指尖灵火缭绕，桂小马一闪不见踪影。

　　另外一边，镶在时空泡墙上的手臂突然变长变粗，直直探向已经烂的跟肉泥一样的列天瑞，“咻”也把他接走了。

　　各大高手的本体要进出这处时空泡好像很难，运送下属倒是方便的很。

　　全都没有掣肘了，时空泡内，斗气高涨，战意凛然。


第256章 星辰卡

　　眼前一花，身体一麻，重心一轻。

　　等到身心重新适应，肖凌、林紫涵和董八卦面面相觑，出现在封神台上。空无一人，正值轮空的封神台。

　　查看一下系统界面，这里已经是初二学区了。

　　他们被带出了时空泡，带出了决斗的战场！

　　擦擦擦！这算怎么回事吗？华山论剑都爬到山顶了，决战紫禁之巅都抢着坐席了，竟然忽忽悠悠就被踢出场了，这也太让人郁闷了吧？

　　不过，想了想，抱怨的话终究还是没说出口。

　　接下来的战斗，若么洪天钧也没有在那个河候与程师妹联手之下保住他们的把握；若么，就是战斗中可能会泄露的某些讯息还不适合让他们知道，若么就是以上兼而有之吧？

　　总之，他的假期就这样结束了。

　　当初的目标算是实现了，还有点意外之喜，大家的托付也都完成了，就是……有点快了，原本自己还想在现实多享受享受当神仙的快感，比如说装个猪，吃个虎，中个二，打点脸，摆点阔啥的，现在没机会了。

　　不过，也好，回来就回来吧。新升二年级，将要遇到难度完全不同的时空任务，多花点时间准备也没坏处。

　　肖凌心中思忖，边上董八卦和林紫涵也各自默然，显然有所感慨。

　　其实这个时候，他们最应该担心的是……下界的时空泡战场的战斗——他们的校长只有一个人，对面却是他师妹和那个河候两个人，一场大战，也不晓得会是谁胜谁负？

　　但是……真没人担心那。昔日的紫薇大帝，今天的天宫校长，若是这样的局面都应付不来，那也太逊了。

　　唯一的悬念也就是，那个河候，究竟有没有本事，将他的手臂从时空泡中抽出去了？

　　思忖之间，忽然剑光璀璨，林紫涵拔剑飞天。

　　“紫涵，你干嘛去？”董八卦抬头问道。

　　“修炼！”林紫涵的答案言简意赅。她要刻苦修炼，直到能够轻取那个河候的首级！就算今天校长能够取了那家伙一臂，自己的仇，还是要自己来报！

　　虽然剑光黯淡不稳，林紫涵长剑蕴含的气息一往无前，受伤竟然让她的修为又精进了一层。

　　董八卦看的羡慕，但是……“紫涵，那个方向……”完全不是练功房啊。

　　虽然这里已经是不同的学区，像是林紫涵这样级别的存在，他们的家、练功房甚至是办公地点，大多都是跨越学区的，门户防护结界圈禁的范围就好像副本。进出的传送点，附带选择难度的特效，可以进出任何学区，凭学籍卡的权限就可以了。

　　但不管是在哪个学区，学区大致的建筑结构是不会变的，房子练功房的位置也和初一学区一模一样。

　　林紫涵去的方向完全不对，事实上根本就是背道而驰，她的家在西南，她却正在往东北。

　　“我要红尘试炼。”这几个字飘来的时候，林紫涵已经化作虹光远去了。

　　“红尘试炼……”董八卦一字一字咕哝着，眼中有羡慕，又有隐隐的担心。

　　“董老师，红尘试炼是什么？”看着董八卦的表情，肖凌忍不住问道。

　　“红尘试炼你不知道是什么？哦，对了，一年级是没法知道的，二年级……二年级好像也不能……”猛然她拍拍脑袋，按动耳朵拨通了某人电话，“林老师，你是不是还有东西忘了？”

　　“东西？什么东西？”林紫涵疑惑。

　　“你的学生！”董八卦嚷道，“他第一天升二年级，你这导师是不是得带他熟悉一下环境，办一下应有的手续？”

　　“我要修炼。你帮我带吧。”林紫涵顿了一顿说道。

　　“这可是你说的！”董八卦眼睛一转，喜笑颜开。下一秒钟她挂断了电话，一个飞扑抱住了肖凌：“小子，从今天起，我就是你真正的导师了。好吧，导师之一。来来来，带你参观校园。”

　　十分的热情如火，不过下一秒钟，她的真面目就暴露了：“不过，有什么好处你也不能光记得紫涵，也得记得董老师我呀……”虽然没有明说，咕噜噜的眼珠子就差写出四个字了，恶魔果实。

　　肖凌苦笑：“董老师，我只是想问问红尘试炼的事而已。”

　　“哦，对了！”董八卦恍然拍头，和林紫涵专精古剑术道法不同，她是个科学学霸，肚子里的知识是绝对不缺的。不过在学术上过于好奇的天分，就导致了集中力的不足。往往说着一件事，不知不觉就串到另一个话题上了。肖凌不得不把歪掉的楼拉回来。

　　“好吧，马上跟你说说红尘试炼的事。”嘴巴上这样说着，她手一伸，召唤出了自己的八卦台，已经破破烂烂的八卦台。将肖凌也拉上台，好像老牛破车一样发动起来。

　　她忍不住又念叨起来：“哎呀，这回可亏本了！亏本大了！八卦台没有两个金币修复不了，开辟时空泡也花了一个多金币，破产了！要破产了！”

　　忽然她抬头看向肖凌：“紫涵给你卖了一颗恶魔果实，就卖了八个金币是不？我都听说了，紫涵她实心眼，有前辈跟她打招呼就不好意思侃价。”

　　“下个月刷新的恶魔果实你让董老师代买，董老师保证卖超过十二个金币。多卖出来的钱，你给老师一半，好不？哦，对了对了，还有海贼王位面那些秘籍装备啥的，你也交给董老师，保证都能卖出好价钱。”眉飞色舞的拍着自己没有几两肉的胸脯。

　　让你卖？让你卖就得把整个天宫高层得罪光了……肖凌心说。

　　自己现在缺钱吗？别说一个月十多枚金币了，就算砍上一百倍，一个月一百银币，都足够花的了。自己的问题不是没有天命币，而是天命币太多了！

　　不过，想想董八卦亏这么多钱也是因为自己，而且她嘴巴上爱财如命，第一次破财是担心林紫涵出事，第二次破财是拿八卦台硬扛Docter程，救了大家一命……爱钱取之有道，花钱更是有道，否则大家被Docter程捏在手里和洪天钧谈判，就不晓得是什么局面了。

　　这么一想，肖凌干脆将海贼王兑换页面打开摆在董八卦面前，兑换物任她挑选，一概原价。

　　董八卦喜笑颜开，眉飞色舞的在页面上挑选：“哦哦哦，你这店里好东西还真不少呢！不单单有恶魔果实呢。这电话虫，还有生命纸，都是研究院在研究的项目，进货量不少呢……发了发了发了！”

　　太兴奋了，以至于肖凌不得不提醒她：“董老师，董老师，红尘试炼！”

　　“哦，哦，忙完了马上告诉你。”董八卦嘴巴上这样说，根本不搭理他，驾着老牛破车一样的八卦台继续飞。

　　没有一会儿，页面上的东西就几乎被一扫而空了，董八卦搞研究的，仔细想想，搞研究才是消耗资源最多的。

　　好多装备、技能、材料啥的，一个人学会了可以去教别人，一个人用完了，不用了可以卖给别人继续用，只有搞研究，往往需要把东西掰开了揉碎了，不可修复的拆开分析。而且往往拆一件不够，得拆很多件。

　　董八卦有这方面的门路，科研机构走账走的是公家的账目，不是个人花钱，价钱自然好说，卖起来既快又好。

　　甚至连下个月的恶魔果实都差点预定了，价格就像董八卦说的，十二个金币，肖凌好说歹说没同意。

　　董八卦赚的钵满盆满，心情大好。听她的口风，亏空全补上了，不仅如此还赚了不少。

　　她狠狠的拍肖凌的肩膀，说这个学生真是太够意思了，当然了，要是把恶魔果实也让她卖就更够意思了！

　　她赚了，肖凌也不是白费工夫。

　　他让董八卦把所有预定的东西做成了一张采购单，总价格10金币左右，他一招讨价还价用出来，就平白入手500银币。赚小伙伴们这期应该够花的了。

　　Winwin简直就是为讨价还价这招发明的。

　　不过听董八卦絮絮叨叨、杂七杂八的墨迹半天，还是没说出红尘试炼到底是什么来的，直到她驾着破破烂烂的八卦台，一路飞到了以前的彤华宫，现在的学籍管理科，肖凌才明白到底怎么回事。

　　原来不是董八卦特意顾左右而言他，是他的等级权限不足，红尘试炼的事不能知道，除非……

　　肖凌从学籍管理科的老师手中接过了自己的新卡片。

　　下界之前他的学籍卡就换了一回了，但那回只是从一年级的白卡换成了二年级的白卡，这回就不一样了。所有手续走完，他拿到了真正的属于自己的卡片。

　　崭新的卡片，拥有和黑卡几乎相同的材质与色调，大气典雅，黑色是永不落伍的颜色吗。只是在那纯黑的仿佛能够吸收光线的色泽中，又有星星点点仿佛宝石般的星光点缀。

　　“这叫做星辰卡。由于黑卡不能完全表达你的真正潜力，学园特意专门为你增设了这级卡片。”


第257章 红尘试炼

　　“这叫做星辰卡。由于黑卡不能完全表达你的真正潜力，学园特意专门为你增设了这级卡片。”户籍管理科的老师将新卡片仿佛奖章一样颁发给肖凌，赞叹的看着这个学生，“卡片的权限调整相当麻烦，需要系统专业的评估，所以它目前的权限和黑卡还是完全相同的。不过假如以后权限出现变化，也不奇怪……”

　　星辰卡的真相还不是他能够接触到的，他看到的，就是个单凭一己之力，生生将学院执行好多年的卡片体系，愣整出了一个新等级的天才学生。

　　不过假如他知道，接下来星辰卡还会接二连三的发放，短短几个月的发放量，竟然超过了黑卡数年的总和……恐怕就不会这么崇拜了。

　　领到星辰卡，董八卦带着肖凌选课，开通黑卡的各项权限，上二年级的学生公寓开房，同时给肖凌解释了关于红尘试炼的一切。

　　普通二年级学生无权知道红尘试炼的事，黑卡学生就不一样了。

　　红尘试炼是什么？

　　看名字就知道，那是在学园之外，三千红尘海中的试炼。这谁都能猜出来，肖凌想知道的是更具体的情报。

　　怎么练？有什么好处？为什么董八卦会露出那张又羡慕又担忧的脸孔。

　　要弄明白红尘试炼是什么，先得弄明白红尘是什么。

　　红尘是什么？红尘就是凡间众生种种的私心杂念，野望、不甘、抗争、色欲……所有一切情绪念头，看起来好像只是一个念头，但是佛家有云，一念成佛，一念成魔。

　　时空流之所以会不断分裂，人间气运之所以会被无限分割，全都是因为念头，大千世界芸芸众生的各种各样不同的念头。

　　前言曾说，一枚硬币落地，硬币冲上是一个时空，硬币冲下就是另一个时空。

　　这话既对，又不对。

　　对是，区区一枚硬币落地，的确是有可能分裂时空的。

　　不对则是，分裂时空的，不是这枚硬币如何落了地，而是硬币落地之时，赌硬币冲上的念头有多少，赌硬币冲下的念头又有多少。

　　截然不同的念头足够多了，时空的分裂便无可阻挡。

　　而假如根本没有人在两边下注，硬币落地就是硬币落地，是正是反根本没有任何意义。

　　这样说有些虚幻了，更现实点说吧，念头这东西，看着虚无缥缈，但是人生遭逢，运数起伏，际遇成就，其实全是由念头而起。

　　当遇到挑战机遇，各种各样的念头冒出来，有的让人奋勇向前，有的让你畏惧退缩，有的让人曲线前行，每一种选择，每一种念头，都会导致你人生的截然不同。

　　你的理想都实现了，你的选择作对了，你的人生念头通达没有遗憾了，这样的人是极少的。

　　甚至就算是那些作对了选择的人，事后也往往会遗憾，会臆想，假如我当时做了另一番选择的话，又会是什么样的呢？会不会混的比今天更好呢？

　　人生没有对和错。人心不足就是这个意思了。

　　而所有这些遗憾，不甘以及由此引发的愤愤不平，羡慕嫉妒恨的情绪，最终都会在红尘海中浮现。翻翻滚滚的红尘海，其实就是大千世界所有负面念头的集合体。

　　现实中的人越多，私心杂念越多，千奇百怪的想法越多，红尘海的水位便越高，污染指数便越高。

　　而修行者一旦深入其中，便会忍不住的心生杂念，因为那些念头，都是修行者避之不及的。

　　一个不小心，甚至会走火入魔，连心灵，带法宝甚至是领域规则都被污染。

　　所以天宫才禁止超凡者提取灵质，因为每多抽取一分灵质，就意味着红尘海中多了几缕红尘。

　　这还是红尘海表层的杂念。

　　继续深入红尘海，更会有暗流汹涌，因为人的念头并非凭空冒出来的，往往有因才有果，就仿佛大河滔滔，有上游才有下游。

　　彼此相近、影响的念头会纠缠汇聚在一起，形成暗涌，又叫做魔念，甚至是形成一片片暗域。暗域中自成世界，修行者一旦触及，很容易就会陷身其中无法分辨真实与虚假，最终生生被红尘海同化掉。

　　所谓的红尘试炼，便是深入红尘海，主动寻找那些暗涌破解。

　　古代称之为淬心。

　　“开玩笑，依你们这方世界修行者的实力，还有你们这方世界红尘海的肮脏程度，还想要深入其中淬心？简直就是找死！”董八卦解说还没完，巫四海不屑的发声。

　　不过说了两句，他又无法确定了：“不过你们这世界颇有些古里古怪的手段，真的有什么道道也说不定，小子……你仔细问问？”

　　其实不需要巫四海说，肖凌已经在问了。

　　确实有道道，主要是装备。

　　一个叫“灵压计”。

　　深入红尘海，视野不清，念头混乱，能见度极低。而且，深入海中由于浮力的关系，难以分辨高低上下，往往你以为是在往上游，其实是在平游甚至是向下游，越游压力越大，越游越难以脱身，最终生生被此起彼伏的念头同化。

　　有了灵压计，其实也就相当于水压计，就可以精确测量潜入红尘海中的深度，准确的判断哪边是上哪边是下。并不是什么很高端的玩意儿，但是简单实用。

　　一个叫“潜水服”。

　　可以最大限度的抗干扰，防止红尘杂念对修行者的侵扰，极大的减少，甚至可以说是几十上百倍的减少修行者在红尘海中的消耗。

　　红尘海之所以难熬，就是因为源源不断的念头干扰会极大的消耗修行者的精力与意志。精力还好，修行者总有各种弥补强化的手段，意志这东西就难说了，一不小心让心魔趁虚而入，幻象丛生，就可能深陷其中难以自拔了。

　　据说古代的红尘海中，时常能遇到活尸。就是人明明还活着，精气、天命、意志都还在，还活着，并没有消耗殆尽，但是意志却已经深陷幻境难以自拔的存在。

　　其实……也就相当于红尘海还没有消化完的食物罢了。

　　潜水服可以大幅度的屏蔽干扰，让修行者选取自己心仪的魔念、魔域破解。更会在修行者破解成功，心神恍惚之际，及时的提供保护，免于被其他魔念侵入，而陷入连环作战的局面。

　　怎么比喻比较贴切呢？

　　破解魔念就好像盗梦空间，需要深入魔念找到关键之处将之消解。

　　所以普通破除魔念就是深入一层梦境，而假如陷入魔念的围攻，那就是多重梦境了，接连在不同的梦境中作战，就越来越难以分辨现实，难以解开梦境的连环扣。

　　潜水服基本保证了梦境是一层的，可以说已经最大限度的消解了红尘的可怕之处。

　　可是还不仅如此，还有第三件装备，也是红尘试炼的最关键道具——黑箱。

　　董八卦给肖凌普及知识：“盗梦空间你看过吧？虽然只是一电影，有一个地方十分到位，就是标记，尤其男主角的陀螺。现实世界，陀螺永动是不可能的，因为能量守恒。而在梦境世界，物质层面的宇宙规则已经不起作用，取而代之的是意念层面的规则，陀螺永动就是可以实现的了。”

　　“不过……意念可以让陀螺一直动，也可以让陀螺动一会儿就停，梦境终究是受意念控制的。也就是说，这种方法只在规则有漏洞的世界才生效。陀螺一直动的世界肯定是假的，而陀螺动一会儿就停的世界，则未必是真的……如何分辨，就要靠黑箱了——绝对的观察者视角。”

　　“假如再说的深一些，就涉及量子力学了。薛定谔猫不知道是死是活，黑箱可以观察到，而且不影响猫的死活；微观粒子的物理量，没办法同时确定，黑箱可以做到……”

　　黑箱肖凌倒是知道一些，步得闲的工作室用的就是黑箱监控偷拍，完全不会被列天瑞察觉。

　　而且据说，黑箱也是唯一可以将无特质修行到了极致的人给照出来的设备。

　　本以为只是个偷拍工具，没想到还有这么高的技术含量，可以分辨出梦境的真假……肖凌心中思忖。

　　“哦哦哦……”巫四海惊叹，“有了这些装备，红尘试炼的难度简直成百上千倍的降低吗！难怪你们这小世界的修行者也敢尝试。小子，你也去吧？”他鼓动肖凌。

　　我也去？我去有什么好处？红尘试炼只是练心，又没有天命币拿，只有修炼出领域的人才会这样干，因为可以增加历练增加意志。

　　肖凌说的一点没错，红尘试炼难度很高，但是收获很小。

　　也就林紫涵这样已经修行到了极高境界，需要的再不是属性无意义的累积，而是对境界感悟的人，才有这样干的必要。

　　“怎么会没有收获？摧毁魔念魔域，可以净化红尘海，可是大把大把的功德，对别人没用，却是甜甜的大补之物！而且我还有炼制魔器的法子……”

　　巫四海正喋喋不休的鼓动肖凌，忽然董八卦停止了解说：“你打听的这么详细干嘛？你不会是打算……”


第258章 黑卡的别野

　　巫四海的鼓动，肖凌原本还在两难之间，也不知道是该信呢还是不该信。

　　经过了连场作战，他在心底对巫四海的抗拒已经不是那么深了，可让他彻底信了巫四海，还真有点做不到。

　　董八卦的猜疑，一下帮肖凌解决了问题！

　　在董八卦眼里，肖凌这家伙聪明，真是太聪明了，机灵，也太机灵了，不过正所谓聪明反被聪明误。普通聪明正好，过于聪明就难免出事。

　　她前面就怀疑肖凌要走邪路，此刻一察觉肖凌打听的那么详细，果断终止了谈话：“你打听的那么详细干嘛？不会是打算……跟紫涵一起去吧？我告诉你，那不行，绝对不行！你的实力差太多了。”

　　她说的不行，可不单单是口头上禁止，而是干脆分了一道分身，跟定了肖凌。哪怕肖凌解释不是那样的，自己就是好奇爱打听，都没有用。

　　一路跟着肖凌去了宿舍。

　　肖凌的宿舍位于初二学区的最高层，此时正是上课时间，宿舍里空空荡荡。事实上有人他也看不到，依稀、似乎……整个初二学区，就他一张黑卡。这整个一层里就他一个人，像初一学区那样，一层里挤三个人的情况绝无仅有。

　　房间是几千平米的超大间，上下分成数层，附带楼顶花园、露天泳池。除了不像林紫涵、董八卦那样的教官楼是悬浮在空中的，这里和教官楼没什么两样。

　　更有上下连通十几米，空间极其广阔的跨层，是专属的练功房。高度太低不够超凡者们跑跳。

　　其他一应俱全的附属设施就不要说了，进出门是传送的，早中晚餐是免费送上门的；卧室、客厅、浴室、书房、娱乐间……全都是最高的科技最好的待遇。

　　哦，对了，还有免费的女仆，负责打扫收拾房间，甚至是……提供某些特殊服务，都可以。

　　起先大家都传说黑卡钻石的女仆是真人的，真到了黑卡的层次才知道，并不是真的。

　　不过，和三层四层的安卓机器人比，说是真的也不会有人反对。

　　身体是生物仿生学的最高杰作，皮肤肌肉，纹理肤色，甚至是一举一动，和真正的人类几乎没区别。而且外形可订制，假如有意，可以将其修正为任何想要的形象。

　　控制程序同样是天宫的最高科技，喜怒哀乐的情绪一样不缺，还有自主学习功能，初生时拥有人类孩子八九岁的智商，最高能达到什么程度，就看主人的喜好和培养了。

　　总之，是极适合某些有特殊嗜好的人群的，可惜那当中并不包括肖凌——

　　“首次操作，请为你的女仆设定形象：”

　　“设定形象？现在的形象不是挺好的吗？”

　　“这是默认形象一，系统共有……”

　　“就这个吧。”

　　“好……吧。请为你的女仆命名。”

　　“命名，还需要命名这么麻烦？”

　　“……是的，否则无法激活自我认知模块。”

　　“那就叫随便好了。”

　　“随……”

　　肖凌和系统一问一答，不亦乐乎，突然他停止了动作：“你想试试？”脑海中有声音响起。

　　得到了肯定的答复，肖凌手一招，兴奋的小女仆带着七八只小鬼凭空浮现。几只小鬼在屋中上蹿下跳好像会飞的棉花糖一样，虽然时间不久，它们似乎已经被楚甜甜彻底转化了。

　　楚甜甜则飞到了机器女仆面前：“主人真是太随便了，怎么能给女孩子起这么难听的名字吗！”转向机器女仆，“以后你就叫……随随吧。”

　　随随……你这也没好到哪里去吗！肖凌心中吐槽。

　　“至于姓吗，就姓柳吧。”

　　柳随随……唔，你别说，还挺像样。

　　“从今往后，我是女仆一号，你就是女仆二号了，知道了吗？随随，我叫楚甜甜，你可以叫我甜甜姐，或者姐姐大人。”楚甜甜确认了新女仆的名字和地位，而肖凌也终于知道，她为什么那么热衷的冲出来了。

　　“名字确认。”

　　新女仆眼中渐渐亮了起来，系统启动：“是，姐姐大人。”

　　“哦，真乖。”楚甜甜喜笑颜开，对着柳随随继续操作起来，不一会儿，将柳随随变成了另一番相貌，长发及腰，眉眼婉约……

　　“甜甜，你在干吗？”没等楚甜甜搞完，肖凌已经发觉了不妥。

　　“主人，你不喜欢这样吗？”楚甜甜可怜兮兮的回看肖凌，她几乎把柳随随变成了程曦的模样。

　　“好吧好吧，我改。”看着肖凌的脸色，楚甜甜飞快的操作，抹去了程曦的模样。不一会儿，柳随随又变的艳若明星，璀璨夺目起来……活脱脱朴柔的样子。

　　“甜甜！”

　　“这样也不喜欢吗？好吧好吧……”楚甜甜似乎很惊恐的样子，转头却偷偷的笑。继续摆弄，没有一会儿，将柳随随弄成了自己的样子。

　　这回肖凌不说什么了。

　　对着自己的形象，楚甜甜嫣然一笑：“随随啊，咱俩一个只有身体没有灵魂，一个只有灵魂没有身体，姐姐教你玩一个游戏吧！女仆合体！”

　　猛然向前，扑进了柳随随身体里面。

　　眨眼间消失不见，隔了一会儿她又冒头出来：“巫大叔，我已经按你教的法子做了，怎么合不起来呢？”

　　原来楚甜甜不单单想收个小妹，还想搞一具可以在现实中使用的身体。这似乎……确实可以，至少桂小马的泰迪熊和HelloKitty就是。

　　唉，连楚甜甜都知道调皮了！肖凌哂笑摇头，任由楚甜甜和巫四海沟通交流，他漫步来到露天泳池，手一挥，激活了另一张卡片。

　　“噗通！”同样艳绝人寰倾国倾城的人鱼公主出现在了水里。楚甜甜出来了，人鱼公主也要求同样的待遇。

　　扎个猛子，海豚般冲天一跃，溅起水花少许，然后人鱼公主鱼尾摆荡，冲肖凌点点头，“谢了。”

　　嘴巴上这样说，也不知道她怎么操作的，至少肖凌都不晓得。泳池边，一根自拍神器样的横杆凭空具现，横杆的前端有屏幕。

　　人鱼公主悠闲自得的漂浮在水上，惊心动魄的身段尽显。很快沉浸在网络节目中，不时“呵呵”出声，笑的花枝乱颤，泳池的水都变成了粉红色，随之荡漾。

　　真是太悠哉了，太休闲了，比肖凌这主人都晓得享受。

　　肖凌开始还有点郁闷，转念一想，这样也不错嘛。

　　帮手越来越多，一个一个的不着调，也挺有戏的。

　　又琢磨了一会儿，他却又慨然一声叹息。

　　楚甜甜和金星公主如此，正说明她们就是附近时空流中的超凡者啊，所以才对科技化、现代化的一切十分熟悉。

　　只是时空流崩溃，天宫不在，她们迫不得已卖身给了主宰当演员。原本的记忆荡然无存，甚至原本的身体都已改头换面……

　　任务空间中没有网络，卡片空间中也不会有网络，不知多少个日月，她们其实已经跟现代社会绝缘了，直到了现在。

　　假如自己不努力，本时空流的成绩迟迟不能迎头赶上的话，迟早有一天，也会沦落到这样的下场！

　　心念至此，他暗暗握拳，一声苦笑：“董老师啊，我要开始训练了，您究竟要跟到什么时候吗？”

　　董八卦的分身竖起一根手指。

　　肖凌心中一喜，一个钟头？十个钟头？一天？……

　　“一直！”董八卦嘴巴开合，斩钉截铁，“小子，告诉你，别打鬼主意，特训就老老实实特训。董老师盯上你了！”手指戳戳自己的眼睛，再戳戳肖凌的眼睛。

　　心说：小子，通常董老师不是这么八卦的人，真的，别看老师名字叫八卦。可谁让你现在是董老师的活动饭票了呢？谁出事也不能让你出事啊！就给我老老实实的特训，不要胡思乱想了。

　　肖凌：“……”

　　不过不等肖凌郁闷完，董八卦一拍脑袋，从空间袋里稀里哗啦倒出一大堆书来。

　　有竹简的，有玉雕的，有线状的，有打印的……

　　“时空泡里，我听到你敲诈那个小丫头了。假如你真对传统道术感兴趣……可以试试练这些。”

　　仔细看书的内容，有炼丹的，有炼气的，有炼体的，有炼魂的，有炼符的，有炼器的……简直五花八门什么都有，甚至肖凌试图跟桂小马勒索的鬼宗入门书，养鬼术以及精神冲击什么的也有，只不过就不叫精神冲击这个名字了。

　　肖凌愣愣的看董八卦：你贩书的啊？

　　“我不是贩书的。”董八卦掏掏耳朵，“不过我师父是。他是前任教研主任，现在的宝光殿馆长。”

　　宝光殿，也就是天宫图书馆，现在还要再加一个名字，数据处理中心。

　　肖凌恍然了。

　　“什么老师，简直误人子弟。依你现在的修为资质，根本就没有能力习练这些道术！”脑海中，巫四海不屑哼道。

　　就好像知道他的诋毁一样，下一秒钟董八卦竖指道：“依你现在的修为资质，本来是不建议开始修行道法的。不过……你和其他人比有一样最大的优势。”


第259章 真理扉页

　　董八卦竖指：“不过……你和其他人比有一样最大的优势，就是天命多！”

　　“修炼传统道术相当耗天命，因为它不像现有的技能体系，一招学会了就是学会了。道术修炼提升是一直消耗天命的，只有境界，没有等级。”

　　“哪怕已经开发出了高压灵舱，纳米注入式吸灵器，也不是一般二般人能消耗起的，不过……你不在此列。拿天命硬堆，也足以让你堆出一项有别于其他的特长道术了。”

　　董八卦侃侃而谈。

　　24×7是严防死守，大堆大堆的秘籍是棍子上的胡萝卜，总之就一个目的，让肖凌不要在错误的路上越走越远。

　　“哼，小子，你别听她的。以你现在的体魄与灵魂状态，那无异于揠苗助长。”巫四海冷哼道。

　　揠苗助长？巫四海有这种可能，董八卦……不至于。

　　肖凌琢磨了琢磨，越琢磨越觉得巫四海的话心虚：“我明明记得，跟那桂小马逼问道法的时候，你是支持的啊？”

　　“哼，那怎么能一样。”

　　“哦？不一样吗？”肖凌的目光在书籍堆中搜索起来，其实是在暗暗的感应巫四海的灵魂波动。猛然他感觉到了，一把将某本书从书堆中抄了出来。

　　三阴戮妖刀！

　　“哦，眼光不错嘛！”董八卦赞了一声，“修行条件是拥有第二魄，你刚好满足了。可以将分魄一一炼化成刀念，也就是拥有自主意识的刀气，需要的时候透体而出，杀伤力惊人，而且可以追踪。虽然达不到飞剑那么犀利，千里之外取人首级，几十米范围内却足有六脉神剑的杀伤力了。用来混迹武侠位面足够用了。”

　　“哈哈哈……”肖凌捧着秘籍大笑，不是因为自己很快就能变成武功高手，挥手间刀气纵横所向无敌，而是因为……

　　想想巫四海变成一缕刀气，随着自己的意念飞出去砍人的场面，难道不搞笑吗？

　　“小子，有欺负的人没有你这么欺负人的，你若练这招，小心老夫……”

　　肖凌不搭理巫四海的威胁，迅速翻了一遍秘籍，记忆能力发动将秘籍的招式图形牢牢记在心里，昂首阔步走上了阳台。这门道法需要晚上练，不过那是因为晚上才有星星出来，而在天宫，星星是24小时不休的。

　　走上阳台，抬头就是漫天星辰。

　　肖凌深深吸了口气，仰望天空正北的玄武七宿，按照秘籍中的图像摆出了架势，双臂内环，身体微弓，两步分开，力贯下身，脚踏山岳。这姿势，就宛如托着一尊巨大的鼎炉，正是这门功夫的起手式“一轮明月镇丹鼎”。

　　“玄武神游过北冥，北斗七宿上我身！急急如律令！”一个转身，双脚使劲猛跺，地面出仿佛闷炮轰鸣的声音。

　　【这段是抄的，大家知道出处是哪儿吧？】

　　这个小子，真是不当人子！巫四海暗暗咒骂。他被肖凌切断了供养，对体内气息根本没什么控制力，只能等待北斗星力灌注，再寻觅时机，看看有什么捣鬼的机会。

　　然而一等不到，两等不到，三等……

　　他总算知道肖凌是在吓唬他了：“你这小子！”

　　肖凌得意洋洋哼歌，转向了董八卦：“董老师，向你请教个问题。”仙术道法十有八九是要学的，但不是在现阶段。这两天，主要是之前时空泡中的遭遇，让他萌生了新的想法。

　　“哦，什么问题？”董八卦疑惑。

　　“类似八卦这种的传统道术，由于普通人代代累积的传承，时至今日虽然削弱了很多，还是拥有相当的威力。那么科学的定律定律啥的呢？和八卦的象征意义相比，现在科学的定律定律的威力应该也不低吧？毕竟学的人那么多，都是义务教育普及的。”肖凌认真的问道。

　　“这不就是我跟你说的，科学就是现在的修仙，异能就是现在的道法吗。选一个学科，好好学习，天天向上……你智力这么高，通常一两年，最多三年，足以让你从零开始将一门学科学到博士级了，到时候自然……”

　　“董老师，难道就没有更简单一点的法子了吗？就好像……你对八卦的研究和理解，难道也达到博士级了吗？”

　　“那怎么能一样？八卦和道术的对应，几千年来一直不断的被人的意念强化，几乎成为超凡界的法则了，可是科学和异能的对应时间还太短了。虽然以单一的时空流而言，影响力不错，放到整个时空大背景下，不值一提。”

　　“也就是说，对应还是存在的，只是不够强，所以必须达到博士的程度，才可以自如使用是么？”

　　“嗯，可以这么理解。”

　　肖凌凭空具现出了无字天书：“那么……假如我有暂时强化这种对应的法子呢？”

　　暂时强化？怎么强化？

　　很简单，将科学定理写入无字天书啊。

　　无字天书，是为了三句真言而存在的，效果是强化三句真言揭破的真相，继而将真相凝为各种各样的力量释放出来。可是这世间的真相，又有什么真相会比科学的定理定律更加强大？

　　肖凌通常追究的真相只是真相罢了，科学的定理定律是放之四海而皆准的真理！

　　就好像他在吸血鬼竞技场中，对所有吸血鬼推理，最终凝结成的两道金光真言。假如当时他不是凝结成了两道而是一道的话，就可以带出竞技场，对所有同种类的吸血鬼生效了！

　　揭穿宇宙运行本质的科学定理，正是这样天生的金光真言！

　　可惜直到董八卦抡着八卦在时空泡中大杀四方，肖凌才领悟了这点。还被董八卦误会了，以为他走上了邪路。

　　看着无字天书，听着肖凌的阐述，董八卦幽幽看他：“三句真言原来是这样的……瞅这意思，你都觉醒领域了？”

　　“不算完全觉醒，就是一点点。”

　　董八卦无语：一点点？没人敢说自己的领域感悟是到头的，谁不是一点点？这才两个月吧？两个月升级就史无前例了，他还领悟领域了，让不让别人活了？

　　不期然的想到了刚才和林紫涵的秘密交流。

　　自己跟林紫涵抱怨，她管理学生也太粗放了，需知机关算尽太聪明，反误了卿卿性命啊！

　　结果林紫涵只是淡淡回她，那些聪明反被聪明误的，只是还不是聪明罢了。

　　董八卦起初嗤之以鼻，到了此刻，终于隐隐明白林紫涵的意思了。

　　呆愣一会儿，她拿起无字天书，仔仔细细认认真真和肖凌讨论起强化无字天书的事来。

　　……

　　经过这段时间的不断强化，肖凌的无字天书除了上下封皮，内容页已经扩展到足足九页。其中有七张空白页可以记录真言；一张真相之页，撕下来就可以强化五感；一张契约之页，可以跟人签下无法反悔的合同文书。

　　不过，通关任务他一下足足升了十级，又得了很多的天命、装备以及道具奖励，这些东西他都还没来得及认真消化。一旦消化了，再开出两张甚至更多的空白页是完全可以预期的。

　　但为了真理……主要是为了真理带来的强化，肖凌忍痛将最前面两张空白页，改造成了真理扉页。

　　一张扉页可以记录一条科学定律，并产生与之相应的异能力。两张扉页，就是两条。

　　其实肖凌还想改造的更多，可惜他目前的实力只能做到这步。

　　而且，只能记录一页纸可以写的下的，像是狭义相对论、广义相对论、时间简史这样的大部头，等他百十来级的再看吧。

　　主要还是他学识不足的关系，无法理解其中的科学概念的奥义，无法清晰的拿数学公式自行推导出来，必须整篇论文抄录。以他现在的水平，可以形成清晰概念，用一页简略概述还能生效的仅限于以下几种——

　　牛顿第一运动定律，又叫做惯性定律：任何物体都要保持匀速直线运动或静止状态，直到外力迫使它改变运动状态为止。

　　记录后效果是，可以对目标的惯性进行有限度的操作，这里的有限度，根据无字天书的强化以及肖凌自身的能力，大抵是20%左右。

　　当你奔跑前行，惯性可以更加持续有力，以抵消各种阻力维持速度；当你想要拐弯，惯性可以变的更小，以让你的动作更加灵活易控……

　　而且能力不局限于自身，当面临敌人的攻击的时候，当你携带同伴的时候，甚至是你投掷出的武器都可以使用。

　　牛顿第二运动定律，又名加速度定律：物体加速度的大小跟作用力成正比，跟物体的质量成反比，且与物体质量的倒数成正比；加速度的方向跟作用力的方向相同。

　　记录后的效果是，可以对目标的加速度进行有限度的操作，效果大抵上下浮动20%。

　　当你奔跑的时候，启动速度会更加的快；当挥舞物品扔出的时候，同样距离的爆发更强。

　　同样的，该定律并不局限于自身，接触到的人或者物品都可以激发。


第260章 非常六选二

　　牛顿第三运动定律，又叫做作用力与反作用力定律：相互作用的两个物体之间的作用力和反作用力总是大小相等，方向相反，作用在同一条直线上。

　　记录后的效果是，可以对作用力与反作用力进行有限度的操作，效果大抵上下浮动10%。

　　也就是说，当你攻击别人，别人受到的冲击可以强化10%，你受到的反震可以降低10%；当别人攻击你的时候，冲击可以削弱10%，敌人的反震可以强化10%。

　　或者是，别人发力压制你、你发力压制别人的时候，可以适当对力的方向进行调整，令其并不在一条线上。

　　万有引力定律：任意两个质点有通过连心线方向上的力相互吸引。该引力大小与它们质量的乘积成正比与它们距离的平方成反比，与两物体的化学组成和其间介质种类无关。

　　记录后的效果是，可以对自身或者触及的物体进行有限度的重力操作，效果大抵上下浮动20%。

　　这意味着，自由奔跑将近一半的减重效果，现在可以随时加持在身上了，虽然程度小了很多，但是这招不仅减轻，还可以增重，不仅可以给自己，还可以给别人，而且持续时间也大大延长，适用性绝对是大大提高了的。

　　古典摩擦定律，又叫做阿蒙顿·库伦定律：1、摩擦力与法向载荷成正比；2、摩擦因数与接触面积无关；3、摩擦因数与滑动速度无关；4、静摩擦因数大于动摩擦因数。

　　这是表述以及定义摩擦力的定律，与之相应的记录效果，当然是对物体摩擦力操作。令摩擦力在真实数据的基础下，上下浮动20%。

　　不要小看这招，子弹出膛，速度会越来越慢，正是因为受到了空气摩擦阻力的关系。加持了这招，子弹速度衰减就会变慢，射程会更加的远，弹道会更加的平直。

　　还不仅如此，这招是可以和牛顿第一惯性定律配合的。

　　一招能削弱摩擦力，一招能令物体保持更大的惯性，各自2的20%效果配合起来，将子弹的射程增加足足一半都是有可能的。

　　而且，除了这里可以用到，从高空跳落也可以用，不过是正相反的操作——增加空气摩擦力，减小坠落惯性，可以直接将自由落体的极限速度削减很多。假如再配合万有引力20%的体重削减……原本只有把握从两三层楼跳下而不受伤的肖凌，极限高度可以提升到四层楼、五层楼也说不定。

　　哦，对了，再用上作用与反作用力定律，减少坠地时地面施加的冲击，极限就又能高一层了。

　　只可惜呀……目前他就两张真理扉页，只能同时触发两种效果。

　　所以，这些真理定律该如何安排取舍，以及当写入扉页之后，面对各种状况该如此应用，就成为肖凌接下来一段时间特训的重点！

　　等等，还没有说完呢。除了牛顿三定律，万有引力和古典摩擦定律，还有一项定律，是肖凌目前能够写入真理扉页并且实现的，也是最后一项——胡克定律，或者叫郑玄弹性定律。

　　表述为：固体材料受力之后，材料中的应力与应变（单位变形量）之间成线性关系。

　　这是相当关键的一条定律！

　　定律本身除了让肖凌可以对固体弹性材料的倔强系数，也就是弹性系数进行调整之外，还给了他一项至关重要的能力——复制弹性材料。

　　弹性形变材料，由于不是刚体，会发生各种各样的形变，仅凭智力是无法复制的，需要感性的配合。

　　而现在胡克定律写入扉页，肖凌就可以无视感性的限制了。

　　弹簧、弓弦、橡胶……所有的固体弹性物他都可以轻松复制了。假如再需要具现血滴子，他就不必朴柔帮忙，独自一人就能搞定。

　　“我去啊！你这……契约领域还可以这样用啊，再配合规则特质，简直他妈的绝了！”董八卦帮肖凌一条条整理着这些定律，然后亲眼看着定律写入扉页后，他所获得的能力，大呼小叫，咋舌不已，忍不住爆粗口。

　　这些能力，效果看着还行，但是……也就仅限于还行了，作为董八卦这样的学霸，至于这么大呼小叫的么？

　　至于，太至于了！必要，太必要了！

　　不要看肖凌选的这几条定理定律都是初高中就学，已经烂大街的东西，其实绝非那么简单的。

　　为什么这些看起来普普通通的定律，你明明就是知道了，也完全用不出来，必须到了博士级甚至更高的水平才能用出来？

　　这是因为……所有这些表述都并不完全正确，只是在某在范围，某个限定内正确罢了。

　　就好像牛顿一二定律吧，普通情况下的确吻合，但假如物体的运动速度很快，非常快，逼近了光速，由此引发了质量的变化，则就不准确了。

　　万有引力定律，同样局限在低速、宏观、弱引力的大框架下，不适用于高速、微观、强引力。重力的超距作用无法解释，水星近日点的进动现象与观测不符……

　　再拿胡克定律来说，胡克定律其实只适用于线弹性材料，而且……只适用于线弹性材料形变没达到弹性极限之前的情况。

　　哦，也就是《越狱》中，男主角在墙上钻眼降低墙体弹性极限的情况。

　　事实上，自然界中的绝大多数形变都是非弹性形变，比如说，橡皮筋拉断了，弹簧老化形变了；

　　碰撞也多非理想条件下的弹性碰撞，而是完全非弹性碰撞，比如说水滴落到地上，子弹钻进木头里，两个面团撞到了一起……这又让动能守恒出现问题了。

　　说完了胡克定律再说摩擦定律。

　　古典摩擦定律只是针对固体的，可事实上，液体与气体的摩擦应用性才更强。

　　牛顿内摩擦定律开创了流体物理学，紧随其后又有表达渗透概念的达西定律，非线性渗透的福熙海麦定律，应用于流体力学的伯努利定律与泊肃叶定律以及应用于空气动力学的普朗特·格劳厄脱法则、普朗特·迈耶尔流动模型、高速边界层理论……

　　这仅仅是物理学罢了，就好像一颗大树，从传统物理学的分支，开枝散叶，引发出了一个又一个的领域，每一个领域都是在上一层领域的基础上，拓宽了对世界的认知。

　　没有对领域高层的认识，没有对现行规则局限性的充分认识，是不可能用出对应的异能力的。

　　所以哪怕是经典力学这样最基础的领域，想要拥有与之匹配的异能，也至少要博士级的学识；

　　假如在此基础上，能力还想更进一步，博士都是不够的，至少要到能带博士的程度，甚至是……开辟自己领域的程度！

　　世间那么多搞科学的，能够开创自己领域的又有几个？

　　科学越是研究到高深的地方就越难以理解，越难于探索。不说别的，一个空气动力学，就够人研究一辈子了，可物理学仅仅一个空气动力学吗？

　　当然不是了！

　　经典力学有静力学讨论桥梁涵洞工程构造、载荷分析的；有运动学分析运动特征的；有动力学研究力与运动的关系的……又有矢量力学和分析力学；边缘的声学；热力学；统计力学；涵盖了静电学、静磁学、电动力学与光学的电磁学……

　　这还只是经典力学一类，现代物理学涵盖的领域更多更丰富：相对论、量子力学、粒子物理学、原子核物理学、原子与分子物理学、固体物理学、凝聚态物理学、激光物理学、等离子体物理学、地球物理学、生物物理学、天体物理学……

　　这是罗列出来的，还有更多没有罗列出来的，每一项每一种，都值得人花一辈子去研究！

　　甚至可以这么说，假如你没有开创领域的科研能力，就算你掌握了异能，也不会是什么太高端的能力。

　　越高端的能力威力才越强大，但也越难以掌握。

　　而肖凌呢……完全打破了异能界的限定，通过他自己的学习，以及自身特质、天命武装和契约领域的共同努力，直接将博士级的能力，拉低到了本科！

　　虽然说能力的程度比起博士来弱了很多，但是，至少有能力了不是吗？

　　最关键的是！技能的种类够多呀！

　　其他人这辈子倾尽全力也不过能掌握一到两个领域，毕竟博士级学力不是那么好达到的，现代的学科分布，哪怕天才也无法做到全知全能。

　　但是肖凌……本科学力就可以激发异能，接下来他继续学习，把摩擦力定律完善，估计就可以具现流体了；

　　学会了热力学三大定律，能量守恒与热传导相应的能力应该也可以放上了；

　　学完了法拉第电磁感应定律和麦克斯韦方程，说不得就能变成万磁王了。

　　他确实每一样能力都不是很强，但是他的花样真的可以很多啊！别人完全不可能达到的全才，假如他努力努力，说不定真的可以做到。

　　唯一限制他的，也就是真理扉页的数量罢了。


第261章 二年级第一次

　　假期一天一天的过去，星辰卡别墅里的特训热火朝天……

　　董八卦训肖凌，巫四海旁听；听就听吧，还时不时的插话，问些稀奇古怪脑洞大开的问题，逼的肖凌不得不老往阳台上跑——三阴戮妖刀！

　　开始只是吓唬，后来吓唬不灵了就玩真的，可真的也没有用。巫四海被肖凌切断供给的确没能力了，可当肖凌牵引星力入体，他顿时就有能力了，让星力在肖凌经脉里一通乱窜……

　　其实就是走火入魔，疼的肖凌一阵儿一阵儿的，一气儿一气儿的。看的董八卦大摇其头：看来你不适合修炼道术哇！

　　在这同时，巫四海训楚甜甜；

　　楚甜甜训柳随随以及七只灵体；

　　柳随随言听计从，但七只灵体智商不高跟小孩子一样，时不时的跑去游泳池给人鱼公主捣乱；

　　人鱼公主发飙把屋子搞的一团乱，柳随随就得去收拾；

　　柳随随耽误了训练楚甜甜抱怨，人鱼公主闻声斜视，你要玩过家家别拉上我，然后两人呢火花撞地球一样对视……

　　猛然齐齐扭头向肖凌，肖凌身心俱痛，只装没看见，“吭哧吭哧”苦练不已。

　　二年级的待遇和一年级不一样，星辰卡和灰卡、白卡的待遇同样是不一样的，这体现在修行上，就是各种特训设施的高档化，特训道具的强效化，权限的优化。

　　比如同样是灵压作训服，效率比之前至少高出了一倍；买同样的道具，价格直接便宜了一半，等等等等……

　　所以虽然只有二十几天，除了将真理6选2的排列组合尽量玩熟适应，又强化无字天书，将变成了真理扉页的两张空白页数目补完，肖凌的属性也得到了不小的提升。

　　力量5.2->5.6，提升最多；

　　反射10->10.2；

　　耐力8.7->8.8；

　　智力10.4->10.6；

　　感性5.9不变；

　　敏锐10.1不变。

　　基因解锁进度达到0.007%。

　　除此之外，理所当然一身上下的装备也都换过，从新手服换成了适合二年级用的。旧装备卖出去是全价，新衣服买进来是半价，虽然升了个级，竟然是赚钱的！

　　这就是黑卡学生的福利了。

　　杰克的开膛刀经过二次重铸，攻击力终于突破10达到了10.5，这是可以切割钻石的硬度了。

　　之所以老是重铸，实在是开膛刀的无痛属性很少见，淘宝也很难买的到。这种稀有的属性就跟一些稀有特质一样，可遇而不可求。落一把在手里，就老老实实收着，一直升级强化就是了。

　　复苏之衣换过了，防御从11点增加到15点，血上限从78%减少到49%，生命恢复速度从139%减少到88%。复苏的10秒回满生命变成了20秒回满生命。

　　属性加成少了很多，虽然如此，其真实的效果比之前那件还是强了很多。

　　肖凌已经试过了，就拿复苏来说吧，之前的描述是10秒回满血，可事实上根本回不满，顶多五分之一罢了。他的血量上限已非从前可比，他的生命值的质量，主要是变异度，同样不是之前能比的。

　　还有一双自由之靴，直接让他卖掉了。

　　自由之靴本来强化反射5%，升级后只能强化3%。

　　又强化移动速度14%，减少体力消耗30%，自由奔跑十秒内速度增加60%。

　　怎么说呢？肖凌记录万有引力定律与古典摩擦定律，将自身的体重减轻20%，将奔跑所受到的空气阻力减少20%，将蹬踏地面的摩擦力增加20%，一直跑出60%的提速都并非难事。

　　除此之外，其他一些存而不用的东西，比如说封印技能书【复仇之乾坤挪移、千里追命、以血还血】、封印技能书【打劫、绑票】……若么肖凌已经用不到了，若么别人已经用不到了；还有上上次的副本里，所得到的一些“神奇的”物品，都一并卖了。

　　其实在所有削弱里，最严重的是属性。

　　至尊新人王称号、记录就是用来破的称号，以及木桶的最后一块饰品，都随着升级削弱了。而且它们还不像其他装备一样，能够买到对应的升级版，削弱了就是削弱了无法弥补。

　　根据肖凌评估，加成顶多只有正常四分之一。

　　忙碌的间隙，虽然无法直接见面，通过网络，肖凌也知道，自己的小伙伴们一个个都在勤奋用功。

　　时间不知不觉就到了8月23，阴历七月二十八。

　　肖凌迎来了他第一次初二夜的任务。

　　一直放着假呢，也没上过课，所以一个人也不认识，到了时间，董八卦的分身拎着他上了封神台。存档是早就记好的，一个九天神雷劈落，他就忽忽悠悠进了任务空间。

　　……

　　四四方方一间土房。

　　左手边是斑驳的墙壁，右手边是手指粗的铁栅栏。

　　后边也是斑驳的墙壁，墙上有个洞，尺许见方一尺来厚的窗户同样被铁栅隔着，有阳光射进来。

　　前面也是铁栅，铁栅中间有个门，被重重链锁锁住。

　　房间不高，到顶最多三米，让人压抑；面积不大，六七平米，更加的压抑；地面上铺着干草，散发着一股……草棚马厩的味道以及尿骚味。不大的地上还摆了个桶，尿骚味就是从里面冒出来的，干嘛的就不需要说了。

　　门外有几个戴着牛仔帽，一身百十年前美国西部打扮，别着警徽的守卫，正拎着火枪走来走去。

　　对面墙上挂着皮鞭、套索、镣铐……等琳琅满目物事。

　　而门内，肖凌手上戴着镣铐，脚上戴着脚镣，跟另外两人一起，被关在面积有限的小房间里。小房间的边上还有房间，同样的规制大小，也关着三个人；再往那边，还有……

　　这是一座监狱。

　　肖凌此刻是监狱里的囚犯。

　　手上脚上的镣铐很重……物品道具之类的虽然被禁用了，技能什么的还在，可以随便激活。活动活动身体，感受着镣铐的重量，肖凌思维加速飞快分析观察着四周围的环境，以及自身的属性面板。

　　逼仄的房间里，跟他同样的装扮同样的境遇的另外两人，反应分明也是一样。

　　不需要多说，一打眼就知道，大家都是超凡者，要一起做任务的。

　　不过，任务归任务。另外两人一对眼，彼此颔首，显然是认识的，扭过头来看看肖凌，面露疑惑：“兄弟，你是我们时空流的么？怎么没见过？”

　　问者身材颇高，差不过有一米九四五，站在牢里有种要顶到棚的感觉。不过并不魁梧，竹竿一样高挑。穿着跟肖凌一样破破烂烂的衣服。来是衣服是什么不知道，也不重要，因为已经被封禁了。

　　“唉，你这样问有用吗？”长着一对小眼睛的第三人开口道，转向肖凌，“兄弟，报个切口吧？”

　　“康师傅让查了。”肖凌说出了这轮的暗语。

　　“呦呵，还真是自己人呢？”小眼睛挠挠头，“这么长时间了，低头不见抬头见的，就算叫不出名字，总该见过的，怎么我……一点印象都没有呢？”

　　眼中还是狐疑。看来他十有八九是智力特长，对自己的记忆很有自信。“说几个你认识的人来听听，你总不能一直都一个人，从来不跟人交流吧？”

　　这个这个……肖凌还真说不出来。只能搔搔头道：“我叫肖凌。”

　　二人还是没什么反应。

　　“我调级的……”肖凌只得进一步解释。

　　“哦，留级生！”二人恍然了。

　　肖凌：“……”

　　升级是有硬性条件，达不到，就算上满一年也没法升级的。大一的课程结束没能跟上进度的，会进行分流，一部分继续升级，一部分转成研究员；从大二开始假如没能跟上节奏，就要留级了。

　　“原来是学长！”二人拱拱手，锁链哗啦哗啦的，惹的门外的守卫狠狠瞪了他们几眼。

　　小眼睛大概回瞪了，不过就算瞪了，估计守卫也看不出来，转身走远了。

　　小眼睛就继续问道：“不知道学长认识夏半芷师兄不？他可是我的偶像……”

　　“你是说……夏芷半？倒是打过几次交道。”

　　小眼睛眼睛一亮，这回是真没错了。他故意把夏芷半的名字说颠倒了，假如是异时空流的超凡者，可能得到本时空流的暗语，不可能连这都晓得。

　　于是肖凌留级生的身份就坐实了！

　　天可怜见，他认得的三年级学生就那么几个，偏偏就让这两人问到了。

　　唉，留级就留级吧……

　　肖凌一屋三人交流嘀咕的同时，其他几间牢房里的人也都在寒暄照会着，没有一会儿统计出来，这次进入任务的一共九个人，分成三间牢房关着，都是同一个时空流的。

　　至于任务是什么，暂时还没人知道。

　　“咣咣咣！”隔间一个超凡者抓门摇晃起来，“什么时候放我们出去？”

　　“放你们出去？”守卫端枪回身，诡异的看着此人，“你们这群强盗，再有十几分钟就要被绞死了，还想出去？”

　　……


第262章 集体的智慧

　　行了，不用问了，第一个任务就是逃出这里！

　　麻杆自我介绍叫李天霄。牢房后面的窗口位置挺高，不过他一垫脚就能看到。镣铐响动，他扒着窗户向外看。

　　“是一镇子上的小广场，南北二十米，东西四十米。大约一百几十人，还有人正在赶过来。有人在布置绞刑台，就是上面有支架，下面的木板可以打开的那种……”李天霄飞快地说道。

　　从太阳的高度和方向基本可以判断出来，此时已接近正午。窗户正对的应该是南方，那么左右就是东西。而这也正好符合通常的建筑理念。

　　李天霄分析判断的极快，随口报出的关于面积以及人数的估算，说明他应该是一个侦查者，擅长的属性多半是视力。

　　个子高看的远，精修视力不是因为这吧？肖凌忍不住吐槽。

　　小眼睛叫温第，长了一对滑稽的招风耳。此刻侧耳倾听：“有人在说话——”

　　“绞死！绞死！统统绞死！这帮该死的强盗，数量越来越多了，简直好像蝗虫一样……格林家的老二腿被砍断了，到现在也没长好，走路一瘸一拐的；史密斯家的小五，眼睛被射瞎了也不知道几个月能长好。”

　　“没错，就该把他们统统绞死，有一个算一个！看看还有没有人敢投靠他们！”

　　“过冬的粮运不进来，拉货的马被抢光了，都没牲口犁地了。眼见开春了，难不成又要用人拉么？也太麻烦神父了。这帮可恶的强盗，一个一个都该死！”

　　“是啊是啊，年纪轻轻的，又有一把子力气，干什么不好，偏偏要去做强盗！强盗都做不好，竟敢攻击咱们克莱蒙，也不好好打听打听……”

　　温第不仅能听，还会学，嗓子的声音接连变化，将一群人的嘈杂对话模拟的惟妙惟肖。

　　到了这里，故事背景渐渐也就出了，这应该是百十年前，美国的西进运动时期。移民、淘金客、西部牛仔……装束打扮，风俗习惯，话里话外流露的信息，无一不说明了这点。

　　再具体一点，类似成龙的《上海正午》或者李连杰的《黄飞鸿之西域雄狮》的时代，一些中西合璧后有点违和的画面感也很相似。

　　比如说，虽然是这样的大背景，而且明显听到有人说格林家的、史密斯家的、富兰克林家的……如此称呼，但无论是小镇上的居民，还是站在铁栅之外，雄赳赳气昂昂来回巡逻的治安官，却分明都是黑发黑眼面孔微扁的黄种人——就是这样的违和感。

　　不过时空泡任务就是这样，舞台背景演员一概糊里糊涂，常常有让人走错了片场的感觉。没办法，慢慢适应吧，在这儿较真可就犯蠢了。

　　总之，任务应该是在上绞刑架之前逃出这里。时间是十几分钟。

　　看起来很难，但是……真的很难吗？确实大家都被两层镣铐锁着，又被牢房关着，所有随身物品都不能用了，但是肖凌十分确定，给自己十秒钟时间，不，五秒钟就足够了。

　　自己就能具现出钥匙，将手上、脚上的镣铐还有牢门上的锁一并开了。

　　大家好歹也是二年级生了，仅凭身上的技能、属性以及某些特训的成果，足以做到这些。

　　就算无法具现钥匙，这手指粗的铁栅看着坚固，有人力量突破配合技能爆发，想要将铁栅破坏走出牢房也只是分分钟的事。

　　至于门外的看守，别看他们一个个戒备森严，装备整齐，面对拥有技能的超凡者们，未必能占据上风。就算手里有火枪又怎样？打在肖凌的身上肯定不疼不痒，打在其他二年级生身上，也未必就能有多少效果。

　　有效果那些，自然也会躲在没效果那些人的身后。

　　破开牢房、冲出囚室，然后就是如何离开了。虽然只有一面的窗户，清楚的可以看到小镇周围的地形并不平坦，有山地有树林的，甚至还有一条河。

　　听力敏锐者如温第能够听到水流持续不断的响声，水量还颇为不小；嗅觉敏锐者如肖凌可以闻到空气中额外的湿润。

　　这种环境下，以一群超凡者的实力想要逃跑……

　　“大家评估一下，难度大概有多少？”

　　“假如是十分制的话，我打三分。”

　　“我也打三分，顶多四分！”

　　“那是你太弱了，要我说，三分都未必够……”

　　“根据经验，能够挨过怠战期的第一关任务，难度系数至少会达到六。”

　　就当肖凌觉得，事情肯定不是那么简单的时候，一帮人已经飞快的讨论起来。

　　说话完全不瞒着守卫。

　　当然了，守卫就算要听也听不懂，前面是查看状况的，谁都可以那么看那么说，没甚奇怪的；后面的对话，更是需要超凡者之间意会的，没头没脑的听几耳朵，肯定云山雾罩还以为在讨论赌球呢。

　　这些超凡者显然已形成习惯了，说话隐晦含糊，跳跃性极大，自己人听容易明白，外人听简直就是一门新的语言。每个字都懂，连在一起就不明白了。

　　这样既不影响交流，也不会泄露机密，一举两得。

　　虽然牢门外的守卫对此很不满意，攥枪盯视着大伙，有怒意在眼中缓缓累积，大家浑不在意。

　　“诶，肖学长，你觉得眼下的难度系数有多少？”温第捅捅肖凌问道。

　　就在他这样问的同时，已经有人一个一个的统计，把各自打的分加起来了。

　　原来要用集体的智慧进行评估么？这招一年级倒是没教过，虽然自己知道……肖凌心中暗道。

　　集体的智慧？什么叫集体的智慧，有人说是少数服从多数，但也有人说，真理往往掌握在少数人手里，那么问题来了，究竟是要听多数人的还是要听少数人的？

　　犹豫了吧？其实这是个很有意思的科学实验。

　　拿一个大瓶子，往里面装小球，各种颜色的，不同大小的难以数出数量的小球。瓶子里到底有多少个小球呢？直接数是数不出来的，因为外面的小球会挡住视线，没有透视眼根本不可能。而摇晃振动的话，又会让你已经数清楚的部分模糊无效化。

　　那么……如何在不把小球都倒出来的情况下，弄清楚大约有多少小球呢？

　　有一个很简单的法子，就是问人。大街上随便拉人问就可以，问每一个过路客，根据他们的估计，瓶子里有多少颗小球。

　　不断进行统计，将所有人的答案加到一起，然后除以总人数……你就会发现，问的人越多，平均值就越接近于小球的真实数量。当问卷数量达到几千的时候，上下误差甚至不超过十。

　　不管个体的答案有多么的荒谬，有的会比正常值多出几十倍，有的又会少几十倍，多的和少的于互相抵消，令估值不断接近平均线。

　　体育比赛的裁判打分差不多也就是这意思。

　　这就是集体的智慧，做出决断或许不行，单纯量化评估有着惊人的准确率。

　　三分。肖凌盯视着怒目而视的持枪守卫，根据自己的判断，竖起了三根手指。

　　于是综合所有人的打分，这个关节的难度分最终是3.33。

　　“有问题，显然是有问题了。或许这些家伙……实力，并不像表面看上去的这样？”一帮超凡者们也另眼相看守卫们。

　　这是最自然的推断。假如任务的流程看上去没什么难度，那么能让难度符合标准的，也就是参与流程的怪物的强度了。

　　虽然不知道问题是什么，问题是肯定的！

　　二年级的不愧是二年级的。肖凌觉得不对劲的一个地方就是难度，换成现阶段的一年级新生，对此未必会有很清晰的概念，而二年级生，已经将这段标准化处理了。

　　经验确实很重要啊。

　　“看来只能派人试试了。”又有人说道。

　　不过，派谁试呢？这就是个问题了。

　　假如这些警察真的有问题，战斗力极强，那么测试的家伙无疑是自寻死路——大家一起爆发的话或许还有的一拼，一个人冲上去单挑一群，不是自杀是什么？

　　可是不试试，知道敌人是什么LV的就一起上，那跟抹去推理的过程直接上有什么区别？无疑是很愚蠢的行为，很可能导致全军覆没的结果。

　　“我看事情的关键还是在这家伙身上……”忽然中间牢房的人说道。踢了踢躺在地上的一个人。

　　屋子里牢房有三间，统共关了十个人。其中九个是超凡者，只有中间屋子，夹着个普通人。这是一上来就确认的。

　　不，说普通人也不确切。

　　“啊啊啊，我不想被绞死！不想被绞死啊！呜呜呜，世界那么大，没来得及好好看看呢……”

　　“啊啊啊，好可怕！好可怕！我也不想再当强盗了，我不要回去，好可怕……”

　　一会儿哭喊几声，一会儿哭喊几声，这家伙精神已经彻底崩溃了，就好像神经病一样。

　　从他身上，能问出什么来？

　　正当众人看着躺在地上翻来覆去的家伙愣愣出神的时候，“呜……汪！”突然犬吠声传来，一只德国黑背如风般冲进了囚牢。

　　这囚牢只是一间土房里安了几个铁笼子罢了，根本算不上监狱，连门都是敞开的。

　　黑背冲进屋，直接就向巡逻的一名治安官扑了上去。


第263章 集体的智慧

　　黑背腾跳着冲进屋，勇敢的扑向了距离最近的一名治安官。

　　治安官猝不及防，直接被它扑倒，“啊呜……”黑背张开血盆大口冲他肩膀咬了下去。

　　治安官一偏头，本能的撑胳膊抵挡，被黑背一口咬住手臂，牙齿狠狠扎进去。“啊～～～”大声惨叫起来。

　　黑背甩动脑袋，龇牙咧嘴的摇晃，不断将倒霉的治安官拖动。手臂上皮开肉绽，鲜血不断涌出。

　　“玛雅！玛雅！你发什么疯？”一个治安官冲了上去，焦急地喊道。开始大家还以为他喊的是“妈呀，妈呀”，听到后来才慢慢明白过来，玛雅似乎是这条狗的名字。他和这条狗好像很熟。

　　可惜黑背完全不理会他的叫喊，只是冲着目标一个劲儿的扑咬。

　　“这狗疯了！”屋里另一个治安官喊道，冲玛雅举起了火枪。

　　但是刚刚瞄准还没来得及扣动扳机，被大叫“玛雅”的治安官一肩膀撞倒。“不要开枪！”爱狗的治安官急赤白脸喊道。

　　“嗵”枪还是开了，但是被一肩扛上了屋顶，打在木头的横梁上，几点破碎的木屑崩飞。

　　“不开枪，难道看着鲁比被咬吗？”囚牢里的第四名，也是最后一名治安官喊道，没有掏枪，却拔出了骑士马刀，一刀向黑背砍下去。

　　黑背反应极快，拖动叫做鲁比的家伙一晃脑袋，躲开了被骑刀断头的命运，但是肩胛上却挨了深深一刀，深可见骨。

　　可怜的黑背呜咽惨叫，却咬着鲁比死活不撒嘴。

　　回过气的鲁比忍痛伸出手来，只有一只手能使出劲儿，攥拳狠狠冲黑背砸了过去，头皮、眼睛、鼻子……“嗷呜！”黑背终于忍不住敏感处被攻击，松开了嘴。

　　另外几人一拥而上，拿枪的用枪托砸，拿刀的用刀背磕，爱狗的取下了墙上的皮套将狗绑了起来，乱哄哄闹成一团，总算将这只捣乱的狗降服了。

　　外面鸡飞狗跳，囚牢里的超凡者们默默旁观——

　　“大家觉得怎么样？”

　　“一般，很一般……身手还算敏捷吧，不过都在10以下的样子，力量、反射、耐力、敏锐……完全看不出有什么异常来。”

　　“这就是一帮普通人啊！”

　　“没错，还有那枪，温切斯特1873，号称征服西部之枪，杠杆式连发步枪，口径11毫米，重3.5公斤，弹容量10到15发，假如操作熟练，半分钟内能把子弹打光，平均两秒一发。”

　　如此解说的家伙抬头看了看屋顶，主要是走火那枪打出的枪痕：“也完全看不出来，威力有什么特殊的地方。”

　　突然闯入的黑背，成了大家观察这世界规则的最好机会。

　　不过，世界上又哪有那么巧的事？就在大家想试试守卫们身手的时候，偏偏有一只黑背冲了进来。

　　事实上，黑背是被超凡者中，拥有动物亲和特质的一个家伙驱使的。只能狗能听到接收的命令，普通人是感受不到的，看起来就好像黑背突然发了疯一样。

　　一帮治安官好不容易制服了恶犬，将其死狗一样拖了出去。鲁比惨叫不已，爱狗的家伙伤心失落，倒是没人怀疑是囚犯们搞的鬼。

　　囚牢里的众人陷入了沉默。

　　越是看不出什么特殊的地方，情况就越古怪呀！

　　不可能什么异常都没有的，肯定会有，只是还没发现而已……

　　也有人，比如说肖凌，发现了某些异常的地方，有所猜测。可是却不能说，而且就算说出来，别人也未必会信，假如要解释的话，还不如不说呢。

　　“会不会……这回主宰在故意玩我们呢？明明没有陷阱，就这样吓我们，空城计，让我们不敢出去……看假如迟迟不敢行动，就输了。”忽然有人推测道。

　　一圈人脸色一变，沉思起来。

　　不得不说，以主宰坑爹的个性，这是极有可能的。

　　不得不说，这帮家伙能推理到这种程度，业务水平算是相当不错了。

　　正当众人仿佛司马懿一样，站在空城面前进退两难的时候，处理完了狂犬的治安官们走了进来。原来只是四个人，那个叫鲁比的受伤不再了，又添了两个新人。

　　“好了，时间到了。你们几个，你，你，还有你，出来！”开枪的是个满脸络腮胡的中年大汉，依稀是众治安官中领头的，伸手点了三个人。1号笼点了一个，2号笼点了两个，3号笼，也就是最里面肖凌的笼子没点。

　　“为什么，为什么要我们出去？”几个人本能的抗议。

　　“那不是废话吗！”络腮胡打开一号笼门，指挥两人如狼似虎的冲了进去，而他和另外两人则在笼外持枪戒备，“你们时候到了，痛快上路吧！”

　　“奶奶的，拼了吧！”被抓者被押出笼，叫道。再不拼，就要上绞刑架了。

　　“外面的绞刑架有几个位置？”肖凌低声问李天霄。

　　“一排……”李天霄也疑惑。绞刑架的位置，足够囚牢里所有人用的了，所以他才没报数量。可是……为什么第一批只点了三个人呢？

　　假如按顺序来，一个笼子一个笼子清空才是最合乎情理的吧？或者一个笼子点一个，也算有规矩，眼下这是怎么回事啊？

　　每个人都感觉到了不妥，知道当中必然有问题，但却想不出来问题出在哪里。

　　二人的议论，治安官们听到了，眼睛斜向这边，满满都是恶意。肖凌立刻闭嘴不说话了。

　　猛然中间的笼子，火光璀璨，耀眼夺目。

　　被点的第二个人发动了技能，也不晓得是什么招式，只看到仿佛电焊般的几道火光从他指尖射出去，射向了手指粗的铁柱。眨眼间铁柱就赤红变热要融化了。

　　同时那璀璨的强光，照到囚牢里的人眼睛一阵刺痛，禁不住的泪水长流。

　　超凡者们终于忍不住发动了！

　　“嘿……呀！”2号笼被点的另外一人，猛然气贯全身，被手镣脚镣锁住的胳膊和腿，肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来，膨胀的青筋暴起好像漫画肉一样，已经完全不正常了。

　　“喀嘣喀嘣……”就听到一连串崩裂响声，他的手镣脚镣就荡然无存了。

　　然后他低头弯腰，冲向了前方。

　　在1号笼中，剩下的两人有一行人中唯一的女子。

　　她没有肌肉男那么大的力气，但是手脚突然蛇一样柔若无骨的伸缩，“哗啦哗啦”手铐脚镣仿佛不存在一样脱落下来。下一秒钟，她身体化风冲出了囚牢。

　　动作真是快极了，太快了！

　　可是相比她的两位同居牢友，就不算得什么了。

　　一位是被两名治安官按压住的，猛然身上电光闪耀，“啊啊啊……”押解的治安官抽风一样颤抖起来，头发炸竖，惨叫不已。

　　还有一位，虽然被上了手镣脚镣，手中无刀，心中有刀，站在牢中不慌不忙，蓦然向前几次挥手。几抹刀光就从他掌中凭空生出，分别飞向了举枪瞄准的后排三位以及囚牢的铁柱。

　　“蹭！蹭！蹭！”接连几声微响，牢门的铁柱就被刀光斩断了。

　　还有几抹刀光，精准的割向了持枪者的喉咙！

　　五名治安官，受到了暴风骤雨般的招待！超凡者们一旦决定动手就不留情！

　　刀气就不说了；

　　被擒的电男持续放电；

　　柔骨的女子蛇一样挤出牢房，蹲身盘腿向几人踢去。一来能给后续的攻击让出通路，二来也能避开敌人的枪口。

　　手指喷枪的家伙射出的炽亮火焰足以将人致盲，最差也能让人无法直视泪水长流。

　　然后和他一个囚牢的肌肉男，崩断镣铐之后，合身冲撞，直接撞开了牢门，顺手将整个脱落的牢门拎在手里，劈头盖脸向治安官们砸去。

　　“乒乒乓乓！”治安官们察觉不妙，自然也开火了，但是因为视野被晃花了，只有一发命中，两发都打空了。

　　唯一命中的一发，打在喷枪男身上，造成了一定的伤害。但是对于还拥有属性拥有技能的二年级生来说，根本没有多严重。

　　就在五个同伴齐齐动手，大动干戈的同时，2号笼的兽语者凌武林以及3号笼麻杆李天霄，小眼温第却并没有上前，而是缓缓的后退，距离战场稍远了一些。

　　凌武林更是将牢里发疯的那个NPC也拖后了一些，藏在了自己身后。

　　要动手的，就让他们动手，走走硬拼的路子；不想动手的，就干脆不动手，呆在这里划清界限，看看有没有什么其他法子……

　　鸡蛋不能放到一个篮子里，肉不能烂在一个锅里。

　　虽然没有人说话，甚至相互的眼神和交流都很少，但是局面就是这样的，每个人都知道。

　　这就是素质啊！

　　以至于还防备着，假如李天霄和温第冲出去，就要出手拉人的肖凌竟然都没有用武之地。只能摸摸鼻子原地站着，静看战局发展。

　　战局接下来的发展，可谓——意料之外，情理之中！

　　眼见治安官已经被超凡者们的攻击包围了……


第264章 越狱不越狱

　　喷火男的气焊流，治安官们翻个白眼就恢复视野清明了；

　　电男的高压电击，治安官们哆嗦了几下就不再哆嗦了；

　　还有那几道砍向咽喉的刀气，治安官们根本避无可避，被砍中了喉咙，结果……只是出现几道细线般的血痕，就好像……被纸割破了一下，顶多切进去一毫米；

　　倒是软骨女的扫堂腿和肌肉男抡动牢门的拍击有效了，将几只治安官狠狠绊倒摔在地上。

　　依稀间有骨骼错位的声音，是擅长柔术的软骨女绊的；也有骨骼断裂的声音，是被铁笼的门狠狠拍的！

　　长枪扭曲断裂，几名治安官摔倒在地发出了惨叫：“异端！异端！你们果然是异端！”

　　“主啊，那赞美你的，必被颂扬高歌！那坚信你的，必被庇佑守护……”一边惨叫着，几个人一边狂热的唱诵起来。

　　随着那赞美诗一般的歌声，银色的光芒同时从他们体内迸发，让他们朴素的布衣皮甲，仿佛钢铁板甲一样发出金属般的色泽；尤其在胸口，银色的光芒隐隐组成巨大的十字。

　　他们的呻吟惨叫也随之消失，眼中射出了针对五个越狱者的痛恨目光。

　　果然有问题！原来是高魔抗系的！

　　所有的物理攻击都取得了该有的效果，但是所有的异能类攻击，全都没什么效果。所以用狗没试探出什么来……

　　就好像万磁王的超强磁场，直接作用于人根本没有任何效果，除非他遥控钢铁进行攻击……这样比喻似乎有点偏差，仔细想想，更像是《魔法禁书目录》主角上条当麻的能力，一切异能量的攻击都无法生效，除非这种攻击附带了物理的冲击。

　　不过，刚才只是高魔抗，随着这几个人将赞美诗念完，就未必了。

　　不需要说话，一帮二年级生只是稍稍一停，情况差不多就了然于心。但是一脸的苦笑在所难免。

　　这样的家伙可不好对付！上条当麻那可是一本书的主角了，而这里的所有人，至少这几个治安官，个个都是上条当麻，一下至少半数以上的强力招式无用了……

　　再不说话，闷头就向门外冲去。

　　在次同时，迅速弯腰抢夺治安官们手里的火枪。有四把枪就被眼疾手快的他们抢走了，包括两条长枪温彻斯特1873，还有两把柯尔特连发左轮，以及两条子弹带。

　　剩下的枪被反应过来的治安官们死死护住，一时间抢夺不下。抢夺不下，超凡者们就用砸的，用踩的，用撅的，将拉杆卸下，将枪管扭弯，尽可能的破坏掉。

　　刀客顺手还抢下了治安官中唯一一把马刀，反手恶狠狠砍了下去。

　　“叮当！”就听到一声脆响，火光四射。

　　唱了赞美诗的治安官们防御果然不一样了，锋利的骑士马刀竟然只是在身上留下一道浅浅的伤痕，还是在泛着银光的虚幻铠甲上。

　　不过还有一个原因，不方便说的原因——刀客没有趁机下死手。不单单是他一个人，趁治安官们倒在地上乱成一团，他们几个是很容易能够集中火力，先干掉一两个的。

　　但是杀人就有了仇恨了，有了仇恨了，某些剧情分支可能就消失了……

　　经验丰富的二年级生们当然不会做那么鲁莽的事，就算要杀人，肯定也是在掌握了充分的情报，确认这样做没关系之后。所以他们只逃跑，只缴械夺枪，让敌人短时间内没有追踪的能力。

　　说了那么多，其实也就是短短十几二十秒钟的事。

　　越狱者们打完收功夺路而逃，出了门一声欢呼：“果然是山林地形！”这既是在庆祝，也是顺便告诉囚牢里的其他人呢。

　　愤怒抓狂的治安官们倒在地上，被铁门压，在家具砸，被抢了趁手的兵器，但是赞美诗还在吟唱：“……主啊，那质疑你的，必被谴责！那背叛你的，必被抛弃！”

　　随着长长的赞美诗完成，一种莫名的波动蓦然以他们为中心四散开去。

　　仍呆在牢里的肖凌、温第还有李天霄，就觉得头皮一麻，身体仿佛灌了铅一样，瞬间沉重了不少，他们赖以生存的能力，一下被压制了好多。

　　他们的感觉是如此强烈，已经冲出了门去，夺路向前方的高山森林狂奔而去的越狱者们，感受就更加强烈了。

　　“我去去，属性被削了！”

　　“技能……这是降阶了吗？”

　　“骑士光环效果？异能力几乎无效，物理防御也很高，这回可不好办了！”

　　“有那废话的时间，还是赶紧赶路吧！不离开光环区域，大家都得死翘翘！”一片混乱嘈杂，声音渐行渐远。

　　“这帮可恶的强盗！异端！”被撂在屋中的筋断骨折的治安官们，相互搀扶而起。他们虽然后来防御大增，战斗最开始的时候，还是吃了一些亏的，虽然唱了赞美诗，受的伤也不会直接痊愈。

　　“嘟嘟嘟……”他们各自吹响了刺耳尖利的哨音，“大家小心，那帮强盗越狱了，那帮强盗越狱了！里面果然有异端！果然有异端，大家赶紧追！还有，谁去通知神父？”

　　“轰隆隆……”整个小镇都惊动了。

　　此时此刻，小镇上的人正四面八方的赶来，准备观看在广场上的绞刑。绞刑台在广场，监狱就在广场的一边。

　　听说囚犯们跑了，几百号人顿时掩了过来，嘈杂议论就不说了，当中夹着兴奋的口哨声，“嗵嗵……”朝天乱放的枪响以及“轰隆隆”的马蹄声。

　　“轰轰轰！”猛然又一阵排枪响起，夹着斥责谩骂，似乎是已跑出一段的越狱超凡者们用手中的长枪或者技能还击，打伤了镇民们的坐骑。

　　依稀有人在呐喊：“哎呦，还挺能蹦跶的！”“这回又能好好的玩上一场了！咦哈～～～”嘈杂的声音，和越狱者们同一个方向消失了。

　　这都是一帮什么人那！监狱里的几人面面相觑。

　　“你们几个，都给我老老实实呆着！”受伤的治安官们都被接走了，囚牢里换来了两个新人继续盯防。虽然只有两个，手持长枪，光环激发，显然已经处于MT状态了。

　　横眉怒目的威胁完了他们，二人就拎枪出屋看热闹去了。大约是觉得，刚才那么混乱的情况下他们都没胆跑，现在就更不敢了。

　　事实上不单他们这样觉得，连主宰也这样觉得——

　　【好了，你这家伙，既然这么怕死，都不敢拼一下，就用自己的方式苟活下去吧。当你们做到，下一步行动提示自然会出现。】

　　治安官们刚刚出门，肖凌主界面就弹出了系统提示。

　　几个人彼此对视一眼，顿时心里明白，大家都是一样的。

　　“我们现在跑，可能还来得及……”2号笼唯一的幸存者开口道，“对了，我叫凌武林。刚才那只狗是我控制的。”

　　相互点头自我介绍算是正式认识了。肖凌也不例外。看守的人既然出去了，也就无碍了。

　　“未必。”小眼睛温第摇头否认凌武林的说法，“镇上的人都被那引走了，现在逃跑难度会大大降低，主宰绝不会允许钻这样的空子的，很有可能再出其他难题。除非是……我们也往山上跑。”

　　越狱者就是往山上跑的，镇民们也是往山上追的。再往山上跑，那不叫逃跑而叫自寻死路！

　　凌武林不说话了，温第说的有道理。

　　“我有一个问题。”蓦然李天霄举手，瘦高个加上长胳膊，几乎要戳着天棚了，“很重要的问题。阳夕照、古力、紫苏河三个，为什么被先挑出来了。他们怎么失去了选择的机会的？”

　　阳夕照，就是2号笼手指能射出超强氧乙炔焊的家伙；古力，2号笼的肌肉男；紫苏和，1号笼会放电的家伙。他们就是第一轮被点名的三个人。

　　别人都可以选择强行越狱，或者是呆在这里不动，至少不会马上死。他们假如不强行越狱的话，就要被送上绞刑架了，分分钟的事。

　　但是，大家是一起出现的；虽然关在不同的牢房里，不管怎么看，起跑的姿势都是一模一样的。为什么，单单那三个人被拎出去了呢？

　　这里肖凌问的问题很关键？绞刑架有几个。当时他这样问李天霄。

　　假如有三个的话，很可能是随机提取的，毕竟只有三个位置，大家必须排着队来；但是绞刑架明明有很多个，却从九个人中只选了三个，这就耐人寻味了……

　　为什么呢？

　　李天霄的智力看来不是强项啊。他根据自己的问题，二年级生的经验，察觉了这地方的不对劲……可假如他再聪明一点就应该意识到，自己之所以会那么问，是已经找到了答案。

　　所以当温第和凌武林因为李天霄的话而陷入沉思的时候，肖凌不得不开口：“是说话。”

　　“……”温第、凌武林还有李天霄扭头。有点不太明白这没头没尾的一句话是什么意思。

　　肖凌只得进一步解释：“他们被点名，是因为说话太多了。自从游戏开始，他们三个是说话最多的。”


第265章 主啊，赞美你

　　说话其实不是问题，有问题的是治安官们的眼神。

　　超凡者们有自成体系的暗语，可以自由交流，不让任务空间的人明白是什么意思。

　　可是他们每这样交流一次，治安官们的眼神就会冷上几分，那当中包含着惊疑、戒备、防范……乍看起来和之前的表情没什么两样，但之前那是鄙视、轻蔑、憎恨，性质绝不一样。

　　一般人看不出来，但在专业的肖凌眼中，区别就像哭和笑一样明显。

　　通常超凡者们这样交流都是没关系的，但是在这个空间……

　　肖凌的话让温第、凌武林、李天霄茫然了几秒钟，然后几人先后一震：“因为异端？”

　　他们明白了。

　　是的，因为异端。

　　异端这个词古已有之，但若单拎出这个词，所有人会产生的第一印象，肯定是在中世界基督教语境下，对那些与主流信仰相违背的其他宗教信仰派别的称呼。

　　由此有一次又一次的十字军东征；由此有宗教裁判所；由此有无数的人被冠以魔女、炼金师、吸血鬼之类的名义绞死、烧死、杀死……

　　从治安官们的赞美诗中就可以听出来，他们都是极端虔诚的信徒。

　　这点通过温第一开始转述众人的话其实也能听出端倪来——“现在还一瘸一拐的被砍断的”腿，“不知道得几个月才能长好的”被射瞎的眼睛，明明“商路已经断了，冬粮没有运进来，犁地的牲口都被抢走了”，却安然无恙度过了冬天的小镇……

　　仔细一想，这座小镇受的眷顾真是太多了，也难怪一帮治安官个个都是会唱赞美诗，拥有骑士光环的狂信徒。

　　而在狂信徒眼中，异端是堕落污秽的，不可原谅的，必须用死亡埋葬它们，用火焰净化它们。

　　在一个有异端的世界，还拿着人家听不懂的话堂而皇之的交流，简直就是赤裸裸的在说，我是异端吗！

　　所以肖凌在察觉不对劲后就不说话了，尽量以手势表达；所以……明明知道还没法解释，只能憋在肚子里，因为解释，就可能变成被怀疑的对象。

　　想明白前后因果，温第、凌武林、李天霄惊讶惊异的看着肖凌。有点不相信，第一个得出结论的竟然是他。

　　没错，在他们眼中，肖凌是至少拥有两年超凡者经验的学长……可也正因此，更说明了肖凌的无能。

　　超凡者在第一学年里是最难熬的，因为时空流情况多变，而他们又缺乏经验，往往一不小心就会栽跟头，今天这场时空流就是很好的例子；在这同时，他们又缺乏积累，装备、属性、技能专长……甚至包括人脉，一样一样都得从头拎起。

　　坚持不下去的，就被淘汰掉了；

　　坚持得下去的也分两种情况——一是等级、装备、平均属性差的太远，转职成了研究者；剩下的才能安然升到二年级。

　　据说第一学年的淘汰率高达半数。

　　而假如升到二年级的话，也就意味着，你的一切算是进入正轨了。

　　属性、装备、技能都有了积累；打法、套路、在战斗中的应变都形成了经验；就算偶尔几次发挥不好，到了二年级，你就应该有自己的朋友圈了，有了更高的权限了，差钱可以跟人借，可以跟学校申请贷款，甚至是……走投无路都还可以尝试借高利贷。

　　熬到这个时候，淘汰率就低多了。

　　还会被留级的，基本只有一个可能——你太逊了！

　　可是肖凌这表现……

　　几人不相信，这个留级生竟然胜过了他们。事实上从几人的态度也能分辨出来了，自从通名道姓，认定肖凌是留级生了，几个人就当肖凌是透明的一样，不怎么搭理了。

　　这种时候，肖凌当然也不好凑上去说，自己不是留级的，是跳级的。

　　不在意几个人惊讶的眼神，肖凌走向了右手边，被凌武林拽到了角落里的惶恐不安的唯一一个被关的NPC：“你想好好活下去吗？”

　　NPC惶恐不安的看着肖凌：“我不想死啊！也不想做强盗啊！”好像是回答了肖凌了问题，但其实他念念有词的无非就那么几句。这两句正是颠来倒去的内容之一。

　　主宰的系统提示虽然只有一句，其实已经很明显了——要逃过绞刑只有两条路，一是逃跑，二……当然就是投降了，给人家想要的东西。

　　“没有用的，古力和阳夕照已经审过了。”三个人齐齐摇头，阻止肖凌无谓的尝试。之所以会上治安官的黑名单，两个人一个唱红脸一个唱白脸，想要从NPC身上问出什么来费了太多唾沫是最大的原因。

　　没有用？肖凌辨认着这家伙的表情，闻嗅着这家伙散发的恐惧味道……还知道恐惧的人，就没有疯，之所以如此神志不清，无非是没有看到希望罢了。

　　那就……给他希望呗，而且这事儿，肯定是越早做越好的。肖凌微微一笑，打定了注意，猛然扑向牢门，“咣当咣当”使劲摇晃起来，撞的笼门锁链疯狂作响：“治安官大人！治安官大人！我们投降，我们招了！我们投降……”

　　“你疯了！”李天霄和温第扑上来，试图拉住他，“你要招什么啊？”

　　“我们什么都不知道呢！任务是什么？目标是什么？这家伙又知道些什么……就算要招，也得把这家伙嘴巴撬开的吧？”二人指着NPC说道。

　　情节发展到这步，根据经验大家也知道，能不能免死，能不能出去，戏全在这NPC身上呢。

　　可知道归知道，这NPC神经兮兮，什么也问不出来，大家干着急没有办法，只能继续尝试罢了。

　　肖凌倒好，试也不试，问了一句，就扑出去说要招。他招什么啊？而且……人家要问什么，他知道吗？

　　肖凌回看二人，还有虽然不在这笼插不上手，也满脸焦急的凌武林：“那重要吗？我们不知道，有人知道不就行了？”

　　话音一落，温第神情一动，似乎有点明白了。

　　肖凌摇晃铁笼动作不停。

　　“吵什么吵？吵什么吵？”门外看热闹的年轻治安官似乎终于听到了响动，进来了，神色不愉的看着抽风一样的肖凌，“都这样了还不老实，欠收拾是不是？”目光飘向了囚牢对面的墙上，那上面有刑拘，皮鞭，烙铁、钉环，苦修带……走了过去。

　　自讨苦吃了吧？李天霄、凌武林斜眼看肖凌。

　　结果他们就看到，肖凌“噗通”一声跪到了地上，高举双手狂乱的呐喊：“主啊，我们是迷途的羔羊，谢你派遣使者，让我们看到曙光！”上下左右，胸口划十字以示虔诚。

　　再度举手高呼：“主啊，我们是你卑微的子民，我们承行你旨意，绝不背弃信仰！”如此说着，泪流满面，泣不成声。

　　走向刑具的治安官停下了脚步，满脸古怪：“你们这些强盗，竟然还是信徒？”

　　肖凌郑重抬头，圣洁虔诚：“耶稣对他说：我实在告诉你：今日你要同我在乐园里了。”

　　治安官一下不说话了。

　　肖凌这句话出自路加福音，大抵意思是，当耶稣受难的时候，有两个强盗是和他一起受刑的。一个强盗就讥讽他说，你不是基督吗，应该救得了自己和我们吧？另一个就责备他，说我们是应该的，但是这个人（基督）没做过一件不好的事，他求耶稣，当神国降临的时候，请记得他。耶稣就对他说：“我实在告诉你：今日你要同我在乐园里了。”

　　两个强盗，就因为见证了耶稣受难而被拯救了。

　　既然如此的话，自己这些强盗，又有什么不可以原谅呢？

　　肖凌的学识真渊博哈，这样高大上的典故张口就说。

　　真相当然不是那个样子的。作为整个地球上，公认的对人类影响最大、最深、最广、最长的，也是出版次数最多的书，圣经当然是在肖凌的资料库里的。不过也就仅限于资料库罢了，圣经故事他知道的无非就那几个。

　　随着智力的增长，他所要做的，其实就是在圣经和福音书中，搜索“强盗”两个字，然后找几篇相关的典故罢了。

　　至于他怎么就知道，自己一定会用上……这种情况下，治安官会这么诘问简直是一定的。稍微晓得点谈话艺术的人就估计的到。

　　愣了一会儿，另一个同样年轻的治安官开口：“既然如此，你们一开始为什么不招？偏要拖到现在？”

　　又一个诘问。想要投降，不通过这一关关的考试是不可能的。

　　不过，肖凌当然早有准备。瞬间愤然、羞恼：“那是因为……我们也不知道，那几个跟我们朝夕相处的家伙，竟然是该杀的异端啊！我们更不知道，诸位竟然是主的骑士，光辉的使者！”

　　“我们都是迷途的羔羊，同着羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜！”他虔诚的跪倒，念念有词，然后诚挚的开口，“治安官大人！你们要赶紧准备啊，把镇民都召回来，那些可恶的异端强盗们马上，不，说不定已经来了！”

　　Duang！

　　蓦然时空凝滞，时间静止。


第266章 怠战未消已强推

　　时空凝滞，时间停留在这一刻。

　　2号笼发疯崩溃的NPC，惊讶的抬头看着肖凌。

　　温第，李天霄和凌武林茫然不解的表情还凝在脸上，虽然他们不说话，“强盗说不定已经来了？”这疑问却清清楚楚的摆在脸上。

　　肖凌这句话跳跃性太大了，让人头脑断片儿，接不上茬啊！

　　事实上不单他们接不上，主宰一样没接上，这不——

　　【超凡者，你做出了大胆的预测，试图大幅推进进度。这可能导致剧情出现不可预知的变化。现在说出你的判断依据，假如合理，你将得到奖励，否则……】

　　说出我的判断依据？假如我说，判断依据就是，您把时空凝滞了，就说明我的判断正确了，这样算不算？

　　【……】

　　当然是玩笑的。肖凌稍稍调戏了主宰一句，正色回答主宰的问题。

　　温第、凌武林和李天霄的推断，还停留在，2号笼的NPC肯定知道点什么消息，和自己有关的，能够改变剧情走向的信息，但具体是什么茫茫然没有头绪。其实根本没有那么难。

　　首先，这个故事背景里有很多强盗，这是可以确定的，通过镇民们议论的话可以听出来。

　　“这帮该死的强盗，数量越来越多了，简直好像蝗虫一样……”“该把他们统统绞死，有一个算一个！看看还有没有人敢投靠他们！”“这帮可恶的强盗，一个一个都该死！”……

　　既然强盗的数量这么多，被抓在牢里的十个人，不可能就是全部，外面肯定还有更多，这是合乎情理，也是很简单的推断。

　　自己这十个人，并不是孤军奋战的小团体，而是有组织有帮派的，有数量更多的同伙。或许是干私活落单被俘，或许是双方冲突的战场上正面被抓，这也是可以想象的。

　　推到这里，求生法子就很简单也很唯一了——出卖同伙。

　　NPC存在的意义也呼之欲出——凭空降临的超凡者们是没有相应的记忆的，就算想出卖都不知道要如何卖，只有这个NPC才能提供足够的情报，让治安官们放过大家。

　　可行的操作有两种，首先是像肌肉男古力和电焊男阳夕照那样，试着撬开NPC的嘴巴，得到大家想要的情报；不能说没有效果，但是事实证明，效果相当差。

　　其次，就是肖凌现在用的了，投降，利用雄辩的口才，和小镇势力达成谅解。NPC因为恐惧而陷入了崩溃，假如能和小镇方达成说出全部真相就能活命的约定，NPC必然可以不再崩溃。

　　所以说，NPC缺的不是心理辅导，而是一个希望，活命的希望。

　　而肖凌所准备的台词，又是越早说效果越好的。

　　因为耽误的时间久了，人家未免会问，“你既然那么恨异端，之前怎么不站出来，直到现在才说？”就算到时候肖凌可以用别的理由搪塞过去，效果不免也要大打折扣。

　　所以他根本不敢耽搁时间，跟同伴们详细解说的时间都没有，就直接叫来了治安官。

　　不过到目前为止，一切都还是合乎常理的推论。假如任由剧情继续下去的话，十有八九就是这样发展的。

　　超凡者们绞尽脑汁的撬开NPC的嘴巴，终于用某种方式成功了，获取情报成功投降；

　　或者他们始终撬不开NPC的嘴巴，多次无功而返之后，终于意识到，其实不需要那么蛮干的，只要给NPC指明一条生路就行了；

　　当然了，还有最后一种可能——超凡者们最终也没有想出办法来，就在这里被梗住了，情节推进不下去了，被淘汰出局了。

　　总之，到目前为止，肖凌的推进速度虽然快，还在主宰预设的大框架内，直到那句，“强盗们要攻过来了。”这才是主宰凝滞了时光的原因。

　　肖凌怎么知道强盗要攻过来了？

　　NPC自己说的呀。

　　“啊啊啊，我不想被绞死！不想被绞死啊！呜呜呜，世界那么大，没来得及好好看看呢……”这句正常，很正常，要被绞死的人再正常不过的反应。

　　但是这句“啊啊啊，好可怕！好可怕！我也不想再当强盗了，我不要回去，好可怕……”就有问题了，很大的问题。

　　都要绞死了，还“不想再当强盗了？不要回去，好可怕……”此时此刻他就算想回，回得去吗？他的心怎么那么大啊？

　　合乎情理的答案只有一个，强盗要来了，要把他们自己的同伴救回去！

　　用个老套的词儿，就是三个字——劫法场。

　　劫法场肯定要在行刑的时候，假如不出现越狱事件，大家此时此刻已经站在绞刑台上了，强盗们当然“马上，不，说不定已经”来了。

　　其实针对这句话，另外的超凡者未必就不会心中生疑。

　　只是“不要回去，好可怕”这几个字把他们绊住了。假如真有同伴来救的话，这家伙怎么还那副如丧考妣，歇斯底里的表情？完全不符合逻辑吗！

　　所以到最后，他们只能将这句话当做这家伙的胡言乱语，没法深加理会。

　　可事实上呢，这种反应是很正常的，答案肖凌都已经说出来了。

　　肖凌不是那虔诚的信徒，这个NPC才是！

　　他虽然当了强盗，并不影响他的信仰，直到他发现，自己的强盗同伴们竟然是异端！

　　被当做强盗绞死，他恐惧；让异端救出去，从此以后就得背弃自己的信仰，他更加恐惧……两头堵，他就崩溃了。

　　当然，他发现同伴是异端，并非是从几个超凡者爆发越狱上看出来的，他的崩溃还在前面。这说明对面的异端阵营中，肯定也有跟超凡者一样，说不定还要更强的能力者。

　　这完全合乎时空泡的设定，也是从这家伙的字里行间能够推断出来的，当然了……也没什么重要价值，就是随便一推。

　　【好吧，理由通过。作为奖励，你们所受的圣光压制削弱了。】

　　【游戏继续！】

　　时光恢复了运转，就仿佛河水恢复了流淌。

　　肖凌就觉得身体一轻，被治安官们威力全开的光环压制的属性和技能，如同潮水般涌回了身上。甚至，他几乎感觉不到那种被压的憋屈了。

　　温第、凌武林和李天霄当然也是一样，惊疑不定的看着肖凌。

　　当然了，此时的惊疑不定和前面，就是截然不同的两回事了。

　　前面的惊疑不定，是疑惑肖凌如何做出了那样的推理？此刻的惊疑不定，是肖凌不仅做出了推理？而且获得了主宰的认可？

　　虽然没有参与其中，身为经验丰富的二年级生，他们当然知道刚才那是怎么回事。

　　这个留级生……竟然如此轻而易举的就推进了剧情？

　　推进剧情确实有，但是通常，都是在深入了解这个世界，了解任务相关的一切之后。这才进游戏多久啊，前后不超过半个小时吧？

　　此刻被淘汰了，十有八九是要被判怠战的。至少应该是安然逃脱这牢笼之后，才算过了第一关，结果他就推进剧情了？

　　这个留级生，到底是何方神圣啊？几个人惊疑。

　　时空恢复正常，两个年轻的治安官眨巴眨巴眼睛，都有点不明白：“你说啥？强盗要来？开什么玩笑？”

　　“不是开玩笑……”肖凌正色摇头，还没等说话，笼子角落里，崩溃分裂的NPC猛然扑上前，“主的骑士，光辉的使者啊，是真的，我们说的都是真的！”

　　“那帮万恶的异端强盗要来了，他们要把我们再拖进地狱，让我们永世不得赦免啊！救救我们！救救我们！”

　　年轻的治安官的僵住了。

　　一寻思就知道，他们年纪还轻缺乏经验，遇到这样的变故有点不知所措了。

　　“主的骑士，若你们无法决断，我想神父大人一定足够睿智，可以分辨真话谎言……”肖凌不失时机的道。

　　一句话提醒了两个年轻的治安官，对视一眼，两人匆匆转身出门。不一定是寻神父去了，也可能找他们主事的上司。

　　年轻治安官的汇报，很快得到了镇上高层的重视。

　　首先，强盗来劫法场是极有可能的事，这片土地上的强盗就是猖獗到了这种程度；

　　其次，镇中的主战力们已经被越狱犯们引走了，引到了山上去，一时半会回不来。假如强盗们趁机来攻，绝对会是个大麻烦。

　　第三，以那些强盗的奸诈狡猾，派人假装被俘然后越狱，将镇中战力调走之后，他们的大军从另外一边趁虚而入，玩这种调虎离山的诡计是极有可能的。

　　混乱的脚步声，嘈乱的呐喊声。小镇钟楼的巨钟悠悠撞响，伴随着广场中心处，熊熊燃烧的火堆滚滚冒出的黑烟。这是在召唤上山的主力回家。

　　也有一些人，匆忙的在小镇数条通向外界的路上布置拒马，挖设陷坑，构建防御体系，以应对强盗可能的攻击。

　　“你们几个也都出来吧，帮忙干活，不要捣乱。假如表现的好，死罪可免。”就在受伤的卫队长如此吩咐肖凌几人的时候，“嘟嘟嘟……”尖利的哨音响起。

　　强盗们真的来了。


第267章 血染的村口

　　“轰隆隆……”盗贼的大军，说是大军，其实不过一百多号人，两百多匹马，从小镇下方的商路席卷而来。毕竟这镇也不过两百多户人家，五六百人口。

　　倘若不是信仰坚定，有骑士传承守护，就这些盗贼，就足够来来去去的随便碾压了。

　　小镇建在半山坡，背靠险地，下临沟谷，要的就是这样易守难攻的优势。

　　不过此刻镇上主力都往山上去了，一时半会的回不来，留在镇中的多是老幼病残，年轻力壮能够上阵的不过二三十人。还好还好，他们事先得了情报，暂时布置起了简陋的工事。

　　假如没有这些，就更没法打了！

　　“驾！驾！驾！”盗贼们冲过来，根本不管地形如何，也不管镇上的人正在做怎样的布置，驱马冲来，又使劲挥鞭，驱赶着额外多带的空马，让它们在前面探路。

　　马群的正前方，正撅着屁股在拒马的空隙闷头挖坑的，就有肖凌一个，当然了，他的超凡者同伴们也都在。

　　非常六选二，古典摩擦定律，令他铁锹往地面插的时候，减少两成的摩擦力；牛三定律，令他发力的时候，享受额外一成的加持，而受到地面阻力的时候，相应的减少一成。

　　两种效果叠加，总算让力量只有可怜的7点多的他，表现还算正常。

　　本来经过装备加成是有8点几的，随着他等级升高，装备属性削弱，就只有7多了。这还幸亏他破解了谜题，取消了骑士光环的压制。

　　“那赞美主的，必被颂扬高歌；

　　那坚信主的，必被庇佑守护；

　　……”

　　迎着奔腾的马群和挥舞叫嚣的强盗们，镇上居民的脸上，不可抑制的出现了惶恐不安的表情。

　　然而，随着一阵苍老的、平静的、坚定的、虔诚的歌声传来，所有人脸上的不安都消失了。

　　不知何时，黑袍的神父来到了主路的中心，左手圣经右手十字架，漫步而行，边走边颂，很快驱散了镇民心中的恐惧，激发了他们的斗志。

　　“那质疑主的，必被谴责；

　　那背叛主的，必被抛弃……”

　　伴着从虔诚渐渐转向严厉的歌颂之声，“嗵！嗵！嗵！”镇上居民居高临下率先开火。参差不齐的防线，参差不齐的枪声，参差不齐的弹道……

　　那些子弹打在被驱赶的马群身上，让马剧痛跳脚，队形散乱。

　　打在一些强盗身上……事实上，这种高速的接触战中，命中率是相当相当低的，造成的伤害也并不算高，事实上，顶多就是将人打落马上。最主要的伤害不是枪伤，而是马匹的践踏。

　　但是也有极少数强盗，挨了枪之后，发出了惊天动地的惨叫跌落马上。

　　他们中弹的地方不像是被枪击中了，更像是被大炮打中，一瞬间出现了至少足球大的空洞，皮肤溃烂，伤口森幽骇人。

　　下一秒钟，便会有盘旋的黑气从他们头上冒出来，伴随着痛彻灵魂的尖嚎，留恋不舍的旋转几圈之后，消失不见。

　　经过赞美诗加持，这些枪弹对普通马没有特别的杀伤力，对普通人也没有特别的杀伤力，独独对于镇民口中的异端，杀伤力惊人！

　　不过，敢光天化日的公然劫掠骑士镇的强盗，当然也没有那么菜鸟。

　　事实上被枪弹击中的异端统共也就那么两三个吧，然后他们就果断采取措施，勾着马蹬翻身藏到了马肚子下，让枪弹无法直接击中。

　　虽然地形劣势，强盗们只能仰着头往上冲，速度受到影响……这个时代的枪械毕竟射程有限，不过百十来米。

　　以强盗们的马速，就算是向上攻，整个冲锋过程也不超过半分钟。镇上的卫队与居民凌乱的枪火不过持续了这么久，强盗们的大部队就已经近身了。

　　马是极聪明的动物，面对迎面而来的拒马，有的马选择了转向，试图从拒马的空隙中穿过；有的选择了加速腾跳，试图直接从拒马上跳过去；也有的智商较低，在强盗们的驱赶下，不闪不避迎向了迎向了拒马。

　　由于集群太密，转向有成功不成功的；腾跳有跳过的没跳过的；直接迎向拒马的，也有成功撞线或者被其他马匹挤的变向错开的……

　　一瞬间烟尘四起，血光飞溅，马儿悲嘶的声音回荡在整个村口。

　　很多人的脸和身体迸溅上了马血！

　　像是肖凌这样正在挖坑的苦工，更是眼前一黑，然后失蹄的伤马便泰山压顶砸了下来。

　　幸亏在此之前，肖凌就已经偷偷伸手入怀，更改了无字天书的真言扉页。万有引力与加速度定律的集合，让他瞬间获得了足够的加速度，飞跃出了陷坑。

　　“轰！”悲鸣的惊马嘶叫着落入陷坑，溅起尘埃无数。

　　可这只是开始罢了，下一秒钟，又有一匹马越过了它，继续飞扑向肖凌。

　　“走走走，都赶紧走！”肖凌左手一个温第，右手一个凌武林，拉了同样遭遇险境的他们就往后撤。

　　李天霄身高腿更长，看着颇高的陷坑他一迈步就上去了，不用人扶。

　　温第和凌武林一开始也是拒绝的，觉得凭自己的能力足以应付。被肖凌的手一触，身体一轻，爆发力大增……顿时不再抗拒了。

　　这种强化很是新颖，无声无息。事实上他们自己也有强化手段，只是……或多或少都带有灵光之类明显的特征，假如没有掩藏之类的特质或者技能的话，他们是不敢用的。因为那在镇民眼中，无疑属于异端邪术。

　　一旦被发现了，不管他们是不是投降，利用价值有多大，肯定只有烈火焚身一个下场，想要绞刑全尸恐怕都做不到。

　　肖凌的技巧，无疑是极其便利的。

　　只是要做到这点，最容易却又少有人选的一种方式似乎是——异能？温第和凌武林情不自禁的疑惑。

　　疑惑中，摔倒的战马在他们身后倒下，再往前几步，又一匹冲过来，倒下，很快的又有……直到他们脱离了战场，进入了镇民们的火力点。

　　两个人都出了一身冷汗，心脏扑通扑通的狂跳，什么疑惑的想法也都烟消云散了。

　　太险了！真是太险了！有好几次，战马擦着他们的脚后跟摔倒，假如不是肖凌帮了把手，稍有耽搁，他们就出不来了。

　　惊魂甫定的他们相对喘息。

　　他们的临阵脱逃没有人理会了，战斗已进入了白热化阶段……

　　不过短短几十秒钟，整个骑士镇的村口变成了修罗沙场。地面满满一片都是受伤的或者死掉的尸体，主要是马的尸体。

　　有的被拒马串成了血肉糖葫芦，也因此后面的马再跳，就不会被拒马刺伤了……

　　有的摔进了陷坑，被后续狂奔的马群踩的皮开肉绽，体无完肤，几乎成了肉饼，但也成了马群坚实的垫脚石，让它们能够长驱直入。

　　损失的只有马，强盗们的减员却并不严重。

　　恰恰相反，他们士气高昂，因为已经进入他们喜欢的距离了。

　　“射击！”也不知道是谁先发出的呐喊，身体藏在马肚下的强盗们侧身探头，端着长枪，“嗵嗵嗵……”开火反击。终日刀头舔血的他们，枪法异乎寻常的精准。

　　虽然是在颠簸的马背上，虽然是以那样别扭的姿势，断断续续的枪声响起之后，不断有镇民被击中。

　　镇民已加持了防御，只听得“叮叮当当”金属交鸣的声响，大部分子弹都被虚幻的银铠弹开了。不过再强的防御也有崩溃的时候，实物的防护尚且如此，何况信念的铠甲。

　　有倒霉的家伙接连被几发子弹命中，于是清楚可以看到，虚幻的银铠变的黯淡无光了。

　　突然有人发出了惨叫，却是银铠终于无法支撑了，被一只发狂的马轰然撞碎，整个人倒飞撞上了墙壁，筋断骨折声传来。

　　忽然又有一人惨叫，是被强盗持续的攻击轰碎了铠甲，胸口正面挨了一枪，血染襟袍……委顿到底。

　　镇民的阵营一阵骚乱，他们虽然彪悍，毕竟没有受过正规的训练。

　　“哈哈哈……”强盗们大笑起来，“这帮呆子已经不行了！没招了！大家冲啊！”冲锋终于到了村口，或者策马跳过障碍，或者控马绕圈躲避。

　　当距离还远的时候，敌人只在一个方向，感觉胡乱开枪就行；

　　当敌人临近了，目标太多，前后左右都是，往往让刚上战场的新人莫衷一是，不晓得该先瞄准那个目标才好。

　　出现伤亡的慌乱还没有散去，强盗的逼近让村民们压力更甚，很多人面现惶恐，身体颤抖，战战兢兢竟然无法开枪。

　　“主啊，帮助我勇敢！面对邪恶能仗义执言！面对不平能据理力争！面对需要能挺身向前！面对试炼能靠你得胜……”猛然神父苍老的赞美诗响起。

　　起初只是一人，后来大家一起跟念，一个，两个，十个，二十个……整个村口笼罩在坚定的诗歌里。

　　每个人都恢复了镇定，动作敏捷，命中精准！不断的有人倒下，但是也不断的有强盗倒下。

　　“先杀了那个老家伙！”蓦然有强盗呐喊起来。同时几个悍勇的强盗收了长枪，抡起砍刀，恶狠狠拍马冲去！


第268章 哈……里路亚

　　“神父！”镇民们惊呼起来。

　　他们都是虔诚的信徒，对他们来说，神父是主的代言人，是他们的精神领袖，甚至是小镇存在的意义。

　　可直到了此刻他们才蓦然发现，由于人手太少，阵型稀疏，神父站的太靠前了！而且身体周围只有四五个人在护卫。

　　平常时候这算不少了，但在这激烈交锋的战场上？

　　眨眼间就被骑马的强盗逼近。仗着马匹的高速，强盗们恶狠狠举起手中的砍刀：“老东西，去死吧！”

　　“保护神父！”护卫们大惊失色，奋不顾身的冲上前试图阻止。可是区区人力，又如何与马匹的冲击力抗衡？

　　他们的信仰攻击对马匹无效；他们的信仰防护……虽然防得住子弹，如何防得住攻城锤一样的冲击？

　　直接几个人就被撞的倒飞出去，筋断骨折，几口老血吐的天花乱坠。所有人都盔甲黯淡萎靡不振，更有三个人，信仰的盔甲直接破碎了。被撞的风中凌乱。

　　完了！所有镇民心中都是一沉，眼睁睁看着强盗们对着神父举起了屠刀。

　　但是年迈的神父毫不慌张，胡须微动：“神说，地要生出活物来，牲畜，昆虫，野兽，各从其类。”口中镇定的说着，将手一挥，一层圣洁的白光爆发。

　　相聚只有数尺了，强盗的砍刀几乎已经够到了他……猛然强盗们胯下向来服帖的马“唏津津”停下了脚步！

　　猝不及防！有的强盗固定措施不到位，直接被甩出了马背，从神父的头顶飞过去，落向被马撞飞的守卫，擦头而过的气流带动神父白发飘飞；有的强盗固定措施太到位，于是被脚蹬挂住了身体，整个人狗吃屎一样栽下马背来，吊挂惊呼。

　　人群一瞬间凝滞，又一瞬间欢呼起来。因为神父的脱险，因为他安抚动物的机智。

　　可是通向胜利的道路又怎会如此顺利呢？“继续！”下一秒钟，更多的强盗对神父发起了冲击！

　　“保护神父！”镇民们呐喊起来，纷纷举起了手中火枪，推拉枪栓上弹瞄准开火。

　　“嗵！”一声枪响，比所有人都早的发射并且命中。

　　不单单因为早，还因为这一枪的威力够猛。马背上的强盗肩膀一震，整个人几乎被打的倒飞出去，跌落马鞍。

　　情不自禁有人瞥视，结果就看到神父后方，撞成一团护卫与强盗堆旁，变节的俘虏们趁着混乱，捡起了也不知是强盗还是护卫脱手的长枪，刚才那枪，就是其中一个年轻人发射的，端的势大力沉！

　　也当然势大力沉！加速度定律增加爆发，惯性定律增加子弹的冲击……结合了二者的火枪的冲击力，至少强化了四成！

　　肖凌一枪将一名盗贼击落马背，也带动了镇民们反击的热潮。

　　“吃里扒外的小子！竟敢破坏神使的大计！”被马摔飞的强盗中，依稀有人是认识肖凌的。当然了，纯是剧情设定而已。

　　见肖凌竟然带头打起了反击，强盗怒不可遏，跳起来扑向肖凌，不过一瞬间被受伤的护卫和温第、李天霄拦住了。

　　神使的大计？他怒不可遏的话，肖凌耳朵一动记在心里。

　　他还以为，强盗的台词会是：“吃里扒外的小子！我们好心好意的来救你们，你们竟然恩将仇报？”所以刚才那枪他故意打了肩膀并没攻击要害。

　　事情……似乎并非预想的那么简单。不过……时空流任务，这也实在正常。

　　此时针对神父的斩首行动还在继续！

　　散乱的马群主力此时或者已经沿着小镇的街道穿过了战场，或者是被神父以信仰之力控制住了。

　　正面战场减少了这些障碍，更多的强盗冲了上来，短兵相接！有马的策马飞奔，跌落马下的，往往也翻身爬起，奋勇向前厮杀……

　　村民的防线飞快的被冲散，和强盗们绞杀在了一起。

　　不过压力最大的还是神父。敌我双方都能看出来，他对整场战斗的重要性。

　　当障碍被驱散，当村民的火力被压制，更多的兵力投放到了这个方向。而这一次，村民们就连惊呼都没空了，只能眼睁睁的看着，看着……

　　“哈……里路亚！”一声赞美，神父握圣经的手完全一推。圣洁的白光如同潮水般向前涌出，瞬间扩散成十多米宽，球弧形的光墙。

　　光墙平推，马背上的强盗们瞬间被排的飞起。其中有那么一两个，“啊啊啊……”半空中发出歇斯底里的惨叫，被白光撸过的身体，竟然仿佛被浇了硫酸一样。

　　“哈……里路亚！”又一声赞美，第二道圣光墙平推而出，更多的强盗飞出，又有堕落的异端被以这种异乎寻常的方式净化。

　　村民们包括肖凌几人，看到这幕都眼睛发直。

　　这看起来已经老朽不堪的神父，竟然是这么强力的么？早知道，怕什么呀？

　　不，怕还是要怕的！几个人面对老神父，悄无声息的后退了几步。

　　大家现在的身份，恐怕也是异端，假如被老神父的圣光推过，就算……得到了主宰弥补，未必能挨得住。

　　“哈利路亚！”老神父继续振臂高呼。

　　第三声赞美，圣光墙刚刚凝聚还没有推……强盗的冲击阵容已经如同撞到堤坝的潮水，左右分开，呼啸着避开。

　　“这个老东西太厉害了！干不过啊！”

　　“是啊，兄弟们损失太大了！不和他纠缠了，大家冲过去吧！”

　　“没错，咱们是求财来的，又不是为了找罪受。打不过咱们还跑不过嘛？兄弟们，一起冲过去！”

　　意识到目标的强悍，斩首计划的不可行，强盗们退却了。不，确切的说是绕开了，呼喝呐喊，策马飞奔，循着已经突破的道路，“轰隆隆”闯进了镇中，如同雨滴落上了干涸的大地，眨眼间消失在错落的民居中。

　　没有一会儿，他们陆陆续续出现，拎着粮食、毛皮财货、珠宝古玩、甚至是锅碗瓢盆……简直就好像鬼子进村。而之前被他们驱赶冲破障碍闯入村中的空马，事实证明也不是没有用的。

　　随着口哨声声，熟悉的吆喝，散到小镇各处的马匹各回各家各找各妈，汇到了大包小包的强盗们身边。琳琅满目的战利品很快从转移到了马匹身上，强盗们得以轻装上阵继续洗劫。

　　见到这幕，村民们当然怒不可遏，那可都是他们的财产他们的积蓄啊。哪能让强盗如此肆无忌惮的打劫？拎着枪，红着眼睛，哇哇大叫的回身阻拦。

　　可这帮强盗的打劫技能等级真是太高了！效率惊人！

　　不仅效率惊人，对马匹的运用也到达了一个境界！

　　不仅对马匹的运用到达境界，还有专门断后的一队人，迅速的在村中某些关键处建立火力点，阻截村民们的反击。

　　攻守之势眨眼间逆转！

　　之前是村民守强盗攻，现在变成了强盗守村民攻。

　　强盗们在马上枪法准头惊人，落了地了更加精准！“噼里啪啦”枪火交战，不断有村民被击中，有信念的铠甲被轰破。

　　战局就这样胶着僵持起来……

　　不过……强盗们的嚣张也并没能持续太久，因为，追逐电焊男、肌肉男、肉体男、闪电男以及刀男而去的镇中主力终于收到村中的报警信号，急匆匆赶回来了。

　　镇民们从下面，主力们从上面，以村庄为战场实现了对强盗的包夹。

　　万万没想到村中主力会回来的这么快，强盗们肆无忌惮的打劫不过持续了几分钟，就迫不得已开始组织撤退。

　　虽然他们及时的撤出了，仓促间队形凌乱，被防御远超过了他们，战斗经验与枪法也丝毫不逊的镇上主力一通衔尾追杀！

　　“哦哦哦，胜利了！”站在镇中，遥望着山下被追的豕突狼奔，丢盔弃甲的强盗们，镇上居民挥拳呐喊起来。

　　“你们这帮可恶的强盗，现在知道我们的厉害了吧？”

　　“还玩调虎离山？就算不用计策，照样把你们打的落花流水！”

　　肖凌四人也跟着村民一起兴奋的欢呼。

　　战斗过程中他们四人上蹿下跳，勇于表现，终于博得了村民们的信任。不再以俘虏视之了。甚至战斗结束后，他们的武器都没有被收回。

　　【恭喜你们，获得了村民的信任，成功保住了你们的小命。你们所受的圣光的威压进一步削弱。】

　　【你们获得了3000经验值。你们获得了1个天命银币。】

　　基础经验奖励是3000，肖凌拿到了7500，其余人4500。另外似乎进入初二夜的任务之后，经验值与天命币奖赏比例也变了，以前是五比一，现在变成了三比一。

　　而且不管奖励如何，至少他们成功渡过怠战期了。根据镇中主力带回的消息，他们越狱的队友就没有那么幸运了。

　　电焊男和柔体女好像挂掉了，被圣光弹净化了，十有八九要怠战了；肌肉男也受了重伤……

　　正当几人翻看着系统记录，各自松了一口气的时候。突然几个镇上的守卫找到了他们：“神父想见见你们。”


第269章 受洗仪式与下一步

　　居民们值得庆贺。

　　一场乱战，虽然有人受伤，死亡的却只有四五个。

　　海盗们志不在杀人，开始试图突破没时间纠缠；后来被两头堵要逃跑，更没有心思过多耽搁……

　　除了老神父，他们就始终没有集火针对的目标，以镇上居民变态的防御力，自然也就这样了。

　　四五个，似乎不少了。可跟强盗们仓促丢下的十几具尸体相比就不算什么了。毕竟，这是以老弱病残的平民，迎战兵强马壮的强盗；以仓促的准备，迎接筹谋已久的突袭。

　　更关键是，人没多大事，东西也没多大事。

　　虽然强盗们业务娴熟，短短几分钟时间就瓶瓶罐罐，大包小包的堆满了马背，可是镇上主力返回的实在太快了。统共也没多少自由洗劫的时间，最后还被追杀满山坡，迫不得已的丢弃了不少。

　　事后镇民们各自盘算，虽然有损失，都是可以忍受的损失。面对强盗们如此苦心孤诣策划的攻势，还能取得如此战果，有什么理由不庆祝？

　　欢呼声中，肖凌几个被带到了老神父面前。

　　“那赞美主的，必被颂扬高歌；那坚信主的，必被庇佑守护……”行走在伤者中间，老神父手划十字，赞歌化作白光洒下。

　　悲呼的声音，呻吟的声音一下子减少了许多，伤者们的脸上，露出的平和宁静的神情。

　　忽然老神父皱了皱眉，看向被白光洒中的一人：“心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。这样的人不要想从主那里得什么……”

　　被说者一瞬间面露惶恐，扑倒在地连连叩首，口称有罪。

　　说自己在战斗中动摇了，当有人需要帮助的时候，他没有及时上前；当强盗冲到他身前的时候，他忍不住的退缩了。

　　“恐惧什么？迷茫什么？”看着低头的镇民，老神父缓缓伸手按住此人头顶，“不要怕，只要信。敬畏主并遵守他的一切诫命，主必赐福于你。”

　　白光笼罩，此人陷入了久久的痴迷，一会儿哭一会儿笑，一会儿扭曲挣扎一会儿又释然微笑，也不知道正经历着怎样的煎熬考验。

　　有人递上了一条干净的毛巾，老神父接过，擦擦手，擦擦汗，转向了肖凌四人，表扬他们，说面对大批的强盗，村中能收获如此的战绩，他们几个功不可没。

　　肖凌几人自然摆手客套，自称罪人，不敢居功。

　　“我从前是亵渎神的，逼迫人的，侮慢人的，然而我还蒙了怜悯，因我是不信、不明白的时候而做的……”老神父慈祥的看着他们，这句话的意思也就是，知错能改，善莫大焉。

　　几人继续客套。心中大骂主宰，设计的这坑爹的背景，明明说的是中国话，和外国话一样难懂。

　　正当他们寻思老神父的话是什么意思，把他们几个单独找来，这高深莫测的一通胡侃又有什么目的的时候，老神父也终于说出了他的目的。

　　他回看了一眼依旧处于白光煎熬中的镇民：“既然你们如此心向基督，可愿……接受我的洗礼？”

　　肖凌四人愣住。

　　所谓的接受洗礼，也就是基督教的受洗，皈依成为教徒的仪式。

　　这仪式本身不是什么问题，但是……看看身后那仍在白光中煎熬的信徒吧？只不过是信念动摇了一小下，就被如此重点关照了。

　　以大家的虔诚度，对于基督教的理解……像监狱里那样，唱几句赞歌，捧捧上帝的臭脚就是极限了，真指望大家能变成虔信徒啊？

　　阿弥陀佛，不知不觉是不是亵渎了？

　　……还是二次亵渎！

　　心中是这样想的，嘴巴当然不能这么说。肖凌手划十字，眼观鼻鼻观心心观心血管：“神父啊，我们若认自己有罪……不，我们的根本就是用罪做成的，实在不敢亵渎基督啊。”

　　老神父微微一笑：“当存着诚心和充足的信心来到神面前，也要坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的。”

　　不等肖凌争辩，他继续又道：“基督耶稣降世，为要拯救罪人。这话是可信的，是十分可佩服的……”

　　一边让肖凌几人要坚定信仰，一边说，你们自称罪人，可基督降世就是要拯救世人的，你们就乖乖上了这条船吧，别犹豫了。

　　这几句试探，肖凌心中，不，不单是他，大家的心中都跟明镜儿似的，这老神父是赶鸭子上架要让他们受洗了。恐怕不是真的死活要他们入教，而是对他们还有所怀疑啊！想借着受洗的名义搞点名堂，毕竟此时此刻几人名义上算小镇的恩人了，不太好用强硬的手段。

　　一瞬间肖凌几乎想说：“哎呀，神父，不好意思啊，其实我们已经受洗过了，洗的老干净了，不用再洗了……”可惜，也只能想想而已。

　　一是前面他已经说过不敢亵渎了，二是一直这样推三阻四的，显然不利于剧情继续下去。

　　洗，还是不洗，这是个问题？

　　犹豫了两秒钟，肖凌断然点头：“那就麻烦神父了。”

　　这种剧情任务，能不能通过，看的应该不是心中真实的虔诚有多少，而是……剧情推进的怎么样。

　　剧情推进的怎么样？完成任务保住小命，圣光威压得到削弱；之前跨越式推进剧情，还奖励了一次圣光削弱……假如这样都通不过的话，就得向主宰抗议，它安排了无法通关的剧情了。

　　“很好！”老神父满意点头，迅速吩咐下去，集中了一些人手，去布置他的小教堂，准备受洗仪式。

　　……

　　神父的小教堂真就只是个小教堂，十几米长，六七米宽，就算一排排的椅子摆的密密麻麻的，抠去了中间的通道、讲台和圣水池，也不剩下什么了，容纳三四十人一起祈祷都勉强。

　　简陋的木十字架在屋顶上，耶稣受难的雕像在与门相对的墙上。哥特风的屋子，高高的窄窄的窗户，由五颜六色的小块玻璃拼接而成，绘制着圣经故事。

　　镇民们自发的来到此间布置打扫。

　　也正是因为地方小吧，好收拾，不过十几二十分钟，教堂就整个捯饬了一遍。

　　然后蜡烛点起，伴奏响起，庄严的歌声响起来：“今日何日！我意立定，拣选我神和我救主！……快乐之约系于我主，惟他配受所有爱敬；……此约既定，永不反悔，主今属我，我也属主；……”

　　合唱结束，副歌接入，在一段华丽的颂歌之后，大家齐声祈祷：“主啊，感谢你！今天我们在你和众位见证人面前，为着这些听信福音举行施洗的仪式，求你垂临并祝福我们……阿门！”

　　所有人停止了讲话，安静的看向讲台。老神父颤颤巍巍走上了讲台开始讲解：“主在世传道时，吩咐门徒给人施洗。”

　　肖凌按着台词本提示继续念下去：“我们现在奉圣父、圣子、圣灵的名受洗，归入三位一体神的名下。从现在起我是属基督的了。”

　　温第硬着头皮继续：“从此我们与世界和魔鬼分离。从前未信时，我们是属魔鬼，是属世界的。听从魔鬼，与神为敌，是罪的奴仆。但因耶稣基督宝血的救赎，我们脱离了魔鬼的辖制，进入了自由。现在我们是属基督的，是属神的了。”

　　李天霄：“今天是罪得洁净的见证，其只在我们内心。洗礼的水并不洗除我们的罪，只有主的血才能洗净我们的罪。”

　　凌武林：“今天是得救的见证。我们借着主耶稣死里复活而得救。向世人见证我们因信接受主由死复活的救恩。挪亚经过水得救，我们受洗就像他，经过水得救。”

　　至此每个人都轮过，从肖凌重新开始：“相信主，不但罪得赦免、得拯救、也同时得了他的生命。因为得了他的生命，所以在他里头。当他钉十架、埋葬、复活。我们也在他里头同钉、同葬、同复活了。”

　　冗长、枯燥、乏味的受洗仪式就这样继续着。

　　肖凌四个严格按照仪式的规则，一个接一个的继续着自己的誓言。足足宣告了十几二十分钟之后，终于完成了整个流程。

　　老神父来到圣水池前，手蘸入水中：“你们已经被领到了红海边上。你们可以选择过河，并且因着往前走为主受许多苦难，最后要得神应许的荣耀；所有没有为未来作好准备的人，对这条路没有作最终决定的人，你们现在可以回去。”

　　“你们都准备好了吗？”

　　没好也得好呀！肖凌四人心中腹诽，齐齐大声念道：“我们愿意！”

　　圣洁的白光伴随着圣水，便瞬间罩住了他们，涌入了他们的身体。

　　一股冰寒无比的气息，并着一股炽热滚烫的气息，在他们的体内冲突纠缠，仿佛被通了电流，仿佛修炼三阴戮妖刀时被巫四海捣乱。

　　幸好幸好，还在可以忍受的程度。应该是受了两次圣光削弱的关系。


第270章 刚刚起跑，人家已经冲线

　　肖凌四个端跪肃穆，不动声色。

　　这是最关键的时刻，决不能漏气。前面只是侥幸保住了小命，能不能在这明显有剧情的镇上呆下去，还要看此刻。

　　黑与白，冷与热，正义与邪恶的冲突，就这样持续……

　　几十秒钟，老神父脸上露出了微微意外，却又满意的表情。

　　与此同时，Duang，肖凌四人脑中齐齐弹出了系统提示。

　　看着那系统提示的内容，四人无语凝噎：坑爹你个主宰啊！

　　【恭喜你们，顺利获得了克莱蒙镇上所有人的信任，完成了卧底潜入任务！你们获得了10个本世界货币。】

　　【你们获得了1000经验值。你们获得了333个天命铜币。】

　　后者当然是基础值，由于继续是肖凌领衔做出的应对，还是他x2.5，别人x1.5。

　　重要的当然不是奖励这么少，而是“完成了卧底潜入任务”这句。也就是说，大家之前为了保命，为了不被怀疑而竭尽全力取悦镇民的所有行动，都成了卧底计划的一部分。

　　本以为是选择阵营的一场任务，结果只是无间道计划的前戏？这转折实在太快太急，让人有点出戏。

　　【强盗们对克莱蒙镇的突袭行动，其实并非打劫。事实上恰恰相反，通过这次突袭，他们成功在镇上留下了一些“东西”。你们的任务就是找到它们收集起来，为下一步行动做准备。时间限制，三天。三天之内无法完成，任务失败。】

　　刚刚才因为博得了信任，以为暂告安全的众人，心又一次提了起来……

　　这样的任务肖凌还是第一次见，剧情翻转，节奏变化，自从进入以来，几乎没有喘息机会。

　　众人在微微的眩晕中完成了他们的受洗仪式。欢呼、掌声、兄弟姐妹的拥抱、宛若一家的热情……

　　当他们在这边完成了冗长的仪式，另外一边，镇民清理战场，收拾残局的行动也接近了尾声——

　　所有受伤者得到了安置，甚至包括马匹猎犬。镇民方的伤者被集中到了伤病营，强盗们的俘虏被关押在了囚牢。

　　所有的死难者也得到了或者即将得到安置。镇民方面的遗体家属各自领去，强盗们丢下了十几具尸体，普通强盗直接挖坑埋了，堕落的异端被则串成了糖葫芦，挂在镇外的路口边以示震慑。

　　死亡数量最多的马匹才是重点。镇上的宰杀畜生手艺娴熟的成人集体出动，剥皮、放血、割肉、剔骨……最快速度将尸体处理掉，免得因为腐烂浪费。

　　随着时间的持续，打扫清理战场，统计损失，安置伤病……的人陆陆续续完成了手头的任务，都集中到了这边帮忙。

　　虽然各种处理加工过了，三四十匹死掉的，或者是重伤濒死，救活也没有意义的马尸，还是留下了堆积如山的无法处理的部分。

　　这部分怎么办？

　　做了吃呗，能做多少做多少，能吃多少吃多少。

　　一口口大锅架设起来，盐巴、调料、香叶、柴火……人们一边唱着安息曲抚慰死去者的灵魂，一边热火朝天的投入到了烹饪大业。

　　有人在悲伤，但更多的是快乐。因为……在这场本应该成为灾难的冲突中，他们不仅没亏，还赚了。强盗们的确抢走了不少东西，可跟他们留下来的这些相比……他们简直日行一善了啊！

　　村民的战利品不仅有死的，还有活的——因为战斗混乱，在镇中走失的马匹。事后集中统计，足足有十几匹。

　　最终，五匹给了死难者的家属，四匹给了提前示警的肖凌几个，剩下的归了镇上卫队。

　　这样的风雨镇民们显然经历的多了，一切处理的井然有序。

　　天色渐晚，看着渐渐升起的篝火，听着四方或喜或悲的嘈杂，闻着空气中飘散的肉香，肖凌几个一边应付镇民们查户口一样的寒暄，一边趁隙商议。

　　凌武林：“接下来我们该怎么办？”

　　李天霄：“还能怎么办？按照主宰给的三条线索，找东西呗？”

　　温第：“找东西还在其次，我觉得现在最应该解决的问题，是那家伙……”他的眼睛瞄向了一个方向。在那里，曾和他们共患难的NPC正垂涎欲滴的看着煮肉锅，口水都滴到脚面了。和半途进入这世界的超凡者不同，他是真的俘虏，原住民，这段时间被关押在囚牢，显然饿坏了。

　　温第阴森森地说道：“你说，我们其实是卧底的事，他知不知道？会不会……”

　　NPC的名字叫伊森。他似乎注意到了这边的目光，满脸堆笑的向众人打了个招呼。他的小命能得以保全，全靠肖凌，至少表面看上去是如此。

　　刚才受洗没有他，不是他在战斗中表现不好。而是他是真正的信徒，已经受过洗。

　　“不必在意，他肯定不知道。”审视着伊森的表情，肖凌确凿的道。

　　“可问题是，他现在不知道，将来未必不知道……以主宰的习惯，是不可能让卧底任务完成的那么顺利的。肯定会有波折，而最有可能出问题的，我觉得就是他了。”

　　这话有道理。本来不知道，架不住主宰想让他知道；本来没问题，架不住主宰想让他有问题。

　　提前一步把此人干掉，就能将这种可能扼杀于萌芽之中。这是可以的，也是高年级生通关经常采用的措施。

　　但是肖凌仍旧摇头。

　　温第有些不服气。没有肖凌的时候，他通常是队伍的智囊。可是今天，他处处落在肖凌后面。他还以为肖凌是故意唱反调，直到肖凌把理由说出来。

　　“我们现在就是无间道里的刘天王……你们，是想继续当卧底下去？还是……”肖凌没有说完，但超凡者都是些什么人，瞬间明白过来。

　　还是干掉所有知道自己身份的人，直接洗白，再不受别人控制？

　　这个提议一出，大家瞬间明白了留下伊森的意义。主宰通常不会做那种莫名其妙的设定，发布莫名其妙的任务，一切看起来不合情理的事，往往都是有深层的原因的。

　　眼前这应该也不例外。

　　那么，究竟是什么原因，令得明明已经取得了镇民信任，成功接收了洗礼的众人，还是得接受卧底的命令，将无间道继续下去呢？

　　一时间大家也只有一个理由——把柄，他们十有八九还有把柄握在强盗们手中，不得不继续接受要挟。

　　具体是怎样的要挟，伊森可能是知情的；就算他不知情，应该也可以从他的口中，打听到关于强盗的更多的情报，假如他们想按肖凌提议的，反攻强盗。

　　“其实我们可以和另外一边联系一下，问问他们从强盗窝里有什么收获没。就算没有，也可以托他们打听打听，事情的前因后果？”温第建议道。

　　“确实可以。”肖凌点头，“不过……你们有和他们远程联络的法子？”

　　几个人顿时默然了。他们当中有好几个是一队的，联络法子肯定有，不过……物品、装备、消耗性道具都被封了，只剩下技能，而技能的互联手段，就比较高端了。

　　“除非距离在一公里范围内。”几人面面相觑。一公里，也不算近了，可在这种敌我双方会大范围迂回的战斗中，根本就不够看。

　　“我去和那家伙套套近乎，看看能不能问出些什么来？”凌武林拍拍手站起身，他和那个伊森有同笼之谊，还在超凡者越狱的时候保护过他。虽然是怕那厮死了耽误了任务，那家伙可不知道，对凌武林是最感激的。

　　“那就这么决定了？不理会主宰的任务，找出咱们被要挟的原因，永绝后患？”李天霄说道。

　　“怎么可能！”肖凌还没开口，温第已经叫起来，恨铁不成钢的瞪了李天霄一眼，“任务还是要做的，就算不图奖励，过程中可以得到任务的更多情报。才能更加准确的判断主宰的意图。”

　　“现在要做的，就是多长个心眼，想想有没有可能会用到的，对任务有利的线索。分析剧情，判断难度……不能说一定要朝哪个线努力，得看对最终奖励的评估，哪个会更高一些。”

　　肖凌微微点头：就是这个意思。

　　瞅着温第投向自己的，那满满的我不会让你把风头都抢去的眼神，他摸摸鼻子，无奈苦笑：“那个……大家，第一件东西我想我已经找到了。”推理一。

　　“……”

　　众人愕然看着他，尤其温第，满脸惊呆，就好像刚刚起跑，发现别人已经冲线了；刚才开考，发现别人已经交卷了。

　　主宰任务让找的三件东西，其实并非那么容易的。不单单是身陷敌营不敢妄动行动不便的关系。事实上，大家连三样东西是什么都不知道，得到的只是含混的提示线索，就好像谜语一样——

　　圣洁不是纯粹，圣光不是绝对，就仿佛阳光越强，阴影便越明显，持戒越严格，放纵就越畅美。循着空气中那弥漫的诱人的气息寻找吧……

　　“这条线索靠的，刚好是我最擅长的嗅觉，所以……”肖凌耸肩摊手。

　　擦，就算正好是你擅长的，我们连谜面的意思都没理解呢。几人齐齐吐槽，在心里。


第271章 刚刚开考，人家已经交卷

　　“以一……就是这东西？”凌武林忍不住捏着鼻子，皱眉怪叫。

　　这是一个密封的坛子，被放在了屠宰场专门搁牲口下水和粪便的沤粪间。可就算在这样的地方，味道依旧是那么的鹤立鸡群，出类拔萃。

　　就算凌武林及时的捏住了鼻子，“呕……”还是躬身弯腰，一阵干呕。真是太难闻了。而且……似乎捂着鼻子根本就遮不住。

　　打开罐子，罐子里是翻涌的仿佛沸腾着的黑色粘液。

　　谜题的第二句第三句，说的是光与影、规则与破坏，所以最后那句“诱人的”气息压根就是反语。提示的意思就是，你就在镇上，沿着最难闻的味道找吧。

　　至于第一句，其实是对谜底性质的描述。

　　【恭喜你们，这么快就找到了邪神的黑血。这是异端神的精华所化，于基督教的信徒们来说，是世间最污秽、堕落、腐化之物。也是强盗入侵计划的最关键之物。】

　　【为此你们将获得特殊的奖励，当然了，前提是能够通关。】

　　【接下来是第二件东西的线索，请仔细听好……它被埋在地面之下，难见天日。假如你找到它，又会发现，取它就如翻书般容易。】

　　系统提示所有人都收到了。

　　正当大家凝神细看的时候，忽然……

　　“肖凌，凌武林，你们上哪儿了？是不是跑错地方了，茅房在这儿呢！才喝那么几杯就晕乎了，你们行不行啊？”不远处响起了温第醉醺醺的喊声。

　　他当然知道肖凌和凌武林在哪儿，是故意这样喊，提醒两人有人过来呢。

　　二人迅速收敛心神。尤其凌武林，强忍住干呕低声道：“你把温第和李天霄留在外面，偏偏让我进来，想让我做什么？”

　　虽然已经入教，他们毕竟还是新人，不可能真正像这个村子里的人一样，自由活动而不被怀疑。所以来寻这邪神的黑血，肖凌只叫上了凌武林，让温第和李天霄在远处把风。

　　二人心里不情愿，不过身为二年级生，还是以团队合作优先。

　　温第心中觉得，肖凌在故意忽视他，针对他，可是凌武林并不那样觉得。

　　他觉对了，肖凌当然不是那么无聊的人。

　　“你发现没有。这邪神的黑血的味道是越来越大的，这屠宰场已经遮不住它了。不单如此，不管是瓦罐还是拿手捂住鼻子，都遮不住这味道。或许跟它的神性有关吧。”

　　“所以它才是咱们要找的第一件物品。因为拖的时间久了，这么明显的特征，极有可能就被别人发现了。”

　　“你不是能驱使动物吗？”肖凌将黑血的瓦罐提起来，小心翼翼挂在了牵来的自己的马脖子上，马顿时打了个响亮的响鼻，摇头晃脑的十分不情愿。

　　凌武林喉咙微动，嘴巴开合，并没有声音传出，马却渐渐安静下来。

　　“你让这马出去，沿着村子慢慢遛弯。等咱们有机会溜出去，再找个地方把它藏好。”肖凌道。

　　凌武林明白了。解开了马的缰绳。并着肖凌向有人的方向走去，一边走一边无声的马语。马儿挂着黑血坛踢踢踏踏走远了，二人出门迎向了疑惑寻来的镇民。

　　肖凌搔头，口齿不清的疑惑：“咦？里面不是厕所吗？不是厕所味儿怎么会那么大？我读书少你们可不要骗我！”

　　“是啊是啊，老温，老李，你俩不是喝多了，走错地方，反而诬赖我俩吧？”凌武林同样口齿不清的助攻。

　　“那边不是厕所，是屠宰场的沤粪池。”寻来的镇民大笑起来，捏住了鼻子，怪腔怪调，“不过味道和茅房，确实也差不多了……”消去了心中疑惑。

　　一来这错误确实是易犯的，二来，就算这几个人有问题，在沤粪池里……又能制造啥问题呢？装模作样的也放了个水，然后勾肩搭背揽着四人回转了夜宴现场。

　　小镇上，最大最豪华的镇长家宅院，一片欢腾。

　　人们真正是大口喝酒，大块吃肉，欢声笑语响彻了夜空……

　　生死边缘煎熬了这么长时间，既消耗体力也消耗精神，肖凌四个人确实也累了，随着众人一起吃，一起笑，欢闹放纵。当确定暂时无人关注了，方才背靠着，以尽量不起眼的方式继续低声交流。

　　“黑血运出去了，我们已经知道了。不过那第二个谜题，答案到底是什么？”李天霄问道。

　　凌武林微微摇头表示不解。

　　“应该是……”温第隐隐有所猜测，刚刚说出这三个字，就听肖凌开口道，“不用猜了，我已经知道了。”

　　猜你老木啊！温第恚然瞪肖凌。

　　“是地毯下面。那边房间的地毯下面。”肖凌十分肯定的道，指着不远处镇长家别野的客厅。

　　“对啊，是地毯！”凌武林和李天霄恍然大悟。东西被压在地毯下面，所以难见天日。但假如想找的话，掀开地毯，的确就跟翻书一样容易。

　　“哼，答案本来就是这么简单，我不过是说慢了点而已。”温第哼然。其实他想的是强盗把东西装进类似棺材的容器埋在地下。可仔细想想，强盗们进村拢共几分钟，哪有那时间挖坑埋东西？掀开东西压底下才是合乎情理的推断。

　　而且线索又强调是在地面之下。除了埋地毯，压别的东西下面实在也没法说是在地面之下。推理二。

　　但是……就要这么说，就是这么爱面儿，反正除了自己，WhoKnowWhoCare？

　　“答案是地毯下面这十有八九了，但是怎么知道，就一定是镇长家的地毯呢？”李天霄紧跟着问道。

　　擦！温第心中一声暗骂，这个问题应该自己问的，正好为难为难这留级生。现在倒好，一时疏忽，反倒被问住了：“呃，这个那个……”

　　他那点小心思肖凌早看穿了，懒得计较而已。也没让他为难太久，很自然的接上了话茬：“你们看这满村子了，除了镇长家，还有谁家有地毯的样子？”推理三。

　　“你们再想想，这村子里防御最严的地方都有哪里？村口，囚牢，都不可能有地毯；教堂，咱们刚从那儿出来，也没有；再就是镇长家了。以主宰的习惯，有刻意为难咱们的机会，可能放过吗？”推理四。

　　一条理由的时候，推理还有点勉强；两条理由的时候，已经很能站住脚了；当三条推理全出，简直不在那里都不科学，是主宰出错了题目而不是答错了。

　　不过就算知道东西在那儿，“要怎么拿到手呢？”

　　所有人都正聚集在镇长府的大院以及大院外街上庆祝呢。人头攒动，乌央乌央。至于镇长府里，是镇长和家属、村中卫队头目以及其他一些有头有脸者聚集的地方。

　　想进到那里拿东西，简直就好像小偷先拍拍人肩膀，告诉人“我要偷你东西了”，再下手……

　　“这肯定要用调虎离山。”温第果断的道，“凌武林，就靠你了！”

　　凌武林控制马匹，制造胡乱冲出村子，将屋里人暂时引出来，然后其他人趁机进屋偷东西。算是切实可行的计划，不过就是稍微有点问题。

　　“大家现在都喝了酒，而且喝了不少……人是有惰性的。这种时候分外明显。仅仅的马匹的骚乱，不太可能把所有人都引出屋子……”肖凌竖指说道。

　　温第有些不服气，可是仔细想了想，也不得不承认，肖凌的说法是对的。仅仅靠驱赶惊马，根本不足以将人引开。

　　别说惊马了，看大家酒酣脑热的样子，就算有漏网的强盗骑在马上趁乱冲出去，都未必能引的所有人去追。

　　“那应该怎么办？”凌武林和李天霄茫然了。

　　“制造更大的事端吧？”温第猜测道。

　　肖凌点头。

　　“什么事端？”

　　“你们说，行刺镇长和镇上的高官怎么样？”

　　肖凌的话让大家倒抽一口冷气。不过仔细想想，这事件的确够大够轰动，就算不成功，也足以让镇长家的人气急败坏的冲出来了。

　　而且此刻每个人都喝了很多酒，醉醺醺的，不管反应还是判断力都削弱了许多，动手也容易，逃跑也容易。

　　“就这么定了！”就这么定了。

　　之所以如此决断，除了事情本身的难度，还有另一个原因——邪神的黑血因为入手速度快，获得了特殊奖励。既然第一件东西有奖励，这第二件东西，现在已经推理出了位置了，只要拿到手，肯定也可以获得奖励。有这样的机会大家当然不会错过。

　　飞快的确定了行动。然后……就是怎么行动了。

　　行刺这招肖凌不擅长，温第也不擅长，他是法师型的。李天霄和凌武林倒算专业对口，都有相应的近战技能，不过……李天霄个子实在太高，特征太明显，一旦动手肯定会被人认出来。而凌武林，正好有耐力专长，他的控兽技能，其实是通过控制嗓子血肉发出的超声或者次声波实现的。同时异乎寻常的血肉控制力，甚至可以改变他的身高体型，真是再合适不过。

　　整个计划当然不仅要动手，还要不被镇民发现。四个人都入教了，有一个被证明心怀叵测，所有人都要被重新审视。因为这也不能暴露。

　　所以别看计划说起来简单，技术含量可是不低呢。


第272章 是不是搞反方向了

　　镇长家客厅，一只只宽大舒适的真皮沙发围成了一个大圈。

　　四壁墙上挂满了马灯，不过都被调成了极暗的状态，让整间屋子都显得朦胧有些神秘。

　　华美的、鲜艳的、高贵的、典雅的手工地毯，正好将沙发圈出的大圈填满，在灯光下反射着绚丽的光辉。

　　镇上有影响力的人物在沙发上或坐或卧，有力的笑着，大声的叫着，拍手，喝彩，口沫横飞，随着下人们举着托盘将红酒、肉排、甜点……流水般的端上来，屋中的气氛不断高涨，不知不觉已熏然。

　　这种场合本有个名目，叫做沙龙。是社会名流凑到一起，自由谈论，各抒己见的场合。智慧的火花在这里碰撞，激起每一个人谈论的情趣与灵感。

　　这里气氛渲染的不错，装修格调也勉强撑的上豪华，就是话题……

　　“伍德，今天表现的不错嘛！越狱异端里那个小娘们，好像就是你撂倒的。”

　　“一般一般吧。”被称赞的伍德谦虚摆手。

　　“当然是他啊，肯定是他。眼睛天天都往娘们身上瞟……”一人怪叫，哄堂大笑。

　　“我之所以取得今天的成就，完全要……”伍德面色红涨，举起了酒杯，“哈利路亚！”

　　“哈利路亚！”大厅中人一愣，共同举起红酒杯，高声赞美耶和华。

　　赞过了主，一人从后面搂住了伍德这个壮实的小伙子宽厚的肩膀：“话说回来，伍德，今年有十九了吧？也差不多该成家立业了，隔壁镇我二叔家有个闺女……”

　　话到半截就被人打断：“得了吧，就你二叔家那闺女，瘦的跟麻杆似的，好像一阵风就能吹走！伍德，我跟你说，圣安东城我三伯家有个闺女，那体格壮实的，这么说吧，比伍德你都一点不差，要是能娶进门，你小子就享福吧！怎么样，要不要我去说说？”

　　屋子里瞬间沉默了。

　　隔了好一阵子，有人艰难的开口：“你三伯家的闺女我进城时是见过的。那么好的闺女，肯嫁到咱这乡下来？”

　　“……”

　　当凭着已突破的体力属性以及肉体控制特质，压缩了身高，变化了体型，改变了面貌的凌武林走入屋中的时候，觥筹交错的沙龙中就正进行着这样的话题。

　　当然也不乏吹嘘者，吹嘘自己在白天的战斗中如何如何勇猛，怎么用精准的枪法压制了敌人的进攻，怎么用精妙的骑术扭转了不利局面，怎么找到了敌人的弱点并加以攻击。

　　有吹嘘的自然有争论的，争论自己如何如何比吹嘘者更勇猛，枪法更精准，骑术更精妙，眼光更独到。

　　吵吵嚷嚷，甚嚣尘上，面红耳赤，酒酣脑热，以至于凌武林变化而成的一个几乎完全陌生的人物从门外混进来，竟然没有一个人在意。

　　“哈哈哈，没错，说的好！”“值得干上一杯！”“呱唧呱唧！”……一会儿赞同，一会儿举杯，一会儿鼓掌，凌武林悄无声息的靠近了目标人物。

　　镇长比尔，卫队长乔丹，书记官西蒙，这三个人坐在沙龙的最中心处。

　　目标，Get！

　　来到客厅通向里间的门边，看着某间屋子里闪烁的火光。那是肖凌将一个马灯摆在屋外映照的，也是从外面看，镇长家少数开着窗户的房间。

　　逃生路线，Get！

　　再攥攥手心里的匕首，凶器也Get！

　　确认了一切，凌武林来到举杯大笑的三人身后，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”手如疾风势如闪电，就在三人背上狠狠插了三下。然后毫不犹豫的，他转身向后冲进了有灯光的房间。

　　他突然伸手拍几人后背的动作，并没有引起大家的注意。在这沙龙里，勾肩搭背的情况太多了。哪怕是匕首在灯光的映照下反射寒光，酒杯也能反，托盘也能反……

　　大家继续欢笑继续叫闹，只是疑惑，怎么座中主力的三个人突然都不说话了。

　　直到，“噗通！”“噗……”“啊！”书记官西蒙直接栽倒在地，卫队长乔丹一口老血喷出来，镇长比尔歇斯底里的大声惨叫。

　　“镇长？卫队长？书记官？你们怎么了？”人们惊讶，直到看到倒地的书记官背上的刀口，才惊慌的大叫，慌乱的跳脚，意识到发生了什么，“有人行刺！有人行刺！”

　　“镇长、书记官还有卫队长都被行刺了！”

　　“抓刺客！抓刺客！抓刺客！”

　　高声疾呼，警哨吹响，镇长府乱哄哄的成了一团。人人都如同无头苍蝇一样乱转，只有极少数反应快的，“是刚才那个进屋的家伙！”一身酒意随着冷汗排出，箭步跟随凌武林冲进了内间。

　　可是还是慢了一步，不，慢了很多步。

　　当他们沿着地板上血迹，一路追踪到凌武林离开的窗户的时候，凌武林已经跳出房间，走过了后院，翻过了院墙，跳上了早就准备在院墙之外的马。

　　众人只看到他一个拍马渐渐没入黑暗的身影。那距离，手枪已经够不着了，必须要长枪；可是长枪谁会随身携带啊……匆忙混乱的回身去取，人家也跑出长枪射程了，几乎要没入黑夜不见了。

　　“主啊，赐福我们，给我们一双洞察黑暗的眼睛吧？”几个人飞快的祈祷起来。片刻之后睁开眼睛，眼中泛出了白光，如同探照灯一样映照前方。

　　“在右边，在右边，我立刻去通知卫队！”一人喊道，返身向后。

　　“嗯，我们这就跟上去吊住那家伙，可不能让他跑了！”另外几人匆匆跳出了窗户，穿过了后院，同时呼喝院中刚刚知道了屋中变故，正乱成一团的众人，让他们去牵马追赶凶手。

　　“轰隆隆……”很快的成群结队的马蹄声就响起来，打破了夜的沉寂。好吧，夜的沉寂早就被打破了，现在变的更破了。

　　在场小半人酒醒的快，匆匆上马去追赶凶手，剩下大多数人随着骚乱规模的扩大，渐渐醒来。然后奔向了屋里，七手八脚将受伤的三人抬了出来，紧急送往神父的教堂救治。

　　“没关系的，没关系的，大家不要慌。老子命硬着呢，那小子手滑插偏了，插在右背上，养一段时间就好了……”虽然受伤咳血，一边说话一边咳，肥大的镇长却不急不躁的安抚着众人。仿佛受伤的不是自己反倒是别人一样。

　　他的话还真让乱哄哄的人群安静了下来。

　　“对了，这么说起来，书记官和卫队长伤到的也是右胸。书记官是疼晕了……”

　　“怎么回事？怎么好像是故意的？”人群议论着，疑惑起来。

　　当然是故意的，肯定是故意的。就好像美军用的单兵地雷，往往不追求极限的杀伤力，恰恰相反，会刻意降低爆炸威力，令地雷只能致伤致残。

　　不过这并飞出于人道主义什么的，而是伤员需要救治，会消耗更多的人力。就好像此刻，假如三个人不是受伤而是被插死了，那直接在镇长府举办葬礼就行了……估计三五天之内是不可能找到下手的机会了。

　　而现在，三分之一的人追杀凶犯去了，三分之一的人簇拥着伤者往教堂去了，最后的三分之一在村中搜索起来。既然出了一个刺客，难保村中不会有其他潜伏的刺客……除了极少数几个醉倒，不省人事的家伙，镇长家已空空荡荡。

　　不过，却不能让这些人的思路往这个方向转。调虎离山其实很浅显，一旦被识破了，可就功亏一篑了。

　　肖凌不失时机的开口：“兴许……那家伙是忙中出错，搞反了吧？”他跟随队伍前行，背上是呼呼大睡的凌武林。

　　当然不是真正的凌武林，只是他技能幻化出来的。

　　他的智力本来就足以幻化人像了，掌握胡克定律之后，人像开始可以变的有弹性，更加栩栩如生，让人虚实难辨。

　　这也是必须的。他们四个作为外来者，本来就很显眼，发生这样的事肯定会被首先怀疑。事实也是如此，行刺的声音一传出来，所有人的目光就都有意无意的集中到了他们的方向。看到四个人都在，才渐渐散去。

　　“搞反了？”听者疑惑。

　　肖凌拿手在胸前比划了一下：“从前面捅人，要捅坐边，从后面的话，正好颠倒过来了……”

　　众人顿时明白过来，仔细想了想，越想越觉得就是这么回事，“哈哈”情不自禁大笑起来。

　　连肥胖的镇长都忍不住摸头笑了：“他奶奶的，原来不是老子命大，是那小子犯糊涂了！”

　　一边说笑一边前行，忽然有人开口问肖凌：“嗯？你跟着我们干嘛？”

　　“一起过去看看呗？”肖凌很自然的回答。

　　“看什么看，还背着个人，不够捣乱的。回去吧，正好照看着那边喝醉的人。”

　　“好吧。”肖凌做出一副不太情愿的样子，背着凌武林回转：反正话已经说完了。

　　就在他回转的同时，镇长家后院，瞅瞅左右无人，麻杆一样的人影攀着打开的窗户，翻身钻进了室内。

　　与此同时，镇长家前院草地上，温第和李天霄仰躺在地，酣然入睡。温第是真的，人是真的，入睡是假的；李天霄当然是假的，是温第以他的能力复制出来的。

　　作为一个法师型的超凡者，这不是什么难事。


第273章 第三道谜题的答案

　　镇长客厅的空无一人。

　　李天霄披着一件斗篷，仿佛鬼魅般躲躲闪闪的进入，掀开了那张虽然豪华却已经一片狼藉，被脚印、鲜血染满的地毯。

　　【恭喜你们，这么快找到了亵渎的法阵。这是异端神灵的智慧凝结，假如照图布设，效果足以抗衡基督的圣光，是强盗入侵计划的另一件关键之物。】

　　【为此你们将获得第二种特殊奖励，当然了，前提仍然是能够通关。】

　　【接下来是第三件东西的线索，请仔细听好……时间就是生命，如水流逝。全人类皆由此而来，无人例外。找吧，找吧，赶紧行动起来，越早找到越好，否则……就没有机会了！】

　　【倒计时开始八分钟，七分五十九秒……】

　　“我去去，这算什么谜题？”看到系统提示的一瞬间，一帮人全懵了。

　　谜题也是有等级难度的。前面那些谜题其实还好，乍一眼看上去，虽然不知道答案是什么，好歹言之有物，让人知道，眼下猜不出来，好好动动脑筋，总有能猜出来的时候，可是这道谜题，真的让人云山雾罩不知所云啊。

　　时间，生命，人类……题目好大，可是，又毫无意义啊。只告诉你赶紧找吧，找吧，找吧，也不说地点在哪里，也不说要找什么东西。

　　关键是，还拿个只有八分钟的倒计时催命一样的催。要知道，以这谜题的难度，别说八分钟了，就算八十分钟也未必解的出啊！

　　不管是镇长家掀地毯的李天霄，还是村子外围纵马飞奔的凌武林，还是装模作样照顾幻象的温第，都感觉到了深深的压力。

　　猛然肖凌一拍脑门站起，左右看看，对温第道：“你赶紧让李天霄回来。我得离开一下……尽量五分钟内回来。”

　　他离开一下，就得具现出一副自己，再加上该由他负责的凌武林。要是李天霄不回来，温第自己一个人无论如何无法同时维持住三个人。两个人都未必能坚持多久，让人观看触摸都无法发现端倪的虚像是很耗精力的。

　　为什么让温第喊人？他和凌武林是固定的队友，两人之间是做了血脉链接的。

　　肖凌问了一下，这是学院刚刚推出的一种手术，估计十有八九是从血君令狐野的血肉样本而来。

　　能让人在有限的范围内，这世界似乎是一公里，自由交流不受时空约束。

　　“……”

　　虽然有些不敢相信，温第还是结结巴巴的问了：“你，你知道问题的答案了？”

　　“嗯，差不多吧。时间太紧我怕来不及，回来再跟你们解释。”肖凌点头，做出一副醉醺醺的样子，他也一直装成微醉的样子，靠在了树荫丛里。其实悄无声息间，留下了幻象，本体已经幻化出一件纯黑色的斗篷，批在身上，悄无声息的没入了阴影。

　　这斗篷的材料是天宫高科技的产物，几乎能够百分百的吸收可见光，是可见光的黑洞。不管把它放在任何地方，看不出它的轮廓与形状，就仿佛是纯黑的一个洞。

　　黑夜里以此物遮体，几乎是完全隐身的。肖凌就这样悄无声息的没入了黑暗。

　　你……这犊子！温第睁眼看着肖凌压根不存在的背影，只有无语。

　　倘若之前，是刚刚起跑人家已经冲线，刚刚开考人家已经交卷，这回简直就是……自己还没走上运动场，还没走上考场呢，人家已经站上领奖台拿到成绩单了……

　　甚至他心中生出了浓浓的挫败感：三年级的留级生就这么厉害了！真正的三年级生又该如何厉害呢？简直，简直强的……让人看不到希望啊！

　　2333……

　　而且让他无语的还不仅仅肖凌的推断力，也包括他此刻具现的“超级黑”斗篷。

　　具现超级黑的布料可不是看上去那么容易的。

　　感性高的人拥有着艺术鉴赏力，所以对这世间的很多艺术形式，颜色、光线、敏感、造型、动态……都有独特的感知。当这种能力和智力搭配，可以复制出人们耳熟能详的很多很多种物质。

　　也正因为只是感性的认定，并没有理性的了解，缺乏精细到了数据化的认知，这让他们具现大家平常能接触到的物品的时候很容易，但让他们具现“超级黑”这样高科技的极端性的材料，则就力有未逮了。

　　纯科技的具现相比智力+感性的具现还有另一个优势——假如你对一种材料的了解达到了某种程度，是不需要有东西参照的，可以凭空具现出来。智力+感性则往往需要参照，哪怕是一点点，常常得随身分门别类的携带参照材料。

　　一旦参照材料像这个任务一样被封禁了，大部分独特的物品都将无法具现。

　　“超级黑”材料在场的只有肖凌能够具现，哪怕温第对照着肖凌具现出的材料进行复制，也做不出来，顶多复制出一块黑布。

　　此时村子里的混乱还在继续……

　　受伤的大人物们吸引了最多的注意力。不过好消息一个接一个的传来，由于刺客搞错方向失手，三个人果然只是肺部被刺穿，甚至镇长因为体型太胖太壮，只是肺部被剐蹭了一点点。完全不会有生命危险，在圣光的照耀下，将养几天就会好。

　　从远方依稀间能听到他中气十足的大嗓门：“怎么样？就像我说的吧！还老有人让我减肥，减肥……咱这可不是胖，是壮！”

　　众人：“镇长您英明！”

　　村子里的排查行动也在继续……

　　临时组织起的纠察队带着猎犬与钢枪，挨家挨户的搜索。因为大家都在镇长家庆祝，没人留在家里，直接推门就进。

　　虽然如此，也激的黑暗的村子鸡飞狗跳，鸡鸣狗叫。不过暂时还没有什么重要发现。

　　也不可能有什么重要发现。

　　刺客是假的。强盗的确留下来些东西，但绝对不是刺客。

　　至于远方追逐刺客而去的卫队，传回来的消息就不怎么好了。

　　黑灯瞎火的，就算有圣光照耀，毕竟不比白天。那刺客奸诈狡猾，带着大家都圈子，一不小心就有人猜中机关陷阱什么的，被颠下马受伤，无力继续追。

　　不过……又哪里有什么机关陷阱啊？根本是凌武林的马语，让马匹暂时不受控制将骑者甩下去。让人以为是做好的机关陷阱什么的。

　　当然是计划好的，也是让凌武林做刺客的主因。这样既能够保证他的安全，同时也隐藏了他的能力。控兽虽然不起眼，其实应用性很强，不一定什么时候用出来，就能收到奇效呢。

　　暂时隐蔽下来还是很重要是。

　　就这样，不知不觉几十追兵就让他拖散了。

　　转眼几分钟时间过去，猛然每个人的系统提示音响起，界面刷过了讯息——

　　【恭喜你们，这么快找到了邪神的血裔。这是异端神灵最纯粹的血脉，拥有激活邪神仪式，召唤邪神的能力，是强盗入侵计划的最后关键之物。】

　　【太快了！真是太快了！为此你们将获得第三种特殊奖励，最高层次的奖励！当然了，前提还是能够通关。】

　　连主宰都忍不住称赞了。仔细看看，此时任务的倒计时还停留在五分零三秒。

　　也就是说，肖凌从赶过去到找到东西只用了三分钟不到。

　　虽然有预感，这件事并难不住肖凌。可预感和真正实现还是差了不少的……

　　留在温第、凌武林以及李天霄心目中的，除了震撼，已无其他。

　　不过真当看到了邪神的血裔是什么以及它的状态的时候，三个人才知道，自己仍旧低估了肖凌。

　　又隔了大约三分钟，正当温第以一人之力维持两人的幻象有点后力无继的时候，肖凌蒙着“超级黑”的斗篷，带着找到的东西回来了。

　　斗篷打开，虽然没有灯光映照，超凡者的视力还是足以看的差不多——斗篷下面竟然是一个女人，十分十分漂亮的女人。

　　第三道谜题的答案竟然是一个女人？！

　　皮肤是健康的棕色，额前飘逸的刘海下镶嵌着翠绿的宝石，及腰的马尾长发由纯黑的皮毛环束着。鼻梁高挺，猫眼若寒潭，在黑夜中熠熠发光，嘴唇抿紧，透射出坚毅。

　　环脖子一圈系着兽牙串成的项链，衬托着脖颈的修长。下方是玲珑的锁骨连接着由兽皮束胸箍起的高耸的胸脯。胸脯雄伟健美，上面凝结的一颗颗未干的水珠，又额外增添了几分柔美诱人的气质。

　　仔细看看，她浑身上下都正湿漉漉的，仿佛一只刚洗完澡的丛林母豹。

　　假如人的美艳程度是十分，朴柔可以打十分，美艳慑人！金星公主也可以打十分，纯洁无暇，内在且不说，外形是如此！眼前的邪神血裔也可以打十分，野性健美！

　　完全不同的美丽，各有千秋难分轩轾。

　　即便以超凡者的见识与阅历，这种黑暗森幽视野不清的环境，几个人也不由自主的为眼前的女人容光所慑。清晰能够听到吞咽唾沫的声音。

　　“啊啊啊……我知道了！”猛然温第高叫起来。


第274章 超通关的奖励

　　“啊啊啊……我知道了！”足足静默了几十秒钟之后，温第高叫起来，他终于明白第三题是怎么回事了！

　　李天霄愣愣的看着温第，他还没从答案是个女人的惊讶中摆脱。温第就知道了？

　　温第一脸恍然的开口：“全人类皆由此而来，无人例外，说的是女性。每个人都是妈生的，没有人是从石头缝里蹦出来的……呃，试管婴儿例外，以这世界的科技程度应该也不会……呃，扯远了！”

　　他拍拍头转回正题：“所以要找的东西一开始就是女人。这句和第一句没有关系。时间就是生命，如水流逝，要赶紧找到，意思是说这女人的生命危在旦夕，要赶紧去救，否则就晚了。”推理五。

　　李天霄点点头表示理解：“可是……目标是什么知道了，又要到哪里去救呢？”光知道东西有什么用，世界这么大，还能哪里都看看啊？

　　“这也是我想问的！”突然一个声音传来。凌武林神不知鬼不觉的从拐角出现，替换掉了躺在地上人事不知的替身。

　　至此，超凡者间谍四人组终于重新聚齐。

　　“很简单。”温第竖起了手指，不知不觉倒把肖凌的招牌动作学会了，“如水流逝这句，暗示着生命正在随着时间流逝，但也可以理解为这女人藏身的地方和水有关……不管是那种可能，这句话中必然还隐含着地点，因为其他几句都没什么嚼头了。”

　　“假如是随时间流逝的话，我会去找钟楼，不过这镇子上似乎没有。假如是和水相关的话……”

　　李天霄和凌武林终于也明白了：“她莫不是被困在水底，窒息缺氧了？哦……怪不得身体是湿的。八分钟，的确也差不多到极限了。”推理六。

　　“这个镇上，能将人困住无法挣脱的水源又有哪些？喷泉不够深也太明显，西边那条河似乎也……”猛然二人抬头，“是小河上游，教堂后面那条瀑布下的深潭？”推理七。

　　肖凌点头颔首。大家你一句我一句将他要说的都说了，倒省了他解释了。

　　也就是说，三分钟时间，肖凌完整的破解了这个隐晦的谜题，从这里跑到了目的地，跳下水将这邪神血裔救上了岸，然后又……人工呼吸了吧，他绝逼人工呼吸了，换成自己也肯定来，哪怕并不需要……三分钟时间，他做完了这一切，难怪连主宰都忍不住表扬他呢。

　　不过主宰的奖励并没有到此为止——

　　【再恭喜你们，顺利完成了收集邪神的黑血、亵渎的法阵、邪神的血裔的限时任务！限定时间三天，你们仅仅用了一个小时，为此……你们获得了710个本世界货币。】

　　【你们获得了12100经验值。你们获得了4天命银币33天命铜币。】

　　那只是基础奖励，乘以评定之后，肖凌还是2.5倍，其他人1.5倍。

　　所以肖凌拿到了足足30250点经验值，10个天命银币以及1775个本世界货币。

　　其他三个人都直接升了一级，肖凌则升了两级，升到了27级！

　　看大家惊讶的表情就知道，真的是吓让人一跳啊。第一次任务的时候，基础奖励才只有3000，这里足足翻了四倍！这哪里还是任务过程中一小步的奖励？根本已经是通关奖励的层次了。

　　当然了，明眼人都看出来，这是一个基础经验打底，然后加上了任务剩余时间71小时折算的。要不是肖凌带领大家，完成任务够快，不可能奖励这么多。

　　不不不，假如没有肖凌，遇到这些坑爹的解谜任务，第一个任务或许能比较顺利的解出来，第二个任务肯定要消耗一段时间，至于第三个任务……几乎不可能。

　　十有八九大家就要被撂在这关回去了。

　　也不算太差了，至少不会怠战，而且做完了两步任务，也拿到了一定的奖励……

　　李天霄、凌武林完全是敬佩的看着肖凌：“不愧是前辈啊，佩服佩服！”

　　就连温第也终于服气了，拱手抱拳，连道钦佩学长。

　　“……好说好说。”肖凌尴尬抱拳还礼。

　　“他们……就是你的同伴？”肖凌和温第、李天霄、凌武林的对话，湿漉漉的邪神血裔一直眨巴眼睛听着，但有听没有懂。这是系统强制。

　　就好像她被压在瀑布底下这段，按照剧情，她是潜伏在水中，无意间被巡逻的卫兵瞥见了，她慌乱潜入水底躲避，结果被水草缠住了四肢。

　　可世上哪儿会有那么巧的事？正好肖凌要做任务，她就被缠住了？正好就被主宰出谜题让肖凌去救了？……无非是主宰玩弄了她的记忆还有情绪罢了。

　　此时此刻当然也一样。主宰选择性的让她将那些不懂的话无视掉，开口询问。

　　肖凌点点头，指指邪神血裔：“奈德丽。”

　　又分别指指自己这边的超凡者：“温第、李天霄、凌武林。”

　　几人点头示好，奈德丽撇撇嘴，勉为其难的点了下头。

　　肖凌皱眉，这女人态度不对劲啊……

　　彼此就算是认识了，四人组看看肖凌，又看看邪神血裔奈德丽：“接下来该怎么办？”主要是看奈德丽。

　　三个谜题全部解开了，所有道具也都集齐了，自然要进行下一步了。

　　主宰没给出提示，那任务十有八九是在奈德丽身上了。

　　就算她不随身带着也肯定知道一些，毕竟别的都是死物，就她一个是活的。

　　事实上到了现在大家也差不多猜出下一步是什么了，至少猜出了部分。

　　奈德丽打个哈欠，长长伸了个懒腰，露出惊心动魄的曲线：“下一步是……睡觉！”

　　四人：“……”

　　虽然设想了不少答案，这款还真是意料之外。

　　看着四人呆愣的样子，奈德丽甩甩马尾咧然一笑，清冷慑人：“召唤邪神降临需要在月圆夜的晚上，那是三天之后。在此之前我们做不了什么……”

　　说是这样说没错，可是……如何熬到三天之后晚上，这才是关键。

　　奈德丽一个大活人，这样的晚上还好说，明天还有白天，还有后天的白天，大后天的白天，她要藏哪儿？

　　李天霄取来的亵渎法阵是一张巨大无比的卷轴，卷起来比他还高，藏哪儿同样是个问题。

　　这两者都还好，最让人头疼的是邪神的黑血。那血液会散发异端神的波动，不断的向四周围扩散，蒙着坛子捂着鼻子都没用，味道越来越浓烈。

　　现在那匹马还挂着黑血的坛子在村外溜达，不想办法处理一下，白天难免让人发现。

　　不，仔细想想，三样东西就没有一样好处理的。

　　四人入教以后，村里给他们安排了住的地方，不过那是在镇卫队训练营的集体宿舍，大通铺好多人，不住让人怀疑，住了……根本没地方藏东西。

　　“最关键是，要容易放更容易取出来。就像这张图，放在镇长家地毯下面就挺安全的，可要用的时候就抓瞎了，总不能硬抢吧？”

　　“村子今天被破坏了，明天肯定要大范围整修，不管藏在什么地方，都有可能被找到。”深思俄顷，李天霄皱眉道。

　　一个东西尚且如此，奈德丽一个大活人就甭说了：“要不……你继续藏到那瀑布底下？等明天再出来？”凌武林无奈开口。

　　虽然有不怜香惜玉之嫌，似乎也只能如此了。可是……

　　肖凌和温第同时瞥了他一眼，最终温第开口：“你确定，那瀑布边上白天不会有洗衣服或者打水的人？”

　　“……”凌武林无语了。

　　“好了好了，不用争了。法子很简单，把东西和人藏到村外。我能具现超级黑的布料，明天晚上出去再接回来就是了。”肖凌说道。

　　大家一想，还真是，就这么简单！

　　事实上每个和肖凌相处过的人，难免会有智商被吸走的感觉……

　　处处差人一等，就会产生依赖心理，本来可能动到的心思，自以为尽力了，其实并没有；

　　处处差人一等，又会产生挫折的心理，渐渐对自己失去了信心，以至于发挥越来越差。

　　对此肖凌也无可奈何，他继续说道：“不过我并不觉得这是解决问题的最好办法。”

　　“为什么？”三人本能的疑惑，声音倒是挺齐的。

　　肖凌沉吟了一下，指指自己：“假如没有我，或者我没有具现超级黑布料的能力？这关要怎么过？”

　　超级黑能力是极其罕见的。

　　不单这场游戏里是如此，即便在整个天宫学院的超凡者中，也属于一种极小众的技能。

　　首先智力要够高，这就只占了超凡者的四五分之一；

　　其次还要是研究物理学的；物理、化学、数学、生物、信息、医学……就算物理是个大领域，学习的人数搞研究的人中，恐怕也只占了六七分之一；

　　再次，在研究物理学的人中，还要是专门研究光学领域的，这相对总数又占了多少呢？顶多二十分之一！

　　这么一算，五六百人中间，有一个人有这种能力就算是正常了。

　　但是等等……还没有算完呢。


第275章 奈德丽的故事

　　你不仅要智力够高，领域选对了，得至少达到博士级学力。

　　就算智力达到了，突破了，学习能力大大增加，想将一个领域学到博士级，没有两年的投入不太可能。

　　也就是说，假如不是原来就博士或者有一定的基础，在攻读博士或者硕士的路上，二年级生绝大多数后进学生，根本掌握不了异能。

　　所以单以二年级论，绝大多数选对了所有选项的人，也会因为学力不足生不出异能来。整个年级都未必能有一两个。博士这种物种在整个人类群体中毕竟是少数。

　　那么肖凌又是怎么得到并且如此轻松的掌握这招的呢？既然这招如此罕见。

　　简单，非常六选二的第七个选项！

　　能够以一页真理扉页录下的理论，经过肖凌和董八卦的整理只找到了六项。可以，占用两张扉页能够记录下的定律，他们也找到了一种——几何光学四定律。

　　光的直线传播定律：在各向同性的均匀介质中，光是沿直线传播的。

　　光的独立传播定律：不同光源发出的光线从不同方向通过某点时，彼此不影响，各光线的传播不受其它光线影响。

　　光的反射定律：反射光线、入射光线和法线位由于同一平面内。并且反射角等于入射角。

　　光的折射定律：折射光线和入射光线分别位于法线的两侧，且与法线在同一平面。折射光线位于入射光线和法线所决定的平面内。入射角的正弦值同折射角正弦值的比值为一恒定值。

　　扯远了，回正题。

　　总之，主宰很少会针对某个人的能力专门设置谜题。

　　即便是被重点关照的肖凌，他也不觉得在这二年级的第一场，甚至都不是时空竞技场的任务中，就会遇到这样的情况。

　　“还有其他法子，是不是？”肖凌看向奈德丽，直接问。这个女人的态度有问题，他一开始就察觉了。

　　奈德丽露出微微意外的表情，但也只是微微意外。虽然肖凌救了她，似乎她并不怎么领情，一声冷哼，满脸冰霜，仿佛全神戒备的狐狸。

　　肖凌饶有兴致的看了看她，她的头发，她的脸孔她身上的装饰与打扮，尤其是皮肤，忽然心中微微一动：“你不是强盗，是不是？”

　　奈德丽微微一愣，比之前更愣。猜对了！

　　“不是强盗？”温第、李天霄、凌武林齐齐疑惑。赶紧又压低了声音，不远处似乎有动静。他们仔仔细细的打量奈德丽，不明白肖凌怎么得出的推论。

　　“再让我猜一猜，这地方基本是美国西进运动背景，有淘金客有治安官有强盗，我猜……肯定也有对应印第安人的土著民吧？你是这里的土著民？”

　　奈德丽的表情彻底僵住了。又猜对了。推理八。

　　“你不是强盗，你以为我们是强盗。你不是自愿来的，是被强盗们强迫来的，所以心不甘情不愿的……不想跟我们配合……”肖凌含笑继续推断。

　　温第、李天霄、凌武林一会儿瞅瞅肖凌，一会儿瞅瞅奈德丽：尼玛也太坑爹了吧？明明就长的一个样子，属于同样的人种，说同样的语言，就是打扮略有不同，性格稍微别扭了一点，可实际上……小镇上女人比较少，难有参照对象，漂亮女人又往往都别扭，哪里哪只眼睛能看出来，她是土著民啊？

　　但肖凌偏偏就看出来了，而且主宰偏偏就这样安排了，这跟谁说理去？

　　似乎看出了两人的疑惑，肖凌稍加解释：“是身上的味道。她身上有一股草药味，和镇上的居民、来袭的强盗都不一样……”

　　“就不许镇上的人或者强盗上山采药么？”温第忍不住道，“你这完全是歧视！”

　　肖凌耸肩摊手：“好吧，味道只是一方面，其实主要是她的手……”

　　“她的手？”三人疑惑了。

　　“她手上有茧子。但却不是枪手的茧子，枪手的茧子在虎口，是比较粗的网纹状糙皮。而她的茧子，在左手的掌关节和右手的中指上，这明显是练习弓箭出的茧子。不管是这镇上，还是强盗们，有用弓箭的么？”推理九。

　　三人不说话了，这个理由就强大多了。大家都上过战场了，完全是火枪时代，基本可以确定，双方都没有使用弓箭的人。

　　【……】隐约间能够听到半空中的幽叹。

　　“你是这里的土著民，又是所谓的邪神的血裔，也就是说，这里的邪神是你们土著民的邪神，并不是强盗们的邪神。这个镇上的人信仰圣光，强盗那边也有异端信仰，能够产生特殊能力者，但是……跟你们的邪神信仰其实不是一回事，不是一路的？”推理十。

　　奈德丽终于无法保持严肃的表情了。

　　主要还是疑惑：“你们……到底是什么人？和那些强盗不是一边的么？连这些事都不知道？你们救了我，是要完成强盗的计划，显然也不属于这镇上……”

　　肖凌微微一笑：“我们是谁不重要，不过你没说错，我们确实跟你一样，哪边都不算的。”

　　奈德丽将信将疑：“你怎么能证明？”

　　“我怎么能证明？”肖凌笑了，闭上了眼睛，“你是被强盗逼迫来的，但是本身又不情愿……强盗们到底抓住了你什么把柄？你的亲人朋友？”既然需要证明，还不如自己推呢。推理十一。

　　奈德丽眼神一闪。肖凌心中了然，猜对了！

　　奈德丽也看出来了，这家伙只要看着自己的脸孔，自己的眼睛，心中的念头就一丝丝都藏不住。她伸手一拉，拿边上的枝叶遮住了脸。

　　肖凌嘿笑，以为这样就有用了吗？“但是……虽然是被逼迫而来的，你又隐隐抗拒和我们合作。回想你之前的态度，简直是就算任务失败了，行动暴露了……你的亲人朋友因此受到伤害，也都无所谓的样子。”看不到脸，奈德丽的娇躯动了一动。

　　这是被说道重点了，肖凌心忖，继续推：“在这里要举行的仪式很明显是邪神召唤了。根据土著民的通用设定，往往这样的召唤仪式是很原始血腥的……难道是血祭？仪式完成，你就会死？”奈德丽的娇躯再度一动。

　　“……”温第、凌武林、李天霄的身体也不自然的扭曲了几下。

　　肖凌的推断到目前为止还没有错的。想想这样千娇百媚的美人儿，竟然要因为一个游戏仪式被血祭了，哪怕她只是个NPC，也难免让人唏嘘。

　　但是偏偏这次……肖凌深深闻嗅了一下：“乙酰胆碱的味道，没猜对么？”乙酰胆碱是高兴，肾上腺素意味着紧张压力。

　　肖凌也疑惑了：“那是因为什么？哪怕你的亲人朋友因此受伤害也不管……你天性冷漠凉薄，也不对，若是这样你完全没必要来；难道是……强盗让你来做的事，你的亲人朋友是反对的，而你……也犹豫不决，不晓得该不该做？”

　　“好了好了你不要说了！”奈德丽从枝叶后露出脸来，如见鬼魅的看着肖凌轻叫，“我说，我全都告诉你！”

　　事情其实很简单。

　　这座小镇本不是镇民的地盘。当然了，也不属于强盗，而是奈德丽的先民的圣地。

　　传说这里埋藏着先民收集的宝藏。也不知道十字军的人怎么知道了这个地方，大军冲过来就把地方强占了，试图挖掘出土著先民埋藏的宝物。这个地方素来有黄金大陆的称谓，而土著先民的宝藏，据说是整整一座黄金城，有十字军的骑士亲眼看过的。

　　可惜，虽然仗着武力把地方占了，十字军却没找到宝藏。一丁点线索都找不到，无可奈何，大军也不可能在一个地方逗留太久……经过数年的挖掘，十字军主力部队无奈离开了，只留下了小部分人继续在这里探索挖掘。

　　天长日久，这小部分人开枝散叶，就成了现在的克莱蒙镇。

　　那已经是数十年前的事了，亲身经历过人基本上已经死绝了。

　　不过就在近期，也不知道强盗怎么知道了宝藏的事，不仅如此，似乎还掌握了进入宝藏的正确方法。贪婪成性的强盗当然不会放过发财的几回。

　　但可惜，经过验证，宝藏入口似乎就在克莱蒙镇范围。想取走宝藏，不惊动镇上的人是不可能的。

　　既然如此，就唯有想办法将镇上的人除掉了！

　　可镇上的骑士后裔们又着实实力强横不好对付，想来想去，他们就想到了驱狼吞虎这招。设下诡计突袭了奈德丽的部落，绑票了一大帮人，以此要挟奈德丽潜入镇中进行邪神召唤仪式，干掉镇上的守卫骑士和老牧师。

　　顺便的，在约定地点的进行邪神召唤仪式，同时也可以打开通往黄金城的入口。

　　进行了血祭，能救被俘的父老乡亲们，可是……就要将先民的遗物白白的拱手相让了。土著民们当然并不情愿，奈德丽也是同样。

　　可惜她孤身一人，实在也做不了什么。

　　听了奈德丽的话，肖凌四人面面相对：“你们听明白了吗？”

　　“嗯，明白了。”

　　“怎么样？”

　　“干巴达呗。”大家齐齐攥拳。


第276章 大复活术？

　　“干巴达呗。”大家齐齐攥拳定下了决心，“事情已经这么明显了。假如是单一结局，肯定是那种情况；假如是多结局，也肯定是最难的线收获最多……根本就不用选。”

　　干什么？怎么干？

　　帮助土著民，拳打强盗，脚踢镇民！

　　目前为止游戏中出现了三方势力，也基本可以确定，就是这三方了。

　　小镇最强；强盗稍次，但胜在机动性较强，行踪不定难以捉摸；最弱的是土著民，被强盗要挟来对付小镇，但就算成功了，也不过是为强盗做嫁衣罢了。

　　假如这个任务只有一种结局，虽然大家此刻身在曹营心在汉，按照主宰坑爹的个性，最后大家一定会发现，原来他们真正阵营是吴。就算本来不是，主宰也一定会想办法让他们是。

　　假如这任务允许多结局，让他们自由选择路线，那么，无疑是选土著民方加入这条线的难度最大。而根据超凡者游戏难度越大回报越丰厚的惯例，也必须要选这条路。

　　大家都是二年级生了，这点大局观还是有的。瞬间做出了决定。

　　只是……当认真思考具体要怎么做的时候，很快大家又为难起来。

　　“可是要这样做，需要那边人配合啊？血脉链接通讯范围有限，怎么去通知他们？……也不知道那边的任务进行的怎么样了？”

　　对面的人肯定也会遇到类似的任务，难保他们不会已经加入某一方无法退出了。

　　不一定是强盗的。

　　万一主宰让大家玩了一出无间道，留在村里的人是强盗的卧底，跟着强盗跑掉的人是村里的卧底……那不是没有可能的。

　　那么贸然选择阵营就极可能导致双方任务的对立。假如是时空竞技场当然没问题，强大的一方胜出天经地义，像眼前这样只有一个时空流的人，肯定还是要尽量选择一边，避免内耗的。

　　可是，怎么联络？

　　血脉链接超过了范围；

　　人力通知的话？谁去？谁都不能去！晚上，又喝醉了酒，拿幻象还能蒙混过去，到了白天，肯定要露馅。

　　即便一个人舍弃了任务，冒着被逐出阵营的危险冲将出去，四个人现在明显是处于连坐状态，有一个出事，所有人都要被怀疑监控，到时候就寸步难行了。

　　“要不……你去？”大家转向了奈德丽，只有她一个闲人，而且正好安排不下。

　　“她去了，知道跟谁接头吗？强盗们能让她有机会接头吗？恐怕立刻会被控制起来。不光她会被怀疑，咱们的卧底任务也要中断。”立刻就被温第驳倒了。

　　“那怎么办？”一帮人没辙了，面面相觑，目光本能的汇聚到了肖凌的身上。

　　肖凌果然没让他们失望，神秘一笑：“其实咱们还有人手的。而且是刚好符合条件的人手。”

　　“还有人手？”众人惊疑不定。

　　肖凌也不解释，阴影里留下一具足以以假乱真的幻象，“刷”的披上了超级黑斗篷，就消失在了夜幕里。

　　几分钟后，村口之外的野地里，插着克莱蒙镇路牌的一条三岔路边，肖凌神秘兮兮的出现。

　　野地里长了一颗大树，枝叶繁茂，长势喜人，若说有什么不受待见的地方，也就是树枝上挂着一具具的尸体。在白天的战斗中被镇民的圣光轰杀，死相千奇百怪的异端的尸体。

　　尸体仿佛蚕茧一样，死不瞑目的吊着。一个一个，阴森渗人。是镇子专门用来震慑异端的手段。

　　肖凌紧紧斗篷，来到其中一具尸体的下方，扬头看看，一挥手，虚空具现长剑，将腰间破了一个大洞的女子尸体松了下来。

　　触摸按压女子的肌肤，观察的她的肤色，探探她的鼻息，凑在胸口听听心脏搏动的声音，大口呼吸闻嗅她身上散发的味道——

　　肌肤绵软仍有弹性，肤色毫无改变压根没出现尸斑，呼吸和心跳虽然没有，但是就跟自己白天的判断一样，这女人并没有死。

　　“三句真言，给我修复她的伤势！”肖凌撕裂了天书页，在上面添加了自己的第十二条推理，并从中精心选出了另外两条沾边的推理，凝成一道真言打进了女子身体。

　　女子身体腰间的伤口飞快蠕动起来，试图修复。不过仅凭一道三句真言想修复足球那么大的破洞显然是不可能的！

　　破洞只是缩小了两圈，从足球变成了排球，真言之力似乎就耗的差不多了。但是肖凌并不慌张，这不是才一道真言吗！

　　瞬间将剩下的九句真言一股脑用掉了——大真言术！全部是关于系统，关于任务的推理。

　　“主宰，我要跟你做笔交易！这次任务的奖励，咱们好好商量一下呗？”他仰头向天，洒然而笑。大真言术啊，而且是针对系统的大真言术，可不能浪费了！

　　【……】隐约间能够听到半空中的幽叹。

　　隔了好一阵子，系统刷屏才出现：【你老是这个样子，让我很为难呀！】

　　显然肖凌动辄就推进任务进度额外获取经验，大真言术翻倍经验，讨价还价更多经验……这一套套的连招下来，连主宰都有点招架不住了。

　　也不晓得是不是肖凌升级太快风头太过，让他承受了裁判不公的压力。

　　竟然是这种态度？

　　肖凌惊讶了一下，揣测着主宰的意思，他试探的道：“要不，这回我就不要经验了，你把应该给我的经验值，换成点别的啥？”

　　【好！好！好！】主宰忙不迭的应道，【这可是你说的！你想换成啥？】

　　肖凌略想了一想，其实是早想好的：“把我的称号升级一下怎么样？”装备可以升，等级可以升，但是已经落伍的称号是没得升的。属性全加的称号对自己的帮助太大了。

　　一个是全面提升了自己的属性，另一个是，让自己根本不必在装备的属性搭配上动脑筋。事实上，正常人都是装备上带属性，称号就是好看没太大意义的。

　　【没问题！】主宰大喜过望，一口应下。

　　那好吧，那就这样吧。肖凌捏着手里的大真言术神情古怪。

　　刚才这只是跟主宰交涉，大真言术还没有用呢。那大真言术干嘛呢？琢磨了一琢磨，肖凌将手一挥，将大真言的力量化成了整整齐齐一摞移动电源，确切的说，是超限灵质存储器。

　　这招他在上次任务中用过的。暂时用来存储灵质的东西，区别只是，这次的存储器他是要带出这世界的。

　　灵质这东西还是蛮有用的，楚甜甜和她的一堆灵体升级都需要用；而这个世界，假如不出差错的话，肯定要迎来一场腥风血雨，趁机收集灵质正是废物利用，勤俭节约。

　　一口气具现了九只超限存储器，但是清晰可以感觉到，真相之力竟然还有得剩。这回推理的真相之力数量多质量好。

　　“剩余的真相之力，给我治好她的伤口。”肖凌将残留力量注入到了女子身体内。女子的伤口飞快缩小了起来，从排球变成了铅球，才慢下来。

　　猛然主宰的声音在肖凌耳边响起：【你这小子，竟然诓我！你用大真言术本来就想升级称号！】虽然不敢相信，但是回去稍加琢磨，主宰得出了这诡异的结论。

　　为什么？

　　因为肖凌要等着小伙伴们啊。

　　他的等级早比小伙伴们高三级了，刚才的任务一做，就高五级了，再这样下去，没法和小伙伴们愉快的玩耍了。

　　而且升级太快了，不管技能、属性还是经验、战斗方式，都没有足够时间强化适应，连蹦带跳的到了二年级，基础没有夯实，以后会出问题的。

　　他宁愿脚步放的慢一点，等一等，多适应适应。

　　对主宰的诘问，肖凌同样不慌不忙：“您老人家还不是一样，升级称号本来就是这次任务的通关奖励，让您拿来换经验了……”要不是这样，主宰绝不会答应的那么爽快，生怕他反悔一样。

　　升级称号的提升真的挺大的。

　　【哈哈哈……】主宰干笑起来，再不言语了。

　　一个老奸，一个巨滑，算是撞上了，谁也没占便宜谁也没吃亏。

　　搞定主宰，肖凌也用出了自己真言第三击——连击，但是，是大真言术效果一半的连击。

　　至此十二句推理的力量才消耗殆尽。

　　斗大的光球轰入女体内，将女子肚子上铅球大的伤口治愈了。女子呻吟一声睁眼醒来。

　　……

　　几分钟后，镇长府门前角落，肖凌一行舞台唱戏一样，来来去去登场退场的地方。

　　肖凌掀开超级黑斗篷，露出了斗篷之下的女子。

　　一瞬间，温第、李天霄、凌武林全都瞪圆了眼睛，使劲拼命的揉眼睛，不敢相信自己看到的：“安欣然？是你？你没死？”

　　安欣然，1号囚牢里的柔骨女。在越狱过程中被镇民击毙，尸体被挂在了路标边的大树上示众。

　　三个人知道肖凌肯定会干些出人意料的事，却万万没想到他能把确认死掉的超凡者弄活过来。这太逆天了吧！


第277章 味道，又是味道

　　“其实她本来就没死，只是处于假死状态罢了。”肖凌耸肩摊手解释。三句真言推第十二，安欣然没有死。“当时我们不是被派去干活收尸吗？我就注意到了。”

　　这确实是到土匪那边联络策应的最佳人选了！

　　不会占用名额让大家被怀疑，而且同样是超凡者，相互之间沟通交流足让人放心。

　　“嗯，确实是这样的。”安欣然证实肖凌的话，“我只是看起来像是死了，其实是刚领悟的体力系新特质休眠。受重伤便会自动假死，只要身体不被破坏到挫骨扬灰的程度，就能保留修复复活的机会。”

　　“你肚子上开了一个大洞，假死根本和真死一样了吧？”温第三人组崩溃的道，“谁能分出来？而且你也没跟我们说吧？”

　　这些人中，温第、李天霄还有另外一边的肌肉男古力、电男紫苏河、刀气男厉胜是一队的。相互之间有血脉链接，而其他人，多是其他队没跟队友排到一起，随机到的。

　　肖凌轻咳：“假死和真死不一样的。真死的人细胞膜会很快裂解，细菌繁殖，组织液渗出来，味道很不一样的。”

　　三人：“味道……又是味道？”

　　确实是味道。这回可真不是开玩笑了。当时肖凌闻出了异常，但是周围那么多人来来往往，实在抽不出空来。

　　复活了柔骨女安欣然，大家于是忙碌起来。

　　村中的混乱还在继续，这里的假象必须保持，不能留破绽。

　　安欣然自是出村去寻找强盗的踪迹，和另外一边的超凡者们联系上，沟通交流确认接下来究竟走哪条故事线。

　　至于邪神的黑血、亵渎的法阵还有奈德丽。邪神的黑血刚才肖凌在出村的时候已经将之埋在村口的大树下了。那里是挂尸吓人的地方，虽然人来人往，没有多少人会刻意靠近。

　　而且尸体腐烂会散发味道，刚好能将邪神黑血的味道掩盖掉。亵渎的法阵也在这里找个地方挖坑埋了。挂着黑血遛了几个小时弯的马，则成了安欣然的坐骑，带着她沿着强盗逃跑的方向追了过去。

　　奈德丽则有位于教堂后方瀑布下的密室可以安置。

　　教堂后方瀑布下的密室？

　　没错，奈德丽之所以会躲到瀑布下，不仅是因为那里可以藏身，还因为那里和传说中的圣地入口有关，穿过一条隐蔽的水下通道可以到达一处洞穴，是最好的藏身处。可惜前面她潜入失败了，让主宰卡在了水底……

　　事情就这样定了。

　　混乱的一夜过去，发生了很多事，又好像什么都没发生一样。

　　去远方的去远方了，该躲藏的躲藏了，肖凌四人也继续混迹村中。

　　虽然处于等待期，他们并没有闲着……

　　打扫收拾被破坏的村落、街道，刮地三尺的搜索，村中有没有留下像昨晚一样的隐患，主要是跟一起干活的镇民们打听，打听这座小镇的历史，打听所有可以打听到的情报，谁知道某些线索会不会在某些关节起到决定性的作用呢？

　　等待只持续了一天。到了第二天晚上，肖凌四人正躺在大通铺上，听着屋中此起彼伏的鼾声呆呆出神。忽然温第打了个手势，那意思是“来了”。

　　这不是来自于柔骨女的消息，柔骨女单独一队，没有血脉链接。她将这边的意见传达到强盗那边之后，是刀男紫苏河带着一队强盗赶来了。

　　此人最擅长的技能是刀法，最强大的特质是切削。

　　主要是，他和温第、李天霄一队，根本不必进村，相隔一公里在村外就可以方便的通话。

　　大通铺人多嘴杂，温第虽然听到了消息，却没办法用嘴转达，最后只好具现小纸条。用一张一张的小纸条将紫苏河带来的消息告诉大家——

　　首先，肖凌猜的没错。强盗们裹挟了一个几百人口的土著部落，成功从土著部落手中得到了关于邪神宝藏的线索以及开启方式。

　　而且土著部落和情报都不是凭空得来的，系统设定好的剧情，是他们几个越狱者在主宰的提示下，费尽九牛二虎之力做任务才搞定的。

　　这是他们昨天一天主要忙活的事。

　　假如不是他们搞定了土著部落以及相关情报，按照逻辑，肖凌他们这边是不应该出现奈德丽以及亵渎法阵、邪神黑血什么的，因果关系根本对不上。

　　强盗是“买东西”而来的，可是那些“东西”，却是在他们走了以后才收集起来的……

　　但是……游戏吗，主宰要这样设计，大家也只能陪着玩。

　　现在肖凌这边搞定邪神召唤仪式了，而强盗那边也暂时无事了，只等到月圆夜召唤邪神，然后将小镇一举攻下，找到土著先民的宝藏了。

　　按照肖凌的计划，此时改押宝到土著民那边，先将强盗统统干掉，再将小镇上的人也统统干掉，帮助土著民取得宝藏，故事线上倒是没什么问题。不过……

　　经过一番评估，对面的人并不觉得这样能搞的定。

　　肖凌推测过的，强盗们也是有自己的信仰的，和镇民们不一样的异端信仰。镇民们由于圣光信仰获得了特殊的能力，血长防高，魔法几乎无效，十分难打，强盗们其实也差不多。

　　强盗中的异端能力者，可以快速痊愈而令物理攻击几乎无效。这种能力唯有魔法力量尤其是圣光可以破解。

　　可是那边，电焊男死了，只剩下了古力、安欣然、紫苏河、厉胜。除了紫苏河擅长电能释放，算是有魔法攻击力，其他三人都是物理系。

　　指望紫苏河一个人，干掉强盗中多达数十个的异端高手？那无疑是痴人说梦！干掉一两个就很难了……

　　这要怎么办呢？

　　法子还是有几个人，但是仔细想想，一个都不靠谱。

　　第一个法子是肖凌他们离开镇子，到强盗那边和同伴汇合，汇集两边的力量先将强盗们剿灭了，救出土著居民来；再回过头来攻打小镇。

　　这样做的问题是，他们的身份就暴露了，所有战斗必然变成强攻。肯定会有战损。

　　强盗的实力假如真像厉胜他们侦查到的那样，他们的通关几率高不到哪儿去。

　　不单强盗那边不好解决，这边魔法免疫防御也极高的村民们同样难缠。召唤邪神亵渎圣光之力，需要同时几个人在村中不同位置设下法阵标记以接引邪神。

　　肖凌还好，他有超级黑的斗篷，可除了他，假如其他人以非正常的方式离开了村子，失去了“信徒”这样皮，将根本无法辅助法阵的布置。

　　到时候必须硬撼满血满状态的镇民，难度更是指数级飙升！

　　第二个法子是，强盗想要驱狼吞虎，他们也来一招驱狼吞虎。将强盗掌握了宝藏线索的事告诉镇上的人，让他们主动出击去攻打强盗，抢夺宝藏线索，先下手为强。趁双方火并，他们就可以居中浑水摸鱼了。

　　这样做战斗强度较低，但是……就需要构思一个妥善的法子，令镇上的人毫不怀疑的接受这件事。

　　镇子上的人刚被强盗们玩了一招调虎离山，主力被引走村庄被围攻。释放情报的方式只要稍有不慎，即便是正确的情报，镇民也不会主动出击的。

　　事实上……厉胜那边简直想不出什么法子，能劝服镇民主动出击。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳啊，刚吃了亏没两天，想让他们此时就倾全力攻打强盗，简直是不可能的！不管他们翻来覆去的怎么推演，都做不到！

　　二如果也不成，那就只有三了——镇民们不肯出去，就让强盗们主动上门攻打。

　　怎么才能让强盗们主动上门？也有一个法子——透露宝藏的消息出来，真正的有用的讯息，让镇民就开始挖掘遗迹，寻找黄金城。强盗那边肯定就坐不住了。

　　但是这法子也有问题，镇民们强强盗们弱，所以强盗们才不得不驱狼吞虎。这样强攻简直就是找死，他们极有可能不会那么做。

　　也没有必要，等村民们把宝藏探索挖掘出来，他们再去抢也是可以的，毕竟他们是强盗，这也是他们的老本行了。

　　强盗们那样反应算正常，但是照时空流任务的规律，那时任务应该已经结束了，超凡者们的任务十有八九算是失败了。

　　纸条一张一张的传递着……

　　很多主意被提出来，转眼间又被否定了；好多时候看到否定的意见有破绽，刚想提，下一张小纸条传来，便发现否定之否定也已完成了。

　　思维碰撞，火花四溅，一切都在无声中交流着。

　　忽然温第觉得奇怪，似乎……肖凌有段时间没说话了。看看肖凌，递了一张纸条过去，大意是，你不是主意最多吗？怎么没动静了？

　　肖凌懒洋洋的看了他一眼，回了他一张小纸条：你不觉得，你们在这儿的讨论很没有意义吗？

　　很没有意义？瞅着那纸条，温第微微一愣。细细一想，猛然明白了肖凌的意思，一张脸顿时又青又红，煞是好看。

　　是啊，讨论根本没有意义！因为，他们只需要等待就行了。


第278章 圣像流泪，基督启示

　　按照预定计划，两天之后，他们将协助奈德丽发动邪神仪式。可以预见的是，邪神仪式将亵渎此间圣光，同时开启通向先民宝藏的入口。

　　镇民被虚弱，强弱之势出现变化；宝藏出土，正可以劫掠一空，到时强盗们必然会倾力来攻……

　　正方，反方，战场，削弱，宝藏，一切要素就聚齐了。

　　所以，他们什么都不做，到时候根据战局随机应变就好了。

　　“那我们，主要是你，费那么大劲救活安欣然，让她强盗那边去，图的什么啊。完全没有意义吗？”温第忍不住传小纸条。

　　李天霄、凌武林一一看过纸条，跟着点头。

　　“怎么能没有意义。确认强盗那边的状况和咱们差不多，确认他们也有选择的余地，当到了最终决战的时候，有鹬蚌相争，居中取利的资格，就是最大的意义。”

　　“因此他们回去要做的，就是偷偷和被俘的土著民联络，获得他们的信任与授权，就好像我们对奈德丽做的那样。想要选边站，至少要被选的一方知道并且同意吧？而且……”

　　看着肖凌的纸条，几人暗暗点头。这是正理，只是……这么简单的事，怎么就好像被蒙了眼睛一眼，死活看不见呢？

　　很快看到末尾的而且，再次抬头看向肖凌。小纸条不够长到这儿完了，真是切的十分销魂让人难受……

　　“而且什么？”

　　所幸肖凌也不是故意吊大家胃口的。大通铺好多人，无法具现太大的纸张，不管传递还是观看都不方便，就用一张张扑克牌大的卡片。

　　具现的力度也很弱，所以很脆，看完之后拿手捏碎，就悄无声息的化作荧光了。

　　下一张纸条很快传来：“而且……让他们小心应付，接下来几天必然不会平静。”

　　“不会平静？为啥？”

　　“因为难度。时空泡任务，真的能等送上门的好处么？越容易实现，就肯定越多意外……其实我倒希望能在这上面多费些功夫的。”

　　大家都沉默了。

　　“这话你告诉对面的人。”肖凌又一张小纸条递过去。

　　温第点点头。越是步骤繁琐要求越多的任务，发生变故的几率也就越小；越是看上去容易坐等完成的任务，意外往往就会从天而降。经过这么多次任务后，对此大家都心中有数。

　　肖凌的话不仅是说给对面听的，同时也是提醒队友，行事要小心谨慎。

　　一切商议妥当之后，紫苏河派一名强盗折回大本营报信了，他不必亲自回去。作为拥有“异能力”的异端，在通过了强盗们的考验之后，他们获得了掌管小队兵马的权利。

　　所以强盗那边情况还好，完全不像这边的几人，始终处于一种卧底被监管的状态。强盗中龙蛇混杂，对自己人的监控没有那么严格。

　　这边就不同了，四个人被看管的太死，除了晚上，想做点小动作真的很难。紫苏河带人留在村外，随时和几人策应，以应付某些突发状况。

　　毕竟，这四个人要是出事的话，整个任务都很难推进下去了。

　　肖凌的预言很快就应验了，就在第二天！

　　怎么应验的？

　　系统的意外，就是那么的花样繁多让人难以抗拒没法防备。

　　第二天早上，整个克莱蒙镇都轰动了，人人奔走，个个惊惶，因为——他们教堂中的耶稣圣像竟然流泪了！而且是血泪。

　　作为虔诚的教徒，当然知道圣像流泪的可怖之处！接下来，自然是大规模的排查，最高规格的防范，以及……

　　【以你们的身份，当然已经知道了镇上此刻的军事管制状态。根据了解，除了军事管制，挨家挨户的排查，大肆修建防御工事以及火力点之外，镇高层还精心准备了一份秘密防卫计划。在保证卧底身份不暴露的前提下，找到计划书，并且将情报内容传递出去！】

　　一群人迎来了第三轮任务。这回的任务，就不像前两轮那样目标明显节奏明快了，考验的完全是超凡者的基本功。

　　经过一年历练的超凡者，对此并不陌生。

　　清晨起床，接到任务后各自分散开，混入镇民中间，一边跟大家一起热火朝天的干活，布置防线，一边旁敲侧击的打探——

　　“圣像流泪……往往预示破族灭国之类的大灾难呀。这可怎么办，可怎么办？光靠挖坑筑墙，仔细清查，处决人犯这些恐怕不够吧？”

　　就在他们如此说的同时，被关押在俘虏营中的十几名在前天战斗中被俘的强盗被押到了广场。他们要被统统当众绞死，以防止在可能发生的灾难中成为镇上的不稳定因素。

　　“哦，镇长、卫队长和书记官还有神父大人紧急开会商议对策了？而且似乎有办法了？那真是太好了，不过……镇长、卫队长和书记官不是都身受重伤了吗……被神父大人以圣光治愈了吗，那真是太好了！”

　　拉呱寒暄中，情报一点一点的收集起来。

　　会议举行的地方是在镇公所，也就是小镇最上方，居于教堂和镇长家中心位置的行政中心。

　　为了保密，与会者除了镇上各方面的头头，再无其他人，也不知道有没有会议记录留下来，只能指望肖凌晚上用超级黑斗篷走一趟了。

　　不过……这只是计划，很快的更加有用的情报被筛选出来。

　　大家毕竟都是二年级生，经过一年生与死的历练，获取分析情报的基本功还是很到位的。

　　早上起来七点多种，祈祷还没有开始的时候，收拾教堂的杂工发现了圣像流血泪的事，事情传开。

　　七点半左右，大家开始吃早饭的时候，卫队长匆匆离开坐席进入了镇公所。高层会议应该就是此时召开的。

　　一刻钟之后，卫队长返回兵营，开始下达一系列的指令，修建工事，整装火器弹药；与此同时，村中开始了一系列的更加严格的排查。

　　不过最重要的是，养在军营马厩最深处的一批马不见了。那批马不是普通的马，而是罕见的经过圣光赐福的灵马，速度极快，耐力极强，并且拥有和镇民类似的圣光体质。

　　别的马可能被骑着上山打猎，赛马赌约，甚至是……被租给农户犁地，这批马是不一样的。要它们出动只有一种情况——公务，而且是十万火急的公务。

　　本来觉得那不太可能，因为自从进入这个游戏以来，游戏范围一直局限于这座小镇，就算是游荡在外的强盗，据点也不过在几个小时路程之外的深山里……

　　可是圣光灵马既然出动，克莱蒙镇，极有可能是向附近的镇子甚至是主城求援兵去了。就算不是援兵，也必然是其他类的支援，极可能逆转局面的支援。

　　主宰向来是这么坑超凡者的，这丝毫不需要怀疑。

　　随着观看行刑的人群来到小镇中心的广场，肖凌几人也得出了结论。让温第联络游荡在外的厉胜，将这些消息传回了强盗们的大本营。

　　克莱蒙镇这边既然出了这样的变故，那么强盗那边，必然也得有所应对。

　　原本强盗的计划可只是针对克莱蒙镇这一镇的势力的，一旦有外力介入，他们的原定计划肯定也要改变。或者是招揽更多的强盗，或者是研究更高明的战术，总之，魔高一尺，道就得高一丈。

　　“唉，得到消息还是太晚了！要是早上知道圣像流泪的时候就赶紧布置，说不定可以把信使半路劫下的，就不至于有后面这些事了。”意识到了情况，温第扼腕叹息。

　　这有点后知后觉的意思，但仔细想想，本来是可以做到的。

　　圣像流泪，镇中思索应对之策。在自身的实力明显已经不足的情况下，搬救兵是最切实可行的法子。

　　搬救兵要怎么搬？飞鸽传书，那得镇上有养鸽子的地方，几天下来并没有发现；而这批圣光马，则是早已经知道的。

　　得到消息的时候，立刻通知紫苏河，让他带领小队在克莱蒙镇通向外界的山路上设伏。即便不能将信使全部拦截，拦截一部分也足以影响战局了……

　　可惜没有如果，一切只能是随便想想罢了。

　　听到大家的无奈，肖凌微笑：“假如是这样，直接趁夜把马毒死岂不更好？那圣光马就是传递紧急情报的，咱们昨天就知道了，不需要有情况才能动手吧？”

　　“魔法手段无法对圣光马生效，毒药也是一样的。你怎么能毒死？”温第不服气的道。虽然只是说说的。

　　“邪神的黑血你觉得怎么样？”肖凌露齿一笑。

　　温第不说话了。邪神的黑血确实有可能做到。至少也能亵渎圣光之力，让普通毒药对圣光马生效。

　　只是，他翻个白眼：说的好像你真有那种想法一样，还不是马后炮？

　　温第的反应肖凌看在眼里，也不争辩：不把信使放走，怎么让战斗升级，让难度提升，让奖励更多，让灵质更多啊？

　　几个人正趁这难得的机会，凑到一起交流沟通，猛然广场上声嘶力竭的呐喊传来：“不要杀我！不要杀我！我坦白！我交代！前几天有投降你们的强盗，那其实是我们的卧底啊！他们是假投降的！我什么都交代，不要杀我，呜呜……”

　　！！！


第279章 宽衣解带止干戈

　　此刻此刻，几个强盗被套上了绞索，压跪在刑台上。

　　脚下就是活门，只要机栝一拉，活门就会打开，他们就会掉下去，身体的重量瞬间将他们的脖子拉断。或者是暂时不断，因为喘不过气而窒息，挣扎，直到挂掉为止。

　　在死亡的威胁下，终于有人忍不住了，崩溃呐喊起来：“前几天有投降你们的强盗，那其实是我们的卧底啊！”

　　此时此刻，刑台上下，纷纷扬扬，嘈杂喧嚣，所以此人的叫声一开始并不明显，直到周围的人听见了，住嘴了，让他的声音能够被更多的人听到。

　　足足叫了四五轮，嗓子都快哑了。围观行刑的人群终于安静下来，任他一个人的声音在刑场上空回荡。

　　“马克你这孬种，竟然出卖兄弟保命！”边上另一个要被行刑的家伙呐喊。

　　“什么孬种。你就不害怕？”公然投降的马克大叫起来，“只是你地位不够，不晓得这机密罢了，不然，你投降肯定比我还快呢！”

　　“……”

　　镇民们愣愣听着刑台上的土匪狗咬狗一嘴毛，然后承前启后的，陆陆续续的，将目光对准了肖凌几人的方向。

　　虽然台上的强盗没有明说，“前几天有投降的强盗其实是我们的卧底，是假投降的”，毫无疑问就是指肖凌一行了。

　　每一道目光就仿佛一对刀子，狠狠的戳向四人。议论纷纷。

　　“是他们，肯定是他们了！除了他们，哪里还有投降的强盗？全都被绞死了！”

　　“可恶的亵渎者，竟敢蒙蔽圣光。亏的我们还放过了他们，为他们举行受洗仪式。”

　　“就觉得他们来路不明，有问题，果不其然！演技还真好哇，连神父大人都被瞒过了。特意安排了人手盯住他们，竟然也没有收获。”

　　“要不是这些强盗自白，大家还都被蒙在谷里呢。”

　　其实，不讨论卧底身份，肖凌几个这两天对克莱蒙镇的贡献可不算小。及时的通知了强盗即将赶到的消息，不晓得挽救了村中多少人的性命，后来兢兢业业的干活，老老实实的改造，同样没有功劳也有苦劳。

　　可是在这一刻，似乎被镇民们统统遗忘了。异端必须死！土匪必须死！

　　温第、李天霄、凌武林面露惶然，强自抑下夺路而逃的冲动，心中大叫：主宰啊，你也太坑爹了吧？人艰不拆啊。我们在这儿卧底，大气儿不敢喘一声，本来就够艰难的了，你竟然还安排了这么一出！

　　他们是超凡者，他们并不怕死，可是……却万般无奈遇到这样的意外。

　　跑吗？这大庭广众的，众目睽睽的，往哪里跑啊？

　　要知道，这里的镇民可不是普通镇民，个个都有魔法不侵的体质，有能够消灭异端的圣光之力。就算他们经过两轮升级，极大的增强了对圣光的抗力。抗力是有极限的。

　　受洗仪式的时候，是老神父一个人对他们灌顶，压力只有一道，广场上这几百号人，一人给他们来一枪，抗力再强也受不住哇。

　　可是不跑又能怎么样呢？

　　叫外面的厉胜率人来救？远水解不了近渴。更何况厉胜带的人不够多，根本没能力把他们救出去。

　　三个人齐齐咽了口唾沫，广场上这么多人，一人一口唾沫就够把他们淹死的了。难道这回的任务就这样失败了……真是不甘心呐！

　　思忖之间，他们本能的看向了渐渐已成主心骨的肖凌，结果就看到这家伙嘴角微翘，满脸都是果然如此的表情……

　　人群渐渐向肖凌四人围拢过来。广场上的空气都仿佛凝固了，不远处刑台上的土匪已经彻底被人遗忘。

　　有的从前面有的从后面对他们完成了包夹；

　　有人发动了祈祷，具现了银光璀璨的信仰铠甲，防备他们暴起发难；

　　有人撸起了袖子，满脸恶意琢磨着要先打脸还是先打腿，打脸痛快，打腿让他们没法逃跑。

　　树欲静而风不止！山雨欲来风满楼！

　　相对这些家伙的恶意满满，肖凌那脸的果然如此就显得十分的滑稽。

　　你这家伙，是刚才马后炮那段还没出戏吧？看着缓缓逼近的人群，温第三人也息了指望了，正要接受着让人郁闷无奈的结局。

　　忽然肖凌的表情变了。从那张滑稽的脸孔，变成了悲愤、无奈、委屈的表情。迎着缓缓聚拢来的人群，“哧啦”一声响，他突然撕开了自己的衣服，露出了赤裸的上身，然后旋转一圈，让所有人都能够看到。

　　逼近的人群的脚步戛然而止，每个人错愕的看着肖凌的身体。

　　他们看到了什么？难道肖凌身上竟然绑着自杀炸弹，让他们因为顾虑小命而不敢过分逼迫？

　　这倒的确是一种可行的逃脱方式，可惜并不是的……

　　他们在肖凌身上，看到了一圈带着钉刺的苦修带。就仿佛子弹带一样斜穿过肖凌的身体，从前胸斜过肩膀箍到了背后。苦修带下，肌肤伤痕累累，血肉模糊，简直看着都疼。

　　这是基督教最虔诚的信徒才会有的修行方式——苦修。现实世界是绑在大腿上的，这个世界有所不同，是绑在身上的。是肖凌从镇民们口中问出来的。

　　因为当初，不管是在现实还是这世界，耶稣降临拯救世人，都是被钉在了十字架上，承受着如此的折磨，然后复活显圣的。所以一些虔诚信徒认为，倘若用这种方式折磨自身，体会当初耶稣曾经受过的苦，就可以更接近上帝，聆听圣诲。

　　而在这个有神迹的世界，苦修本身还有更强大的约束力。

　　将苦修带绑在身上的时候，你同时需要立下诫言，从此往后绝对严格遵守，不会违反的诫言。上帝将赐予你更强大的圣光力量，但假如你违反了，苦修带便会自动束紧，仿佛紧箍咒一样束紧，带给你难以想象的痛苦。

　　是以苦修带一出，镇民们立刻犹豫了，停手了。

　　肖凌微微颤抖沙哑，仿佛正承受着痛苦的嗓音响起：“我向基督起誓，不忘主为世人所受的苦难，时刻鞭打自己的身体，铭记主立下的戒律，永生不违背……”

　　“除我以外，你不可有别的神；不可为自己雕刻偶像，也不可作甚么形像仿佛上天、下地，和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可事奉他，因为我耶和华——你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。不可妄称耶和华——你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。”

　　当肖凌念出基督十诫的时候，一开始镇民们还只是听着。到后来，肖凌念一句，他们也跟着念一句，就仿佛是跟着神父做功课一样。

　　一时间广场上空，只有这虔诚的声音在回荡。

　　“当纪念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华——你神当守的安息日。当孝敬父母。不可杀人。不可奸淫。不可偷盗。不可作假见证陷害人。不可贪恋人的房屋；也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的……”

　　看着一声声颂唱，看着这戏剧的一幕幕，温第、李天霄、凌武林眼珠子都快凸出来了：我擦，肖凌是什么时候在身上绑了这么条玩意的？

　　最关键的是，这东西并不是假的，因为随着肖凌的吟唱，随着广场上的镇民应和，这东西正在散发着白光——圣光的白光，证明了它的货真价实。证明了它正在发挥效力。

　　一时间肖凌被人顶礼膜拜。

　　镇民们自己都是很虔诚的信徒，可是也不敢绑一条苦修带在身上修行。那太难了！简直好像主动申请紧箍咒一样，只是这东西和紧箍咒还不一样，紧箍咒只是有时候疼，这东西时时刻刻都在疼，区别只是疼多疼少而已。

　　不仅难，苦修带谁都能绑，但绑的获得主的认可，绑的可以萌生圣光就不是一般人能做到的了。

　　于是眨眼一瞬间，广场上的情况就一边倒。肖凌从人人喊打的异端，变成了圣教的狂信徒，被普通教徒顶礼膜拜的存在。

　　十诫颂完，肖凌指着台上的强盗，嘶哑着嗓子继续说：“其实……他们也并没有说错，因为我们四人进入这里的时候，确实是卧底。”

　　“可那个时候，我们并不知道身边的同伴竟然是异端。也不知道，我们在懵然不觉间，做了多少恶。直到于此幡然悔悟！圣光永照！”

　　“圣光永照！”众人跟着肖凌高呼。

　　肖凌谦卑、克制的续道：“虽然蒙主怜悯，容我等入教，然而每每想起之前的罪，我便寝食难安。所以昨日在教堂，在神父大人的见证下……”

　　肖凌轻抚身上的苦修带，意思已不言自明了。他觉得自己罪孽太深无以洗刷，于是主动申请这近乎苛刻的修行方式。

　　人群情不自禁流露出钦佩、膜拜的神色。


第280章 大战将启

　　肖凌的解释，很自然的被镇民们所接受。怀疑之色尽去。就连他身后的温第、李天霄、凌武林也受了优待。

　　有苦修带在身，肖凌便定然无罪。因为有罪之人，肯定会受到上帝的惩罚。

　　对此有怀疑的，就是质疑上帝的能力，质疑主！谁敢？

　　可事实上呢，这不过是契约领域延后苦修生效时间的把戏罢了，让肖凌好像一直遵守与主的戒律约定一样——不单单惩罚是延后的，连疼痛感都是延后的。虽然他有杰克的开膛刀，在这世界，开膛刀被禁了。

　　他此时此刻在大庭广众下睁着眼说瞎话就已经不知道犯了多少诫了；不，就从他仗着契约领域，向神父宣誓苦修的那一瞬间开始，他就是在持续不断的违反戒律了……

　　违反戒律几个字简直就是为他量身定制的，估计上帝都没见过像他这么亵渎的信徒。

　　总之，完全已经陷入绝地的局面，一场看起来根本就不可能度过的风波，就这样被肖凌化解了……

　　“这些可恶的强盗，临死前竟然还不老实，试图污蔑肖凌这样虔诚的信徒！”

　　“是啊，竟然用这样拙劣的手段离间我们，真真可恶！绞刑看来还便宜他了……”

　　“没错，若不是肖凌虔诚苦修，他们的计谋就成了。一定要好好教训他们！”

　　瞬间情势逆转。恍然大悟的镇民们涌上了刑台，涌向了试图“污蔑”肖凌的那个强盗，用拳头砸，用脚踩，用牙咬……强盗痛哭流涕的告饶，声嘶力竭的惨嚎，气若游丝的呻吟，彻底被淹没了在了人丛的呐喊声中。

　　不过眨眼之间，就变成了亚马逊河中被食人鱼啃噬过的一堆血肉枯骨……

　　就算不是倾国倾城的美人儿，宽衣解带也能化解兵戈，肖凌做到了！

　　台上的镇民们正围着强盗们狂殴，温第、李天霄、凌武林拿惊悚的目光看着肖凌，他们压根不知道，肖凌什么时候去绑了这么一条带子，而且是神父做的公证。

　　但是在此刻看来，他简直就像未卜先知一样，事先预料到了今日的状况，才特意做了准备。

　　肖凌斜眼，看着他们那满脸难以理解的神色：“我现在说，我昨晚差点取来邪神的黑血，把那几匹圣光马毒死，你们信不信？”

　　“信！信！信！”几个人点头如捣蒜。

　　肖凌竖起手指：“其实这两件事都不难想……马厩里有那几匹圣光马，就说明主宰是预留着扩大战事规模的预案的；卧底的身份，显然也是一颗定时炸弹。主宰想跟我们为难，制造麻烦，从这两方面下手再方便不过了。”

　　“既然如此，事先准备好几招散手，让镇民们彻底不怀疑我们，也不算奇怪吧？”

　　“嗯，这个我们知道。”三个齐齐点头，“好好想想，也算有迹可循。我们比较奇怪的是，你是怎么做到的……不是怎么想到这招的，而是，怎么瞒过那所谓的圣光的。”

　　这个……涉及到自身的能力，就不好随便泄露了。肖凌一摸胸口，瞬移话题：“你们想知道？也行。我这里还有几条苦修带，你们亲自尝试一下就知道了。”

　　“那还是算了吧！”看着闪烁寒光的苦修带，三人齐齐摇头。

　　“真的不试？我可以保证，绑上这玩意通关，绝对会让最终奖励变多的！”

　　三人犹豫起来，凌武林性子比较直，试探着接过了苦修带。掀开衣服往身上一捆，还没怎么用力，“啊！啊！啊！”如潮水般的疼痛便席卷了他。一瞬间眼泪都出来了。幸亏他是精擅耐力的，对肉体操控有专长。

　　这有点类似肖凌的吸血不死身，可以增加恢复速度，降低人的痛感。不过……

　　本能的发动能力，降低痛感之后，下一秒钟他就触电一样将苦修带抽出来，丢到了地上。

　　他的能力在这世界叫做异端，和圣光的力量仿佛冰与火。一旦发动能力，苦修带的圣光之力瞬间烧灼，仿佛烙铁一样滚烫逼人。

　　“哈哈哈……”远处有人看到了他的动作，忍不住便笑，笑他不自量力。显然苦修带不是一两个人试过的。

　　凌武林触电一样将苦修带丢下，愣愣看着肖凌，如见鬼神。超凡力量根本无法动用，越动用就越疼，肖凌是怎么挨下这样的痛苦的？

　　“其实……我是个真正的信徒！”轻咳一声，肖凌正色说道。

　　“信你才见鬼了！”三人齐齐吐槽，虽然不明白肖凌的手段，这点他们还是看得出来的。

　　总之事情就这样解决。

　　哦，对了。安然渡过难关后还有系统奖励——

　　【恭喜你们，成功传递出了克莱蒙镇向外地求援的情报，并且保住了自己卧底身份的秘密！你们获得了300本世界货币。】

　　【你们获得了3000经验值。你们获得了1天命银币。】

　　仍旧还是2.5和1.5的评定比例。不过在经验值上，肖凌纹丝未动。主宰已经遵从和他的约定，抹消了他的经验值获取了。

　　系统奖励弹出的同时，温第也接到了厉胜传来的消息——

　　他们那边接到了强盗势力广发英雄帖，召集三山五林的好汉齐聚他们老巢，共商攻打克莱蒙镇，夺取黄金城宝藏的任务。

　　不过这任务跟克莱蒙镇的求援任务完全不一样。克莱蒙镇是官方单位，求援那是真的求援，走系统路线，根本不需要玩家做什么，强盗的发英雄帖，事实上是派出手下，软硬兼施胁迫周围其他大大小小强盗势力。

　　弱小的直接吞并掉，强大的诱之以利，最快速度壮大队伍。既然克莱蒙镇的兵力出乎预料的多，他们进攻的火力当然也要跟上。

　　厉胜就这样回去了……

　　剧情推进到了这步，敌我双方已经都在为最终决战积蓄力量了。在此之前，应该不会有什么幺蛾子了。

　　肖凌这边的情况已经稳定。强盗那边的人手并不算多，厉胜带着这队人回去，说不定就能多招揽一两路援兵，让强盗的实力更壮大一些，才有机会和全力以赴的克莱蒙镇抗衡。那总是好的。

　　……

　　时间在忙忙碌碌中过去……

　　不过一天工夫，克莱蒙镇外围一圈的防御就有了脱胎换骨的变化。

　　供人掩藏其后的半矮石墙、坑道防线，手臂粗的尖木捆绑起的拒马……一排又一排，几乎布满了克莱蒙镇下方的通道。

　　别说几百人驻扎了，就看那地鼠一般的坑洞，几千人也尽能容得下。坚守防线，防线守不住了可以退到后一条防线继续坚守，再守不住了，还可以继续退。

　　光村外就足足布置了三道防线，村子里依照地形的精心布置更不用说了。

　　可是还不仅如此了，除了防御工事，整装的军备火器，镇中竟然还有三门大炮，也不知道是从哪儿变出来的。被固定在了高处，紧紧扼守着通向镇中的几条大路。

　　从第二天上午开始，援兵也陆陆续续的抵达。当然就不是克莱蒙镇那样老弱病残什么都有了，全是一色的青壮！

　　第一队有百十来号人，到了中午又来了第二队人，还是百十来号，下午第三队，第四队……统共六队援兵。将克莱蒙镇的总兵力扩充到了一千两三百人。

　　其中超过九百青壮，老弱病残只占了一小部分。

　　九百青壮在几乎已经完成了布置的防线中驻扎下来，正将显得有些空挡的方向填充实了。当到了傍晚，所有援军到齐就位，然后千多号人埋锅造饭，当真蔚为大观……

　　当然了，克莱蒙镇的实力不断增强的同时，山脚下平地上，陆陆续续的强盗骑兵也不断的增多。从四面八方而来，服装各异，马匹各异，兵器各异，唯一相同的，就是对山上克莱蒙镇那贪婪的眼神。

　　不知不觉间，天色就晚了。一轮皎洁的明月升上了东天，照的大地亮如白昼。

　　“哈哈哈……这群强盗，白天不来攻打，竟然晚上慢慢凑起来了，这是何等的愚蠢呀！”月光下，山上的守军们指着山下大笑。

　　攻城本来就比守城更难，晚上攻城就是难上加难。哪怕月光亮如白昼，这毕竟不是真正白天。

　　守军们对着山下尽情耻笑，时不时的有人提议：“兄弟们，不如我们趁夜攻下山偷营吧？这帮乌合之众，只要打他们个措手不及，他们肯定就崩溃了。”

　　“嘘！嘘！嘘！”有人连连制止这帮人胡言乱语，“想偷营就偷，这么大声说出来干嘛，生怕下面的人听不到啊？”

　　“哦，对对对！”一帮年轻的士兵恍然大悟，捂嘴噤声。

　　山上的守军士气高昂，指点敌人笑傲山腰，山下的敌人仰望着山上的营寨，从下午一直仰望到晚上，仰望的脖子都酸了……

　　“黄金城的传说，小时候确实听家里大人说过的。不过这克莱蒙镇，不好对付呀，是附近九村十八寨里最难啃的一块骨头了，怎么打呀？”


第281章 仪祭的血食

　　强盗们的担忧，和克莱蒙镇的镇民们以及援兵的自信刚刚好相反。

　　攻防战吗，你担心的正是我得意的，你招摇的正是我头疼的。

　　强盗们是因为对黄金城的贪婪或者是被暴力的无奈，当然了，最本质上还是对主宰的无力，被系统任务或者引诱或者强制而来。

　　但这并不意味着他们就完全丧失了理智，会无条件的送死。

　　从下午开始仰望着山坡上那鳞次栉比的防线，注视着陆陆续续抵挡的援兵支援，一团团升起的火堆照明，默算着双方实力的对比……得出的结论就是，虽然他们还保持着仰望的姿势，但是胯下的马匹，已经悄然从向前转成了向后。

　　下午的时候是抬头仰望，此时此刻是回头仰望。因为这样，更利于逃命呀！

　　猛然两队克莱蒙镇的骑兵悄然在村落的左右两翼汇聚起来，拍马杀出了防线，同时口中祈祷连连。圣光升腾天主赐福，连人带马变成了银光闪闪的重骑部队，坦克一般冲将下来。

　　“轰……”强盗们本来就屁股冲前，脑袋冲后，见状本能的拍马，仿佛围绕尸堆的受惊苍蝇一样，一哄而散！

　　“哈哈哈……”冲到半山腰，圣光重骑兵们缓缓停下了脚步，哄堂大笑起来。嘲笑强盗们的胆小如鼠，草木皆兵。

　　强盗们纷纷勒马停下脚步，对圣光骑兵们的嘲笑倒是不以为意。他们是强盗，又不是正规部队，打得过就打，打不过就跑，这才是生存下去的根本。脸皮？那是什么东西；嘲笑？那叫做赞美。

　　只是，癞皮狗一样的心态，改变不了他们无力攻入克莱蒙镇的事实。待圣光骑兵缓缓退回防线，一众强盗交头接耳，议论纷纷。

　　照这样子，别说聚集起一千多人了，就算是再翻上一倍，也不可能攻下这镇啊。这还是白天，到了晚上，视野含糊不清，只有更加困难！

　　“大家不要担心！不要担心！我们既然把大家召集到这儿来，肯定是有办法的……”

　　“到底有什么办法，倒是赶紧说啊。难不成，我们都到这儿了，你们还是不信任我们？”

　　确实是不信任，但这话还没法明说。最初的强盗们和肖凌等人的卧底一起，竭力维持着强盗们士气不散。

　　事实上，担心的不只有他们。

　　“我擦啊，这么多人，可怎么打！这些骑士简直就像乌龟壳一样，偏偏攻击力还那么彪悍……”看着四周围整齐的军容，看着刚刚冲下山去，将强盗们吓的四散奔逃的一队骑兵返回防线，耀威扬威的样子，温第忍不住轻呼。

　　肖凌带着他和凌武林、李天霄穿越阵线。行经之处，镇民纷纷鞠躬行礼。

　　就凭那条苦修带，肖凌在克莱蒙镇中的声望崇拜爆表。虽然没什么实权，在虔诚的镇民心中，已经是仅次于神父的存在。

　　肖凌一一点头回应，抽空说道：“不要看人这么多，质量不行的。克莱蒙镇的人是当年十字军的直系后裔，也是十字军夺取黄金城的总部所在。这里的镇民信仰力量是最强的。这些援兵虽然看着一个个体格挺壮，信仰之力能有镇民的一半就不错了。一旦邪神召唤仪式发动，嘿……”

　　“这事怎么看出来的？”三人视线投向四周围的援兵们，纳闷不已。

　　肖凌含笑指了指自己的眼睛：“当然是拿眼睛看呗。”话说完，信手一招，一团圣光将他的身体笼住，镇民独有的信仰铠甲凭空浮现。

　　他不单是坑蒙拐骗的，而是真正偷到了圣光的力量。以高位者的境界，可以直接看破低位者的虚实。

　　三人：“……”

　　“好了，时间差不多了，谁去取邪神的黑血，找奈德丽准备召唤法阵触发任务？谁去准备刺杀陷阱？”说话间来到一个隐秘的地方，肖凌凭空具现出几件超级黑斗篷。超限灵质存储器则早已经发下去了，人手一个别在腰上。

　　几人正商议着行动计划，猛然遥遥远方一阵喊杀声传来。

　　大战终于开始了！

　　不过，却并非是从月光铺洒，剑拔弩张，对峙已久的正面战场，而是从……克莱蒙镇上方的山林里。

　　克莱蒙建在山半腰，半腰的上面是茂密的丛林，丛林的上方又有高山草原甚至是雪山——由于地形太高森林已经无法存活的苦寒之地。

　　战斗就是在丛林里发生的，一群克莱蒙镇的巡逻无意间发现，强盗竟然在此间布置了人手，正在砍伐树木，制作礌石檑木，倘若让他们完成，借着地形优势将硕大的礌石檑木推下山去，就算不能攻破镇子，也必然给镇上带来极大的麻烦。

　　幸亏及早发现了！

　　巡逻兵勇敢的冲了上去，无奈强盗们是精心策划已久……其实不是强盗们，这是超凡者仔细观察地形后提出的建议。甚至砍伐树木的工具，也是他们想办法凑起来的。

　　“轰轰轰……”几轮火枪轰鸣后，巡逻兵们狼狈撤退，无功而返。不过更多的支援部队正在聚集，从其他地方调过去。山下山上的目光，都被吸引到了更高处。

　　趁着所有人放松警惕这难得的机会，温第三人火速将邪神的黑血带到了奈德丽藏身的地方。亵渎的法阵早已经在这儿了。邪神召唤仪式的三件关键之物凑齐，时间也来到了月圆之夜，正可以启动仪式了。

　　然后……他们就接到了新的任务——

　　【仪式发动之前，请收集仪祭的血食。邪神的神力能够在有限的范围内压制神力波动，不过前提是，它要知道压制的神力为何物，明白神力的性质以及领域。越纯粹、越强大的神力，越能够提升仪式的效果。】

　　果然是这样的！通过和强盗那边土著民的交流沟通，奈德丽已经信任了他们，早将邪神仪式的要点与特性和他们说了。

　　当然了，说是一回事，当任务触发的时候，主宰具体如何要求玩家就是另外一回事了。

　　不过眼前这种情况不算在意料之外。

　　任务内容翻译一下也就是：大家需要找到一个信仰圣光者，并将其在仪式中献祭掉。这样邪神就能够在此地形成压制圣光的领域，献祭者本身的圣光力量越强大，仪式完成后压制的力量也就越强大。

　　假如他们能把老牧师干掉献祭掉，估计整个镇上，都没有人再有圣光之力了。不过……那也是不可能的！凭老牧师展现的神力，以及他此时此刻被关注的程度，想干掉他基本就是自杀，只能选更次一级的目标。

　　那么……谁呢？

　　还是镇长家别墅。由于镇民们都在外围布置防线，战斗力稍稍缺乏的老幼病残被集中在了村中少数几个地方以加强管理，又仅有少数卫队在附近来来回回的巡逻。

　　本来人都是集中在别墅的前院的，攀墙爬树，仗着地形优势俯瞰下方的战场。可是随着上方第二战场的开辟，别墅的高大反倒成了劣势，因为挡住了镇民们看热闹的视线。

　　有人离开了院子，到附近有视野的路口；有人钻进了别墅的二楼三楼，那里也有更好的视野，只是窗户数量有限，满足不了所有人的需求。

　　原本热闹非凡的聚点，眨眼间空空荡荡，只剩下了寥寥几人。还并非是不爱看热闹的，只是因为受伤、残废或者其他原因，暂时失去了行动力而无法随心所欲挪动的一些人。

　　通明的灯火下，一团诡异的黑影悄然来到了院中，是披着超级黑斗篷的李天霄。

　　假如是人满的时候，就算有这超级黑的斗篷，也不可能混进来。超级黑斗篷虽然能吸收一切光线，同时也会遮蔽远方正常该有的光线。

　　一两个人，稍稍注意一点难以发现，人多眼杂的话可就未必了；关键是这是个有魔法的世界，这样的异常黑暗在现实世界会被忽略，在这世界，很容易让人联想到异端力量的。

　　也就在此刻，大家都被远方的战斗吸引了视线，才没有察觉。

　　潜入别墅院中，李天霄目光逡巡，很快找到了草地中间，一个躺在躺椅上，已经骨瘦如柴，苟延残喘的老头。他的名字叫老比尔，镇长也叫比尔，小比尔。

　　这镇子昔日的卫队长、镇长，似乎在旧神父离开，新神父未到的过渡期间，还代理过一阵神父……绝对是镇上除了老神父之外，信仰力量最强大的一个人了。

　　虽然他现在老了，头脑已不清醒了，到了必须有人全职护理的岁数。但身体会衰朽，信仰的力量却依旧纯粹依旧强大。

　　这简直就是主宰刻意准备好的祭品，当然了，前提是你能够意识得到，并且创造机会掌握到。

　　眼前这无疑就是最好的机会……

　　突然，躺椅上的老人轻咳一声睁开了眼睛，似乎感觉到微微的不妥。

　　李天霄不敢耽搁，一个箭步冲上前去，“噗嗤！”一刀，准确的插进了老人的喉咙。血光四溅，一声呼叫被割断在嗓子眼里。


第282章 小伎俩变大招

　　仪祭的血食不一定要活的。最好是活的，但是……使用邪神之牙，一把仪祭专用刀将目标杀死，将血肉和灵魂暂时封存也可以。

　　镇长的老父亲，昔日的卫队长、镇长、代理神父，就这样消失不见了……战斗混乱，根本无人注意，直到他的专职看护返回，看到躺椅上的血迹，一声惊叫。

　　但无论她叫的有多么大声，时光也无法倒流。

　　“搞定了！”披着超级黑的斗篷，背着老镇长的尸体，李天霄飞快奔向了瀑布下方的地洞。邪神之牙的保鲜期是有限的，超级黑斗篷同样是有时间限制的，他必须最快速度过去，让奈德丽启动仪式。

　　“搞定了！”肖凌身边，温第点头道。

　　他现在是肖凌的接线员。整个任务流程大家该如何配合行事，几乎都是肖凌一手策划的。可计划只是计划，是否能够顺利实施，还要看大家的执行力以及指挥官随机应变的能力。

　　情报收集的越准确，命令下达的越及时，赢的机会也就越大！

　　“好，通知上面全力猛攻吧！”回头看看上方战场，肖凌点头道。同时迈步越过战壕，一路向下。

　　此时，趁着上方战场的开辟，克莱蒙镇的正面防线有所混乱松动的机会，山下的强盗试探性的发动了冲锋。

　　不过，就算守卫有所松动，人多就是势众，准备充分就是占便宜，“轰轰轰……”激烈的排枪过去，强盗们好不容易积蓄的战意为之一泄，等惊天动地的炮响再传来……

　　虽然黑压压的根本看不清楚大炮轰在了哪里，慌乱的强盗们怎么冲上山的就又怎么狼狈的退了下去。

　　从守军手中要来几把上好子弹的长枪，越过最下方的防线匍匐前进，来到已经脱离的防线的一处土堆后躲藏着，肖凌举起枪口，对准了下方慌乱的强盗群。

　　与此同时。

　　位于克莱蒙镇上方的第二战场战斗正如火如荼！

　　强盗们仗着地形优势，仗着精心的准备成功击退了镇民们的第一波攻击。

　　可是镇民飞快组织人手，更多的人手进行了二度反扑。甚至由于时间仓促，一些本来被留在后方本来没打算让他们上的围观着，也被紧急拉上，投入了战场。

　　月光下，清晰可以看到，黑压压的兵线不断的向丛林逼近。

　　而为了隐蔽，为了尽可不能的不被镇上的巡逻兵发现，潜伏在树林里的强盗其实只有三四十人，一旦被攻上来，根本无力纠缠。

　　幸亏此刻，肖凌的命令传来。负责指挥这次行动的厉胜松了口气：“好了！下边完事了，大家可以尽情动手了！”

　　“哦哦哦……”森林中忍耐已久的强盗们兴奋的大叫起来，“圣光的蠢蛋，大招马上来了，你们接着吧！”

　　“嘿咻嘿咻！”从树后面，奋力推出了一只只大大的啤酒桶。打开啤酒桶下面的龙头，桶里流出来的却不是水，而是油，难闻的味道瞬间传开。

　　几人同时动手，拿舀子，拿帽盔，接住了这些油，浇淋在边上早准备好的圆木上。随着一声打火机响，碗口粗的圆木便熊熊燃烧起来，黑暗中远远的看着，仿佛一根根日光灯管。

　　被人拿撬棍从左右两边同时一撅，便翻过了打好的楔子。

　　没有了阻挡，圆木自由翻滚，带着熊熊燃烧的火焰，撒欢一样滚向了下方的镇子。震荡，起伏，燃烧，蹦跳……速度越来越快，燃烧的越来越猛。

　　倘若是在白天还好一些，此时正是黑夜，那燃烧的火焰，那奔腾的气势……不过十几二十秒功夫，就来到了散乱的正往山上推进的兵线之前。

　　“擦，跑啊！”人群一阵骚乱！忙不迭的躲避退让！

　　其实，这些圆木只有碗口粗，并不是山上最粗最壮的，仔细找的话，山上树林里，合抱粗粗的大树也随处可见。

　　可是那样规模的树处理起来太难了，不管是切割放倒还是搬运到一起集中堆放，都不是人力能够完成的。最终统一成了这样的口径。

　　以这世界人的身体素质以及彪悍的战斗力，这样口径的圆木滚下去，根本不足以形成致命的冲击……就算一个人挨不住，两个人三个人齐上肯定扛得住。

　　当然了，理论是一回事，看着那熊熊燃烧的滚木横冲直撞向自己而来的时候，又有几个人能够保持冷静的头脑，意识到自己可以顶住呢？

　　远远看到就慌了，忍不住分散躲避。

　　可是，躲得过一个，躲得过三个，五个，七个吗？

　　丛林中强盗们准备的圆木可不仅仅是一堆，沿着小镇正上方有好多堆呢。“再放！”看着镇民反击者狼狈躲避的样子，厉胜下令继续。圆木纷纷被油引燃，几乎是一排一排的推下来，一排之后又是第二排，第三排，第四排……

　　远远的看上去，简直就仿佛火焰的大堤决口，岩浆滚滚流淌出来，势不可挡！

　　“啊……”终于有人躲避不及，被圆木撞到飞起，大口吐血，腿断胳膊折。

　　有更倒霉的，被圆木上的油引燃了衣服，整个人惨叫着熊熊燃烧起来，仿佛挥动的火把，虚幻的盔甲随着生命的惨叫在火光中渐渐黯淡。看的人头皮发麻，毛骨悚然。

　　大多数人还是躲过了，但也失去了前进的勇气。全都就近找浅坑或者树木什么躲避，静待强盗的大招过去。位于后方的更是直接转身向后，跑进了村落的墙后屋后躲避。

　　但也有一些既来不及掉头向后，也找不到地方躲避的，只能硬着头皮看着那些燃烧的滚木蹦蹦跳跳而来。

　　山路不平，滚木的整体是向下的，但是很难抓住规律；就仿佛流水一般，大势浩浩荡荡，但要让人搞清楚，某个地方下一秒钟是波峰是波谷，几乎是不可能的。

　　只能凭反应，竭尽全力的躲避。

　　运气好的，反应快的，躲过了，但是后面还有第二排、第三排，第四排……

　　运气不好的，被碾倒在地，很快又有第二根，第三根碾压过去……

　　“哈哈哈……”扔木头的强盗们指着下方大笑，嘲笑守卫们狼狈的姿势，得意火木阵的华丽威猛。

　　燃烧的圆木最终大多成功穿越了人群密集区，“轰！轰！轰！”撞到了村落最上方一排墙上。发出惊天动地的撞击响声。大多数被墙壁或者街道或者树木拦住。

　　但是滚木从上百米高处翻滚而下积蓄的势能也不可小觑，有一些直接将墙壁撞倒，“轰隆隆”倒塌的声音不断；有一些则因为碰撞弹跳越过墙壁，落入了最上一排建筑的院子或者屋里。

　　即便是那些被拦下的，因为浇了油，本身又是易燃物，“噼里啪啦”的熊熊燃烧着，飞快引燃了树木，引燃了墙壁，引燃了柴火堆，引燃了草垛子，引燃了家里的家具窗帘等易燃物甚至是粮仓谷仓之类……

　　整个村落的上方几乎变成了一片火海。这可不是圣光的力量能够阻止的了。

　　面对这凶猛的攻击，镇民们也只能呆呆愣愣的看着，完全没有办法可想。

　　甚至就连救火，也只能等山上的攻势停止，再没有新的滚木落下的……否则根本没有意义，还极可能伤着自己。

　　前面的木头正在熊熊燃烧，木质的材料很快被烧的变红酥脆燃烧，然后接踵而来的圆木大力冲击。火星、碎裂的燃烧木屑，就仿佛火雨一样，一蓬蓬的飞射、迸溅，竭力扩散着火焰的领域，将半个村落都笼罩在熊熊火海。

　　“哦！哦！哦！”镇民们发呆，山上山下的强盗们可得意了，振臂高呼，冲天开枪，各种兴奋难耐。

　　“这下儿他们知道厉害了吧？大家一起冲啊！”人群中也不知道谁率先喊起来，然后强盗们掉头拍马，呼啸着重新向小镇上冲了上来，一改之前如同鹌鹑般的瑟缩。

　　“诶，你们先别着急啊，这还不是……”强盗的首领拍马大叫起来。

　　山上的滚木只是整个大攻略的一小部分罢了，是几个强盗一时忽发奇想提出的建议，真正能够逆转战局的压根不是这个，是奈德丽的血祭仪式啊。强盗首领焦急无奈。

　　可是……还没法跟人明说，难保强盗中有克莱蒙镇的眼线，说了之后会将消息泄露。那可是被包围在敌人中间的，万一消息泄露，秒秒钟就会被毁掉。

　　不，就不说那担心了，事实是，大家情绪太激动，周围噪音又太大，即便他说了，大家也听不见。

　　只能眼睁睁看着强盗们兴奋的叫嚣着，策马冲向了镇民们防线。

　　“噼噼啪啪……”这是火枪轰击的声音。

　　“轰！轰！轰！……”这是三门大炮的震响。

　　一时间蹄声隆隆，山麓震颤，流光拖曳，月色都为之黯然。肖凌带着温第潜伏在最下方的掩体之后，端枪瞄准着下方，估计的射击距离，对温第道：“这距离差不多，让下边准备收尸吧……对了，邪神之牙送过去了吗？”


第283章 擒贼先擒王

　　温第给出了肯定的答复。邪神之牙，也就是邪神召唤仪式的专用刀。

　　“那就行了！”肖凌点点头，修改了天书扉页，万有引力+摩擦力定律，端枪向着扑面而来的强盗瞄准了一会儿，猛然开火。

　　足足一百几十米之外，完全已超出了枪支射程的距离。一团白光毫无预兆的爆开。

　　是他的子弹！携着圣光的力量爆发，正打在策马飞奔的一个土匪头目的肩膀上。

　　这是个异端。圣光的力量爆发，把他整个肩膀都轰没了。瞬间黑气升腾，他一声惨叫，仆落了马下。

　　“竟然一挑一个准。”肖凌收枪扬眉，转头向温第，“问问他们，这个怎么样？”

　　温第看着肖凌，面色古怪。

　　肖凌正有些不解，就听他幽幽开口：“你把强盗大头目打了……”

　　“……”

　　“你没觉得强盗的声音一下小了很多吗？”

　　温第说的一点没错，苦心孤诣，策划整个战略，招揽了所有这些人，强盗中的头目，山下方的大BOSS，正被肖凌刚才那枪打爆了。

　　射人先射马，擒贼先擒王，也就是这个意思了。

　　虽然局面一片大好，以至于他说的话都没什么人听了，大头目落马还是在强盗中引起了一阵骚乱。冲锋的阵容为之一缓，疯狂的叫嚣声飞快的沉寂……

　　“没死吧？”肖凌也汗然了一下。他也不认识对面的大头目，就算认识，黑灯瞎火的，相隔百米也看不清啊。就见这家伙缩在后面，有点胆小怕事的样子，显然是个管事的，手舞足蹈的却又没多少人听，不是位置还是身份都正合适，就射了，谁能想到……

　　要真是大头目让打死了，对土匪士气的打击就太大了。本来土匪就是居于劣势的一方，又是纯粹的乌合之众，把他们打击的太狠，维持不住士气的话他们就散了。

　　一旦他们退却了，即便邪神召唤仪式开始……光凭自己几个人，也挡不住村落中人的围殴哇。所以邪神召唤仪式开始的时候，强盗必须在攻山，尽可能的吸引住镇中主力们才对。

　　温第低声向对面问了几句，得到了肯定的答复。肖凌这枪打的还算准，因为他的本来目的就不是杀人而是伤人，光把大头目的一条胳膊打废了。以那大头目的能力，一会儿当能恢复。

　　“这样就好。”肖凌点点头，“让奈德丽那边节奏稍慢一些，等通知。算算时间，李天霄应该把尸体带过去了吧？”

　　温第点头。

　　肖凌不再说话，虽然打中了对面的大头目挺意外的，不利于总体的战略，对他个人的目标而言倒是有益的。对面刚好位于他的射程内，而且都停了马驻足不前，简直主动申请成为活靶子呀。

　　端枪闪身出去，瞄准，“轰！”一枪，拉动枪栓，将枪管的子弹压入枪膛，“轰！”又是一枪。

　　虽然强盗停止了冲锋，此刻零零碎碎的枪声还在响起，多是胡蒙乱撞的，制造压力，防止有人趁黑摸近。毕竟这是晚上。

　　所以肖凌的射击并不引人注目，两秒一发，两秒一发，十几秒后，包括大头目在内，又有三个他选中的朦朦胧胧的目标都被击落下马了，才有人意识到了不对劲：“他奶奶的，有人摸过来了，在偷袭我们！”

　　“乒乒乓乓”冲着可疑的地方胡乱的打枪，边射边散，很快躲进了周围稀稀落落的丛林间。小镇下这片开阔山地也是有树的，只是稀稀落落的不多。

　　就在这过程中，肖凌持续开枪点名，又将两人打落下马。

　　或许有人会疑惑，肖凌枪法好准呀！拿这老式的步枪，相隔着这么远，还是在夜里，竟然两三枪一个，准头惊人啊！

　　其实不是那么回事。之所以准头这么好，不是他枪法那么准，当然了，也有那一部分原因。可是他成为超凡者才多久？满打满算三个月，在此之前几乎没碰过枪的。

　　枪法都是用子弹喂出来的，超凡者也不例外。之所以能达到如此效果，首先是真相之页。他的敏锐属性本来已经极高，真相之页强化视力，再配合今晚皎洁的月光，虽然是晚上，几乎能达到白天的可见度，这是其一。

　　其二，是真言扉页。

　　真言扉页上铭刻定律，其实提供的不仅仅是针对定律的可控的操作，同时还提供基于定律的对现实的预期。这么说有点拗口，具体点的说……

　　写入了万有引力定律，你拎起一件东西，就能大致估计出它的重量，当然了，能力越强估计越准，不过20%基本也够用了，过强的能力导致的评估差异，是小数点后按位算的。20%就差不多够用了。

　　万有引力定律加上摩擦力定律的话，你随手抛出一个东西，就基本能够估计出它的弹道、飞行距离以及飞行高度了。不会太精准，但是……同样足够用了！不管是对于你手动投掷物品，还是用枪射出子弹。

　　毕竟这射的活蹦乱跳目标明显的大活人，而不是射击比赛中，精确到.1环的靶子。

　　事实上这几项能力叠加，在这种情况下，肖凌就仿佛是自带夜视镜与激光瞄准器的士兵，打出这样的成绩……其实一点不值得自豪。

　　肖凌在这里埋伏狙击，山坡下树林间。一个一个的强盗被撂倒。肖凌的目光绝对精准，瞄的多是身负异能在强盗中属于头目的存在。也就是所谓的异端。

　　蕴涵了圣光之力的子弹只要命中，就是碗口大的那么一个洞。虽然他特意不朝致命的地方招呼，而且这些异端大多生命力顽强……也不是那么好受的。

　　一时间丛林哀鸿遍野，呻吟声不绝于耳。

　　肌肉男古力、柔骨女安欣然、闪电男紫苏河跟强盗们一样，混迹在乱军中，似乎在小心翼翼的找地方躲避着，但其实，目光一直围着那些受伤坠马的强盗头目打转。

　　猛然古力打个滚，扑向了就近坠马的一位。假如他记忆无误，这家伙是大头目相当忌惮的一位，一开始有人提议拉拢，大头目回了一句：“把他拉来，他当头儿我当头儿？”

　　直到后来，克莱蒙镇的援兵越来越多，而在超凡者的干涉下，前来“投靠”大头目的强盗同样也越来越多，足以压过此人的势力了，大头目才同意和他“合作”。

　　炼体的超凡者，庞大的身躯以超乎想象的灵活连滚带爬的奔了过去，拉起地上强盗就往后拖。试图将他拉出空阔地带，拉出敌人的火力范围。

　　“谢，谢……”这个实力不俗的强盗头目断断续续说道。伤口的血肉正在飞快的修复中。猛然喉咙一痛，半声长“呃”，后面的声音都变成了气球漏气的动静。

　　此人在地上竭尽全力的翻滚挣扎起来。古力拉着他的双肩把他往后拖，他还以为这人要救自己，谁能想到，猛然一把刀架在脖子上，就把他割喉了……

　　气管全断，大动脉割裂，血像喷泉一样喷涌出来。

　　他想发声呼救，无奈气管透了，不管怎么使劲，声音只从气管里喷出来，根本到不了声带位置。

　　他奋力挣扎。能够能为一方霸主，他的个人实力还是相当彪悍的。

　　但是可惜，偷袭他这位，刚刚好也是以蛮力见长的肌肉男，加上他先被圣光弹命中，又被割破了喉咙，很快就喘不过来气儿了，喘不过来气儿就缺氧无力，益发的难以挣脱。

　　草皮被蹬翻，泥土被蹬飞，竭尽全力的挣扎也只是让古力更加方便拖动。眨眼之间就将他拖到了一方草丛里，渐渐寂然不动了……

　　假如从另一种视野，就可以看到一丝丝的绿色灵质从他的身体，飞快的飞入了肌肉男的腰间。

　　根本没什么人怀疑。兵荒马乱，又夜色黯淡，四周围的人都以为这厮是在救人呢，哪里想得到他是在趁机下黑手？

　　岂止是他呀，搞定了这家伙，他四下一联络，安欣然和紫苏河也都各自搞定了一个目标。紫苏河的能力是电击，刚好克制强盗们的异端信仰，悄无声息把人电的抽搐焦糊，然后一刀插下去，最是方便。

　　安欣然则用了和紫苏河差不多的法子。她扑向了一个重伤者，果断的将附近的几马匹干掉作为遮挡。

　　表面上看上去是为了遮挡来自上方的子弹，其实是制造了一个狭小空间。凭着超人一等的柔骨术，她在狭小空间里轻松将受伤的目标勒晕捅杀，神不知鬼不觉。

　　然后，就有问题了……统共拿下了三个人，到底该选哪个呢？一个就够了，两个是多余，三个是浪费。

　　凑到一起，拖着尸体拎着手里弯刀，正相对无言挠头，突然一阵惊天动地的喧哗声响起。

　　他们闻声抬头，然后循着强盗们炽热的目光，欢呼的声流望去，就见到山腰半坡上，猛然一道璀璨的金光从小镇某处射出，简直照亮了整个夜空……


第284章 黄金领域

　　皎洁月光下，山腰半坡上，猛然一道璀璨耀眼的金光从小镇某处喷薄而出，就仿佛喷泉一样！

　　飘洒的金光将整个世界渲染的金光闪闪，街道、房屋、树木、教堂，手里拿的长枪短刀武器，地面铺着的砖石泥土，墙上涂抹的白垩，树上生着的绿叶……甚至是那天空中挥洒下的月光，小河中流淌着的溪水，还有小镇后街那熊熊燃烧的火焰。

　　整个克莱蒙镇，一瞬间变成了一座金光闪闪的城镇。不管是死物还是活物，不管是天空还是大地！

　　一层金色的光膜，将整个小镇，下到防线最低处，上到圆木滚落的山坡，右到镇长家的别墅，左到村镇西边的大片坡地……

　　金光包裹的范围内，整个世界亮如白昼。

　　不，说是白昼并不确切。

　　整个世界都是金色的，昼与夜，白与黑，生与死，在这个世界似乎都失去了意义，只有金光，象征着财富的金光，闪闪发现仿佛黑夜中的夜明珠，仿佛点燃了所有光源的藏宝库！

　　邪神召唤仪式……启动了！

　　刹那间神力迸发，整个克莱蒙镇被渲染成了黄金的城。

　　整个世界都静默了，从小镇上方的第二战场，到层层设防的小镇中心，再到下方冲锋受阻受阻冲锋冲锋又受阻的主战场……

　　所有人都目瞪口呆，眼睛发光，脑袋发蒙的看着这如同神迹般的一幕。

　　直到大头目呐喊的声音响起来：“哈哈哈，大家，现在可以上了！这才是咱们的杀手锏呢！我们抓到了土著邪神的后裔，让她激活了神降的仪式。现在镇子上的圣光之力已经被压制了，大家跟着我一起冲啊！”只有一只手挥舞呐喊，肩膀被打穿，他另一条胳膊几乎整个断掉了，只剩腋下一点点皮肤连接着。

　　哪怕他修为高深，恢复力惊人，也不是一时半空能够恢复的。吊着膀子喊道，突然胯下马启动了，他赶紧夹紧马腹，放下了手来，顺着马势向前冲去。

　　结果刚跑几步，“嗵”的一声枪声，圣洁白光闪烁。

　　他只连了一点皮肉的胳膊，正在努力修复的胳膊，这回是彻彻底底断掉了。断肢在半空中翻滚落地，他整个人也跟那断肢一样，被轰落马背……

　　所有强盗都呆住了。他们才刚刚反应过来大头目说的话，正雀跃的试图冲锋呢，结果……打脸也不带这么快的吧？

　　快的让人来不及反应，快的都没有快感了！

　　刚刚才启动的冲势，就跟被人踩了一脚刹车一样，瞬间又停住了。

　　“嗵！嗵！嗵！”既然动了手，肖凌也不会客气，长枪连发。眨眼间又将数人轰下马背。下面已经传来消息，说是搞定了，既然如此，他也就没必要留手了。能打头不打肩，能打肚子不打腿……

　　此刻不同刚才了。刚才他需要留下目标的命来，而现在……克莱蒙镇的防线马上就要受到强盗们最汹涌的攻击，他如此做，也不过是尽力的让强盗们的攻势稍猛一些，免得强弱之势转变的太快，胜负分的太容易，而让他们没有浑水摸鱼的机会罢了。

　　所有人都呆住了，被那璀璨的金光，被突如其来的变故。只有他一个人还在镇定的开火，一声声枪响打破沉寂。

　　“哗哗哗……”齐刷刷的掌声传来，如同暴风骤雨。

　　躲在战壕里的小镇守军援军看着这个方向，忍不住的鼓掌喝彩，喝彩肖凌艺高人胆大，一个人就敢跑出防线压制敌人。而且他竟然做到了，就凭一个人，一杆枪！

　　“是那个家伙！是那个家伙！他不在邪神领域范围内！”猛然跌落下马的大头目明白过来，气急败坏的呐喊，“大家一起冲，给我冲上去，灭了这厮。除了他，其他人根本不足为惧！都被邪神领域罩着呢。”

　　喊了一声，没人行动；再喊一声，还是没人行动……实在是他刚才接连被轰的遭遇太悲催，让人很难相信他的话呀。

　　可是，这样下去也不行啊……要是强盗真就被这样吓住了，这仗还怎么打？

　　就当肖凌打算提醒下面一句的时候，超凡者的素质在此刻凸显出来。

　　“看看你们一个个缩卵的样子！”肌肉男古力不失时机的杀将出来，“你们不来，我来！”一夹马腹，拎着块盾牌几乎赤裸着上身，“踏踏”催马沿着山路冲上去了。

　　这才对吗！“嗵！嗵！嗵！”肖凌举枪射击。当然了，悄无声息的已经把圣光力量停了，纯粹是做做样子的。

　　古力也知道这点。该做的戏还是要做的，但见他挥盾格挡，火光四溅，子弹一发发被磕飞，似乎没有一发中的，飞快的被他拉近了距离。

　　不过很快的，他也冲进了小镇防线的有效射击区域了。在肖凌的呐喊声中，小镇守军如梦初醒，“噼里啪啦”爆豆也似的枪声响起，拖曳的流光瞬间将古力笼罩了。

　　他人不知道有没有事，就可以看到他胯下的马，一瞬间被打的千疮百孔，嘶鸣着翻滚倒在了山坡上。马倒了，他人却没有倒，顺势从马背上飞掠下来。

　　过程中盾牌飞舞，格挡了不知道多少子弹。

　　但是进入守军射程的他，同时瞄准的枪口太多了，还是有很多子弹打在了他的身上。一声声闷响，一朵朵血花飞溅，但是……没事。

　　说没事有些过了，子弹的冲击他还挡不住，身体上一个一个小洞，甚至有些地方被打穿了。肌肉虬结的声音被打的乱颤，好像抽风一样。

　　但是明眼人都看得出来，根本没有生命危险。

　　那些伤口，前面出现，后面就蠕动着试图长合了。甚至是古力冲锋的动作，都没有受到太大影响，拿盾遮住腹心要害，迎着狂风骤雨般的弹雨，艰难的迈步向前……

　　“果然没有圣光的力量了，他们果然被压制了！大头目说的是真的！”看着古力冲锋的姿势，有人欢呼起来。

　　“我勒个去，那帮可恶的铁皮罐头，他们要是没有了圣光了力量，还算球哇！果然这才是大招哇！”

　　唏嘘赞叹中，接连被射，倒霉透顶的大头目暴喝：“知道还不赶紧冲！有那说话的功夫，已经冲进村子了！”说是这样说，他自己却勒马站定，死活不冲了。前面两次被人打落马下，灰头土脸，他受够了。

　　不过，有个十分有说服力的肌肉男冲锋在前证明他的话已经足够了。强盗们也不在意他冲不冲，如梦初醒，挥舞长枪，摇旗呐喊，第三，或者是第四？次组织起来，发动冲锋。

　　这一次，士气高昂，信心十足……可就不是前面几次那稀稀拉拉的阵容能比的了。

　　而这次，也不是自己单凭一个人，一条枪就能势压全场的了！肖凌心中暗道，微微一笑，收枪从藏身处闪了出来，不疾不徐退回了小镇防线。

　　“乒乒乓乓！”防线里的士兵举枪瞄准，全神贯注的向山下射击。

　　阵地上的土堆时不时的有被子弹击中，尘屑飞扬的时候，那是来自强盗的反击。

　　不断的有强盗落马，有马匹倒下，也有强盗几乎不被子弹影响，不断逼近……

　　方才强盗们在下方喊些什么，其实相隔百米的士兵们并没有听清楚，直到此刻两军对垒，生死搏杀已经开始，他们才蓦然注意到，他们赖以生存的圣光的力量似乎……消失不见了。

　　射出的子弹没有威力，信仰的铠甲始终无法召唤出来。不断的有人被流弹集中，虽然显然强盗们手上的更多……

　　阵型微微混乱。依稀间听到纳闷质疑的声音：“怎么会这样的？怎么会这样的？”“主啊，难道你抛弃我们了吗？”“这样，这样下去可怎么打啊……”

　　刚好此刻肖凌退入了阵中，闻声就道：“怎么打？该怎么打就怎么打！主的安排自有深意，神威如狱，神恩如海，是你们该置喙的么？”

　　“异端用诡计亵渎了神的圣光，现在正是考验你们信仰的时候。没有圣光，你们就动摇了吗？没有了主的恩赐，你们就无法为主作战了吗？”

　　“不是！当然不是！”士兵齐齐呐喊，慌乱的气息渐渐散去。

　　“很好！”肖凌满意点头，“记住，那些异端的信徒可不像咱们，个个都能获得荣光。他们中的强者只是少数，其他人不过是血肉之躯，滥竽充数的！”

　　士兵们连连点头，被肖凌重新激起了士气。

　　就在说话的功夫，战斗持续不停，有人倒下，有人起来，有人逼近，有人被打落山坡……

　　看着胶着的局面形成，肖凌满意点头：就该是这样的！就应该这样，交战的双方都看到了希望，都觉得自己是会赢的一方，因此不断的坚持，不断的坚持，直到榨出每一分潜力，油尽灯枯，两败俱伤！

　　“很好，你们继续在这儿战斗。我回去看看这帮可恶的强盗到底用了什么手段亵渎了圣光。只要破除了他们的手段，他们就不过是一群土鸡瓦狗！”肖凌说着话退回了村中。


第285章 天平之外的手指

　　“乒乒乓乓！”被肖凌重新激起了战意，小镇的士兵们上弹飞快，射击飞快。一道道金色流光仿佛飞蝗一样密密麻麻朝山坡下刷过去。

　　不仅如此，“轰！轰！轰！”被安放在几个关键路口的大炮也开始发威，每发炮弹射出去，必然是一条血路！数名挡在射击路线上的强盗被打的筋断骨折，数匹战马健壮的身躯被撕裂，烂的仿佛破布娃娃，嘶鸣着翻滚撞出。

　　但是……“伙计们，他们真的没有圣光了！哈哈哈，真是大快人心啊！”普通强盗会被这样的火力打蒙，拥有着异端信仰，修复速度飞快的强盗中的强者却完全不会。

　　更何况，他们拥有的不仅仅是超快回血，还有其他特殊能力。一个个哈哈大笑，奋勇当先：“冲啊，过了这个村可就没这个店儿了！”

　　哪怕被密密麻麻的子弹咬的血流满面，凌空飞出，不改冲锋的姿势。马匹倒了就落地用腿，腿打断了就贴地翻滚……只要受的伤不是那么集中，总能够一步一步逼近小镇的防线。

　　甚至那三门大炮，威慑力也越来越低。

　　笨重的大炮一是射速太慢，几十秒钟才一轮……这段时间，哪怕是仰攻，也足以让他们冲出相当长一段，甚至于毕竟小镇防线了；

　　再一个大炮笨重，炮管转动不易，当跑的近了，只要看着炮管的方向就能知道会往哪边射了。所以只要紧急策马转向，避开炮口正对的方向，就能安然无虞。

　　几分钟之后，终于有第一个强盗的冲锋者冲进了防线。并不是一直冲锋在前，吸引了好多火力的肌肉男古力。

　　也正常，枪打出头鸟。

　　他块头大个子高长相凶猛，附近区域超过半数的火力都被他吸引到了，因此也制造出了一片火力的薄弱点，就在他的身后。

　　另外一个身形瘦削的异端头目掩藏在他身后，已经失去了坐骑，贴地游走，猛然往地上狠狠一丢。一股烟尘迷雾凭空生出，遮蔽了阵地前方士兵们的视线，模糊了他们射击的焦点。

　　然后他瘦削的身躯瞬间化作流光，穿过了烟尘区域，甚至在其中拉出了长长一道穿凿的痕迹，就仿佛飞机拉线一样。

　　“嗵！嗵！嗵！”一旦进入防线当中，他且战且走，随手乱丢眨眼间将一片区域搅的尘烟弥漫。

　　敌我之间难以分辨，人与人之间无法照顾。

　　这招……有点过猛了！看着四周围的茫然一片，感受着防线上士兵慌乱的气氛，古力心中暗道。

　　“叮叮当当！”这是身上的子弹不断积累排出，掉落地上的声音。

　　他本来就以体力见长，近战出众恢复力惊人，再加上强盗异端信仰的加持……哪怕遭受了刚才那样的集火，血一边掉一边回，全然没有性命危险。

　　此时此刻尾随乱丢烟雾弹的家伙冲进了小镇防线，猛然低头躬身，以听力的专长锁定了人丛中那个乱窜的影子。“腾！”脚下发力，就听得一声闷响，泥土中都清晰能看到碗大的浅坑。

　　古力庞大的身躯同样化作了一道流光，在烟雾中带出明显的尾迹，眨眼间逼近了丢烟雾弹的家伙：“嘿，你这厮，不是这么玩的！”

　　烟雾弹男直觉不错，意识到了有人逼近正想转向逃跑，听到古力的声音，看到飞快逼近的庞大身躯，停下了脚步。他和古力是打过交道的：“不是这么玩的怎么玩？”

　　眼看着随着距离的拉近，对方的身体在烟雾中飞快变的清晰，古力微微一笑，狰狞血腥：“是这么玩的！”一步抢上前去，大手一手握住烟雾弹男的脑袋，一手握着他的肩膀，猛然双臂奋力，“哧啦！”

　　血光飞溅。血光中，烟雾弹男还带着满脸的不可思议，就被古力好像拔萝卜一样将他的脑袋整个拔下来了。

　　假如说的再具体一点，此情此景，像极了那幕超级经典的手撕鬼子！

　　“咕噜噜！”烟雾弹男的脑袋就带着满脸的惊讶，滚到不知哪个角落了。脑袋都掉了，任他回血再快恢复力再惊人也不管用了。

　　而随着他身死道消，已经被他丢的乌烟瘴气的前沿阵地，也仿佛艳阳融雪，烟雾飞快的消退，恢复了朗朗乾坤。

　　前后不过十几二十秒钟功夫，虽然时间很短，强盗们却借这段宝贵时间，又向前沿阵地逼近了好长一段。冲的最快的一些人已经进入阵地了。

　　克莱蒙镇的守军则因为敌人大举攻上，视线不清，纷纷从战壕中站起，试图在指挥官的命令下撤退，然后……

　　无论是攻防还是守方，都被这突如其来的变故惊呆了。

　　呆呆愣愣的看着防线后方，烟雾消散的地方，一个仿佛远古暴龙般的男人，手拎着一只无头尸体站定的画面。

　　远古暴龙的身躯是大家熟悉的，无头尸体的身躯同样是大家熟悉的。但是没有人明白，为什么会是这样的场面，为什么他们两个……竟然自相残杀起来了。

　　一时间脑袋都有点不够用的，战场竟陷入了诡异的沉默。

　　“都发什么呆啊。老子好不容易搞定他了，把视野恢复了，赶紧反击啊！”古力一声呐喊，将手里的无头尸体飞掷出去，掷向了一个刚刚跃上阵地的强盗。

　　强盗身在半空，根本无从躲避，但是反应极快，抽刀凌空斩下，就想把无头尸体斩到一边去。

　　想法很好，可惜他低估了古力投掷的大力。

　　一道下去无头尸体的确被斩成了两半没错，但还是结结实实撞到了他的身上。因为他的刀还有刀法都太过犀利，根本没有形成阻拦效果。

　　无头尸体的冲击还是结结实实的传到了他的身上。

　　一瞬间就被尸体砸飞了出去，还没有落地就落到了另外一人身上，将人家也带倒了，然后“咕噜噜”沿着山坡不受控制的滚落。

　　仰攻就有这样的弊端！

　　阵地上的士兵如梦初醒，虽然不明白这个一马当先的大个子怎么就忽然对自己人下手了，但是……估计把这当成主的恩赐吧！迷信的人就是这么容易糊弄。

　　纷纷暂时撇下古力，端起长枪，也有人抽出了短兵器，向入侵阵地的少数强盗展开了围殴；

　　还有一些头脑灵活的家伙，则因为如火如荼的战斗，超出想象的转变，蓦然意识到了另外一种足以改变战局的战术——

　　此时此刻，他们的圣光之力的确被笼罩了山坡的黄金领域束缚住了。但是就在黄金领域的下方，几十米开外的地方，那里就是黄金领域的极限了。地面上明显可以看到明暗相间的一条线。只要跑出那条线出，跑出了黄金领域的范围，圣光之力是不是就可以恢复了？重新变身成超级赛亚人，给予强盗们以强力的打击？

　　守卫们难以抑制这种想法，起初只是一两个人意识到，后来目光交汇，面面相觑，就仿佛传染病一样，一个感染一个，很快的大家都意识到了。

　　猛然几十人一起默契的跃出了战壕，迎着扑面而来的仿佛洪流一般的强盗，汇成了另外一道洪流，从上向下方向刚好相反的洪流，义无反顾的冲了过去。

　　俗话说，上山容易下山难，但是战场上的情况瞬息万变，谁也无法把握下一秒钟的事。哪怕会失去平衡，哪怕在地上滚的跟第二战场的燃烧的檑木一样，年轻的守卫们也顾不上了……

　　就仿佛是，天空中失去了控制的飞机，坠落，翻滚，鼻青脸肿，各种难看，然而一旦降到了足以重新启动发动机的气压高度，滚出了黄金领域的范围：“主啊，赐予我力量吧！”身体表面果然圣光浮现，虚幻的铠甲就仿佛真实的铠甲一样熠熠生辉。

　　但是还不仅如此，这铠甲同时会带给他们力量，速度，超强的防御力……这让他们拥有了一边倒的砍杀强盗中的弱者的能力，也拥有了即便面对那些强盗中的高手，也可以抵挡一二的能力。

　　就算一个人挡不住，两个、三个，轮番上阵，他们不是江湖高手，素来单打独斗的，他们是士兵，是经过训练的懂得配合的。

　　翻翻滚滚的冲下了山，竭尽全力的在半山腰站定，重新激活了圣光。这些虔诚的信徒或者三三一组，或者两两一组，悍然挡在了后续而来的强盗们面前。

　　就仿佛是那些最强的强盗冲进了他们的防守阵地，摧枯拉朽任意肆虐一般；他们面对强盗接踵而来的冲击，同样是摧枯拉朽，打的强盗不断的滚落山下，难以存进……

　　由于黄金领域的古怪压制，双方就这样诡异的穿插而过，形成了上驷对下驷的局面。

　　本来他们的反冲锋不应该这样顺利的，但谁让……发生在上面的一幕，让所有冲在最前面的高级强盗都愣住了呢？

　　“古力，你小子干嘛呢？怎么对自己人下手？”纷纷喝问，大惑不解。

　　古力诡异一笑：战场是具天平，我就是天平之外的一根手指。哪边弱了，就按住另外一边，就这么简单。


第286章 终战（一）

　　结界之内，强盗虐士兵，结界之外，圣光压弱匪。

　　强盗不顾一切的想进来，士兵不顾一切的想出去……

　　强盗不顾一切的想阻止士兵出去，士兵又不顾一切的想阻止强盗进来……

　　真真是战的七零八落，五花八门，乱成了一锅粥。

　　不光手上斗的难分难解，双方嘴巴也不闲着。

　　“保卫圣光！”

　　“为了黄金！”

　　“保卫你奶奶的圣光，你们这些假么三道铁皮罐头，还不是图藏在这里的黄金！不然你们千山万水的到这儿来干嘛？”

　　“一个个表面上冠冕堂皇，暗地里男盗女娼！就别喊那些让人恶心到吐的口号了！”

　　“你们这些可恶的异端又知道什么？神说要有光，就有了光；神说诸水之间要有空气，就有了空气；神说，地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核；神说天上要有光体，可以分昼夜，做记号，定节令，日子，年岁……”

　　“天地万物都是神造的，这世界的一切都是属于神的，包括我们自己……黄金当然也是！不管埋在哪里！”

　　“你们这些强词夺理的铁皮罐头！”

　　“你们这些该下地狱的异端强盗！”

　　打打杀杀，吵吵嚷嚷，乱成了一锅粥。

　　不过乱成了一锅粥正好，乱成了一锅粥就对了，正方便古力、安欣然、紫苏河三个，哦，对了，还要加上正处于斜坡上方火攻的厉胜，方便他们几个浑水摸鱼。

　　哪边强就打哪边，哪边弱就帮哪边一把。局面本来就够乱了，他们这种唯恐战局还不够乱的态度，就更让局面乱的挠头。

　　混乱中无人注意，一个叫做李天霄的家伙，悄无声息的从一匹安然上山的马背上卸下了一句尸体，连同搁在尸体边上的弯刀一起，拖进了村庄里。

　　其实这里本应该用超级黑斗篷的，但是无奈，黄金领域下，超级黑这样的障眼法也被染上了一层璀璨的金光，根本就黑不起来了。

　　幸亏战局太乱无人注意，不然还真麻烦。

　　就在外面的混乱如此混乱的同时，肖凌也带着温第以及十几个健壮的信徒士兵来到了教堂周围。相比村庄上方火焰熊熊的战场，或者是村庄下方，乱成一团的局面，此时此刻教堂的四周，虽然人数稍少，热闹程度却是不差的。

　　突如其来的金光帐幕屏蔽了圣光的力量，所有人都看的到，所有人都感觉的到。

　　那些信仰之力还弱，年级还轻，见识还少的士兵们对此没什么概念，如老神父之流，甚至是镇上的高层、援兵的领队，对于这种情况其实并不陌生的。

　　“就在这附近，肯定在这附近，有邪神的仪祭法阵！”

　　“大家不要慌，不要乱，不过是邪神的领域之力暂时压制了圣光罢了。邪神不可能公然出现在这里，早被主驱逐了……它顶多是通过信徒或者血裔，暂时的将力量投射下来。”

　　“只要找到维持仪祭法阵的异端，破坏仪祭法阵的运转，自然可以破除这领域的压制。”

　　就有人大声的喊着，号召大家不要慌乱，仔细在四周围寻找，看有没有什么特殊的征兆，泄露法阵的端倪。

　　也有人采用更加科学的方式，他们也不知道从哪儿找来了一些长长短短的木棍，插在地面上，拿木棍对准了笼罩镇子的金色光圈。

　　通过木棍的顶点练成的线与光圈边际的距离，判断着光圈的半径直径、笼罩范围，并以此来判断光圈的中心区域在哪里。

　　不要看从山下欣赏这绚烂无比的光圈的时候，哪里是边哪里是中心一目了然清清楚楚，真当你深陷其中了，四面八方都被这耀目生花的光芒笼罩了，你才会发现，要判断哪里是中点，是多么困难的一件事。

　　“应该在这里！应该就在这地方……”忽然拿木棍乱插的几个家伙高叫起来，在一片区域转悠着，确凿的道。

　　但是，那地方空空如也，什么东西都没有。

　　“异端，现行！”大多数人的圣光之力都被以镇长老父亲为血食的黄金领域压制了，但是这其中，绝不包括最强大的老神父。

　　一道圣光排出，虽然明显比上次出手弱了，但仍旧很可观。

　　白光如潮水掠过，被掠过的地方，仍旧空空荡荡，没有半点反应。

　　“确定是这地方吗？”有人按耐不住的问。

　　那一堆棍子测量的信徒瞪圆了眼睛：“我可是四里八村最好的瓦匠了，给人起屋子，从来没偏斜过。我说在这儿，那就在这儿……”

　　问者还有点怀疑，正想开口，被老神父一伸手阻止了：“这附近，有没有人挖地窖？”

　　众人皆是沉默摇头。

　　打量着四周围的地形地貌，老神父若有所思起来。也就在这个时候，肖凌带着温第和十几个信徒插进了搜索的人群，和四周围的人寒暄招呼，询问状况，很自然的融入了其中，混到了老神父的身边。

　　看着老头认真思索的背影，肖凌幽幽一叹：都是游戏，别怪我。举起了罪恶的枪口。加速定律+惯性定律。“轰！”超强的一枪，正打在了老神父的后脑上。

　　打的老神父后脑开花，身躯瞬间僵直不动。

　　打的人群瞠目结舌，竟没有一个明白，到底发生了什么事。

　　最近风头正盛的他们的虔诚的苦修士，为什么无缘无故的对他们尊敬的老神父开枪了？

　　直到肖凌见老神父竟然不倒，手一伸又掏出了柯尔特左轮连发，右手瞄准左手一撸扳动击锤，“嗵！”再扳，“嗵！”再扳……一连数枪，枪枪瞄准老神父后脑同一个地方。

　　到了这个时候，一圈人就算再迟钝也明白过来了呀！

　　“异端！你这家伙竟然是异端！”

　　“可恶的异端，竟然敢偷袭老神父！”

　　“啊啊啊……杀了你！”

　　一瞬间血灌瞳仁，正四面八方寻找着仪祭所在地的信徒们四面八方的扑向了肖凌。其中不乏有白光闪耀，圣光之力并未被彻底束缚者。

　　稍远些的无法亲身救援，就像肖凌开了火。

　　结果就见肖凌不慌不忙，空闲的左手忽然掏出无字天书来，将天书打开遮住了脸。然后，“叮叮当当……”他的身体瞬间被数发子弹打中。但是，完全没有受伤的痕迹，只见到火星飞溅。

　　以他现在的智力、念力强度，具现出一身防弹铁甲并不是什么难事。早在偷袭老神父之前，他就已经预料到这个结果了。甚至偷袭老神父的动作都没有太大变化，只是右手的左轮一瞬间收起来了，改成了一把具现的长刀。

　　“刷刷刷！”对着老神父的脖子，毫不客气的砍下去。砍的血花飞溅，砍的白光隐隐。

　　可惜……老神父就是老神父。如此连续的攻击，如此暴力的偷袭，还是没能成功把他拿下。

　　他的血肉不断的被破开，又不断的被白光修复合拢……破坏与治愈的力量就如此正面交锋。

　　“叮叮当当……”老神父一边掉血一边加，虽然被砍的僵直不动，似乎还能无穷无尽的支撑下去，倒是肖凌先支撑不住了。

　　他具现的铁甲被子弹连番轰击，终于化成荧光轰然破碎了。

　　“扑哧扑哧！”瞬间好多发子弹打进他的身体，打的他连连颤抖，终于没法继续行刺了。

　　与此同时，距离最近的几个信徒也悍然扑中了他，将他扑倒在地，拳头、脚、长刀短剑不要命的招呼他，直到……猛然一丛手指粗的荆棘从地面萌发，见风就涨，简直仿佛活着的蛇一样，蜿蜒游曳，将老神父、揪住肖凌暴打的信徒，甚至是方圆二十米内所有正在或者试图扑向这个地方，正在或者试图对着这个方向开枪的所有人，都缠绕起来，牢牢的缠住，让他们身体牢牢的被丛生的荆棘锁住，几乎无法寸动。

　　二年级生温第的C级技能，荆棘丛林！

　　施法时间较长，发作速度较慢，所以通常，必须有一个人主动冲上前去吸引仇恨，让敌人无暇注意蔓延的藤蔓，或者就算注意了也不愿离开，才能发挥招式的最大的效果。

　　肖凌上来近距离行刺，而温第的任务就是站在远方角落，偷偷的准备大招。

　　否则，藤蔓就算长的再快，又哪有人跑的更快？

　　不过十几二十秒功夫，以肖凌行刺为中心的二三十米区域，变成了荆棘丛生的死敌，至少二三十人被困在其中，难以动弹。敌人也被掩盖，朋友也被掩盖。

　　荆棘是如此的茂密茁壮，遮的人连轮廓都看不到了。圣光力量被大幅压制的信徒们，简直不知道该如何是好了。

　　“主啊，邪恶之辈必将丧亡！”慌乱无奈之际，忽然老神父坚定的声音从荆棘林地传来。一阵璀璨的白光绽放，几乎压过了那璀璨金光。

　　依稀间，整个黄金领域似乎都跟着动摇了几下。

　　温第读条十多秒才完成的荆棘丛林，更是如艳阳融雪，直接就被这白光驱散了……


第287章 终战（二）

　　“草！”温第忍不住咒骂了一声。自己的大招呀！其实他的大招不仅仅是召唤荆棘将人困住的，给他更多的时间，他可以控制荆棘制造更多的伤害。

　　荆棘丛林就仿佛是绞肉机，可以将误入丛林的所有目标吞噬消化！

　　结果被老神父这么轻描淡写的一句咒语，一道白光，就推没了？

　　话音未落，同时几道目光投了过来。

　　温第本来是躲在角落，而荆棘丛林的释放又是没有痕迹的，别人不一定知道他在哪里，不一定知道是他放的招，这一声，瞬间暴露了。

　　同时数人向他举起了手中长枪：“啪啪啪……”

　　幸亏温第和肖凌一样，已经在切入战场之前给自己套上了防护技能——和肖凌差不多的盔甲，不过是木质的。子弹射到上面，噗噗噗闷响，木屑飞溅，根本破不了防。就算偶尔能破……

　　不是每个人超凡者都有肖凌或者肌肉男那样，无视子弹的变态防御力。但是经过木甲削弱的子弹，恐怕还没有二年级生吃不下。

　　甚至受到的伤害都很小。

　　迎着弹雨，温第万般无奈的开始读条第二招技能。随手一挥，飘飘洒洒的花瓣从他手中飞出，带着一股沁人心脾的香味，眨眼间从他的位置飘散向了人多的区域。

　　这招他通常不会用，因为……一个大男人撒花，不管怎么看都有点那啥，他又不是蓝采和。可是，作为园林设计师，凝结特质的时候就领悟了这样的技能，又有什么办法呢？

　　埋伏之际他选的位置就是上风头，此刻一把花儿撒出去，花瓣飘飘洒洒，香味沁人心脾，眨眼间将开枪向他射击的以及躺在地上始终不动的刚刚被荆棘丛林卷入的人都罩在了里面。

　　所有闻到花香的人，瞬间表情呆滞，眼神痴迷，懵懵懂懂的放下了手里的武器。

　　温第这招，倒是和朴柔的脸控全场有的一拼。

　　“主啊，邪恶之辈必将丧亡！”就在这蛊惑人心的大招眼见要震慑全场的时候，猛然老神父的声音再一次响了起来。

　　随着他的唱诵，一道白光以他为中心迸发，照耀四方。

　　飘散的花瓣，馥郁的香味，痴迷的眼神和表情，都在白光下土崩瓦解，消散无踪。

　　“地下，这些异端的亵渎仪式就是在地下，我现在站的地方。我刚刚感觉到了。”老神父威严的声音响起来，“找，赶紧把他们找出来，必要的虎啊，哪怕是挖地三尺！”

　　草啊，无敌大驱啊！不不不，不单单是无敌大驱，似乎还带回血效果。不管自己放什么招，对面来来去去就这一下，以不变应万变，以一法破万法……温第看得十分头疼，一时间竟然不晓得该怎么接下去了。

　　“发什么愣，继续放招！耗空他的蓝。”被一群人围殴胖揍，又被荆棘丛林卷入其中，不分敌我的一通蹂躏，哪怕肖凌体力挺高，又有吸血鬼不死身了，也缓了好久才恢复过去。

　　打滚从地上爬起，手一扬，七八根手指长手指粗的吸血鬼毒牙凭空浮现。经过了血脉归返的提炼，他的吸血鬼毒牙威力不晓得如何，体积是明显变大了。

　　以牙还牙，以眼还眼！

　　公正之强制执行。真言的灵光裹挟着吸血鬼毒牙，一瞬间跳出肖凌的掌心，分别向几个被老牧师救下的士兵攒射过去。

　　正是刚才曾经围住他胖揍的人。毒牙在真言的力量下，各自带着不同的弧线轨迹，瞬间没入了这些人的身体。“咕咚”下一秒钟，中招的人便直挺挺的倒下。

　　见到这幕，温第也明白了。信手挥舞，“嗖嗖嗖嗖……”一根又一根手腕粗的木桩从他身前凭空具现，仿佛弩弓一样射向前方空地中的人。

　　就好像是林秋然的碎冰箭一样。

　　面对这些疯狂的信徒效果并不算好，但是……有效果总比没效果强。“扑哧扑哧……”清晰可以听到木桩入肉的闷响。

　　猛然，一声暴喝在耳边响起：“异端！你们这几个家伙，果然是异端！”温第闻声扭头，就见到一个高大如山，身宽如墙的身影，从马背上泰山压顶般向他扑了过来！

　　是镇长！不知道从哪儿得了消息，紧急赶过来。

　　胯下是一匹圣光马，虽然因为黄金领域的关系，银色圣光已经不再。但是金光灿灿的造型，虽然庸俗，仍旧夺人眼球。

　　也亏的是这样的灵兽，但凡换一个人来，真未必能扛得住这家伙的至少三百斤的体重。

　　大地……陷阱！

　　眼见自己已经被这家伙的影子完全遮住，温第猛然往下一蹲，手按大地发动了技能。

　　“蹭！蹭！蹭！”刹那间，一根根手臂粗细，带着尖刺的木桩从地面冒了出来。仿佛灌木丛林将他笼罩。

　　而镇长的一扑，于是变成了自己往尖桩阵上跳的自杀行为！

　　镇长瞳孔瞬间缩成了一线。他想要闪躲，但是已经身在半空，哪里还有能力闪避？“啊啊啊啊……”他愤然大叫起来。也不知是危机关头能力爆发，还是生死之际主真的帮了他一把。

　　就在他的肥肉已经跟尖木桩接触的一瞬间，白光迸发。

　　无坚不摧的信仰之光，将尖木桩压断压碎，也将频临死亡的镇长拯救过来。

　　“谢主隆恩！”滚落在地的镇长喘息几声，望天高呼，然后一个翻身，重新扑向了温第。

　　温第落荒而逃。镇长不是其他人，是这镇上数一数二的强真，温第真不敢让他近身。

　　他这边情况不怎么样，肖凌那边也相同。因为……就在此刻，另一个援军也杀过来了。

　　克莱蒙镇的卫队长乔丹！

　　跟镇长比尔一样，胯下圣光马，手中骑士双手剑，十几米开外就举起了长剑，“泼喇喇……”策马奔近，泰山压顶，一剑携着马匹的冲击大力，恶狠狠向肖凌一剑砍了下来。

　　眼中充满了恨意。因为肖凌的欺骗，因为这家伙竟然敢向神父大人动手。

　　给我……一刀两断吧！

　　倾尽人力与马力的一刀，携着有死无生的信念，向肖凌斩落。

　　面对这惊天动地的一击，肖凌……嘴角微翘，竟然笑了。

　　总算有够劲的家伙来了！

　　极限思维全力运转，思维速度×4，反射速度×2，视野里，队长乔丹无可抵挡的一击顿时变慢，仿佛开了变速齿轮一样。

　　然后肖凌掉头转身，向老神父的方向狂奔了两步。与此同时，拿在手里的无字天书金光隐隐，悄无声息间已经更换了真理扉页。加速度定律+作用力与反作用力定律。

　　让他爆发力更强，发动更快。

　　想跑？马背上的乔丹狞笑。胯下战马，手中大剑都随着肖凌相对位置的移动，自然而然的变向，速度和威力几乎没受到任何影响。

　　眨眼间奔近了肖凌，倾尽全力的一剑势如奔雷来到了肖凌的头上。正是一刀两断！

　　公正之……正当防卫！

　　迎着乔丹的大剑，肖凌不闪不避！一举无字天书迎了上去。超强的反射，让他稳稳的对准了刀锋，让敌人就算想改变方向也来不及。

　　当然了，卫队长乔丹也压根没想改变方向。就凭一本书，想要挡住自己这全力一击？简直做梦！

　　“噗！”一声闷响，大剑与书终于相撞。

　　卫队长乔丹脸上现出不可思议之色……挡住了！自己这击竟然被挡住了？

　　肖凌脸上同样满脸不可思议……没挡住？以自己10.6的智力加上装备提升，竟然没挡住这下？就算升入二年级，装备附加属性削弱了，这样的情况还是第一次出现呢。

　　那么，到底挡住了还是没挡住呢！

　　挡住了。因为乔丹的大剑终究是因为肖凌的一本书，失去了所有冲击力，没能够对肖凌造成杀伤。

　　也没挡住。因为乔丹这一剑的攻击力超出了肖凌的预料，以至于原有的意图根本无法实现，只能紧急发动了作用力与反作用力定律。将大剑的冲击削弱了一成，将无字天书的抵挡强化了一成，如此才弥补了两人间的差距。

　　“不可能！这不可能！”倾尽全力的一击竟然丝毫没有效果，被轻描淡写的招架了。乔丹眼睛发红，抽回双手大剑，对肖凌发动了暴风骤雨般的攻击。

　　不过这次……“嗖！”一剑劈落下来。肖凌挥书格挡。接的轻轻松松。

　　因为乔丹刚才那剑不仅是自己的力量，还有圣光马冲击的力量。可是这一剑就不是了，完全是他自己的力量。

　　在肖凌的智力防御面前，全然无法突破。还不仅如此！剑与书相撞，乔丹就觉得自己发的力突然一偏，大剑不受控制的斜飞出去。

　　“噗嗤！”重重砍在了老神父的脖子上。

　　血花飞溅，深可见骨。

　　老神父被肖凌轰的，被用刀砍的伤口本来已经痊愈了，就被他这样一刀又割开了。

　　老神父血流满脖子，一脸难以置信的看着乔丹，染血的胡须颤抖：“你，你……”呵呵竟难以出声。


第288章 终战（三）

　　他大概是想说：你，你，竟然也是卧底吗？从后面冲上来，完全是演戏的么？就为了砍我这刀？

　　“不，不……”乔丹被老神父看得失魂落魄，双手大剑脱手落地，发出叮当脆响。

　　他这一剑，给老神父造成的伤害比肖凌前面制造的都多！

　　一来因为肖凌没有趁手的武器，完全是自己具现的，质量普通的很；二来则是……他那点可怜的力量啊，5.6+2.9，本来8.5也勉强凑合了，因为升二年级，装备属性效果被削减了大半。

　　别看他前面砍了那么多刀，在老神父的圣光庇佑下，根本只是砍破点皮。

　　哪儿像这刀，喉咙都快给切断了。

　　要是，要是那第一刀能够挡住并且偏斜的话，说不定老神父整个脑袋都会被砍下来吧？肖凌在心中惋惜着。

　　作用力与反作用力定律，假如不削减或者增益敌我双方的作用力，就可以改变力量对峙的方向。

　　但是目前，偏转的角度还十分有限，所以肖凌必须跑开几步，拉近了老神父和自己的距离，同时以此改变乔丹砍劈的角度，让他的大刀被偏斜的角度，可以攻击到老神父。

　　基本上也就是缩微版的乾坤大挪移，或者是异能版的太极拳借力打力。

　　肖凌本身不具备什么攻击力，但是一旦有人试图攻击他，就可以感觉到那种憋屈与无奈了。

　　老神父被重创，卫队长乔丹精神接近崩溃，而同一时间，这附近的所有士兵，都有一种眩晕感。

　　肖凌这外来者，蒙蔽了圣光，突然对老神父大打出手还情有可原……

　　但是他们的卫队长，他们的指挥官，大头目，也对老神父出手？到底发生了什么事？这还是一场针对异端的防守战么？或者是圣光的力量分裂了？要自相残杀了？

　　在场的所有人都蒙圈了，甚至是追打温第的镇长，都愣住了。牛大的眼睛瞪着乔丹。

　　“是手滑，我只是手滑……真的！”感受着一圈震惊的目光，乔丹慌乱的抬头试图辩解。

　　然而话还没出口，就被淹没在喧嚣里了。

　　就在他试图辩解的时候，“轰隆隆……”铺天盖地的马蹄声响起，同一时间，也不知道是几百几千匹马，惊慌的嘶鸣着，高速奔驰着，宛如潮水一般从马厩的方向涌向了这边。将他的声音踩下撕裂。

　　克莱蒙镇上有很多马。本来就有很多，至少上百匹，都是日常用的或者供骑兵队使用的，随着一支支援军的抵达——每支援军都是带着马来的——陆陆续续凑起了差不多上千匹马。

　　只是，这些马用来赶路可以，用来远程奔袭打击强盗也可以，在这种纯粹的阵地防御战中就派不上什么用场了。都被圈禁在村庄东北方向的一个农场里。

　　但是此时此刻，这几百上千匹奔马一起发疯，冲破了围栏，宛若潮水般涌进了镇中。

　　这还不像强盗们最开始驱马冲镇的时候，那时候马只有百十来匹，冲击的地方也只有村口。现在马直接冲进了混乱的战场，数量更是多达上千匹……

　　也不管认识的还是不认识的，也不管是村民还是土匪，所有的马都眼睛赤红，鼻息咻咻，暴躁忿怒，见人就顶就撞就踩就咬。

　　一路上遇见的人，十有八九都正在激战中，血脉奔流，情绪激荡，近在咫尺的马蹄声都几乎没听到……等到发现异常的时候，已经太晚了！

　　眨眼间不知道多少人被践踏的筋断骨折。

　　那些被黄金领域封禁了力量的卫兵，濒死关头，多半能够奇迹般的爆发力量。然而，一次的爆发并改变不了状况。顶多就像是断了电的灯泡一样，最后闪烁几次，无奈的被奔马踩在了脚下。

　　一匹，两匹，三匹……血浆飞溅，骨肉成泥！

　　那些并没有异端神庇佑的强盗们就更加不用说了，连最后闪光的机会都没有，直接倒下，被践踏，还是血浆飞溅，骨肉成泥。

　　仅有镇民中的以及强盗中的强者，能够在这样的奔马流中勉强存身，不被践踏；或者是一些反应够快的人，及时的冲进了屋子，或者跳到了墙上，跳到了屋顶上，暂时避开了这万马奔腾的攻击。

　　但是，反应不及的终究还有很多……

　　虽然马蹄声声，又清晰可以听到那些血肉被践踏的声音，那些让马蹄踩中者的哀嚎，那些从高亢到萎靡直到最终消失的呻吟。

　　一切当然都是凌武林搞的鬼。

　　此刻大战正酣，根本无人关注那片马场，任他如入无人之境的将围栏破坏，然后尽情的发动技能，将所有的马匹煽动起来，汹涌澎湃的冲进了镇中。

　　要不然负责和镇民纠缠，阻止村民仪式的怎么会只有肖凌和温第两个，没有他呢。

　　“神说，地要生出活物来，牲畜，昆虫，野兽，各从其类。”马潮马海中，老神父终于缓过一口气来，发动了神术。白光闪烁，将狂奔而来的惊马一一控制排开，仿佛激流中的礁石。

　　“是你！是你！是你搞的鬼！”卫队长乔丹胯下的灵马同样遭了毒手，跳动，摇头，摆尾，试图把主人颠下马背，踩死踩烂。

　　不过这异常的举动却惊醒了呆滞的乔丹，他发一声喊，从马背上跃下，双手大剑拼尽全力的砍向了肖凌。疯狂的砍过去。

　　“现在才明白过来吗？有点晚了吧？”肖凌便笑，不慌不忙，迎着乔丹的剑锋挥书便挡。

　　“噗嗤！”剑书相交，剑锋不由自主又一个偏斜。这次是狠狠砍进了狂奔而过的一匹惊马的脖子。

　　惊马悲鸣一声仆街，骨头却卡住了双手大剑，直接把乔丹拖倒了。陷进了奔马的乱流。“啊！啊！啊！”清晰可以听到乔丹的惨叫。

　　“你这小子！原来被吊死的那些强盗说的都是真的！一切都是你们捣的鬼！啊啊啊……真后悔当时没绞死你！”“嗵嗵嗵！”猛然地面激颤，却是三百来斤的镇长比尔，舍弃了继续追踪温第，手持一把大剑，惊天动地的奔向了肖凌。

　　可怕的不仅仅是他手里的剑，还有他的身体。想想吧，一个高手的相扑选手全力的扑向了你，想把你压成一张明信片的场面。

　　不过比尔的动作虽猛，在肖凌四倍慢速的眼里，其实也就那样吧。

　　迎着劈下来的刀锋轻轻一躲，便以毫厘之差避开。

　　然后闪电般身手往这家伙身上一按，往边上一侧身，作用力与反作用力异能发动！

　　异能版的四两拨千斤，虽然拨转的角度不如电影电视上演的那么夸张，但是操作的难度，却太低了。只要瞅准时间，用手触摸到目标物体，激发。

　　镇长比尔原本笔直向前的冲击力，便被瞬间拨转了方向。虽然只有十来度，足以产生足够的空隙让肖凌避开了。

　　不过最关键的是，他这样转向之后，庞大的身躯直直正对的，就是刚刚恢复了血量，能够发声老神父。“啊啊啊……”“噗通！”“噗嗤！”……

　　老神父可怜的小身板直接被肉山撞飞，一口老血喷出来：“你，你也要杀我？”

　　“神父，不是，不是那样的……都是，都是那小子！”镇长栽倒在地，暴跳如雷，笨拙的爬起身来，指着肖凌，还没来级的多骂上几声，猛然一匹惊马迎面冲去。

　　他三百多斤的体重在人类中的确很无敌了，但是在马类中还属于很瘦弱的。

　　一匹惊马冲过去，镇长庞大的身躯根本无力闪躲，直接被撞倒在地；然后更多的惊马涌了过去，“噗嗤！噗嗤！啊！咦！咔嚓……”一连串惨不忍睹的声响之后，克莱蒙镇心宽体胖的镇长，变成了一堆心宽体胖的肉泥！

　　一血到手！

　　其实马也不是故意的，前面有那样的大胖子它们也晓得绕道走，毕竟这样硬撞它们也不轻松。那不，将胖子镇长撞倒的马自己也倒了，然后同样倒在了同伴们的铁蹄下，不管怎么惨叫也没用，眨眼化成了肉泥。

　　可是它们不受控制啊。明明冲的是那个毫不起眼的小瘦子，被小瘦子伸手一摸，情不自禁就改变了方向，一路歪斜着就过去了……

　　当然还是作用力与反作用力定律！

　　当四周围人数很多，而且用的是火枪那种让人反应不及的武器的时候，肖凌除了拿身体硬抗的确没有太多的办法。

　　可是当四周围全是这种纯肉体系的攻击的时候，就算数量很多，就算力量很大，在四倍慢速的视野里真没有多危险，因为总能够找到可以闪躲的缝隙，就算找不到，作用力与反作用力定律也可以制造出空隙来。

　　这就是现在的肖凌。

　　身板并不强壮，但是智力代替力量的防御绝对惊人；

　　攻击力也并不很强，但是正义三招与力学定律提供的招架偏斜，极限思维给他提供的四倍思维速度两倍神经传导速度，让他越是人多越是混乱，战斗力便越是惊人……


第289章 终战（四）

　　几乎一眨眼就秒掉了镇长，但是肖凌并不满足，迎着疯狂冲来的惊马逆流而上，右手触摸右侧的惊马，让其向右偏去，将千钧一发之际从惊马脚下滚回，试图翻身爬起的卫队长乔丹重新撞入了铁蹄之下；二血也到手。

　　同时，左手触摸左侧的惊马，让它们一只只不受控制的冲向了被镇长撞到倒飞吐血的老神父，让他还没有落地，就陷入困境。

　　“哈……里路亚！”“哈……里路亚！”“哈利路亚！”万般无奈下，半空中的老神父也只能硬拼了，口中赞美着主，圣光的帐幕一波波的打出来，将扑面而来的惊马击退击偏……

　　可是他此刻的实力毕竟是受了黄金领域压制的，不是百分百的状态，又被肖凌先后以各种手段偷袭。

　　一连串大招用出来，的确解了被奔马踩踏的危急，可是同时他的圣光却不像之前那么洁白无瑕了，依稀间有些黯淡。脸上布满汗珠，满眼都是疲惫，似乎已是强弩之末了。

　　当然了，肖凌也不轻松。拨转一匹匹惊马让他的力量如同流水般花了出去……

　　看起来那么轻松的四两拨千斤，也不是那么轻松的。是按照目标的质量扣法力啊。否则肖凌蹲下身，往地上一按，岂不就可以偏转地球了？

　　瞬间拨转惊马几乎就是他的极限了，法力更是滔滔不绝的花了出去。

　　正当他准备一鼓作气冲过去，将老神父这克莱蒙镇方的关底BOSS彻底打爆的时候，猛然一阵震动传来，从脚下传来，让他颠簸摇晃立足难稳……

　　“轰隆隆……”地面猛然摇晃起来，天摇地动，仿佛又一波几百上千匹的惊马冲了过来。

　　不，不，更像是地震了一样……

　　不，还不对，这分明是……

　　当身体突然失重，不受控制的往下坠落。肖凌猛然触发加速度定律，针对自己的整个身体。

　　于是明显可以看到，他比所有下坠的物体，都更慢了一线。

　　重力加速度9.8大约10米每平方秒，降低20%，也就是大越8米每平方秒。力学定律并不单一，很多定律在特殊情况下是互通的。

　　而在这里，显然加速度定律比万有引力定律更适用。万有引力可以减少肖凌的重量，却无法让这加速运动的进程变慢，加速度定律可以！

　　加速定律之后，以4倍的发射速度发现自己即将落地，肖凌又一道加速度定律用出来。这一回，却是辅助自己的双腿发力，以减少落地的冲击的。

　　就这一减一加，至少削弱了坠落冲击的一半以上。而且更关键的是，他不是一个人，和他一起坠落的还有许多马甚至是老神父。

　　凭着仿佛会轻功一样的惊人滞空力，他比所有其他东西都落的慢，就仿佛是……树叶和石块一起坠落一样。所以当他落地的时候，脚下已经布满了垫脚石，还是软的。

　　两相叠加，再加上肖凌顺手又激活了一次作用力与反作用力定律，将垫脚石回馈的冲击偏斜了一下。整个人一个翻滚，就在胡乱中安然无恙的落了地。

　　可是……他安然无恙了不代表其他人也安然无恙了。

　　坠落之地，泥石崩塌，尘土飞扬，一匹又一匹马摔倒在地上，腿骨折断“津津”惨叫，一匹又一匹马无法止住前冲的石头，前仆后继的继续冲进了陷坑里，让肖凌不得不继续翻滚，腾挪，以躲避接踵而来的天降飞马。

　　这边他是这样的，另外一边，一起坠落坑中的镇中守军，老神父也差不多。

　　在崩塌的有限空间里，狼狈躲避奔逃。

　　几十秒钟，足足几十秒钟，一帮人就仿佛无头苍蝇、热锅蚂蚁一样，狼狈逃窜躲避冲击，直到马群意识到这里是个陷坑，纷纷悬崖勒马，不再跳下来，一帮人才总算摆脱了生命危险。

　　不过，小命是保住了，新的危险才刚刚开始呢！

　　就在肖凌和老神父在尘烟中狼狈躲避的同时，这突如其来的陷坑的尽头，正有两个人一脸惊悚的看着他们的方向。上面是勉强支撑的洞穴顶壁，前方是突然一马平川有阳光的世界。

　　地面绘制着大大的黑色的法阵，也不知是用什么颜料绘制的，在闪烁的金色灵光的催动下，竟然蠕动的虫子一样，盘绕游走着，旋转，穿梭，以此来催发着某种力量。

　　法阵的正上方，一个宛如黑洞般的，但颜色完全是纯金的洞口张开了，一股股莫名的威压，包括将这世间一切都渲染成金色的神秘力量都从中而来。

　　法阵之外站着两个人，一个是野性的美女，穿着暴露诱惑却又并不做作的衣服，尽显身材的美妙，正围着地面上的一具尸体大跳艳舞，腰肢娇躯款摆，口中吟唱着一般人根本听不懂的歌谣。

　　假如胖子镇长比尔还在，一定会大叫一声纳头便拜，口称“爹”。地面上那正是他那个已经老到生活不能自理的父亲，克莱蒙镇的上任镇长的尸体。

　　澄净的白色圣光从老朽的身躯上不断的散逸出来，被半空中的金洞贪婪吸收着，转化成金光威压释放出来。

　　在更远些的地方，则是个麻杆一样的瘦高个，手持两边骑士刀对着某个方向小心戒备着……脚下躺着另一具脖子上插着弯刀的尸体。

　　说到这里大家肯定已经明白了。

　　没错，这里分明就是奈德丽激活仪祭法阵，释放黄金领域镇压小镇圣光之力的枢纽所在。

　　原本应该是在地下，通过瀑布下水潭里的秘密通道才能进入。肖凌一群人拼死拼活的在这里，无非也就是阻止小镇上人的探索，阻止他们发现水下的暗道然后潜入进去破坏。

　　不仅因为这，还因为接下来他们还有一系列的计划，都是围绕这里的仪祭法阵展开的，绝对不容有失！

　　将老镇长的尸体一路拖到这里的李天霄并没有离开，而是持刀在洞里小心戒备也是同样原因。

　　万万没有想到，万万没有想到啊，原本是在地下的坑洞，竟然会因为凌武林驱赶惊马那万马齐奔的踩踏被震塌了，将仪祭法阵整个暴露出来。

　　当然了，这绝对不是因为凌武林没控制好，或者是肖凌的决策失误，原因只有一个——主宰看他们推进的太顺了，忍不住给他们找了点麻烦。

　　果然就像一些人说的，超凡者游戏里的最大的BOSS绝对不是各种关底大BOSS，而就是主宰本尊呀！

　　当然了，主宰这样蛮不讲理的出手也并非毫无代价的。

　　那就是这样一次乱入，会被当做隐藏任务，假如通关，所有人的奖励都会因此提升一级。

　　当然了，前提是能够通关！

　　躲过了灭顶之灾，看到了地洞里的两人的瞬间，老神父的眼睛一下瞪圆了，一眨不眨。足足好几秒钟，他猛然举手向天，苍老的声音前所未有的高亢激昂：“天主保佑克莱蒙！天主保佑十字军！”

　　“所有人听好了！异端的亵渎者和亵渎法阵就在这里，在这里！立刻来人，随我一起把它捣毁！”老神父须发皆张，圣光力量下，声音竟然传遍了整个小镇。

　　正在与强盗们厮杀缠斗，正在狼狈躲避着混乱奔马的小镇上的士兵们，一瞬间都愣住了。似乎有点不相信他们听到的。

　　过了几秒钟，正在厮杀缠斗的还在厮杀缠斗，正在惊险的躲避奔马的，却大多数向着声音来的方向飞奔过去。

　　之所以打的如此窝囊，之所以被那班强盗骑在脖子上拉屎，完全都是因为这个跟狗屎颜色一样的亵渎法阵！只要能把它拿下了，局面瞬间翻盘，战斗立刻逆转。

　　“拦住他们！拦住他们！”强盗们奋力大叫起来，低手拿肉体，高手拿技能。

　　可是……因为最下面一批小镇士兵冲出结界拦截的勇猛行为，虽然因为圣光储备不足，他们在普通强盗接踵而来的冲击下也损失惨重，终究把强盗主力压制在小镇下方了。

　　以至于能够闯入他们阵中大肆屠戮的强盗高手只有少数。而这少数中，还夹杂了古力、安欣然、紫苏河这几个天平上的手指。

　　仗着实力，他们被小镇守军围殴倒还能抵挡；

　　可一旦占有人数优势的小镇守军全面撤离，他们还真拦不住。拦住也只是小部分罢了。

　　此刻地面战场完全被混乱的马群充斥，小镇守军们翻墙越户，或者上房揭瓦，仗着对地形的熟悉各种飞奔，飞快逼近了崩塌的坑道。

　　不过，他们这就算慢的了，最快还是那些本来就分布在教堂四周，一直就在寻找亵渎法阵的镇民啊。虽然被奔马群冲散了，践踏了，死的死伤的伤，毕竟还有不少是躲过了灭顶之灾的。

　　地面凭空出现塌陷，惊马也不会主动往坑里跳自寻死路，这就给了他们机会了……

　　他们飞快的绕过停下脚步的马群，向坑道中聚拢过去。

　　看着不多，真当汇聚到塌陷形成的沟谷，竟然是黑压压一片……


第290章 终战（五）

　　草啊，坑爹的主宰！

　　和肖凌同样跌入了天坑，只是要跌的靠外一点，向下一点的温第心说。

　　他也平安活了下来，跌入陷坑的时候用瞬间具现的藤蔓做了缓冲垫；面临坠马砸压的时候，又靠了具现木桩防御，总算保住了一条小命。

　　不过当他好不容易从马尸堆里爬出来的时候，看到的就是这样镇民黑压压集结的画面。心中冒出和肖凌同样的念头。

　　草啊，坑爹的主宰！

　　这是地坑之外以控制马群作乱的凌武林，他混在马群中间，险险就随着惊马跳进天坑。

　　好不容易悬崖勒马，控制坐骑的马从马群中硬挤过来，看着下方场面，同样是无奈吐槽。

　　草啊，坑爹的主宰！

　　这是呆在奈德丽身边，一直抽刀在手听着外面动静随时准备动手的李天霄。

　　一直以为这是场篮球比赛，阻止别人把球投进篮筐就行了，甚至直接拿手盖住篮筐都是允许的，结果忽然之间变成足球比赛了，偌大一个球门，对面几十人一起冲过来，这要怎么守呀？李天霄情不自禁咽了口唾沫。

　　草啊，坑爹的主宰！

　　这是好不容易率领一小撮强盗，打爆了克莱蒙镇上方防线的，终于闯入了镇中的刀男厉胜。

　　虽然主宰的手段突如其来让人无语，一群人毕竟都是超凡者，微微一愣也就反应过来了。

　　“阿弥陀佛！”就在老神父尖叫的同时，离他最近的肖凌已经猱身扑上了，无字天书大张拦截过去。

　　一边高呼，老神父一边将一身纯粹的圣光凝结，凝成了篮球大的光球，向着奈德丽的亵渎法阵便推了过去。

　　依稀记得，刚才地面还没有塌陷的时候，他曾经用过一个圣光的大招，当时曾经让黄金领域瞬间动摇了几下。现在仔细回想，当时恐怕是他的大招隔着地面穿到了亵渎法阵，令得黄金领域动荡不稳。而他也因此意识到了亵渎法阵就在地下。

　　此刻若让他这纯粹的圣光打过去，恐怕亵渎法阵就不仅仅是晃几下那么简单了。

　　公正之正当防卫！

　　无字天书过去，肖凌整个人也扑过去了，挡在老神父圣光的路线上，全力催发技能。

　　老神父果然圣光出手，和肖凌的天书正面相撞。

　　我勒个去，果然是镇上大BOSS！接触一瞬间，肖凌心中暗叫，整个人随即飞起，被圣光打的倒飞了出去，一口老血喷出来。

　　不过好歹化解了老家伙这一击。假如是以前，肖凌就算打不过肯定躲得过，吃撑了和这家伙硬碰硬……但是现在，他一借不到力，二又不能让路不能让亵渎法阵被打到，就只能硬拼了！

　　他的努力总算没有白费，虽然被击飞了，也成功阻止了老神父一轮攻击。

　　至于下一轮攻击……奈德丽边上，手持双刀的李天霄已经杀过来了。满是碎石与马尸的峡谷中本来是很难落脚的，深一脚浅一脚，还极容易踩偏崴脚，但是在李天霄脚下完全不是问题。

　　一阵风一样就来到了老神父面前，挥动双刀恶狠狠斩落。

　　普通人或许看不出来，但是在肖凌洞悉真相的视野，情况就很明显了——沿着天坑碎石径一路奔跑的时候，李天霄的腿根本不是同样长度的。

　　需要它长的时候就长，需要它短的时候就短，总之不管踩在哪里他都如履平地，麻杆一样的身体仿佛弹簧一样能够伸缩变形，就那么生跑过去了。

　　还不如此，当他持刀挥砍的时候，明明距离老神父还有七八米，等刀落下，就已经在老神父脑门上了。

　　这个过程中，他如履平地的奔跑当然是一个原因，但是还不够。另外一个原因就是，他原本细长的胳膊，一瞬间更加细长了，足足长出了至少半米还多……

　　凌空一刀下去，当真迅雷不及掩耳！

　　假如说肖凌刚才在万马丛中的表现，那是异能版的太极拳或者乾坤大挪移，那么此时此刻李天霄的技能，就是异能版的通背拳了。不，还不仅仅是通背拳，还有通背腿……

　　老神父第二发圣光球还在酝酿中，结果眨眼间就被李天霄近身了。

　　李天霄不像肖凌似的，没敌人借力就没伤害，就听他挥刀带起的风响就知道，他的力量绝对不低。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”双刀轮斩。老法师一个根本不擅长近战的法系顿时被砍的节节败退，血花飞溅，已经马上要酝酿出的圣光球也被砍的不断缩小，眼见都要缩回去了。

　　就在此刻，“乒乒乓乓……”一阵乱枪响起。

　　李天霄猝不及防连中几发，身躯一颤动作被打算，老神父总算狼狈不堪的摆脱了他的纠缠。

　　他强是强没错，遇到这样劈头盖脸一通砍的近战也没辙。

　　保命肯定没有问题，但想在近战的强压下出招，就很困难了。

　　但是……他不是一个人啊。不单不是一个人，还是很多很多人。

　　此时就在附近响应他号召的第一批人已经过来了，沿着坑道深一脚浅一脚的前进，看到老神父被吊打，立刻开枪射击，一通乱枪下，李天霄就被眩晕定住了。

　　倒不至于有生命危险，他那通背拳与通背腿显然是耐力系的血肉操控技能，不过动作被打算，连招无法继续这是肯定的。

　　还不仅如此呢，坍陷的这条沟沟沿极陡难以上下，这些人是从狭沟末端几乎和地平齐的位置绕过来的。从他们的角度射击李天霄，命中了当然最好，没有命中的话，背景板正好是亵渎法阵，也一发子弹不浪费。

　　除了他们，也有浪费子弹的，从沟沿探头探脑出来，发现很难下去，干脆趴在地上，瞄准亵渎法阵远程支援。

　　坑爹的主宰！肖凌忍不住又嘀咕一句。

　　看着黑压压的人群沿着坑道而来，还有好多人探头出来瞄向这边，无可奈何，他激活了智力系的加速学习，这可以短暂的提升思维具现的速度。

　　然后下一秒钟，他凝聚全部精神，两手前推具现了新的造物。那是大约两三厘米厚的纯钢板，大约两米高，仿佛书本一样打开夹角成六十度左右，将他的身体还有后方的奈德丽的亵渎法阵仿佛大盾一样整个包裹起来。

　　除非敌人绕过这钢铁之墙，否则根本不可能有射击角度。

　　不仅如此，由于和正对的方向夹角极小，“叮叮当当……”来自下方的子弹打到上面，冲击并不会被墙直接吸收掉，而是会直接弹射出去，打在后方的墙壁上。

　　这样钢铁墙自身所受的冲击就极小了，哪怕被这么多条枪集火，一时半会的也不会被打碎掉。这毕竟是肖凌具现出来的玩意不是真的钢板，是有极限的。

　　“噗噗噗……”一时间墙壁后方子弹乱飞，弹坑处处，尘泥飞扬，可以感觉到敌人火力的猛烈。幸亏钢板墙一发不漏的全部挡住，让奈德丽的仪式丝毫不受影响。

　　不过肖凌也不好受。

　　具现这么大的钢板，是超过他极限的，一时间头痛欲裂，面色苍白，几乎跪倒在钢板后的夹角里。

　　虽然如此，该做的事还是要做的……喘息几下回一口气，他扬声喝道：“李天霄，温第，一定要缠住那老东西，不能让他把我这钢板打破！”

　　子弹的集火攻击肖凌自信钢板可以安然承受，但是老神父能破万法的圣光攻击假如来上一发，肖凌丝毫没有能够挡住的信心。

　　具现物就是具现物，不是真的，最怕这种带有破法性质的攻击了。

　　李天霄很想说没问题，看我的罢！

　　可他实在说不出来啊，被接踵而来的士兵打的跟筛子一样。

　　幸亏他也不是一个人，此时温第已经醒过神来。从自己的木桩陷阱与戳在上面的马的尸体间尝试挤出来。

　　虽然还没成功，这并不妨碍他施法。事实上，躲在这么个狭小空间里，倒是个极其安全的施法之所。

　　看到外面李天霄和老神父的纠缠，感觉到大票的敌人正在从自己这个方向扑过来，他凝聚精神准备大招。十来秒钟之后，就在终于摆脱了李天霄追砍的老神父重新凝聚圣光球，准备将肖凌的钢铁壁垒一举轰破的时候，猛然铺天盖地的藤蔓爆发，纠缠住了正要释放圣光球的老神父，纠缠住了一边走一边开枪前进的小镇士兵们。

　　不过，纠缠的效果仅仅持续了一秒钟……

　　真的，说不定连一秒钟都不到。

　　因为下一秒钟，老神父的圣光球就出手了。因为被藤蔓纠缠失去了直接扔的角度，他将圣光球变成了圣光波。

　　圣光一阵闪烁，仿佛闪光弹一样爆发，瞬间摧毁了纠缠的荆棘丛里，将他自己和附近的小镇士兵全部解救出来。跟地面还没有塌陷的时候几乎一模一样。

　　温第这一下成功阻止了肖凌的钢板被击破，可是……却并没有改变大局。

　　因为李天霄的角色还没回过气来，老神父还是没人阻拦。很快他就可以凝聚另一发圣光弹将钢板摧毁，将亵渎法阵打断。

　　就在此刻，一阵龙卷风包裹着一个飘忽不定的身影，从天坑顶端跳了下来……


第291章 终战（六）

　　一股龙卷风，包裹着一个飘忽不定的身影从天坑顶端跳了下来。人还没有落地，手中狂风已起，“刷刷刷……”一刹那就看到此人手握长刀猛挥。

　　璀璨的刀光连成了一线，最后化作了席卷正前方的凛冽刀气。

　　那每一声破空响，都带着一道空气的激波，从他手中斩出，化作地面上激射十几二十米的尘迹。

　　一道激波是一道尘迹，三五道激波就是笼罩从左到右数米区域的范围技能了，瞬间也不知道几十次的斩击，最终结果是整个塌陷的沟谷中都烟尘缭绕，好像丢了几个烟雾弹一样，伸手不见五指。

　　龙卷风渐渐平息，风中出现了刀客厉胜的身影。意识到下方状况不妙，他也义无反顾的跳了下来。

　　“波……”烟雾中，又一次小宇宙爆发般的洁白闪光。

　　还是老神父，试图祭出圣光技能辟开迷雾，可惜这些烟雾是真实的泥土飞腾的效果，并不是技能虚拟出来的。无功而返。

　　不过，虽然无功而返，肖凌也知道他正在干什么。肯定是积蓄下一道圣光球，试图破坏亵渎法阵，就仿佛其他援兵一样。就算被烟尘遮住了眼睛，亵渎法阵在哪个方向这是改变不了的，举起长枪，“嗵嗵嗵”继续向目标开枪。

　　虽然烟尘遮眼，无法准确的分辨方向，无法针对性的瞄准，万一哪枪命中了呢？梦想总要有的。

　　厉胜也知道这点，“刷刷刷……”烟尘弥漫，他向着老神父站立的地方，持续不断再度斩出凛冽刀光。

　　不过这次，就不是只能犁起烟尘的刀光了，而是灼亮宛若实质，真能够砍伤人的刀气。一刀刀没入烟尘，也不晓得中还是没中。

　　肖凌从钢板后面钻了出来，站到了前面。万一老神父圣光球再来，拿身体说不定还能硬挡一波。

　　站好了位置，他向边上一指喊道：“砍那边！”

　　厉胜此刻刀光霍霍，向烟尘中无脑输出正过瘾，听到肖凌的声音还有他手指的方向，微微愣了一下，不过也就一下，明白了肖凌的意思：“你确定没问题？”

　　肖凌点头：“确定。”

　　“那好……”厉胜也点头。作为留守与越狱两方之间的联络者，他虽然没怎么和肖凌直接合作过，却也从同伴口中听到了他们对肖凌指挥作战能力的评价。肖凌既然确定，他飞快将刀锋调转了九十度。

　　向着洞窟一角连续斩去。再一次，尘泥飞扬，烟尘弥漫。

　　“卧擦，火力真是太猛了！”经过厉胜这番胡搅蛮缠，生生被子弹打到窒息的李天霄总算是缓过气来，连滚带爬的回到了洞窟中，一边吐血一边苦笑。

　　靠近了看到厉胜的动作，茫然问道：“你在干吗？”话刚出口明白过来，“用不用我帮忙？”

　　“你有合适的技能吗？”肖凌问道。

　　李天霄一愣，摇了摇头，“加油！”再不说话了。胡蒙的枪林弹雨间，洞壁上找了个倚靠的地方，喘息着休息，看着肖凌仰面向天呐喊：“凌武林，上面那些货就交给你了！”

　　“收到！”很快凌武林的回音就传来，然后天坑上方便响起一声声的呼哨。

　　天坑出现以后，附近徘徊的小镇守军自然都知道了。知道归知道，有些绕远路从下面的豁口进来了，有些则趴在天坑外沿，从斜上方持续不断的攻击这个方向。肖凌所说的也就是后面这些。

　　随着呼哨声声，天坑上面渐渐已平息的马群重新骚乱起来。马蹄声声，又伴随着惨叫声声。

　　那些比较委婉动听的，多是趴在地上探头射击，直接被马蹄碾压了的；那些嘹亮高亢的，十有八九是被马撩后橛子蹬飞，抛物线坠落坑中的。

　　时间就这样一分一秒的过去。老神父蓄气攒招的习惯，也可以说是CD肖凌一直心中记得呢，感觉到时间将近，掏出无字天书，整个人大字型张开，挡在钢板之前……

　　主宰卑鄙无耻没办法。为了过关，哪怕拿身体挡子弹也顾不上了。

　　“你来哪有我来保险？”身高腿长胳膊也长的李天霄站了起来，四肢张开，足足比肖凌大了几圈，和肖凌一起准备挡技能。

　　不过，一等不来，再等还是不来，隔了几秒钟，以为会是定点攻击的圣光球，不知不觉又变成了原地的闪光爆发……

　　肖凌、李天霄不晓得是怎么回事，还躲在马尸下面温第却心知肚明。这当然又是他做的手脚。他被压的位置和老神父隔的不远，就算烟尘弥漫也能隐隐约约看个轮廓。

　　老神父憋大，他也憋大，再度用一招荆棘丛林将老神父和蜂拥而上援军挡住了。

　　这个位置真是绝佳呀！被压在尸体下面根本无人注意，而且就在敌人阵中，想怎么放招就怎么放招，没有阻拦，无人打扰。

　　正偷偷乐的功夫，猛然听到前方弥漫的烟尘间，一声欢快的呼喊，厉胜的声音：“成了！”“轰隆！呼啦啦……”一连串的声音响起来。

　　那声音既陌生又熟悉，温第一开始是疑惑，眨眼之间意识到那是什么，勃然色变……

　　可是……已经晚了，下一秒钟，滚滚浊流从正前方奔腾而下，虽然没有大堤决口的气势，却也相差不多，眨眼间将他还有老神父以及密密麻麻涌上来的援军冲走……

　　前面说过，举行亵渎仪式这地方是一座水下秘窟，是从不远处的瀑布深潭通过一道水下密道相连的。当洞窟被主宰搞的整个塌陷了，水潭与洞窟之间的水道还是相连的，只不过被崩塌的碎石堵住了。

　　肖凌让厉胜转向砍的地方，就是水道相连的地方。几十秒钟接连不断的刀气斩击，厉胜终于成功破开了水道豁口，于是大水轰然而下……这水不单单是河水，还有水潭中的积水，倾泻而下。

　　虽然水量不大，倾泻而下也只是两三尺的浊流，形成的冲击力可是不小！

　　水中不少已死的尸体或者还在挣扎的伤者，都是随着洞窟塌陷掉下来的。滚滚浊流将他们浮起，裹挟着他们身不由己向下冲刷下去！

　　还不仅如此，这浊流同时也打湿了天坑形成的沟谷，将之变成了泥泞沼泽，一步一个深深脚印，难以行走的沼泽。

　　假如有人此刻在瀑布潭边，必然可以清楚的看到，潭水的高度飞快的降低了。甚至低到了……原本的河道无法引流的程度……原本的河道迅速干枯，通过地下水道，在天坑这里形成了新的河道。

　　真是灭顶之灾呀！一心往上爬，一心试图摧毁亵渎法阵的小镇援兵哪里知道这个？猝不及防，有人勉强大水中站稳，却是泥泞沼泽中寸步难行，有人连站稳都不能，被水流中裹挟的泥沙、碎石、浮尸带倒，翻翻滚滚随水而走，变成了泥石流的一部分，直到滚出山谷，滚上了小镇上街。

　　污水在小镇街上肆意流淌，他们停止了翻滚，一个个仰面朝天，一时间通体酸痛。不过最痛的还是心里呀，水量虽然不多，这突如其来的一下真是太吓人了！

　　这些人里，就也包括了温第。

　　浑身泥泞的趴在大街上，心脏嗵嗵嗵乱跳，那是险死还生的惊悸啊。

　　不过站在地窟中的肖凌、李天霄还有厉胜，则就是完全不同的感受了……

　　大水一冲，至少替他们解决了超过七成的敌人！而且就算剩下了一些，泥浆中行走艰难……

　　“嗤！”猛然厉胜狠狠挥刀。璀璨刀光凝结化作半月斩，斩向了十几二十米开外一个举枪试图瞄准的士兵。随着大水的冲刷，弥漫在天坑里的烟尘也飞快的消失不见了。

　　厉胜这一刀，于是轻而易举的命中了士兵的长枪。“蓬！”正好士兵此刻扣动了扳机。长枪枪管都被刀光砍弯了，这一枪于是毫不意外的炸膛了。炸了他个满脸，一声惨叫。

　　惨叫未完，厉胜第二刀接踵飞去，将他连手臂带肩膀一同斩下。老神父的力量黄金领域压制不住，这些普通士兵被压的死死的，根本不是超凡者手下一合之将。

　　厉胜挥刀爆发，肖凌也没有闲着。地上捡起一杆长枪，拉枪栓上弹，瞄准，射击！

　　加速度定律提升子弹出膛速度；作用力与反作用力定律增加子弹受到的推力，减少自己所受的反作用力。

　　“嗵！”一枪，正中泥泞中挣扎的一个士兵脑门。士兵脑袋上血花一冒，仰天便倒。

　　就在他倒的同时，肖凌已经调整好了被削弱的反震力，将第二发子弹上膛，加速度定律让他动作变快，四倍思维速度两倍神经传导速度让他动作更加精准。

　　普通人使用温彻斯特1873射击极限速度差不多是两秒一发，他生生将极限又提升了一倍。一秒钟后，第二发子弹出膛，又一名士兵仰面便倒。

　　经过大水洗礼，泥泞河道中残存的士兵本来已经不多，被肖凌拿枪点名，一秒一发，一发一个，眨眼间就没有多少了……


第292章 终战（七）

　　泥泞河道中，普通士兵被肖一枪一个爆头点名，这个时候，本应该顶在最前方，给几个超凡者压力的老神父又在哪儿呢？乱斗一方的大BOSS，压制他的温第又被水冲走了，总不应该无所作为吧？

　　很简单，泥坑岸上的凌武林驱赶几匹马冲了下来，正对准了老神父的位置，将他埋坑里了……

　　可怜老神父一身圣光，只对异能魔法生效，对于这满地泥泞，对于从天而降的奔马，没有一点办法。

　　就算本来还有点办法，比如说拄着拐棍躲避，也因为地面泥泞拔不出腿来而无济于事。

　　生生被几匹马叠压着，摔倒在只有尺许深的河道里。当积蓄的潭水刚涌过来的时候，积水还能有两三尺深。可是当积水流完，这段新河道也就恢复了小河的正常深度，一尺来深。

　　虽然只有一尺深，接二连三几匹马压上去，将老神父死死压在淤泥里，脑袋身体竟没有一处是露在水面上的……

　　不过，这只是暂时的，因为有了淤泥，有了河水，虽然是从十多米高的天坑岸上跳下来的，几匹马竟然都没有死，嘶鸣挣扎着，就试图站起来。

　　“歘歘歘……”数道犀利的刀光掠过，恶狠狠的斩在几匹马身上，将最上面一匹马的脑袋几乎齐根斩断，将第二匹马的腰椎斩的深可见骨，将第三批马的后臀整个破开，屎尿肠子什么全斩出来了……

　　浑浊的河水一时间都变成红色了，三匹马悲呼嘶鸣不已，终究无法奋力站起。就保持着品字型的姿势，将老神父死死压在了地面。

　　到了二年级，超凡者的技能有这种威力才是正常的。只是这世界的圣光力量会大幅削弱异能量，才导致之前针对老神父的攻击攻击力严重不足。

　　甚至对付被圣光压制的小镇士兵的时候，也不是那么的强力。

　　眼前这，才是二年级超凡者该有的战斗力。

　　“嗵！嗵！嗵！……”被压在马下，老神父当然不甘心就这样放弃。圣光力量频频爆发，一声接着一声，一闪接着一闪，震动河水，激起水泡泥沙，然而终究没有足够力量推开身上的三匹死马。

　　圣光的爆发越来越弱，间隔的时间越来越长，直到最终寂然无声……

　　小镇的大BOSS，主的虔诚信徒，就这样憋屈的淹死在了一尺深的小河里……

　　不过这BOSS真的很强，血量简直就好像游戏里的BOSS一样，怎么砍都不光，以至于肖凌几个根本就不敢近身去看，以免有诈。最后还是厉胜以刀气，生生将他连人带马斩成了两截，大家才相信他真的挂了。

　　彼此对视看看，都长松了一口气——终于把这家伙干掉了。

　　虽然松气，并没有坐倒，因为整个任务还没完呢！

　　此时此刻，小镇中的生死搏杀还在继续……

　　凌武林控制的惊马群最开始的确是大杀器，乱蹄之下也不知道踩死了多少人。不过当攻受双方都意识到这帮家伙不受控制，难以捉摸，下狠手了以后……

　　马毕竟是马，挥不动刀，拿不了枪，不晓得穿护甲，更加没有圣光或者邪神庇护。在杀出了真火的攻受双方的大力绞杀下，很快要么被干掉了，要么就被赶出了街道，只留下满地的残肢断体，有马的，也有人的。

　　小镇上的守军是拼了命了，用刀，拿枪，仗着地形伏击，甚至是为了对付一个强盗中的强者，悍然用了凌武林对付老神父的法子。

　　什么法子？

　　拿人肉堆啊！十几二十个人四面八方的冲上去，将目标压倒在身下，然后一个人拿着刀子，对着人群最下方戳戳戳……直到把目标戳的寂然不动，无力挣扎为止。

　　过程中肯定有人在被压者的爆发下挂掉，甚至是被自己人的屠刀误伤，但是那也顾不得了。

　　强盗们也杀红了眼睛。黄金，黄金，满城的黄金啊，就在前方了，所有挡在路上的人都要死！勇猛绝伦，悍不畏死！

　　一场两千多人，恐怕也有两千多匹马的大混战……

　　最终几百匹马倒下，一千多匹马逃出了这绞肉机般的地狱。

　　而人呢，人死的更多！混乱中死在马蹄下的就有几百，后来双方厮杀火并，长枪短炮白刃战，足足有超过八成的人挂掉了。

　　其实人也可以像马一样跑掉的。尤其是这个小镇上的守军们。他们只要跑了，跑出黄金领域的范围，立刻可以恢复一身的圣光之力。

　　可是……没有一个逃跑的。也不知道是碍于系统规则、主宰的强制，还是源于对信仰的虔诚，抑或者，是纯粹出于对强盗的痛恨。

　　总之，厮杀从开始就没有停下。没有人逃跑，没有人投降。

　　不过几个小时的功夫，当金黄色的满月来到中天，还活着能站着喘气的，就只剩下三五百号了……原本看着宁静祥和的小镇，活脱脱变成了血肉的地狱！

　　人的尸体，马的尸体，分辨不出源自哪里的血肉，在小镇上肆意摆放着。然后又有从上街流下的河水，不知道该从何处排遣，在街面上肆意横流着……

　　又有从村落上方渐渐蔓延开的大火，哪怕是街上肆意奔流的血水也截断不了火势的蔓延。一间一间屋子，一座一座的建筑被火焰吞噬。

　　哪怕是诡异的将一切都镀上了一层金色的黄金领域，也难以掩盖这座战场的血腥恐怖！

　　战到后来明显可以看到，还是强盗们占据了上风。

　　没办法，强盗中有强者，相对被封禁了圣光之力的小镇守军，这些回血迅速又有异能的强者太难杀了，往往几十人拼命才能换到一个。而在拼命的过程中，又有不知道多少人被他们随手杀了……

　　最终，残存的三四百强盗将小镇最后拼死抵抗的几十人聚成了一个圈，优势兵力仗刀一个个的砍过去。行刑一样将他们一个个全部杀光。

　　“哈哈哈……”强盗们举刀向天，举枪向天，鸣放挥砍，庆祝他们伟大的胜利。

　　“好了好了！”欢呼过后，强盗的大头目挥手制止了大家，狞笑起来，“这小镇上的人是杀光了，不过我记得，还有几只小老鼠……似乎没死的样子。”

　　“所有人给我打起精神来！把那几只小老鼠也捉住，要活的，竟然敢背叛我们……”就在他这样说话的同时，突然一股诡异波动传来。

　　难以言述那种感觉。天还是那片天，地还是那片地，修罗杀场还是那副金光灿烂的样子，但是……就让人觉的，似乎有哪里不一样了！

　　到底哪里不一样了呢？

　　下一秒钟，随着“嗵”的一声闷响，大头目就知道了！

　　一发罪恶的子弹不晓得从哪儿飞出来，打在了他的脑袋上。正常情况下，已经对异端神献祭了灵魂的他们，是不可能就这样被一发小小的子弹给干掉的。

　　但是……就在这一刻，大头目忽然发现，自己赖以纵横驰骋的异端神的力量，忽然间消失不见了。

　　这一枪飞来，他感觉到的不是像往常一样的剧烈疼痛。而是没有疼痛，只是虚弱、无力，意识飞快的向漆黑中沉沦……

　　“嗵嗵嗵……”不止是他，一瞬间，强盗中还活着的，拥有异端信仰的其他那些高手，十有八九都受到了爆头点名关照。

　　一个个都摇晃着栽下马去。

　　为什么会这样？很简单，奈德丽更换了亵渎法阵的献祭之灵。之前献祭的是镇长的老父亲，所以专门压制圣光的力量，此刻她换上了李天霄拖来的强盗头目的尸体，受到压制的自然就是强盗了。

　　至于肖凌几个，他们从干掉了老神父，几乎就脱离战场了。

　　强盗们需要亵渎法阵来保持对圣光的压制。是绝对不会主动破坏亵渎法阵的，不仅不会破坏，还会拼命的保护。老神父挂掉，小镇上再无高手，那么保护法阵的事交给强盗们就行了。

　　那么他们几个上哪儿去了呢？当然是小镇中易于藏身的所在。作为卧底也在这镇上晃荡了好几天了，以他们这些超凡者的眼力以及能力，找一些在兵荒马乱中不会被人发现能够悠哉躲避的地方还是难事吗？

　　别看外面打的热火朝天的，找好了藏身处的他们一个个闲的够呛，就差凑起来打桌麻将，不，八个人，得两桌。

　　直到强盗们一步一的清剿了小镇上的残余势力，他们也暗中找好了打冷枪的位置，同时以自己的方式通知了天坑里的奈德丽，让她更换了献祭之灵。

　　那边奈德丽刚把仪祭法阵调整好，他们这边就动手了。

　　仪祭法阵镇压的不仅仅有强盗异端的能力，极可能也包括他们的超凡之力——这个又没有说明书可以看，奈德丽自己也不清楚。保险起见，就这样了，远远的打冷枪。

　　八个人八条枪，同时动手！

　　打完之后，扯着强盗们木楞发呆，还没有意识到，他们的异能之力已经给剥夺了，被爆头有死无生，第二轮排枪也响了。


第293章 终战（八）

　　两轮排枪，十六发子弹，强盗中幸存的拥有特殊能力的家伙几乎都被肖凌一帮人挑出来点名了……

　　两轮排枪之后，几百强盗才猛然意识到有人偷袭，目光四下逡巡试图找出始作俑者。

　　而这个时候，肖凌八人早就收枪后撤，按照约定的方式往某个方向退却了。

　　他们估计的一点没错。超凡之力在这世界，设定成了是和强盗们的异端信仰同出一源的，强盗们的力量被压制了，他们的力量同样也遭到了削弱，暂时没什么能力了。

　　幸亏他们对此早有预料，准备充分。

　　不过，强盗们哪儿能让他们这么说来就来说走就走？发生一声喊，幸存的几百人举着枪，黑压压的冲他们追了过去。

　　但是奔跑没有两步，猛然从半空中，一阵黄金雨扑面而来！

　　那当然不是真正的黄金的雨，而是被镀成了金色的利箭，一瞬间也不晓得几百根仿佛蜂群一样密麻麻而来。

　　强盗们猝不及防，“扑哧扑哧！”至少有几十人被这阵箭雨撂倒。

　　可是这阵箭雨还不止一轮，很快又有第二轮，第三轮，持续不断……牢牢的锁定着强盗们的方向。

　　第一轮雨降临的时候，强盗们还因为伤亡而更激起了血性，嗷嗷冲的更快；第二轮雨，第三轮雨……血性飞快的被寒冷的黄金利箭浇灭，战意渐渐冷却，哭爹叫娘的各自寻找地方躲避，甚至都没能够看到，这阵莫名其妙的箭雨是从哪里来的。

　　是从哪里来的？

　　强盗阵营，被关押用来要挟奈德丽主持亵渎法阵的土著民们。

　　强盗阵营中的超凡者早和他们做好了约定。强盗前脚出发，他们后脚就被释放了，只是没有马匹，赶路花了一点时间。不过，来得早不如来得巧。

　　正好在战争接近尾声的介入，亲手为家园被毁，为他们的被擒报了仇。

　　此刻他们就站在小镇上方亵渎法阵的河谷里，居高临下替肖凌几人压制了大军的追杀。

　　接下里的事，也就顺理成章没什么可说的了……

　　几轮箭雨过后，强盗阵营们被压制的不行不行了，估计着时间，那些爆头点名的强盗中的头目们也应该死的差不多了，肖凌几人让奈德丽取消了对强盗们的压制。

　　强盗中的强者几乎被点名死光了，他们几个超凡之力却恢复了，再加上几百名土著民的利箭辅助，结果不言而喻。

　　强盗们的性命，就像砍菜切瓜一样被他们收割了，正仿佛片刻之前，强盗们如此收割镇民的性命的时候。正是天网恢恢报应不爽啊。

　　当箭雨覆盖了七八轮，当如同鬼魅的超凡者在强盗阵营中杀了个三进三出……强盗们终于崩溃了。

　　肖凌他们这些二年级生真论技能的威力，或许未必及得上强盗中的强者，可是论战斗力，可要强的多了。

　　肖凌吸血不死身根本不怕被攻击，越攻击他越舒服，因为就可以以强制执行的方式释放吸血鬼的毒牙了。一丢七根，还都带追踪的，凡是攻击他的，眨眼间躺倒一片。

　　肌肉男古力则就仿佛绿巨人一样，他的防御力的确还不足以抵挡温彻斯特1873的子弹，但是……也差不太多。密集的步枪子弹能够打进他的肌肉，但是也就到此为止了。

　　根本就深入不了几厘米，就被肌肉纤维紧紧夹住了。而以他那健美冠军一样的身材，几厘米的深度的创伤算毛啊，刚蹭破点皮罢了。

　　一身血污的冲进了敌营，一手一根几米长的粗大木棒，依稀还是厉胜从山坡上推下来的。强盗们沾着就飞，碰着就走，跟被打保龄球一样。

　　当然也少不了刀男厉胜。手中无刀，心中有刀，手中有刀，那铺天盖地都是刀光。竖切，横扫，斜飞……源源不断的黄金色刀芒以他为中心绽放，仿佛秋日怒放的菊花，灿烂夺目！

　　紫苏河尽情释放魔法，一道一道闪电从他手中不要钱一样冒出来，好像高压电线断了头，又好像是特斯拉线圈的特技表演……

　　温第也差不多，花草树木之类的魔法尽情释放，一会儿是花粉随风飘扬迷倒一片，一会儿是荆棘丛林卷倒一堆，一会儿又是凭空而生的木桩阻挡敌人保护自己。

　　李天霄长手长脚，拎着刀高一脚低一脚的奔跑，却如履平地，敌人和他的距离远远近近的都有，但是他手中长刀横扫出去，该远的时候就远，该近的时候就近，一刀下去简直像割麦子一样，没有不倒的，手里两把刀，同时割两茬麦。虽然没有什么不得了的特效，简洁高效！

　　软骨女安欣然和他是一类的，在一群人中乍看起来打的不愠不火，就是穿梭，攻击，但是仔细看，她的身躯柔软的好像没有骨头一样，在人群中穿梭的方式，也压根不是表面上看到的那个样子。

　　而是仿佛非牛顿流体在扬声器上跳舞一样【不知道什么意思的看生活大爆炸第二季第三集，或者是百度搜索非牛顿流体扬声器关键词】，不是以人的方式在位移，而仿佛是蛇一样。

　　四肢、肩膀、腹部、屁股，似乎都能成为她的一动器官。移动的同时，锁膝，切喉，背摔，翻滚……

　　每个人都仿佛是她身体的一部分，或者她成为别人身体的一部分，在做出自废手脚类的举动之后，往往还能借此获得奔向下一个目标的动力。

　　从一个人身上弹到另一个人身上，再下一个，再下一个……每个目标在她冲过去的时候都是完好无损的，每个目标在她离开之后都是筋断骨折的。

　　一边战斗着，一帮人一边大叫痛快过瘾！宣泄心中累积的战意。

　　这实在是个很憋屈的世界，动手的机会不多老是让人当卧底。还不仅如此，对峙的双方一方是魔法无效型的，让他们的超凡能力几乎没有用武之地；另外一方则是快速回血型的，让他们的超凡能力就算有了用武之地，效果也会很快消失掉。

　　别扭郁闷了这么久，总算有一个大肆发泄的途径了，怎么能不尽情享受。

　　他们是享受了，强盗们可就遭了罪了。

　　一开始还不甘心，本能的抵抗，等被黄金箭雨彻底压制，等被这一帮如狼似虎的家伙冲入阵中，卷起腥风血雨，没有多久，他们就全线崩溃了。

　　也不知道谁最先喊了一声——

　　“跑吧，这帮犊子实在打不过啊！”

　　“是啊，大家不要往一个方向跑，散开跑。能不能逃过这劫就看天命吧……”

　　残存至少还有一百几十甚至过二百人，发一声喊，四散奔逃。一边跑一边还有人对自己人下黑手。

　　为什么？应该就仿佛那个两人遇熊的笑话吧，不需要比熊跑的快，只需要比同伴跑的快就行了。

　　四面八方，“轰隆隆”的奔逃而去，不过……逃了没有多远。

　　“轰隆隆！”从四面八方，比他们更沉重更宏大的脚步声响起，于是这些人还没有跑出镇上的街道，便面露惊恐，哭爹娇娘的怎么要走的怎么又回来了。

　　怎么回事？

　　他们鏖战的地方，一直是在小镇中心的广场附近。等发现不妙转身要跑的时候，广场四通八达的的确可以一哄而散没有阻拦。

　　可是他们万万没有想到，超凡者们早预料到这点了，已经悄无声息间在外围所有路口，都布置了阻拦的力量——马。

　　小镇上的居民和原道而来的强盗几乎都要死绝了，他们带来的马却至少还有几百匹活了下来。这段时间凌武林人影不见，就是一直在小镇外面，以自己独到的控马术将这些畜生重新聚拢起来，然后布置到各个路口呢。

　　这些强盗不跑还好，一跑，算是触怒了那些已经被凌武林改造完成的惊马了。

　　“轰隆隆！”马群仿佛大军一样，鼻息喷吐，眼睛赤红，冲着他们地动山摇的涌过来。

　　“不要啊！救命啊！”

　　“各位英雄好汉，我们投降！我们投降！”

　　“缴枪不杀啊，你们快说缴枪不杀啊……”

　　撕心裂肺的哭喊，惊慌失措的尖叫，到了这个时候，他们似乎终于知道后悔了。可是，已经完了。砧板上的鱼肉，还能让他们跑了不成？

　　超凡八人组潇洒的抽身后退，任由惊马群碾压了这群强盗。

　　不过又是时空泡中一个任务罢了，有什么不忍心的……

　　哦，这样说也不对，还真有不忍心的。

　　“卧槽，凌武林，还剩下这么多，你打算一个人包圆啊！”就听到肌肉男古力暴跳如雷的呐喊，和他一个悍然冲向了马群的雄壮背影。

　　蹄声隆隆，惊马践踏，血肉纷飞，哀嚎惨叫。

　　宛若地狱般的音效背景中，黄金色的天幕不知何时已经悄然敛去……

　　打扮的仿佛暗黑三里的巫医一样，却仍旧难掩天香国色的奈德丽，在一帮土著士兵的簇拥下，来到了肖凌一行人的面前，盈盈躬身致敬：“谢谢几位远方的勇士！”


第294章 通关奖励（一）

　　血腥的背景颜色渐渐变淡，哀哀惨叫的声音慢慢减低，随着奈德丽一行来到众人面前躬身拜谢，战斗彻底结束，众人期待已久的声音响起——

　　【恭喜你们，经过了重重艰难考验，通关了黄金城之谜剧本，通关难度经过调整为噩梦+级。由此评定你们的最终奖励。获得基础经验值9000，获得基础天命币3个银币。获得本世界货币1200。】

　　一连串带着叹号的奖励信息从上而下划过主界面，大家当然还是从第一个叹号点开查看。

　　“咻！”肌肉男古力吹了声响亮的口哨，难掩惊异，“竟然是噩梦+？至少要三次推进难度破解隐藏剧情才能达到的程度？咱们这次有这么屌吗？”

　　“第一次是预测到强盗突袭，第二次是地窟突然坍陷的随机加强难度时间，还有咱们最终选取的两边不靠，替土著民夺回宝藏的最难路线……也差不多吧？”温第掰指头数道，回想游戏过程，“还有那次，被即将行刑的强盗指控为内奸，还有三个谜题的任务……”

　　说完他靠了一声：“才噩梦+么，还觉得有点不够呢。经验值似乎也不算多……”

　　“不少了。这回又不是结束一块发的，前面已经分段发过了，每次万儿八千的，加起来也有两三万了。”厉胜开口道。

　　温第嘀咕：“那是你们没经过一次奖两万多的。”他说的是解谜任务，因为破解的超快，一次奖了一万多，乘上评定快两万了。

　　那些是只有他们四个卧底有的，对面的没有。

　　说起这个，对面几人就无语了。沉默了一会儿，纷纷扁嘴：“还不是你们抱中了肖学长的粗腿？要不是有肖学长，好几个地方你们根本就过不去吧……”

　　“早知道这样，当初我们根本就不越狱了……”几人羡慕嫉妒恨地说道。

　　“哈哈……”只惹得温第几人大笑，“抱大腿也是一门学问。不是想抱就能抱的。”

　　聒噪嘈杂间，几人齐齐转向肖凌：“对了，学长，有个问题一直想问，始终都没有机会……”

　　“什么问题？”肖凌本能地回道。他正在查看经验值，当然了，已经被主宰按照约定扣光了，显示是S级评定，应该乘以300%，但只有基础天命币和本世界货币×3了，经验值是0。

　　收入9个银币，3600本世界货币。

　　根据其他几人交头接耳的议论，他们的评定都是B，200%。

　　可能是因为整体通关难度比较高的关系吧，最终的评定明显上浮了一些。

　　几个人对视了几眼，异口同声说道：“就是……学长，你推理破解谜题超强，自己的战斗力也很不弱，属性看起来也蛮高的，为什么会留级呢？”

　　“这个……”

　　所谓人生四铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼。同为超凡者，又打过一回副本任务，基本前三样就齐活了，此时的交情和刚进副本时自然已经不同。

　　肖凌微微尴尬的摸摸鼻子：“我可没说我是留级的，你们回想刚见面时我自我介绍的话。”

　　刚见面时的自我介绍？一般人记不住，智力过十的基本还是能回忆起来了。温第和紫苏河皱眉沉思起来：“你当时说自己是调级的……”调级的……

　　猛然两人惊骇的抬起了头：不是从三年级留级难道是……不会吧？！

　　“哦哦哦……”猛然安欣然拍腿叫起来，“我想起了，好像这轮是有个一年级新生跳级了！我看过这消息的，就是忘了那家伙叫啥名字，难道是你？”

　　一群人齐齐倒抽一口冷气：“两个月四轮游戏，跳级升二年级？还有这样的变……天才？”都惊骇的看着肖凌。

　　安欣然纳闷：“这消息很是轰动了一阵儿呢，你们都没听说过？也太闭塞了吧？”女生还是要八卦一点的。

　　几人摇头：“天天特训，累的要死要活，哪有时间关注那些……”目光复杂的看着肖凌，一时间不晓得该怎么相处。

　　像刚才那样的崇拜模式吗？搞清楚，他们才是学长，人家是学弟啊！

　　换成趾高气昂的学长模式？不觉得有点滑稽么？

　　感受着那一道道尴尬的目光，肖凌微微一笑，这种低调装逼的感觉也蛮好的。继续翻看自己的奖励。肖凌的动作也提醒了其他人，现在是查看奖品时间，其他事可以以后再说。

　　【恭喜你们，以极限速度找到了邪神的黑血，获得特殊奖励，力量永久提升0.5。】

　　【恭喜你们，以极限速度找到了亵渎的法阵，获得特殊奖励，智力永久提升0.5。】

　　【恭喜你们，以极限速度找到了邪神的血裔奈德丽，获得特殊奖励，感性永久提升0.5。】

　　这是当初说好的，三个谜题极限破解的奖励。却没有想到，是直接奖励属性点。

　　不单单肖凌愣住了，边上一帮人也是惊呼连连。虽然听惊呼的声音，他们所奖励的属性远远没有肖凌的多，只有0.2或者0.3的样子。似乎直接奖励属性这种任务是很难遇到的，以他们二年级生的经验也不多见。

　　不要觉得给的这点属性根本不多，努力锻炼个把月就能出来。有些属性可以锻炼出来，有些属性是锻炼不出来的，比如说肖凌的力量还有感性，又比如说彭帅的智力和敏锐，卫菲菲的力量……

　　每个人天赋都不一样，有些属性基本不可能锻炼起来。这零点五加的，说不定抵得上肖凌半年甚至一年的苦修了。

　　当然了，基本没什么用。不过，力量和感性属性这么一加，至少过六及格了，不像以前那么寒碜，也算收获吧？

　　至于智力，直接达到了11.1，就更是锦上添花了。

　　肖凌这边消化吸收完了，另外一边则是则是彼此羡慕嫉妒。越越的羡慕卧底的拿的属性多，都是0.3。卧底的则羡慕越狱的，他们的拿的属性好用。

　　相比卧底方的解三谜，越狱方也有三项任务，对应着另外三种属性反射、耐力、敏锐。相比卧底几乎是为法师量身订造的属性，以近战为主的大部分人，还是更喜欢后者。

　　看着那帮人打打闹闹的样子，肖凌心中还真有点想小伙伴们了。

　　微微一笑点开了下一桩奖励——

　　【恭喜你们，完美通关了黄金城之谜副本。该副本的兑换窗口已经向你们打开，你们可以凭手中的本世界货币兑换自己想要的物品。】

　　然后一个仿佛海贼王世界兑换窗口般的页面弹了出来。不过，这个窗口就不像海贼王世界那样，是可以带出副本的了，仅限于副本中兑换，而且只能用这个世界的特产货币。

　　这一路任务下来，肖凌目前身上的货币总数是6150。

　　“竟然是自由兑换模式！高分高难度通关副本的福利就是好呀！”温第几人已经迫不及待的大叫起来。

　　好么？几次副本下来，要么是自选的，要么奖励物品就是量身定制的，还有一次甚至打开了永久兑换窗口，以至于肖凌对此都没什么特别的感觉了。

　　可仔细想想，特殊模式其实都是极端罕见的，是因为副本打的好才出现的。普通人打完副本的奖励通常也就是经验、钱、装备……差不多就完了。

　　装备还不一定是合用的，得出了副本之后和人兑换。而得分高的通常就不会如此。

　　打开兑换界面，兑换物分成了井然有序的三列——

　　第一列第一样圣光之体。这是一种特质，可以极大的减少类魔法力量造成的伤害，并对敌人进行圣光攻击。圣光拥有破除魔法以及抑制魔裔的力量。兑换需要货币3000。

　　这的确是一种很强大的特质。不过价格也相当高。

　　第二样是移动速度很快，造型相当拉风，几乎不吃魔法的C级坐骑圣光灵马，兑换价格1000。

　　第三样D级技能信仰铠甲，能以圣光力量制造一层抵挡敌人伤害的铠甲。兑换价格300。不过学会的前提是拥有圣光特质或者其他几种与之类似的阵营类特质。

　　后面还有开光的十字架、教堂的赞美诗、忏悔的圣光雕像等等一次性消耗品，或者解毒或者驱散状态或者强化属性等等。

　　第二列第一样是异端之体。当然也是一种特质，可以极大的增加拥有者伤口复原的能力。同时获得移动速度与敏锐方面的加成，以及对于精神类魔法的抗性。

　　总觉得后面的部分是主宰觉得这种奖励实在无法与圣光之体并列，才特别追加了一些。兑换同样需要3000货币。

　　第二样美洲红隼：移动速度超快，视野极其宽广的C级宠物，是高空侦察的好手。兑换价格1000。

　　第三样D级技能骑术：让人在颠簸的环境下，拥有额外的平衡性以保持战斗力。兑换价格300。

　　此外也有枪术技能，温彻斯特1873、柯尔特连发左轮之类的道具兑换。


第295章 通关奖励（二）

　　第三列第一样，黄金之体，还是一种特质。几乎没有任何加成效果，除了能够沟通不知道叫什么名目的黄金古神。兑换价格3000货币。

　　乍看起来这条奖励似乎不算什么……不，简直就是太弱了，弱到爆了。跟它的售价完全不对等。

　　不过，和第二件东西配合的话，则就不算什么。

　　第三列第二样，黄金封印之阵。这是一种B级技能，阵法。通过向黄金古神献祭，获得局域范围内的封印之力。

　　可以封印指定的特质，或者是属性。基本就是游戏中曾经出现过的亵渎法阵的削弱版。没有激活亵渎法阵所需要的那么多步骤和道具，但也没有那么强的威力。必备条件，黄金之体。兑换价格2000。

　　第三列第三样，黄金精华。这是一种武器精华，类似于一些游戏里的宝石或者符文，可以打在武器上的。

　　给武器附加特效，随机封禁对方一种特质。

　　6150块钱，兑换这么些东西，当真让人眼花缭乱很难挑选呀。

　　洞悉真相，肖凌发动自己很少用到的特质，对着兑换窗口仔细审视起来。这些兑换物表面看到的介绍天花乱坠，可实际上……除了表明了价格，给出了名字，都没有说具体的属性。

　　这和一年级的时候是很不一样。一年级时候奖品描述甚至能精确到小数点后面的数字。

　　所以到了二年级，突破敏锐后的洞悉真相，几乎是好多人的必备特质了。因为它可以通过这些含糊不清的介绍，看出更多的讯息来，就仿佛是游戏里的鉴定术。

　　不过还没等他仔细端详，另外一边已经吵吵嚷嚷的将一切都说出来了。

　　“就说吗，不可能给出这小镇居民那么强的圣光之力，简直就魔法无效了吗！哪是这么个难度的任务就出得来的？”喊叫的是温第。

　　“行了行了，50%的魔法伤害削减，也不错了，要啥自行车啊。”安慰的是李天霄。

　　“闹了半天，所谓的异端之体，就是耐力+2？”这个说话的是古力。

　　耐力能够大幅增加伤口愈合速度这是显然的。还能直接增加对血肉的控制力，控制了肌肉可以强化爆发力，控制了眼耳鼻喉可以增加五感的敏锐度，同时耐力属性也包含了对精神意志的评定，精神意志能够提升对魔法类的抗性。

　　所以，一切对异端之体的描述，也就变成了耐力+2。

　　“耐力凭空加2还不满足，耐力是很难练的了。”这个是凌武林。

　　听着他们说话的声音，看着他们有意无意瞄这边的眼神，肖凌笑了。

　　这些家伙是故意的。可能觉得自己身为两个月跳级的天才比较高冷，会耻于向他们询问这些事，而匆匆两个月的时间也未必能够掌握洞悉真相这样的大众技能，所以借闲聊提醒自己呢。

　　他微微一笑，也不揭破这份好意。

　　“草，这黄金之体的描述和隐藏属性也差的太多了吧？削减一切负面效果的持续时间50%。攻击附带黄金精华效果。这样的属性竟然直接给藏起来了……”紫苏河在高叫。

　　“也正常。这模式很明显，打通哪条路就有那条路的奖励。靠向小镇就是圣光，靠向强盗就是异端，只有两边不靠才能出现第三列。用膝盖想也知道，隐藏模式的奖励不可能比前两种差了。”厉胜相对冷静。

　　假如黄金之体真的什么也不提供，只能跟封印之阵配合的话，那它真不值那么多钱。

　　不过，真当它值得的时候，“就有点贵了……”

　　“有点贵了？黄金之体和黄金封印之阵明显是一套，二者配合能够发挥最大威力。你有5000？还是我有5000。”

　　这场任务下来，没有人凑够五千块钱，除了……肖凌。如此这般说着，一帮人的目光忍不住投向了肖凌。

　　羡慕的目光中，肖凌毫不犹豫的兑换出了黄金之体，黄金封印之阵再加上黄金精华。

　　不仅黄金之体有隐藏属性，黄金封印之阵也有隐藏属性。虽然，B级技能以他现在的等级和实力还无法掌握，慢慢升级总有掌握的一天吗。

　　至于效果完全被黄金之体覆盖的黄金精华，自己用不掉可以给小伙伴们用吗！

　　6150块，兑换完后还剩下450块。这450块钱，可以随便买点杂物，或者是兑换成第三列最后一样奖品——黄金。

　　黄金城之谜，当然有黄金了。或者说，这里所谓的本世界货币，本来就是黄金，1块钱就相当于一枚净重100克的金币，大约两万六千块钱。

　　450块钱，也就是45公斤黄金，大概值多少大家自己算就是了。

　　不过肖凌当然不会做这么糙的事。几下兑换完，他含笑走向了一帮同伙们，开始收取他的最后一样，不，最后两样奖励。

　　哦，对了，还有一系列的系统奖励，差点忘了说了——

　　【恭喜你，进入初二夜的第一场，便以完美成绩通关。至尊新人王称号自动晋升为初二之光。】

　　【初二之光称号，全属性+8，技能威力+8%。】

　　【恭喜你，以超乎寻常的速度完成了从无月夜到初二夜的晋升。称号记录就是用来破的自动获得晋升。】

　　【记录就是用来破的十，全属性+10，随等级获得一个自由点数。属性叠加在其他装备上。】

　　看来随着肖凌境界的升高，晋入初二夜后，这两种装备所能提供的属性上限也随之而提升了。一个+7，一个+9，不过是大一时候的极限罢了。

　　【恭喜你，抱着不给别人留活路的态度继续不懈努力，勇攀高峰。不给别人留活路称号自动晋级。】

　　一次任务，三种倚仗的称号齐齐升级，也让他的心里一下舒坦了。这回属性彻底有了保障了。而且可以预见，当升到初三夜，初四夜甚至更高的夜，这系列称号都将不断晋级给自己提供保障，只要自己能够不断的通关破记录。

　　咧嘴大笑着，他走向温第八人，径自伸出了手去，勾手收取自己的倒数第二样奖励。

　　对面的八个人很是愣了一下，然后才幡然醒悟。纷纷从腰间掏出了方方正正移动硬盘一样的东西递给了肖凌。

　　当然是超限灵质存储器，肖凌以大真言术凭空具现的道具。

　　整场战斗中，所有人都将这东西悬挂在腰间作战。两千多人还有两千多匹马的战场啊，肖凌看了一下读数，几乎每只存储器都存满了，足足九十多单位灵质，给楚甜甜从D级升到B级恐怕都足够了。

　　当然了，这只是其中一种材料。假如是其他灵体，90单位灵质差不多够用了，可楚甜甜不是普通灵体，她是功德灵，升级需要其他一些东西，最主要的就是功德。

　　这场任务完全是杀戮，功德半点没有，全部都是造孽了……

　　收了存储器，肖凌兴奋的查看着。不过立刻感受到了对面几人灼人的目光。

　　肖凌一拍脑袋想起来，帮自己采集灵质的人，自己答应会给他们一些额外报酬的。“报酬发给你们了，没发现么？”

　　“已经发了？在哪儿呢？在哪儿呢？”一群人茫然查找起来。直到肖凌将【讨价还价】技能翻出来给他们看。

　　当然是讨价还价。若不是有这技能，明明该是6150的总钱数，兑换完东西之后，又怎么可能莫名其妙的剩下450？

　　一圈人拍脑袋恍然，怪不得最后系统显现的钱数和发放的描述有所出入呢。仔细看看，详细记录里果然有讨价还价技能提高了5%获取的描述。

　　肖凌这有点占便宜了，讨价还价他肯定是要用的。用出来大家都受益，惠而不费。

　　不过，把存储器挂腰间帮忙收取灵质这种事同样也是顺便的，倒是正好了。

　　收拢了灵质存储器，不等这帮人将注意力转回去，肖凌立刻又将另一样东西亮了出来——海贼王世界兑换窗口。

　　几个人看到窗口先是震惊，好几秒钟才意识到了这是什么玩意。震惊之后是茫然不解，肖凌莫名其妙的把这东西拿出来干什么？

　　肖凌指了指兑换窗口的第二行，每十天刷新的海贼王世界的B级或者C级技能的兑换位以及下面那些刷新时间更短，价格更低的一些道具：“这上面有不少东西都是很适合现在的阶段。”

　　“大家有用不了的本世界货币我收，折算成这个界面上东西的优惠券。”

　　一帮人的眼睛一下亮了，虽然兑换窗口的物品还在刷新中。不过黑掉的位置可以看到上轮刷新物是什么——六式之月步，剑豪龙马之斩龙剑，鱼人空手道。除了技能当然还有装备以及特殊道具等等。

　　这些东西在购物网上并不罕见，但是……能以原价优惠购的机会可不多，肖凌给予他们的就是这个机会。

　　而对肖凌来说，海贼王兑换窗口里的东西总有机会买到。这个世界窗口的兑换机会却只有一次。


第296章 死了又死

　　一帮人于是有商有量，讨价还价。最终肖凌竟然又收拢起了2000本世界货币，额外兑换了两枚黄金精华。

　　这么一来，小伙伴四人，就人手一枚黄金精华了。到时候动手砍人，一人随机消一种特质，四个人同时动手，中招的还不得瞬间残了？

　　还不仅如此，黄金精华随机封印特质的同时，也能够采集特质的性能，为黄金封印之阵提供数据。

　　肖凌黄金之体一个人可以提供一种数量，再加上小伙伴们三个的话，就是四种封印选择，适用性会大大增强。

　　看着屏幕上曾经如流水般刷屏而过的信息，感受着体内一道一道凭空涌向的力量，搞定了所有收获的肖凌向土著居民们点头示意，确认了离开这个世界。

　　与此同时，也激活了渐渐已成为习惯的最后一个步骤……

　　眼前一亮，复又一暗。

　　离开副本出现在封神台的刹那，脑海中依稀有个惊惶的声音：“不要啊～～～”

　　然后人就在摩肩接踵的封神台了，初二学区的封神台。

　　时间显然已经不早，或者说太早了，人头簇拥，似乎已到了颁发本轮任务最佳队伍与MVP选手的时刻了。

　　凭空出现在封神台，温第、古力一帮二年级生迅速适应了穿越时空的眩晕，放眼四顾……

　　周围有认识的人跟他们打招呼，询问任务做的怎么样了。几个人矜持的笑，脸上的表情就让人知道结果美得很。

　　但只是随口应付，一群人放眼四顾，各自施展技能，很快找到了人群中的肖凌，面带笑容挤了过去。

　　这个小子可是个宝贝，入学不到三个月就升级的天才。假如别人还觉得，这压根不是实力的事，完全是撞大运的话，和肖凌一起通关的七个人最知道，肖凌彪悍的地方在哪里。

　　这样的人当然要狠狠的认识了。刚才在任务空间里发奖不方便说，就算说了也不够郑重，所有人都默契的等到此刻。一边往肖凌身边挤，一边构思着怎么能拉这小子入队，带他吃饭？特训？还是把妹子？

　　肯定是可以拉的。不管这小子以前有没有队，现在他的队肯定是撂在初一学区了，孤身一人，正是奇货可居，手快有手慢无啊……

　　更别说这家伙竟然还有海贼王世界兑换页这种传说中的玩意。就算拉不到入队，结个善缘，买东西给打折也不错了。

　　一帮人心里算盘拨拉的哗哗响，然而走着走着，他们的脚步放慢了。肖凌的状态似乎……不对劲！

　　疼！好疼啊！

　　肖凌不是怕疼的人，他不止一次经受过七贪军吸收天命的折磨，后来又拥有了吸血鬼不死身，能够大幅降低疼痛的刺激。

　　可是即便如此，那种发自心底的，仿佛身体每一个细胞都在抽搐、战栗，已经无法支撑的疼痛，还是瞬间将他击溃了。

　　肉体崩溃，灵魂瓦解，整个人就仿佛一蓬青烟一样消散了。

　　然后下一瞬间，身体一阵恍惚重又坚定，灵魂一阵眩晕重又清醒。

　　肖凌仍旧是在封神台上，原地都没有动。但是他心里知道，自己已经死了一回，又活了一回了……

　　生生疼晕的，疼死的，因为他跟上次离开副本一样，选择了清理欠账，结束契约。

　　上回他压制了一把契约武器的行刺，从剧本中直带到了剧本结束；这回他压制的是背叛圣光的惩罚，是苦修带的疼痛。若非有契约领域，他又怎么可能做到那种事？堂而皇之的拿苦修带，蒙蔽了一镇的人。

　　可是，说谎是要付出代价的，尤其是这种面对神灵的谎言。当时可以没事，但是借的钱终归是要还的，该有的惩罚终归是要来的。

　　他的领域之力只修行到了拖延契约的程度，还没办法任意的撕毁背弃契约。

　　只是他没有想到，圣光的惩罚竟然会如此之重！他要付出的代价竟然如此之大！

　　在主面前宣誓而毫无恭敬之心，死！

　　对主毫无敬意而入教，死！

　　当着主的面撒谎，死！

　　以邪门歪道冒充圣光，死！

　　以邪门歪道哄骗信徒，死！

　　背弃信主的誓言，死！

　　当着主的面撒谎，死！

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　……

　　澎湃的圣光力量从身体勒系苦修带的地方涌向，摧残着肖凌身体的每一处，摧枯拉朽，势如破竹！一次又一次！

　　与此同时，他脑海中圣歌激荡，“哈……利路亚，哈……利路亚，哈利路亚……”同样一次又一次。几乎每一次响起，就意味着又一次的死而复生。

　　每死一次，都会凭着封神榜的力量复生。扣除大约两个银币，这是肖凌现在的等级在封神榜存档的花销。是仗着星辰卡的等级打了二折的。

　　当同队的七人从人山人海中找到他的时候，他就正这样死去活来着……

　　眨眼间封神榜的次数用光了。肖凌不能说是超凡者里的大富豪，也绝对称得上一个小富翁了，记录存档眨眼间就用光了。这是有次数限制的，因为消耗的是封神榜的能量。

　　而封神榜的能量并不是无穷的，分配每个单人是有定额的。看来是大约十次的样子。

　　前后不过几分钟时间，肖凌便如此死去活来了足足十次，将分配给他的定额耗光了。

　　再死，就不是两个银币，而是十个银币，复活的地方也不再是封神台了，而是天宫学院里的随机地点。

　　根据超凡者的设定，每次死而复生，他们应该是从时空流一些异乎寻常的时空畸点出现的，往往伴随着雷鸣闪电或者其他一些异常天象，就仿佛是传送一样。有时候甚至无法直接复活，需要等上一段时间，或者是……干脆迷失在时空罅隙里了。

　　不过天宫学院做过特殊的布置，只要在学园范围内挂的，都会在学园范围内重生。而且扣除的天命币比较少，有点像通过封神台进入时空泡与野生超凡者望月参拜进入时空泡那样的差别……

　　于是温第、古力七人就眼睁睁看着肖凌嘶吼着，狰狞着，痛楚着，身体“蓬”的化作青烟消失，和周围一圈围观的人一起面面相觑，不明所以。

　　封神台上消失后，肖凌开始在学园内部随机刷新。

　　继续死，不停死，一直死……

　　一开始肖凌已经疼到混沌的头脑，还觉得死个十次八次的，等宣布的一条条罪名都念完的，这事就应该挨过去了。

　　可是……

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　背弃誓言行杀戮之事，死！

　　……

　　到了这里，似乎系统卡机了，一条罪名没完没了的一直念。

　　怀疑是卡机的时候，痛的撕心裂肺痛心疾首的肖凌生生出了一身冷汗。可是猛然意识到这卡机现象是怎么来的时候，他的身上又是一身冷汗。

　　出现重复的不单单是这条，仔细想想，前面那些也有重复的。

　　为什么有重复的？

　　因为同一个罪名，你犯了不止一回，每犯一回似乎就得死一次。最后这条是犯了什么事？杀人！杀了多少人？连镇民带强盗，那简直是数都数不清了……

　　肖凌现在虽然是个小富翁了，身上的钱却不多，前面的钱都用来补现实世界那一趟的亏空了，不仅补了自己的，也补了两位老师的，毕竟林紫涵和董八卦下一趟界也是为了自己，总不好意思让人出力又出钱吧。

　　倘若自己没能力还也倒罢了，既然有能力，而且就一两个月的事，肖凌可不是那种赖账不还的人。事实上，他身上有债欠着就不舒服，非得还上了才觉得无债一身轻。

　　多余的钱都还账了，小伙伴们又每人给了百十来银币花销，他自己身上，于是就剩220银币了，后面的零头还是这回副本里赚的。

　　封神台上的十次将零头耗光了，前头的整数也在每次十次的扣除中开始减少。这样下去，也不过再死二十次的，根本不可能够用。

　　忍受着剧痛，肖凌竭尽全力发动了能力，他要借钱，他要贷款，先把这阵熬过去再说。就仿佛溺水的人试图抓住一颗稻草，就仿佛吸毒的人想要再来一口……

　　然而就在他努力操作的时候，脑袋中蓦然一阵悠悠叹息传来：“挨不过去的，不要挣扎了……”巫四海的声音。

　　能挨过去！任务期间我杀的人数并不多。肖凌笃定。他甚至能够数出来自己杀了多少人，毕竟也是智力马上13，思维四倍速，不，现在反射原始属性加装备正好12，差不多是五倍速了。

　　自己应该杀了六十八个人，整个任务期间全算上。自己主要是出主意想办法了，真正动手还是不多的。

　　“亲自动手六十八，策划杀了多少人呢？还有合伙行凶？”

　　那些未必会算吧？

　　“不是未必，而是一定。你看看自己现在被扣的德性……这劫你逃不过了。”


第297章 冰雪的世界

　　巫四海的话不能全信，所以该贷款肖凌还是贷了，该挣扎肖凌还是挣了，但是……

　　尝试操作后他才发现，自己压根贷不到钱。因为正处于异常状态，就仿佛是……银行只会向经营顺利的公司贷款，只会对陷入麻烦的公司敬而远之一样。

　　把身上的东西放到内网上拍卖？他平均十几二十秒钟就要疼的死上一回，这么短的时间，根本就不够登陆学园帐号，寄售物品的；就算他指如疾风是如闪电的成功了，也根本没有足够的时间把东西卖出去，除非是价格低到令人发指，秒卖。可是那样……又能换几个钱，死一次都不够的。

　　找小伙伴们借？十几二十秒的，打个电话，对面磨蹭一会儿，时间就过去一半了，接通，寒暄……说不上几个字就要死掉刷新了。

　　而且他现在疼啊，疼的痛彻心扉，疼的撕心裂肺，疼的仿佛被通了超千伏的高压，疼的仿佛得了羊癫疯。所有念头都是脑子里想想而已，话根本说不出来，喉咙里只有痛叫，手指只有抽搐。

　　像仗着契约领域抵押贷款这只是动动脑子的还可以尝试，任何试图有所动作的求救根本就是徒劳。别说打电话发短信求救了，他连手机都压根掏不出来……

　　只能这样僵直着，哆嗦着，眼睁睁看着操作界面的钱币数随着死亡重生不断的扣除。

　　216！214！212！……

　　200！190！180！……

　　30！20！10……

　　天命币扣除到零之后，装备也开始消散，杰克的开膛刀！音波铛！复苏之衣！烧烤宝典！木桶的最后一块！神奇的糖！神奇的虎钳！夜色斗篷！……一桩桩一件件。

　　当死到了某个次数，猛然间，死而复生的场景再不是灯火通明，高楼林立，仿佛现代都市般的天宫学园了，而换成了苍茫的群山，波涛汹涌的大海，一望无际的沙漠……

　　又死了几回，猛然眼前场景再换。换成了漆黑一片的星空，星空中有星系旋转，有星辰明灭，灭了的星辰爆炸破碎，残骸重又凝聚成了新的星辰，星系形成、运转，又与别的星系交汇碰撞，仿佛世界最宏伟的华尔兹，彼此萦绕纠缠，中心处合为一体，猛然有照亮宇宙的光束从星系中心上下强烈喷发出来，而那华丽的尾翼，却又悄然间脱离了新星系的束缚，在宇宙间漂流游荡，直到被另外的星系俘获，或者就那样继续游荡下去，成为星际间的流浪者。

　　而肖凌，就这样漂浮的无尽的虚空里，仿佛那些流浪的星辰一样。

　　虚空中，悠悠叹息响起：“唉，也是老夫疏忽了。既然你小子踏入了领域，还是契约领域，老夫早该跟你说，有些东西是不能沾的！”

　　“罢了罢了……反正老夫只是一缕残魂，你小子挂了，老夫也得灰灰。拼着烟消云散……”

　　声音渐渐低落。猛然一股强光从肖凌体内迸发，照亮了四周无尽的虚空。仔细看看，强光在虚空中蜿蜒割裂的轨迹，正仿佛是闪电一般。

　　肖凌的身躯，于是悄无声息的花光、消失……

　　……

　　“啊啊啊……”肖凌猛然睁开眼睛，从噩梦中惊醒。

　　不过，一睁开眼睛。透骨的冰寒让他激灵灵打个冷战。就仿佛是从温暖如夏的热被窝里，一瞬间赤身果体的来到了冰天雪地的极地世界。

　　不，不是仿佛，简直就是！

　　肖凌睁开眼睛看着白茫茫的世界，刚从一个噩梦中醒来，似乎又进入了另一个噩梦。

　　地上坐起来，他愣愣看着至少有一两尺厚积雪的深山老林。

　　这里地形起伏一望无际，完全被冰雪覆盖了。不单单是地面，还有不远处那一片片宛如宝塔般的落叶松林，也都被冰雪覆盖，银装素裹。树木都被冰雪覆盖，灌木与花草更不用说了，都被埋在厚厚的冰雪下面……

　　前面倘若有坑，你根本看不出来，因为早已被冰雪填满；前面倘若有个鼓包，你也完全看不出来，那究竟是一个土堆，是一块石头，抑或者只是一丛灌木顶起来的。

　　而且不单单山坡、林木，甚至是这片天地，都被冰雪覆盖了。

　　鹅毛大雪夹着冷风，铺天盖地的落到这片山坡上。通常的雪是不妨碍视野的，但是这雪下的，能见度都降低了。放眼望去，远方的山峦起伏朦朦胧胧根本看不清楚。

　　“轰隆！轰隆！”下雪的同时，又伴随着一声一声的闷雷。冬雷震震绝对是逆反常理的现象，假如发生了，就意味着最激烈的冷热气流的交汇。

　　即便肖凌是超凡者，被这连风带雪的寒流一扑，瞬间仿佛被剥光了一样，冷的寒彻入骨，冷的牙齿打颤，冷的……周身上下没有一丝热乎气儿，那寒意几乎要把心肝脾肺肾甚至是他的思维都要冻结起来了。

　　仔细瞅瞅，他本来也没穿多少。来这之前的天宫正是八月份，一年中最热的时候，他浑身上下就穿了件T恤和五分裤，跟没穿有很大区别吗？

　　“阿嚏！”抱臂缩身打个喷嚏，一身上下鸡皮疙瘩密密麻麻，大的跟粉刺似的。不单汗毛竖起来了竭力保暖，甚至是头发和体表的所有毛发都竖起来了。可是又有什么用？

　　暖意流失，寒意入侵，给肖凌感觉用不了几秒钟，自己的血液就要凝固，身躯就要冻结了。

　　真他妈的太冷了！冻毙了！打着哆嗦，抱成一团肖凌抬头向天：“草泥马，巫四海，是不是又是你捣的鬼？”

　　寂然无声。声音眨眼间飘散在空中，回应他的只有“呜呜”的漫天风雪。

　　“草，不要以为你耍这种手段就能困住我！”等了一阵儿没有回音，肖凌恨恨咬牙，“给我……破！”

　　彻骨的冰寒中，他凝聚心神，集中意念，调集身体的全部能量要毁灭这冰封的幻境。

　　然而，一次没有用；第二次，还是没有用……

　　别说破裂了，肖凌清晰可以感觉到，四周围的世界连动摇都没有动摇。第三次！第四次！

　　就算幻境再坚固，以自己的能力破除不了，至少该动摇几下吧。

　　难道这里不是意念世界，自己被传送到了不知道哪个时空流的现实？

　　而且，一直缩在第二魄位置，仿佛家里多了个不速之客的巫四海，不晓得什么时候竟然消失了？消失的无影无踪？就算在任务时空，他顶多也只是进入休眠仿佛死了一样，从来没有失踪过啊。

　　肖凌愣愣向天，恍若雕塑，有些参不透看不破。

　　然而风雪如烟，不过几秒钟功夫，他的头发肩膀就被雪铺上了一层。

　　“阿嚏！”猛然又一个惊天动地的喷嚏将肖凌惊醒了。跳脚咒骂几句，肖凌试图打开空间袋。环境温度这么低，自己继续这样果奔下去的话，没有一会儿就要被冻成冰雕了。

　　然而……意念一动系统提示传来：你的天命币不足以在现实世界打开空间袋。

　　现实世界打开空间袋竟然是需要花钱的么？这点肖凌都从来没有意识到，本能的打开系统界面往天命币数上一看，他倒抽一口冷气，0！

　　天命币数值的位置上，只有一个大大的刺眼的红色的0。

　　他彻底破产了！

　　脑海中，封神台上众目睽睽下死去活来，从封神台又死到了学园随机点，又从随机点死到了虚空……曾经系过的苦修带，仿佛烙铁一样发热发烫，将撕心裂肺的疼痛灌入体内的一幕幕，情不自禁的在眼前浮现。

　　肖凌忍不住往胸口摸了一把，触手生疼。掀开T恤衫脖领往里面一看，密密麻麻的疤痕往下通到肚子，往上连到后背……仿佛是基督教传说中的圣痕。

　　一切都是真的？不是自己的幻象？自己因为睁眼说瞎话蒙蔽上帝啥的，愣是被罚的死去活来，一贫如洗？

　　猛然肖凌愣住了，狠狠锤了几下脑袋。

　　主、上帝、耶稣……世界三大宗教基督、伊斯兰、佛教，信仰主的基督教可是信徒人数最多的宗教，不单单是在肖凌的位面，在许许多多的位面，凡是公元之后的分裂位面，几乎都有莫大的影响力。

　　用他自己的观点来说，这样的先知大能，说不定就是时空竞技场观众席上的一位啊……

　　摔啊，失策，当真失策了！回想着死去活来之际，脑海中那翻来覆去的“哈利路亚”，那一条条仿佛刷屏而过的惩戒……肖凌心中悚然。

　　哦？仔细一看，那惩戒虽然十分的凶残，折磨虽然痛苦的吓人，所谓福祸相依倒也不是没有根据的……

　　不知不觉间，他的力量竟然从6.1涨到6.6了，提高了0.5。而耐力，更是从8.8涨到了9.2。虽然只涨了0.4，6上下的0.5能和9左右的0.4相提并论么？前者5个属性点就够了，后者掰指头算算，要足足10个属性点呢。


第298章 一个点数的生死

　　再仔细瞅瞅，甚至基因解锁进度都提高到了0.008%。

　　怪不得这冰天雪地大雪烽烟的，他也没有立刻冻成冰棍。

　　耐力，那跟抗性是直接挂钩的，正可以抵御这狗日的暴雪天气。

　　哦，对了，还有吸血鬼不死身，也是可以抵抗寒冷的。吸血鬼本来就不怕冷，血流速度慢体温低是常态，否则肖凌早冻成雪地里一根冰棍，哪里还能好好喘气儿？

　　“啊～～～嚏！”情不自禁的又一个喷嚏打算了肖凌的思路。这回的喷嚏，感觉鼻涕混着脑浆子一块儿喷出来了。这地儿真的实在太冷了，恐怕有零下几十度，而且这里……到底是什么地方啊？

　　抱臂瑟缩一下，那种冰冷的感觉已经浸透皮肤快深入到骨头里了。肖凌知道，现在实在不是考虑那些时空大背景的时候，当务之急还是先找个地方保持温度。

　　就算自己耐力9.2装备属性9.8，还有吸血鬼不死身，也不可能跟没事人一样一直这样杵着……

　　他抬头看看那扑天的大雪。倒是省事了，也不需要别的，光是拿眼睛看就能清楚的知道风向风速。铺天盖地的大雪，就是漫天风的脚印。

　　他眼睛追逐着那鹅毛大的雪花四下逡巡，没有一会儿眼睛一亮，深一脚浅一脚撒腿奔向了一处背风的所在。

　　不冷！不冷！一点都不冷！一边奔跑，肖凌一边在心中催眠自己。不催眠不行啊，那呼呼的背风吹在身上，跟刀子割肉一样，那痛楚跟承受圣光之刑的时候比也差不多了。

　　背风的地方雪一点不小。但是因为风小，雪到了这里便会自然沉降，很快就会积出厚厚一层来。明显可以看到雪地里一道风吹的弧线仿佛波浪一样，沿着波浪，这边和那边雪的厚度直接差了数尺。

　　深一脚浅一脚的奔过去，背风风小，先让几乎已经冻僵的肖凌感觉到了些微的暖意。当然了，这只是错觉。

　　有风的地方零下三十度，背风的地方零下二十度……同样会把人冻成人干，只是时间长短的区别。

　　奔跑的过程中肖凌已经脱下了T恤衫。这种夏天的衣服本来就是导热让人凉快的，这样的大雪天里穿在身上冰凉冰凉跟裹了层冰一样，还不如直接脱下来呢。

　　脱了T恤，胡乱往手上一缠，肖凌就冲进了堆了至少几尺深的雪窝里。一阵翻腾，拿裹着T恤的手排开了积雪，很快挖开了一个洞。

　　挖雪这事，其实最让人难以忍受的不是雪太冷，而是雪与手接触后融化成水，在这个过程中会带走皮肤表面大量的热量；而水暴漏在空气中被风吹着化成水蒸气，又会带走大量热量。

　　干燥皮肤散发热量的速度，和被水打湿的皮肤散发热量的速度差了足足二十五倍！

　　T恤衫的作用就在这里了，隔绝了手与雪直接接触，保持手的干燥，才能毫无顾忌的挖雪，否则洞还没有挖好，自己的手先要被冻坏了。

　　至于大雪落在身上也会融化也会导致失温，就得靠哆嗦，靠颤抖，靠手时不时的扫落下去了……

　　身体表面包括胳膊脂肪层毕竟还是略厚，相对耐冷一些。而且剧烈的活动也能产生些热量抵消失温。两只手是负责干活的，没有阻挡只能和雪直接接触，假如被冻僵了，颤抖哆嗦不好使了，到最后连洞都挖不了，那真只有赤条条冻毙在这茫茫雪原上了。

　　这时候雪才刚下，着实松软。肖凌一边哆嗦一边流涕，一边咬牙催眠自己一边奋力挖掘，没有几下积雪就被他掏出了一个大洞。

　　可是这样松软的雪也是压根没有多大的支撑力量的……一边挖一边塌。

　　所以肖凌的目标从一开始也不是它们。T恤套手将表面积存的一层雪推开，肖凌从雪中拽出了一节两指粗的枯枝。这是他选这个地方的第二个理由。

　　抽出了枯枝，也就接触到了里面厚实的下层积雪。那是往日的旧雪，慢慢的累积堆叠慢慢硬化，渐渐形成了厚厚一层。

　　这地方侧向是个风口，风从中间灌过来，正对风口的地方雪比别的地方都薄。而风口的两边，积雪就比较厚了，都是被吹过来了……这场雪下的是如此之大，肖凌就赌这场雪不是此间第一场雪，背风处肯定会留有以前的硬化积雪。

　　很幸运他猜对了！

　　新雪没有可塑性，想要从中掏个洞垒个避风雪屋还要挤压夯实，太麻烦也太耗体力了，每时每刻都在失温的肖凌根本没有那时间。相比之下，硬化积雪可塑性就强多了。

　　而且也只有这样的位置，才可能有足够厚的积雪。因为这里还有树，有树就意味着这里不是永冻的地方，一年是有春夏秋冬的，有雪全化的时候。

　　强自忍受着严寒的折磨，肖凌抡着松枝撅着屁股仿佛老鼠一样在硬化积雪上挖凿起来。

　　运动确实产生热量。不过相比这个冷酷的世界，那点热量刚生出来就被吹的无影无踪了。

　　“咯咯咯咯……”清楚可以听到，肖凌的牙齿忍不住对撞，就跟老鼠磕木板磨牙似的。

　　“草，姓巫的，别让我知道，这是你捣的鬼。让我知道，拼着走火入魔也得办了你！咯咯咯……”

　　“草，姓耶的，别让劳资知道，这是你做的怪。让劳资知道，哪怕你是上帝，早晚也办了啊！啊啊啊……”

　　人的潜力是无穷的。

　　一边靠着剧烈的运动，一边靠着无穷的恨意，肖凌的身体竟隐约有回暖的驱使。

　　可惜这种现象只是暂时的。这么冷的环境下，热量的流失是惊人的。人身体存储的热量就那么多，现在消耗掉了，一会儿就没得消耗了。

　　当务之急还是想尽一切办法阻止热量的流逝。

　　奋力挖掘，努力开凿，花了几分钟功夫，快要冻僵的肖凌总算在陈雪上掏出了个三尺见方，几乎刚刚能容他盘腿坐在里面的洞。挖出来的雪让他堆成了一道松散的雪脊。

　　缩身钻进洞中，他将还连着干枯针叶的松枝折断插盖在了洞口，好像关上门一样，将风雪挡在了外面。

　　当然了，那只是美好的想象，几根松枝又能挡住多少风雪？

　　只是相对“呼呼呼”猛吹的狂风，这里既是背风处，又经过这层层的阻挡，风速相对较低罢了。时不时风转向的时候，依旧会有冻澈肺腑的寒意涌进来。

　　关键不是松枝，而是外面他特意堆放的那些新雪。在强风的吹拂下，它们会渐渐的被吹开吹散，然后覆盖到洞口插松枝上，最快速度在洞口堆积起来。

　　只要雪继续这样下，风继续这样刮，用不了十几分钟最多一个小时，积雪就会将洞口彻底封住，让洞里再没有风透进来。

　　不过，这仍旧只是救急，不是最终的解决办法……

　　一个几乎赤裸的人钻在这雪洞里，就算逃过了外面的大雪烽烟，又能坚持多久？雪洞终究还是雪洞，不是暖炕。肖凌也根本没有火种可以生火取暖。

　　肖凌抱团缩身盘腿坐在雪洞里，T恤已经重新穿上了。冰凉的雪窟洞壁寒气直冒，不过好歹比暴露在外面的时候强些了。

　　强忍着哆嗦抽搐，那已经深入了骨髓的寒意，肖凌立刻开始了下一个阶段——他要冲关耐力，凝结特质。

　　耐力9.2，装备属性提供0.6，9.8的耐力上限，23个自由点数，应该够用的了。

　　假如不够用也没办法，他就得冻毙在这里了。

　　事实上就算不遇到这件事，这回通关了任务回到天宫，他也打算把耐力给升了。

　　只是所凝结的特质，就不能像以前计划的那样了……也没办法，保命要紧吧。

　　肖凌闭目冥思，自我催眠将一身上下的冰寒气息排出体外，调集一身上下的异能量按照自己的意识编织特效。自由点数一个一个不要钱一样投进去。没有天命币，只有靠自由点数硬顶了，否则23个自由点数，哪需要担心数目不够的问题？

　　上一秒钟，肖凌咬牙切齿凝聚意志进入了冥思，下一秒钟猛然肖凌睁眼笑起来，也不知是苦笑还是得意的笑。他喃喃自语：“还不错，不算倒霉到了极点。”

　　为什么这么说？因为……事情已经成了！通关已经成功了！也就比打个哆嗦慢一点吧。

　　就这么成了？

　　就这么成了。因为……他已经有耐力系特质了——血脉归返！

　　当他投入点数开始冲关，刚刚才投了一个点，源于血脉的异能量就源源不断的按照自己的方式流动起来。而且这种方式他还不陌生，曾经感受过的——上次回到现实，在火车上被七贪军的恐怖分子偷袭。当时被巫四海接管了身体，就是这种感觉。

　　根本不需要他做些什么，所谓凝结特质，就仿佛是学骑自行车或者游泳，初学的时候是很难的，一旦你学会了，稀松平常根本不算什么。


第299章 热力学三定律

　　早知道，早知道是这样……挖什么雪窟窿呀，直接原地入定就搞定了。肖凌哭笑不得。

　　立刻按照巫四海使用这种力量的方式，催发运转，熟极而流毫无滞涩。一股股说不上是暖意，但却确确实实化开了那彻骨冰寒的气息缓缓在他体内流淌。

　　总之，1个点数，耐力冲关成功！

　　耐力刹那间从9.2+0.6变成了10+1.8。基因解锁进度更达到0.0084%。瞬间强化了几乎两倍的素质，让肖凌终于摆脱了那种马上就要变冰块的紧迫感。

　　不过取而代之的，却是通体的酥麻刺痒，让人百爪挠心，让人痛不欲生。

　　确实冷啊！太冷了！虽然有超凡之力护身，而且竭尽全力的加快速度，他显然还是被冻僵了。

　　这是身体从冻僵恢复到常态的必经阶段。

　　而且还不是全部。

　　哪怕用雪窟窿隔绝了外面的风，雪窟窿里面依旧滴水成冰，尿尿成棍。这只是从零下三十度回复到零下十度的复苏罢了。

　　身躯颤抖，咬牙忍住新的折磨，感受到血脉归返的特质和耐力属性渐渐圆融融洽，仿佛水与可溶物，仿佛雾霾混进了大气层，肖凌立刻发动了血脉归返。

　　虽然不是预想中的可以保暖的特质，倒也可以将就着用了……

　　天命币归零，空间袋无法打开，所有有名有姓有等级的技能都无法使用，包括复制物品这样的，否则肖凌何苦来挖雪洞？

　　不过天命武装、源于特质的能力，比如说真理扉页的记在，极限思维的倍速，吸血鬼不死身这些是可以使用不受影响的。就仿佛他的属性突破了时空极限就是突破了，不会强行将之削弱。当然也包括血脉归返。

　　血脉归返可以净化基因，提纯血脉力量，这是它的特性。不过所谓的提纯净化，不是能够凭空得来的，首先需要有基因标志物。

　　你想拥有熊的力量，你得先研究明白了熊的基因图谱或者是让天宫的医生给你做手术，将一部分熊的血肉移植到你的体内，以特殊的方法维持活性。这样当你要变熊的时候，就知道该怎么变了。

　　你想拥有鹰的视力，也必须做类似的研究或者手术。

　　而肖凌，到目前为止他的基因标志物只有一种——吸血鬼。吸血鬼不死身的被动技能提供了这样的靶向。

　　不过除了吸血鬼不死身，每个人体内其实都还隐藏着另外一种基因标志物，不管什么时候，都始终存在的基因定位物。

　　血脉归返！

　　感受到了那股力量，肖凌立刻激活了新特质，唤醒了体内的隐藏力量。

　　于是清晰可以看到他的体表，一根根毛发以肉眼可见的速度生长起来，变黑，变粗，变密，很快在体表编织了细密的一层。肖凌继续催发力量，毛发也跟着不断的变的更粗，更长，更黑，直到一层棕色的，至少有一寸来厚的毛发披到了身上。肖凌停止了能力。

　　所有人类都有的基因标志物——古猿。所有人类都是从古猿进化来的。

　　甚至都不需要拥有超凡力量，现实世界偶尔就会有人因为基因突变导致了返祖现象，而一身的毛发特别浓密仿佛猴子一样。

　　浓密的毛发披在身上，甚至是脸上，遮住身体大部分裸露的皮肤，肖凌总算感觉到了温暖。这身皮毛差不多抵得上一件羽绒服了，再加上他现在高达11.8的耐力已经吸血不死身，总算不至于冻毙当场了。

　　“呼……”肖凌长长舒了口气，吐出的气息在鼻端凝成白雾，仿佛他心中的忧虑，憋不住藏不下啊。

　　不会直接冻毙在风雪里，不代表着就能够逃出生天。人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　刚刚解决了穿暖的问题，他的肚子却“咕噜咕噜”叫起来了。

　　也没办法，这些漂亮厚实的皮毛不是凭空变出来的，所有凭空变的东西都是不持久的。这是消耗体内养分长出来的。在上个时空位面，他就是连场大战没怎么休息，出来之后，又经受了死去活来不晓得多少次的酷刑，再加上这着实耗费能量的返祖技能……

　　结果就是，他饿了。还不是一般的饿，是很饿很饿。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。

　　感受着饥饿，听着肚子咕噜噜的作响，肖凌盘膝不动，进入了下一个阶段的冥想。

　　回想这趟副本到如今，力量提高了0.5，耐力提高了足足有2，智力、感性也都提高了0.5。初二之光称号与记录就是用来的破的称号全面升级，相当于全属性提高了1左右。还有基因解锁进度，增加了0.0014%。连特质也增加了一种，黄金之体。

　　这种全方位的提升，必然可以导致另外一个东西的提升——无字天书，他的天命武装。

　　掏出这件眼下唯一能用的道具，肖凌将一个自由点数转化为纯粹的天命能量，一股脑投进了书中，提纯、强化、加持天书的力量。

　　一个自由点数不够，那就两个；两个不够，那就三个……生死关头肖凌也顾不上那么多了，点数一个一个不要钱一样投了进去。眨眼间22个自由点数只剩下了10点。

　　而天书也终于如他所愿的升级成功！

　　技能提升效果赫然从12%，一下提升到22%！使用自由点数的天命精华加持天命武装，似乎有特别的强化效果。只是自由点数通常都用来冲关了，估计没有几个人像肖凌一样，还有那么多剩余点数，至少在27级的时候不能够。

　　空白页数量也一下从七页增加到了九页。

　　不过以上两种都不是关键！最重要的是真理扉页。金光流淌，天命凝聚，只有两页的真理扉页经过这次强化，赫然达到了三页，可以同时记录三种定律了！

　　还不仅如此，由于智力大幅提升，无字天书对技能提升效果也大幅提升，二者的叠加令得真理扉页的定律特效，从百分之二十多一下提高到了百分之三十左右，作用力与反作用力定律当然也随之增加到了百分之十五。

　　若不是落到这种环境被逼到了这个地步已经没有办法了，肖凌真不会做这么鲁莽的事……

　　若不是做出了这么鲁莽的事，他恐怕也不知道，自己随身竟然还有这么多的潜力可挖！

　　雪洞隔风，毛发隔温，身体渐渐回暖；能量的不断消耗，却让肚子的饥饿益发严重了。

　　升级了无字天书，捂着肚子，肖凌闭上眼睛，马不停蹄又开始了另外一项冥思。

　　没办法，时乖命蹇，人穷命贱，此时不拼了老命还待何时？

　　智力12.9，记忆越发的清晰，思维越发的凝练；反射12整，极限思维的倍速提高到了五……脑海中的记忆，于是仿佛高速电影一样流过，那样的清晰。

　　都是一些董八卦给他上课的内容，以及一些书本上的理论知识。早已经铭刻在了脑子里，只是因为时间仓促无暇理会，所以走马观花的看了一遍并没有深入的了解。

　　到了这一刻肖凌才发现，人学习的最大动力，原来不是好奇心，也不是求知欲，或者诸如此类的东西，而是求生意志啊！

　　假如高考成绩不好不是上不了大学，而是会挂掉的话……平均分提高一百简直就跟小菜一样。

　　就好像此时此刻的他吧，原本好多的疑难、关键点、不明白的地方，随着重新的领悟，随着走马观花的重温，竟然势如破竹，摧枯拉朽！

　　前后用了也就十几二十分钟时间吧，肖凌就觉得脑海中的知识点已经豁然贯通尽在掌握。

　　于是，凝重的翻开无字天书，他缓缓开始在真理扉页上书写新的定律，第一次书写——

　　热力学第一定律，也可以称之为能量守恒定律：能量既不能凭空产生，也不能凭空消失，它只能从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转移和转化的过程中，能量的总量不变。

　　书写顺利完成！定律的特效为：当能量从一种形式转化为另一种形式，或者是从一个物体转移到另一个物体的时候，你可以令其凭空生出30%的余量。

　　有了这招，体内积蓄的能量转化为行动力的时候，就可以凭空增加30%了；假如能找到食物果腹，自然也可以提高30%的利用率。

　　热力学第二定律：热量可以自发地从温度高的物体传递到较冷的物体，但不可能自发地从温度低的物体传递到温度高的物体；

　　书写再次顺利完成！定律的特效是：你可以控制热量一个物体传递到另一个物体的效率，令其加快或者减缓30%。

　　有了这条定律写在书上，肖凌长舒了口气。有了体毛隔热，再加上30%的热量消耗速度，他总算真正感觉到温暖了！

　　至于第三定律，绝对零度不可能达到……成功倒是成功了，但是竟然没有任何特效，是一条废定律。


第300章 还是体力新特质

　　热力学第一定律，强化身体的生物能转化30%，也就相当于提高30%体力；

　　热力学第二定律，减少热量的流失速度30%，相当于浓密的毛发之外又披了一件衣服；

　　万有引力定律，减少自身的重量30%，肖凌64kg公斤的体重，于是减少到了45公斤。

　　前两条定律主要是用来保暖的，第三条定律则是为了在这风雪天中方便行走。积雪太深身体由于自重会陷入雪中，肖凌的体重减少到了苗条女生的程度，而脚掌鞋子还是男性的规模，这大大减轻了雪中行走的消耗。

　　一切准备妥当，肖凌推开了已经被碎雪彻底封住的雪窟洞口。

　　长身站起，一阵凛冽的狂风吹来，依旧冻人。不过经过重重防护，好歹不是无法忍受的程度了。

　　肖凌打个寒战，毛发上瞬间堆积的风雪就被寒战抖的脱落了。

　　雪天行走艰难，大雪松软是一个方面；为了御寒，从头到脚套的衣服裤子鞋子太过笨重，不仅大大的增加了重量，还会束缚身体的行动力，这是另一个方面。

　　第一个问题无法解决，第二个问题在肖凌身上却不存在。毛发是自己长出来的，松软结实而且够轻，根本不影响行动。

　　从头到脚披了一身长毛仿佛野怪一般，肖凌抱臂减少身体与空气接触的面积，缩着脖子，弓着身子，走进了大雪中，至于目标，当然是几里外放眼可以看到的那片松树林了。

　　到了冬天，所有其他草木都凋零了，衰败了，只有一颗颗青松还站着。当然了它们也不轻松，因为大雪，满树雾凇结挂着……

　　花了十几分钟，肖凌冒雪来到了这片针叶林。经过各种准备，体力的消耗倒是还大，不过肚子是越发的饿了，简直绞痛。

　　似乎消化能力越好，饿起来就越痛。

　　捂着肚子进了林子，别的什么都不看，肖凌直接来到距离最近的一棵松树下，伸手拉下一条枝来。树上积雪被他拉的“簌簌”落下，肖凌也不在乎，反正自己身上的雪早已经落满了。

　　自然长的毛除了轻省保暖之外，还有另外一桩好处，那就是全身上下都包透了，无缝衔接。耳朵、脖子上都包裹的密密实实的，不怕积雪落上。

　　肖凌就这样泰然折断了一根松树枝，抖抖抖把雪抖静了，“当当当”在树上敲，又把挂的冰也敲碎了，然后伸手一撸，撸下几十根松针，将前头的针刺折断，胡乱填进了嘴里。

　　咀嚼！咀嚼！

　　一股苦涩难言的味道，伴着浓重的油味在他嘴巴里散开了。越嚼越苦，越嚼越涩，尤其那股松树特有的油脂味，远远闻着还好，在嘴巴鼻子里蔓延的时候，让人只想呕吐。

　　但是肖凌使劲的嚼，不停的嚼，最后嚼成糊糊还是难以下咽。他干脆吐出来，搓成了羊屎蛋大的团团，当药一样一颗颗吞了下去……

　　松针能吃吗？

　　恐怕是不能，要是能，早有各种动物来吃了。还轮得到肖凌么？看好多树的叶子都会有动物来吃，可是松针……还真没有多少。

　　有宣传说松针是可以吃的。里面含有多种糖类、蛋白质、氨基酸、矿物质甚至是维生素，大保健，所以有拿它当茶的，有拿它当药的……估计都是骗人的！

　　可那些宣传至少证明了一点，虽然松针不好吃，不能吃，不过也没有多大毒性。

　　那这玩意填填肚子，至少不会饿的前胸贴后背，两眼发青了。

　　这种恶劣环境下，也没法要求太多不是？

　　而且他现在耐力11.8，按照超凡者的属性评估，肌体功能，包括消化能力，已经是人类中的最强者两倍还要多了，可比畜生，普通人很难消化的东西，他还是可以消化一些的。

　　枝头稍嫩些的好吃，老针就太苦太涩了……一边嚼着松针，在心中品评着，学会了挑肥拣瘦，肖凌一边在风雪的丛林中漫步。

　　大雪扑天遮蔽视野，也将丛林中的一切痕迹都抹去了；

　　凛冽的寒风影响听觉，“呜呜呜……”简直满耳朵都是这样的声音，根本听不到其他动静；

　　同时狂乱的气流也会将空气中的味道搅的乱七八糟，根本闻不出任何一样，就算闻出来，也无法追踪味道从何而来；

　　森林中走了一段，越走便越发现，想在这样的大雪天找食吃简直是白日做梦……唉，还以为血脉归返返祖，长出这一身长毛，就有了在这场大风雪中生存的能力了呢，看来还是乐观了！

　　叹息一声，找一个雪比较多的地方，肖凌一头扎了进去，仿佛上床一样倒进了雪中，用出了他的最后一招。

　　自由点数一点一点不断投进了耐力上。化作了纯粹的天命，在他的意念控制下，按照他想要的方式开始流转运作。

　　新的特质慢慢凝结，而肖凌也在新特质的运作下缓缓进入了沉眠……

　　新体力向特质，假死，耗费自由点数8个。上个副本中，安欣然曾经用过的。

　　效果是，只要不是被碾压成渣，身体就拥有被修复的能力，一旦被修复了，就能复活继续参加任务。

　　这是终极效果，不太终极的效果是龟息，整个人陷入冬眠状态，一段时间内停止呼吸心跳仿佛是死人一样，身体机能暂时停摆。可以用来应付一些特殊环境，比如毒气，或者是氧气量有限的潜水，或者是……这样考验生存极限的恶劣天气。

　　其实体力到了10就有一招龟息术，是可以直接学的。

　　不过之前肖凌的体力一直不到10。而且就算到十了，学会了，他现在天命归零也用不出来不是？

　　肖凌就这样陷入了沉睡，仿佛摆脱了一切困难苦厄……

　　……

　　雪后初晴。

　　大地一片洁白，银装素裹。

　　空气更是清新的让人能够清晰感到体内的浊臭。

　　地平线上的阳光照到积雪的山岭上，反射出灼眼的白光。

　　连绵的雪山彻底恢复了平静，之前的大雪烽烟仿佛只是假象，从来没有存在过的假象。

　　风平，浪静，整片天地仿佛是完全静止的，定格了一样。

　　“吱咯咯……”一阵雪被挤压的声音传来，响在空旷林间的地上。

　　下一秒钟，猛然一只毛茸茸的手探出了地面，仿佛是丧尸复活。

　　“吱咯咯！吱咯咯！吱咯咯……”更加猛烈更加高频率的挤压声于是不断传来，又过了几十秒钟，猛然积雪崩塌，一个毛茸茸的怪人钻出了雪窟。

　　当然是龟息醒来的肖凌。他仿佛出水的狗一样浑身抖动，将身体毛发上的积雪抖落，忍不住咒骂：“草，才睡了八个钟头，就被埋了几尺深，这雪到底有多大啊……”

　　一通活动。感觉冰封的身体回暖，感觉活力回到了身上。猛然他停止了动作，目光炯炯看向了异乎寻常的声音传来的地方。

　　一只雪兔回头看了看他，蹦蹦跳跳继续奔向了远方。

　　“奶奶的，总算有吃的！”肖凌咧嘴一笑，贪婪的看向了那只雪兔。吞了那么多松针丸，肚子里不太饿了，但肖凌知道，这完全是假象，就好像旧社会饥荒年份，饥民拿观音土添肚子一样，不饿归不饿了，该饿死还得饿死。

　　雪兔速度飞快，眨眼间跑出了老远。

　　肖凌朝它奔跑了几步，“吱咯咯，吱咯咯……”刚下的雪十分松软，每一步都深陷雪中，踯躅难行。这得哪辈子能赶上？

　　琢磨了琢磨，血脉归返！肖凌再一次动用了特质力量，归返血脉。

　　这一次，他将胳膊变的长了些，将腿变的短了些。四肢着地朝着雪兔追了过去。

　　古猿学会直立行走也不过是几百万年前的事，肖凌既然归返的出浑身长毛的能力，当然也归返的出四肢奔跑的能力。多了两只手支撑体重，而他的体重本来又是经过引力定律减轻了的……果然不再像之前那样会轻易的陷进去了，向着雪兔一路追逐。

　　就算雪兔那雪白的毛发，在这新雪的环境中极易隐藏，一不小心就会追丢。新雪的地面上可留着它清晰的轨迹呢。

　　而且没有了风，肖凌相当擅长的敏锐嗅觉也开始发挥作用，迎风闻着雪兔的味道一路追逐。终于在一处被风吹开的灌木丛边找到了它。

　　找到目标了肖凌才猛然发现了另一个问题，自己怎么拿下这小东西呢？

　　刀枪是显然没有的，拳头肯定打得过，但是抓不着啊，这小东西爆发力惊人，最快奔跑速度能达到五十公里每小时，是跑的最快的动物之一。

　　而且这是雪地，它身体轻受力小，加速减速急停变向都没有问题，自己这半路出家的四肢动物想抓住它，简直是白日做梦。

　　只能靠拿东西扔了……

　　加速度定律能帮自己加强爆发，并且预估出投掷的轨迹；

　　万有引力定律可以帮助修正轨迹受引力影响的幅度；

　　摩擦力定律可以帮助修正轨迹受空气阻力影响的幅度……


第301章 猴子捕兔，苍鹰在后

　　当然了，即便几条定律都写全了，轨迹也不可能百分百正确，气压、风速、投掷物的形状，每一样都有可能影响轨迹。每一条定律，都可以当成是公式的一个修正因子，但是想要公式绝对正确，肖凌至少得将空气动力学整个掌握的。

　　就仿佛是狙击枪的瞄准镜，只能辅助帮你瞄准，具体怎么打到哪里，还需要根据实时的情况你自己计算。

　　琢磨了琢磨，肖凌丢掉了随手捡来的枯树枝，这东西形状太不规则了。他抓起了一团雪，握握握握，握成了一团雪球。

　　雪球硬度不够，肖凌加把劲儿继续握。

　　血脉归返返祖改变了他的身体结构，当然也改变了他的敏捷、速度甚至是力量。这种状态下的他，原始力量赫然达到了九左右。

　　很快雪球被握成了晶莹的冰球，看着远方不知道在啃食什么玩意的雪兔，肖凌攥紧了冰球。

　　双方距离足足有四五十米，对一般人来说，这个距离拿着枪都未必打的中，对肖凌这纯手动的人来说，也有点难度。

　　三项规则的弹道模拟，大约在三十几米的距离上有一个明显的弯曲，那是空气阻力渐渐占据上风的标志。也代表着出了这个距离，冰球就会失速失去力量，就算自己投得准，杀伤力估计也未必够。

　　攥着冰球，四肢着地，肖凌蹑手蹑脚向雪兔靠了过去。

　　猛然雪兔停止东西，两对长耳朵竖了起来。

　　肖凌也跟着停止了动作，大气也不敢喘一声。这小东西的警觉性实在太强了，也不知道是自己行走间的动静让它听到了，还是味道让它闻到了……

　　就在肖凌琢磨的功夫，猛然雪兔一高跳起来，足足有三米来高，落地蹬起一片雪雾，向着斜前方狂奔而去。

　　“噗！”肖凌按耐不住，奋力投出去的冰球只打在它落脚的影子里。

　　奶奶的！肖凌暗骂一声，四肢并用追了过去。

　　追到冰球落地的地方，刨开雪一看，冲击力看来还是够的，冰球竟然震散了，仿佛四魂之玉一样裂成了无数瓣。

　　奶奶的！肖凌再度咒骂一声，地上抄起一把雪，再一次握握握……一边握，一边攥着雪团沿着雪兔留下的足迹追了下去……

　　第二次遭遇，肖凌很小心的控制声音，也注意了风向，终于没有被雪兔发现。可是……没有打中。

　　虚拟的弹道和现实的弹道之间还是存在些微的差距，虽然不大，只有十几厘米。却足以决定成败了。

　　第三次遭遇，雪兔将肖凌引到了一处足迹凌乱仿佛迷宫般的地方。几乎无法追踪下去了。

　　不过肖凌却知道，到了这地方，离雪兔的老巢就不远了！沿着那些足迹，他趴在地上，小心翼翼的闻嗅着味道，判断浓度，判断时间，最终让他成功找到了雪兔的老巢，一个雪里的坑洞。

　　接下来……还用说吗？挖，使劲挖呗……

　　鲜雪飞扬，其声嘈杂，一尺，两尺，眼见雪洞越挖越深，猛然十几米开外，飞雪激扬，一个不大的白影蹿了出去，撒腿就跑！

　　狡兔三窟，果不其然！这兔子洞不止一个口，见肖凌挖的坚决果断，不像有放弃的意思，兔子果断从另一个口跑出去了。

　　最奸的是，那地方本来是没有口的。肖凌知道兔子窝可能有几个口，已经转圈仔细检查过了，没有。但是凭空变出个口来，显然是被雪盖住刚刚挖通的。

　　“哪里跑！”攥着早准备好的冰球，肖凌胳膊奋力投掷出去！

　　一球！没有中！位置是打的挺准的，可时间差了那么一点点……假如雪兔稍停一下，肯定就中了，但是雪兔可能停吗？

　　两球！又没有中！这回肖凌打了个提前量，可兔子也来了个急停转向……

　　三球……这下中了！可惜打在后腿上，而且这时候兔子已经跑到五六十米开外了，距离过远威力降低。没把兔子撂倒，兔子有点瘸拐但仍旧跑的飞快。

　　奶奶的！肖凌恨恨捶地，还能怎的，撒开四腿，继续追吧！

　　看兔子那惊惶的神色，似乎也被肖凌这一而再再而三的突袭搞的成了惊弓之兔。奔逃的速度似乎也有所下降，毕竟兔子这玩意短途奔袭厉害，长跑成绩是不怎么样的……再追一阵儿，等它累了，就好打了。

　　咬咬牙，更改无字天书上的真理，变成了奔跑模式。肖凌继续追了下去。

　　这个时候，他已经开始感觉到身体的虚弱了。有点冷，有点慌，这是饿的……虽然肚子被松针填的感觉不到饥饿了，但饥饿是实实在在的，不会因为感觉不到就消失。

　　肖凌抬头看了看天色。

　　本来无法确定，刚穿越的时候正在下大雪，不晓得是什么时候。雪中龟息八个小时这他是设了闹钟的，生物钟。八个小时，太阳挂在天边……这是要落山了。

　　看那倾斜的角度，假如这里还是地球的话，白天的时长应该也就八九个小时。再过一会儿天就黑了。等天黑下来再想抓住这只兔子可就难上加难了，肖凌心中充满了紧迫感。

　　循着脚印追踪更急，几分钟后，终于在另一个地方找到了这小东西。

　　蹑手蹑脚靠近，天书切换投掷模式，冰球准备妥当……兔子一边啃草一边眼睛耳朵四方打量，只是似乎还没有发现肖凌的踪迹。

　　肖凌缩身在一棵树后，只侧身露出一线，眼睛死死盯住了雪兔，猛然闪身出来，奋力一掷！

　　有了！虽然冰球还在空中没有命中，肖凌心中已经有数。

　　果不其然，“砰！”冰球准确命中兔子，正打在脑袋上。兔子感觉到不对，刚想弹身跳起就被一球打中，冰屑迸溅。

　　脑袋一震。刚刚蹿起的小小身躯软软跌回了雪地上！

　　耶！肖凌暗暗握拳，冲出了松树后，四肢并用向兔子冲了过去。

　　这只是砸的，不一定就真把兔子拿下了。万一它只是眩晕马上就醒……肖凌不敢耽搁，欢天喜地的奔驰而过。

　　但是刚刚跑了十几米，离着兔子还远，猛然一阵尖锐的啸声传来……

　　肖凌面色大变，奔跑中仰头向天，向着声音来的方向：妹啊！贼老天你是嫌我死的不够彻底吗？

　　肖凌心中乱骂道，加快了奔跑的速度。可是……奔跑哪有飞的更快……还没等到扑到兔子一身，一道白色的身影仿佛闪电般俯冲而下。

　　那是一只雪鹰，脑袋上的毛极多仿佛猫头鹰似的，连爪子都被厚毛包括起来，一身白毛中掺夹着灰色的纹路，就仿佛是雪后的大地被山石、林木之类混夹后的色调。体积不算大，但是捞一只晕倒的兔子是足够了。

　　迅雷不及掩耳，探爪就把肖凌追逐良久的猎物叼起来了。

　　草！肖凌大骂，他突然加速也正为此。趁雪鹰落地扑食，他力贯手臂一发冰球丢了过去，又快又狠。

　　然而雪鹰速度实在太快，肖凌提前量计算的不够好，以毫厘之差错过了……

　　雪鹰叼了兔子扑腾几下，新雪被扇的乱飞，它也从中获得了足够的升力，盘旋着飞上天空。

　　肖凌随身准备的冰球不少，毕竟雪兔难抓机会难得，每一次遭遇都要拼尽全力，当下手臂连挥。然而一发发冰球投过去，雪鹰屁股左扭右摆十分，竟然大多数都躲了过去，好容易有一发打在了它的背上，冰球碎开，却无伤大雅。

　　只是打的它身体略沉了些，滑翔的距离略久了些，等离的稍远，还是振翅飞起，脱离了肖凌的射击范围！

　　妈的！肖凌恨恨躺倒在了雪地上，忍不住的喘粗气……伴随着深深的失落。

　　太阳再有几十分钟应该就落山了，今天看来就到这儿了。

　　只能再定个生物钟，睡十几个钟头，等明天太阳升了再做打算了。就算没有风雪，这种条件下要打个猎也不是一件容易的事啊。

　　要是有弓箭就好了！或者，天命币没光，自己复制物品的能力还在，具现一把弓箭就好了。

　　几条定律在身，加上这段时间的适应，肖凌渐渐已经掌握了虚拟弹道与现实弹道的差异，投掷的准头是越来越高了。不仅如此，他还能准确的估计出冰球的速度变化，因为加速定律与摩擦力定律。

　　可是，光他这边使劲没用啊，打猎是件互动的事儿。他这边出手了，对面也会有相应的反应……

　　他大致能估计出来，力量强化，加速定律，这几条因素整合到一块儿，让他冰球出手时的速度，至少在四十几米每秒左右，倘若在现实，这已经是世界记录级的数据了。

　　可是……冰球的速度衰减也是很快的，想要命中四五十米外的目标，空中飞行的时间几乎在一秒钟以上。

　　所以冰球出手后的一秒时间里，敌人如何应对就至关重要了。

　　反应快的，只要稍稍错开步子就能避开；正在运动的，速度加快或者变慢，方向稍稍变向，同样也能令自己无计可施……

　　所以就算肖凌提前量计算的再好，也得敌人肯配合不是？


第302章 终于有吃的了

　　而箭的初速度在100米每秒左右，飞行时间将缩短一半以上。

　　手动投掷的速度，不能说是个人就晓得避开吧，稍微经过训练就差不多了；成天在山林里厮混的野兽就更加不要说了。

　　而后者，则就不是随随便便能够避开的了……

　　猛然肖凌翻身从雪地上站起！

　　练！还是得继续练！四十几米每秒绝对不是极限，现实世界，顶级的棒球投手就能投出类似的成绩。

　　自己血脉归返力量上已经不虚，加上30%的加速，再加上转换四肢行走模式带来的臂长优势，至少要六十米每秒以上才应该是自己的极限！

　　甚至不止这个数据，还可以更快，因为，这只是人类的极限数据乘以百分之三十罢了。自己的原始数值，难道会仅仅停留在人类极限上么？

　　只要动作标准，将身体潜力彻底发挥出来，六十米每秒必然大大增加自己捕猎的成功率。

　　不单单是冰球飞行时间缩短了，出膛速度的加快也会让冰球的弹道更加平直利于控制瞄准。换句话说，也就是有效射程更远。

　　另外，反射12导致的思维速度的变化，主要是从四倍速增加到五倍速，这也需要适应。仔细想想，提前量的计算失误跟这有很大的关系。

　　原本经过那么久的特训，四倍速自己已经熟练掌握了，突然变成了五倍速，就……

　　练，必须练，趁着离天黑还有几十分钟的样子。

　　肖凌翻身爬起，下定了决心。抄一把雪进手里，握握握，握成冰球，对着四五十米外的一棵松树，仿照棒球投手的姿势，脚抬起，大步前迈，手奋力向后拉到极限……

　　真当做出来的时候才发现，投手那看起来很平常的动作，正常人根本做不出来。肩膀拉的生疼好像有人拽着一样。

　　积蓄的能量最终全转变成了棒球的动能，从手往后拉，到振臂向前，大步迈进，整个加速通过动作配合被拉长成了一个至少有两米的平滑过程。

　　“呼……”棒球，不，冰球带着风响飞了出去。就这一下，虽然还不标准，得继续练，肖凌瞬间已经知道，达到五十米每秒以上了。

　　“嗵！”冰球准确打在松树树干上，冰屑飞扬，一声闷响，树上的积雪都被簌簌震落，比之前哪次动静都大，威力都猛。

　　之前要是有这速度，那只狡猾的兔子早就被拿下了，又哪里会便宜那只雪鹰。肖凌满意点头，握握握，很快捏出了第二发冰球，抬腿，挥手，迈步……正当肖凌要透出第二发，猛然他停住了！

　　刚才那发投球似乎惊动了树上的某个小小生灵，也不知道它从哪里蹿出来的，一溜烟的奔跑，从这棵树上蹿到另一个树上，然后又是下一棵树……眨眼间没入丛林不见了。

　　那是一只雪地松鼠，一种价格不菲的宠物松鼠。通体的毛大部分是白的，但是耳朵脑袋尾巴四肢一些地方的毛是橘红色的，看起来相当漂亮的小东西。

　　不过……肖凌的注意力并不在消失的小东西身上。掏出无字天书，撕下真相之页强化了视觉，他目光炯炯看定了小家伙离开的松树枝。

　　有枝叶遮挡，有冰雪覆盖，但是转了半个圈，肖凌还是看到了掩藏在枝叶间的那个隐隐约约的树洞。

　　哈哈哈……肖凌喜出望外，狂奔着冲向了这颗松树。

　　松树足足有合抱粗，并不好爬，但是肖凌此刻正是射击模式开启，将加速定律的牛二定律换成作用力与反作用力的牛三定律，配合万有引力定律、摩擦力定律以及猿猴形态，虽不能说爬树就跟如履平地一样，却也差不多了。

　　小短腿蹬树，两条长胳膊上下捯饬，没有一会儿就爬到了二十多米的高空，来到了隐藏在树枝下面的那处不起眼的树洞。

　　高处不胜寒，不过肖凌全然不惧。下面全是雪，真是想出事儿都难啊。

　　来到洞前，毫不犹豫肖凌就探手进去，一抓，抓出两个山核桃、一颗橡子【也就是冰川年代里让那只松鼠从第一部追到最新一部里的那玩意儿】、几只干燥变形的蘑菇……

　　终于有吃的了！这一瞬间，肖凌简直热泪盈眶。

　　冬天很难找到食物，所以松鼠这小东西向来是在秋天一通忙碌，到处寻找那种易于储存的坚果储存起来好过冬。甚至遇到晴天之类，它们还晓得把储存的食物拿出来晾干晒干，免得腐烂变质。

　　当冬天风雪交加的时候，它们就可以安安稳稳的躲在巢里猫上一冬了。

　　这里显然就是那只雪地松鼠的一处粮仓了。松鼠通常是不会把食物放在巢穴里的，或者说，不会放在主巢里。而是会分散存放在各种不同的储藏点，免得被像这样一锅端。

　　所以当肖凌把所有东西掏摸一遍，几颗山核桃，几颗橡子，几颗栗子，十几根干蘑菇，两大把橡子……也就够他一顿的吧。

　　否则把一只松鼠过冬的食物全翻出来的话，别说是管肖凌一顿了，管几天都够了。

　　松鼠这小东西个头小心也小，过冬的储藏的食物经常都吃不掉。等越了冬，它常常就忘记了。存放在地洞里的食物被春雨打湿，被融化的雪水浸湿，就会生根发芽……

　　所以别看这东西长的小，其实是维持森林生态的至关重要的一环。那些参天的，环抱都抱不过来的大树，有很大的比例都是它们种的。

　　为什么肖凌会知道这么多？

　　前面说过的，这种雪地松鼠是一种价格不菲的宠物。肖凌做侦探的时候，曾经接过委托帮人寻找跑掉的雪地松鼠，很是花了一翻手脚研究习性。

　　废话就不多说了，跨坐在树枝上，“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”肖凌大快朵颐起来，松鼠能吃的，人都能吃，而且这些东西都是富含淀粉和糖类，最容易产生热量维持人的生存需要的了。

　　山核桃、橡子、栗子这些大件很快就让肖凌消灭了。

　　十几根干蘑菇很快也下肚，然后肖凌抓了几把雪胡乱塞进了肚子。没有水泡着，蘑菇怎么能发起来呢？

　　一堆大件下肚了，虽然本来就不饿，肖凌还是觉得一股暖意，飞快的从胃部流遍了全身。

　　这不是下肚的食物产生的热量，而是一种叫做安全感的东西，不是曾经饥寒交迫随时可能倒在路边的人，不可能理解这种感觉。

　　所以，虽然明知道食物下肚并不会这么快的就产生热量缓解饥饿，肖凌还是将热力学第一定律写入了真言扉页——增加食物在转化为行动力的过程中，所产生的能量30%。

　　虽然数量并不算多，足以大大的减轻负担了。能省一点就省一点，能多撑一会儿就多撑一会儿吧。

　　此时此刻，夕阳已经几乎落山了。

　　皑皑雪山，以惊人的速度由亮转暗，似乎比其他任何地方这个过程都要来的快。

　　盘坐在二十多米的高空雪松上，肖凌凝望着斜阳，嘴巴里“呵嚓呵嚓”的磕着松子，脑里盘旋着怎么从这鬼地方离开的主意。

　　最关键还是吃的呀！人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，在这样的冰天雪地里行走，后勤保障必须要跟上。

　　在这儿自己运气好，天无绝人之路让自己找到了松鼠的粮库，走在路上的时候就未必有这样的运气了……

　　万一找食物的时候，一无所获，或者是像之前抓兔子那样，马上就要抓到的时候让鹰给叼走了，后继无力，自己岂不要冻馁路边。

　　虽然有假死傍身，就算要死了也足以支撑很长时间，可是那种命运完全不由自己做主而只能寄托运气的情况，肖凌真的不想再来一回了！

　　先找到足够的食物再走！肖凌下定了决心，将扎紧的T恤衫再度扎紧了几分。没有空间袋，连普通口袋都没有，想要带着东西远行只能指望身上这件T恤衫了……

　　一边放眼四望，一边在心中盘算着，忽然肖凌的目光一凝，看到了飞快变暗的天地之间，远方山脚之下，两座山间夹的某处，一抹异乎寻常的闪光，那是……

　　他本来就身在山坡，来到二十多米的树上更是视野开阔。看到那闪光，他揉揉眼睛，有点不相信自己看到的。

　　抬头正要看的更清楚一些，猛然一个白中带红的身影以迅雷不及掩耳盗铃的速度冲了过来，直取他兜在T恤衫里的松子。

　　是粮仓被肖凌抢光的雪地松鼠！

　　就见它“吱吱”叫着，枝叶间跳跃，小眼睛放光，迅如闪电的冲向了肖凌。假如肖凌没有动作，兜松子的T恤肯定要被它搅翻，松子会洒落一地。不仅如此，说不定它还能趁隙偷回几枚去。

　　这小东西的报复心还挺强的！

　　可肖凌是什么人啊，五倍反应速度！松鼠动作再快，在他眼里也跟慢动作似的。

　　手一抖T恤衫一扣，就将雪地松鼠还有松子一块兜在里面了。简直跟自投罗网似的。


第303章 不依不饶的小家伙

　　“吱吱吱……”T恤衫疯狂扑腾起来。

　　肖凌先是得意一笑，猛然感觉到不对。这T恤衫现在可是自己的米袋子，唯一的袋子啊！要是让它抓破了……

　　“哧啦！”就在他转念的功夫，裂帛响声传来。

　　松子从袋子的裂口漏出来，漏向了下方的雪地。

　　下一秒钟，雪地松鼠的小爪子撕开豁口，小脑袋跟着钻出来了，“嗤”冲着肖凌龇牙咧嘴，贼头贼脑。

　　“啪！”肖凌忍不住一个脑崩儿弹上去：真把T恤撕破了，一地瓜子，还得爬下去捡，而且混在雪地里，得花多少工夫啊！气人！

　　小东西反应极快，偏头就试图躲避，但是五倍思维速度，二点五倍神经传导速度，又岂是那么容易躲的？扔冰球的时候冰球出手无法控制，还可能失手，这近战攻击……雪地松鼠一偏脑袋，肖凌的手指头也随之而偏，还是结结实实弹中。

　　小东西脑袋一仰，似乎眩晕了。

　　不给别人留活路称号，敌人只要产生敌意，就会自动削弱5%至10%的属性。肖凌虽然信用破产了，LV27却是不会变的，而这小东西……是零级？还是负数级？

　　总是10%削弱是跑不掉的。

　　再加上黄金之体，随机封禁一项特质，假如没有特质，那就得拿基础属性来顶了……

　　所以一脑崩下去，小东西瞬间晕菜。倒拎着它的尾巴提出了T恤衫，肖凌小心翼翼兜着剩下松子，查看着T恤衫，只有一个地方被重点抓破了，破损倒是不严重，但是……位置很关键啊。

　　破的正在腹心要害……本来他是将T恤衫的下摆和脖领袖口都打成了结好装松子的，本来已经十分勉强，再破这么个洞，简直没法用了……除非能找到绳子之类捆住，否则必须拿手一直兜着……

　　当然了，拿手一直兜着总比两手捧着一把松子，还捧不了多少要好的多。但是山林间行走，不管哪种都很难看，也平白的增加难度啊？

　　绳子，绳子，绳子……这冰天雪地的，要到哪儿找绳子呢？

　　腰带？自己裤子用不用穿了？

　　不用T恤了，把五分裤改成口袋？腰带使劲扎起来，缺口就只剩两裤腿了？

　　就算浑身长毛，好歹也是文明人儿，五分裤也脱了，可就彻底变野人了！

　　而且……拿裤子兜食物，你骚不骚的慌啊……

　　一手拎着雪地松鼠，肖凌一边一缕一缕的薅头发，薅的都疼了，忽然他停了手：擦，自己不是骑驴找驴吗！头发啊，这不是相当好的纤维材料吗。

　　虽然强度有限，不过毛发长在人身上最初的功能就是保暖。返祖几百万年之后，肖凌身体上的毛发又细又坚韧，尤其头发，轻轻松松达到了一尺多长。这还是他没有刻意催发的程度，一旦针对性的令其生长……

　　两尺，三尺……肖凌的头发就跟超级赛亚人一样疯狂生长起来。

　　哈哈哈……肖凌得意大笑，有了这些头发，就有了绳子，而有了绳子，自己的保命系数又大大增加了！

　　笑声震落了树上的积雪。也让肖凌手上猛然一痛。

　　不单单震落了积雪，似乎也把他手里捏着尾巴倒拎的雪地松鼠震醒了。松鼠弹身就一口咬在了他的指头上。

　　肖凌并没有吃掉它，好歹这小家伙也救了自己一命。不管它是不是愿意的，而且这小东西看着挺胖，其实浑身是毛，把毛剃光了也没有几两肉。

　　不过肖凌也没有立刻放开它，这小东西把自己的T恤衫撕破了，不惩罚一下是不行的。而且，它还关系到自己接下来几天吃饭的问题……

　　揪住几缕已经催生到一米来长的头发肖凌使劲一扯扯断，把雪地松鼠的长尾巴撩到背上，拿头发丝缠缠缠就绑起来了，绑的松鼠跟穿了件羽绒服似的。

　　然后肖凌又扯出另外几根头发丝，揪住了松鼠一条后腿，缠缠缠……很快把它一条后腿关节缠的没法屈伸了。

　　最后，肖凌又将无字天书的真相之页撕下了一个小角，搓成了一小团，捏着小东西的嘴巴塞了进去。

　　过程中小东西当然是竭力挣扎啊，使劲挣扎，但是又有什么用？它那点力气哪里敌得过肖凌，无可奈何被绑了尾巴，被缠了腿脚，“呕，呕，呕……”很是干呕了几下，被逼吞掉了那个小纸团。

　　处理妥当，肖凌放掉了小家伙。小家伙拖着残破的身躯与同样残破的心灵，一瘸一拐，慢吞吞的跑掉了……

　　尾巴被绑住了无法平衡，腿被缠住了三足难以发力，假如说之前它几乎是在树枝上飞，现在简直就是一点点挪了……

　　嘿嘿嘿，看着小东西满脸惊惧，时不时的回头看，想要使劲跑，却又偏偏无法发力，只能慢吞吞的一点点挪的样子，肖凌促狭的笑。

　　不过小东西也着实聪明。挪着步子走出肖凌的视野，“蹭蹭蹭，擦擦擦……”牙咬磨砺的声音不断传来，显然正用自己最原始的武器摆脱束缚呢。

　　前后也不过几分钟时间，昏暗的枝头，可以看到一个娇小的身影飞速划过的痕迹……

　　肖凌哑然失笑。不再去管它，头发里挑出七八根长度差不多的丝来，一折选出中点，往左手食指上一绕成两股，左手拇指小指夹一股，右手捏一股，往食指上一绕一缠扯紧打结，然后不断重复这个过程，一段两三毫米粗的坚韧发绳就出现了……

　　肖凌现在是心灵手巧，编织的很快，过了一段时间等动作熟练了以后速度就更快，简直就跟熟能生巧的绣花姑娘似的。没有一会儿就编出了二三十厘米的一段。

　　拿手左右抻抻，十几二十斤的力量还是能够承受的。他满意点头，忽然觉得，自己有点像孙大圣了。

　　返祖的猴相像，一身毛也像，遇到了问题就拔毛解决这点……好像也很像呢。

　　苦中作乐的自嘲着，不知不觉已经对接了两段。正想继续编下去，忽然意识到天色很暗了。

　　倒不是看不见，手艺熟练了之后，这种发绳哪怕闭着眼睛他也能编。问题是树下面还撒着不少松子呢，天色暗了可就不好捡了。

　　“哧啦！”揪着T恤衫被松鼠扯破的地方，肖凌干脆将T恤衫整个撕开了。破口撕开，袖子、领口也都撕开，撕成了包袱皮，将松子包在中间，然后包袱皮上面用发绳绑紧了。

　　处理好了这一切，他将包袱挂在腰带上，“嗖嗖嗖”爬下了树。趁着勉强还能看到一些，将掉落的松子一颗颗捡起来。

　　无字天书的真相之页由于激活了另一项功能，暂时无法使用了，必须赶紧的。

　　掉落的松子倒不是很多，很快捡的差不多，一起装进了腰间的包袱里。然后肖凌找个舒坦点的雪堆一靠，捋着头发，摸黑开始了新的编织，一根、两根、三根……到头了打个结继续编，细的还可以再编成粗的，粗的还可以编成更粗的，不过那就没有啥必要了……

　　肖凌就这样手底不停，一直编，直到把所有催发的头发都用光了才停了手。结起来的细而坚韧的绳子足足能有十几二十米长了。他才停了手。

　　接下来要编的东西也不能说复杂，但他没有编过，需要尝试。没有光是不行的。停了手，找个雪厚的地方钻进了里面。

　　现在雪窟窿对肖凌的意义并不是避寒了，而是躲避可能的捕食者。鹰、虎、豹、熊……这片不晓得是什么地方的山林，谁知道会有什么野兽出没？

　　直挺挺的假死路边，万一被这些野兽发现了，啃掉了，那不是太冤了？

　　保险起见，还是继续钻雪地。编好的发绳缠好压在身下，跟T恤包袱压在一起，然后肖凌长舒了口气，催发假死特质，设定了十小时醒。

　　……

　　一夜好睡。

　　龟息下身躯寒冷如冰，不会融化冰雪带走热量，不会额外消耗身体的储能。

　　同时又有莫名的力量流转，保护身躯不会像真的死掉了一样冻僵。

　　十小时之后，肖凌猛然睁开了眼睛。体内气息流转，从内而外开始修复沉眠的器官，这是一个过程，就好像电脑启动一样，比那还慢，至少需要几分钟甚至十几分钟的适应。

　　天已经蒙蒙亮了，东方了浮现了鱼肚白。不过冬天的日子，天亮的慢，黑的快，一两个小时之后太阳才会升起。

　　思维回归了肉体，肖凌一边控制力量复苏身体，一边通过感应开始定位某个存在……

　　就在他这样做的同时，“呵嚓！呵嚓！呵嚓！”窸窸窣窣的微响时不时的传来，从他的屁股下面。

　　“……”肖凌一时间哭笑不得。

　　昨天他撕下了无字天书真相之页的一个小角给雪地松鼠吃下了，这招不像绑后腿绑尾巴一样，纯属恶作剧，而是有这切实的意义的。

　　接下来只要真相之页不整个撕掉激活，自己就可以通过微妙的感知，察觉真相之页碎片的位置。


第304章 捡了一大爷

　　真相之页，能够辅助提升人的感知能力，同一时间只能辅助提升一种，而且效果仅有肖凌最擅长的知觉，也就是嗅觉的超凡能力的一半。

　　也就说，嗅觉属性11.9，辅助的属性就只有10.7，取11.9和9.5的平均值。

　　视觉、听觉、味觉、触觉都是如此，当然了，还有第六感。

　　这种微妙的感知能力，就属于第六感。不过属性既然不高，感应的范围也很有限，撕下的碎片越小，范围就越有限。黄豆那么大一点，估计只管个十几二十米的吧。只能用作辅助。

　　松鼠的活跃期是黎明和傍晚，一天两顿饭很标准。肖凌深知这点，喂它吞掉了碎片，设定十小时醒，就是打算早上起来堵它一下……

　　万万没想到，这只松鼠起的这么早……而且胆大包天啊，竟然又一次摸到自己身边来了。

　　身下那窸窸窣窣的声音，可不就是它磕松子的动静吗！

　　先是哭笑不得，继而恼羞成怒！T恤衫啊！

　　猛然翻身，一把揪住了在身下大快朵颐的小东西。

　　“吱吱……”雪地松鼠尾巴乱摆，爪子乱挠，咬手指咬手腕，又一轮交锋开始。

　　理所当然，仍旧是肖凌取得了压倒性的优势。

　　攥着小东西在手，看着它那张气鼓鼓不服气的小脸，肖凌嘿然一笑：你小子今天就倒霉吧，算是跑不掉了！

　　凭空拿出无字天书来，又撕下了一小块，团团团团成黄豆粒大，掰开小东西的嘴巴喂进去了。

　　可以感觉到，上个纸团还在小东西肚子里，不过已经位于肚子比较靠后的位置了，不晓得什么时候就会被排出来……

　　肖凌的计划唯一破绽也就在这儿了。万没有想到，小东西自己送上门来，那当然不客气了！

　　将新的纸团喂下，来了个双保险，肖凌将小东西放了。

　　“吱吱吱……”“呜呜呜……”小东西落地就跑，跑到十几米开外含糊不清的夜色里，掉头回身，冲着肖凌龇牙咧嘴示威了半天，依稀还冲他撒了一泡尿，这才真正消失掉了。

　　肖凌看的发愣，这只小家伙还真是智商挺高的呢。也不着急就追，低头看自己可怜的“包袱皮”。

　　万幸万幸，那小东西这次啃的比较靠上，正是有富余的位置，把那段截掉，换个位置绑缠就是了，基本不影响包袱的容量。

　　心中盘算着，肖凌手上也是这么做的。

　　忙碌的同时看了看小东西磕掉的松子，也就是七八个。还好还好，自己醒的还算早，没让它吃饱了，否则这个白天就算是白费了。

　　收拾妥当，从雪堆中一跃而起，抖落一身积雪，肖凌向着雪地松鼠消失的方向追了过去。

　　树林很大，松鼠又小，光线还不好，本来是很难找到的，不过肖凌已经给它定了位。在森林中踏雪飞奔，不过几十秒钟，奔行了几十米，肖凌感应到了它的气息。

　　是在一颗老树根下，看来下面有地洞。

　　肖凌在位置牢牢记在心里，“嗵嗵嗵”脚步沉重的逼近过去。清晰可以感觉到，地洞里的雪地松鼠一下就蹿出来了。

　　不过一开始并没有出洞，只是藏在雪里小心翼翼的看着，直到肖凌的脚步越来越近，直逼过去，它终于忍不住了，“嗖”的窜出去地洞。

　　一个地方了。肖凌嘿然而笑，却并不急着立刻动手。这小东西狡猾狡猾的，现在立刻动手，它说不定就会意识到，自己是冲着它的库存来的了。假如宁肯饿肚子也不挪窝，自己还真没有什么好办法？

　　要的就是它饿着肚子一路逃窜，不停逃窜，直到把自己所有藏食的地方都暴露出来……

　　当下就跟狗撵耗子似的，雪地松鼠在前面跑，肖凌阴魂不散的在后面追，遥遥感应到小东西在自己的粮仓里停住了，就猛然冲出去，一通吓唬，吓唬的小东西继续跑。

　　小东西也挺狡猾的，被肖凌撵了两个地方，竟然又转回前面曾经去过的储存点了……

　　还不仅如此，再撵几回，肖凌哭笑不得的发现，自己昨儿晚上睡觉的地方，竟然也是小东西的一个储存点。就在身子下面一两尺深的雪里，它原来不是故意找自己的，而是来找食吃碰上了。这算是……孽缘么？

　　就这样你逃我追，你来我往，时间不知不觉过去，等到天光大亮。小东西全部十几个储存点的情况已经被肖凌掌握的差多了，就算还有，估计也就一两处，说不定连小东西自己都忘了，这也是极有可能的……

　　地图全部探开，接下来自然就是收割了。打开包袱皮露出一口，肖凌呼呼喝喝的赶走了储存点里的小东西，刨开积雪，探手摸进了树洞。

　　松鼠这小东西的储食点绝对可以放心大胆的掏摸，干燥，整洁，连虫子都不会有。一掏，几颗蘑菇，两个核桃，再掏，没了……小东西的储藏点也不是个个都有那么多物资的。

　　肖凌也不着急，摸摸索索，确定掏空了，按照记忆回溯到上一个点，再掏。这回是大把的松子……

　　就这样，一路往回摸，摸到第三四个，小东西终于着急了，“吱吱……”龇牙咧嘴的冲出来，似乎终于明白肖凌他在干什么了。

　　这可是它的命根子呀，过冬就全指着这些了，让肖凌掏空了，它还怎么挨过寒冬？

　　饿死也是死，被打死也是死，小家伙奋不顾身的选择了后者。

　　可是，在压倒性的实力面前又有什么用？纠缠不过几个回合，它就让肖凌拎着尾巴倒挂起来，撕挠，抓咬，拼尽全力，直到肖凌将一颗橡果塞进了它的前爪。

　　小东西愣了一下，倒吊着瞅瞅橡果，再瞅瞅肖凌，再瞅瞅橡果，再瞅瞅肖凌，似乎有点不明白了。

　　肖凌随手给了它个脑崩：“你就跟我走吧。”冬粮都让自己掏干了，假如丢下不管，这个小东西只有死路一条。不管是有意的还是无意的，这小东西好歹是救了自己一命，把它丢在这儿自生自灭肖凌还真有点做不出来。

　　雪地松鼠依旧一脸茫然，不过……它的注意力很快集中到了橡果上面。说实话，和肖凌猫鼠游戏这么久它也真的累了，肚子更是饿了，迷惑了一阵，“蹭蹭蹭……”它也顾不上那么多了，抱着橡果啃起来。

　　没有一会儿啃破了外壳，露出了里面香甜可口的仁儿。小东西就这样倒吊着大快朵颐起来。

　　不过每当肖凌要掏它的储粮，就龇牙咧嘴又一顿闹腾。

　　当然什么用也不顶。闹到后来它也发现没用了，无可奈何专心享用起美餐来。

　　十几处存粮点，加上猫鼠游戏，前后花了足足两三个小时，肖凌全部扫荡干净了，太阳也升到几丈高了。

　　统共搞出了四五公斤的各色坚果还有干蘑菇什么的，装了满满的一大包。要不是自己的T恤是天宫学园的高级货，弹性极强，肖凌还真担心兜不住。

　　有了这些东西，应该足够自己十天吃的了。

　　首先，自己晚上睡觉可以冬眠，是几乎不消耗能量的。

　　其次，有能量守恒定律，可以额外转化出30%的能量来。

　　将小东西所有库存一网打尽，肖凌又换了一种包装方式。他将T恤衫摊开，把各色坚果沿着T恤中间排了一长溜，将T恤老北京鸡肉卷那样卷起来，然后中间拿发绳勒成几节，好像冬天的腊肠一样，节与节之间也拿发绳细密的捆了，往身上一搭，从前胸到后背，既轻省又不耽误走路。

　　一切装备妥当，肖凌将雪地松鼠往肩膀头上一放，向着自己认定的方向，出发！

　　“吱吱……”雪地松鼠不甘的叫了两声。不过似乎也知道，自己只有跟着这个可恶的家伙一起走这条路了，留在这里只有等死而已。

　　在肖凌的肩头呆了一会，它猛然扑进了肖凌长发，一阵手舞足蹈把肖凌的脑袋搞的跟鸟窝一样。

　　肖凌还以为它这是报复。伸手摸摸才发现，这小东西竟然用自己的头发搭了一个窝。大约也是吃饱喝足了，它就这样钻进头发里休息起来。

　　右边耳朵依稀还能听到它微微喘息的声音……

　　唉，这心也真大啊！肖凌都忍不住摇头佩服起来。

　　猛然头发被揪了几下，似乎刚才这动作打扰了小东西的休息。

　　得，自己不仅捡了个宠物，还捡了一大爷……

　　挠挠头发，肖凌迈步奔向了自己昨天选定的目的地。

　　雪山气候多变，综合起来无非两样，雪，还有风。

　　昨天是先下大雪，因为雪太大，等雪停了，风也跟着停了，这是很常见的。

　　不过到了今天，又起风了。下完雪雪化会降低温度，再被风一吹，寒风凛冽丝毫不下于昨天刚来的时候。

　　幸亏肖凌此刻已酒足饭饱，“冬衣”也加的够厚，一路安然捱过。向着自己认定的方向一路奔行，从日上三竿一直走到了日下三竿，再从日下三竿走到日头落山……也没能走到目的地。

　　望山跑死马啊！


第305章 无字天书的妙用

　　夜路太黑没法赶路，主要怕迷路找不到方向。

　　所以趁天色还有那么点亮的时候，肖凌在又一片松林里停止了赶路。放眼四顾找到一个树洞，将雪地松鼠放到了里面。

　　临时的窝显然不足以御寒，松鼠的窝通常十分干爽避风，还会铺上干苔藓、木屑、落叶之类的保暖。

　　这里一切条件都不具备，肖凌只得拽下大把头发填充树洞，算是给它搭了个临时的窝。

　　好容易搞定了一切，等他钻进雪地想要睡觉的时候，“吱吱……”才发现雪地松鼠不晓得什么时候跑出来了，爬到自己肚子上，小眼眨巴眨巴，很是警惕的看着自己。

　　肖凌和它对视着，好一会儿，猛然明白了……小家伙这是担心自己带着它的冬粮卷包会吧？那不，正站在冬粮的口袋上。疑心病还挺重的。

　　算了算了，肖凌直起身，就打算把冬粮口袋塞树洞里，好让小东西安心，然而刚起身又停住了。

　　把冬粮都放小家伙那儿，它不会卷包会吧？

　　呵呵，这是说笑了，重点是，这小家伙饿了以后，说不得又会啃破T恤。这T恤被撕了又撕，装那么多东西已经捉襟见肘了，要是再被啃破，可真就没法用了……

　　但看小家伙的眼神，倘若不搞清楚冬粮的问题，它恐怕是不会走的……

　　唉，养个宠物真麻烦啊。无奈苦笑，肖凌将头发在胸口盘成了一团，并着T恤香肠一起搭成了个窝，拎着小东西放在了中间。

　　这下小东西满意了，肖凌的肚皮当床，粮袋头发做靠垫，将自己的大尾巴当被子盖，没有几秒钟就沉沉睡了。

　　它睡了，肖凌可睡不着了。小东西这么点，自身产生的那点热量根本不够抵御寒风的，要是自己冬眠了，身体不再散发热量，这一宿下来，它肯定就得冻僵了。

　　缓缓运转异能，热力学第一定律体内化学能转化效果提升30%，热力学第二定律减少热量流失速度30%，将雪地松鼠也包在了里面。

　　雪地松鼠微动了动，似乎感觉到热了，把大尾巴松开了。四肢大张换了个姿势……

　　肖凌看的哑然失笑。

　　既然不打算睡觉，也就没必要钻雪窟窿里了。他仰躺在雪地上，仰望着漫天星辰怔怔发呆……

　　仔细想想，自从来到这世界自己就疲于奔命，为了不被冻死升级，为了吃的忙碌，为了更多的吃的赶路……还真没有好好静下来，想想这里究竟是什么地方？自己面临的处境又到底是怎样的？

　　任务，显然不是的。否则系统肯定有记录。

　　其他时空流？或许吧，但是无缘无故的，自己又为什么会到其他时空流里呢？

　　超凡者有一个最好的回归的办法就是自杀，不管在什么地方，自杀了就能回家，但那有一个前提，就是有记录，上了保险。

　　虽然当时痛到神志昏迷了，肖凌记的还是很清楚，自己的十次封神台记录，还有更多次的学园随机复活记录，都用光了，而且此刻天命已经归零。假如再死，十有八九不会在学园出现，而是直接变时空流浪者了……

　　等等，自己现在的状态，不会就是时空流浪者吧？

　　肖凌心脏骤然一紧。时空流浪者，所有人都知道这个名字，却没有人晓得，背后所蕴含的意义，因为凡是时空流浪者的人就没有能回来的，就仿佛人死不能复生一样。

　　有各种各样的传说，却没有一个人能够确定，哪个是真哪个是假，或者全部都是瞎编出来的。

　　肚皮上的雪地松鼠翻了个身，一下将肖凌的神志拉了回来。

　　不能想这些，不能想这些。越是在绝境下，越要保持愉快，否则单是绝望的心情就能把人压垮……抚了抚雪地松鼠柔顺的毛发，肖凌继续仰望星空，蓦然浅笑起来。

　　月亮还只是一弯残月，天空中的星星密密麻麻……

　　根本不需要分辨，显眼的北斗七星高挂在头上，明确的指向了北方。

　　虽然不知道这是哪个世界，星空依旧还是熟悉的星空。最关键的是……在一个如此亮度的夜月里，天空中的星星应该是这么多的么？

　　不，不够，还远远的不够。虽然天空的星星看起来很多，这是寂静无人的大雪山，而且刚刚下过暴雪刷新了空气指数……这点星星的数量根本不够。再多上十倍二十倍都是正常的！

　　这绝对是个有现代文明的世界！至少跟自己的时空流相差不多。只有到了冬天，半个国家都被笼罩在雾霾下的世界，才会出现在这样的深山老林里，星空都不慎清晰的情况。

　　只要找到路，回到现实世界，很快就会弄明白这是怎么回事的！肖凌心中笃定。

　　肚皮上，雪地松鼠又翻了个身。肖凌忽然感觉到肚皮上湿湿的……这家伙，竟然还流口水了！

　　拽起它的尾巴，在肚皮上擦了擦，肖凌继续仰望星空。

　　长夜漫漫，无心睡眠啊。

　　收拢了那些杂七杂八的念头，他闭上眼睛，干脆修行起来。没有天命，无法进行属性上的修行，但是他还有大脑，还有记忆，完全可以进行学术上的修行。

　　牛顿三定律，万有引力定律，古典摩擦定律，胡克定律，几何光学四定律，热力学三定律。

　　这是他目前真言扉页上完成的定律，可事实上，并没有完成的很好——

　　首先几何光学的四定律需要花两页纸，有点多了，这就是功夫还不到的关系；

　　其次，牛顿三定律，原则上应该像几何光学一样，能够记录到一张书页上的，毕竟这套定律十分的基础；

　　此外，热力学三定律之外还有一条很重要的第零定律，肖凌还没有掌握；加上第零定律，用两张扉页完成热力学斯定律，是肖凌需要努力的下一个目标。

　　再外，像压强的帕斯卡定律，浮力的阿基米德定律，确定气体压强、密度与温度之间各种变化关系的五定律：阿伏伽德罗定律、波义耳定律、查理定律、盖·吕萨克定律、道尔顿定律；还有牛顿内摩擦力定律；电磁力学的库仑定律、电荷守恒定律、安倍定律、毕奥·萨伐尔定律、电场的高斯定律、欧姆定律、焦耳定律、基尔霍夫定律、法拉第电磁感应定律、麦克斯韦方程组……等等，都算是进入了肖凌的视野了，所需要的只是孜孜不倦的努力罢了。

　　既然睡不着，那就学习吧……

　　脑子里的记忆走马灯一样回放，有的是董八卦的亲身教导或者公开课的视频，有的则是纯粹的书本记忆。

　　不知不觉……肖凌还是睡着了。

　　……

　　“吱吱！吱吱！吱吱！”肖凌是被雪地松鼠唤醒的。

　　睁开眼睛，天光大亮。雪山环境尤其如此，一阵刺眼。

　　肖凌伸手遮住了眼睛，眼睛虽然刺痛，精神确实神清气爽！

　　睡觉是睡觉，龟息是龟息，睡觉是对机器的保养，是身体机能的自我修复，而龟息是按下了暂停键，是不带修复功能的。

　　眼睛渐渐适应了光亮，肖凌就看到雪地松鼠在自己胸口上蹿下跳，活蹦乱跳，吱吱叫着示意着什么。

　　鼻端微微闻到些异味，肖凌扭头看去，几米外的积雪，有那么一点点被液体侵蚀的痕迹，还有几颗小黑点。

　　唔，这是起床方便完了，肚子饿了要吃的呢……肖凌心说：这小东西有些地方麻烦，有些地方还真挺聪明的呢。自己不让它咬T恤衫，它竟然就知道了。

　　看到小东西着急的样子，肖凌给了它个脑崩，解开带子摸出两核桃来。小东西迫不及待的跳上来一把抢过一个，“呵嚓呵嚓呵嚓”以快的惊人的速度啃嚼起来。

　　肖凌不慌不忙起身，抖抖身上的积雪，伸个懒腰，慢吞吞来到一棵松树的背面，上厕所。这雪山松林，这日光美景，哪怕那啥也让人心旷神怡呀。

　　缓缓吐息着，仿佛一身的浊气与烦恼都随着呼吸消失不见了。

　　肖凌摸出了无字天书来，一页一页翻看着。虽然睡着了，昨天晚上还是成果斐然呀！

　　首先，牛顿运动定律完成了合并。虽然一页书上仍旧不能把三条写满，但可以同时写两条了，三选二。

　　肖凌当然毫不犹豫的选择了牛二、牛三，一个增加爆发力，一个增加破坏力与防御力，相比之下，惯性定律的应用范围就比较窄了。

　　热力学四定律也让他完成了，四条定律两页纸即可。最后的第零定律是关于温度的，根据表述，肖凌现在可以控制两个热力系统，令它们在限定的温度范围内不发生热交换。

　　也就是说插着温度计量体温，他可以让温度计的显示和体温压根没关系。

　　当然了，温差是有范围的，由于没有温度计在手，肖凌也不晓得具体范围是多少。

　　四定律肖凌当然选择了惯熟的第一定律和第二定律记录。再加上万有引力定律。

　　这么一来，基本不需要切换射击和保暖模式了。

　　除此外，能将所受压力减少或增强30%的帕斯卡定律，可以控制浮力减少或增强30%的阿基米德定律，以及可以改变力与力矩大小的杠杆定理，也都完成了首写。

　　无字天书就是好呀！肖凌心中赞叹，“哧啦”撕下了一张空白页。


第306章 沸腾的冰窟窿

　　吃的好睡的好，和雪地松鼠抢食直抢到酒足饭饱，肖凌录好了天书条目，系紧了裤腰带，整编好了发绳和吃食，打理好了雪地松鼠，长身站起，精神抖擞的出发。

　　多了两个Buff，让他再也不必在保暖和赶路之间难以抉择了，速度大大加快。

　　到了！到了！到了！从太阳升起一直走到日上三竿，肖凌的脚步越来越快，情绪越来越激动。一阵奔腾四脚简直不沾地，扑向了一片一望无际的白雪皑皑的原野。

　　沿着积雪的山路，走了足足一天半，他终于来到了前天傍晚，从云松顶端所看到的那片异乎寻常闪光的地方。

　　乍看起来，这就是一片普普通通的平原，丝毫没什么出奇的地方。但是肖凌知道，绝不是的。

　　站在平原的边缘，肖凌又奔跑了几步，向平原里奔跑。然后找一个地方，探手挖掘起来。

　　雪地松鼠也感觉到了肖凌的激动，从头发窝里爬出来，牢牢揪住肖凌的头发小心防范被甩出去，往下看着。

　　挖挖挖，积雪飞腾，雪沫飘散。起初是前天的新雪，然后是有些冻结的陈雪，陈雪越来越硬，最后干脆化成了坚冰……重点是，当坚冰显现，透过坚冰那仿佛毛玻璃般的质感，能够看到坚冰之下，那是水。甚至可以听到水轻轻流动的声音。

　　这里也压根不是什么平原，而是一片冰湖！表面的坚冰之下有流水。

　　所以远远的看上去是那么的平坦，以至于在夕阳下行程了异乎寻常的闪光。

　　在这样的冬天，陆地上的食物难以寻觅，但是水下……尤其这样人迹罕至的冰湖之下，鱼类资源应该还是相当丰富的。

　　确定了下面是水，肖凌立刻忙碌起来。先回到岸边，在积雪不浅的地方寻觅，找到了一块拳头大的石头。回到冰上往湖里走，一直走，直到走的离岸很远了，肖凌停下脚步，拨开积雪，对着湖面一下下凿起来。

　　重力控制，手臂举起时减30%重量，挥落时加30%重量；

　　加速控制，手臂每下挥动增加30%爆发；

　　能量控制，手臂挥动，每下重力势能转化为动能的过程强化30%；

　　作用力控制，当石块与冰层撞击时，增加15%的破坏力，减少15%来自坚冰的反震，基本上也就相当于游戏中一种叫做破甲的属性；

　　“当！当！当！”一下又一下，虽然冰湖被冻结的冰层十分坚硬，还是在肖凌锲而不舍的凿击下，块块破碎，崩飞。

　　“噗！噗！噗！”不远处传来和肖凌同样节奏，但是要微弱的多的声音。肖凌扭头看去，就见雪地松鼠似模似样的两腿站着，手里拿着啃剩的半块核桃皮，一下一下往雪里凿着，凿的满身是雪，不亦乐乎……

　　肖凌忍不住一笑，回头继续凿，速度快了几分。

　　他快，雪地松鼠就跟着快；他慢，雪地松鼠就跟着慢，直到他凿出一首命运交响曲，雪地松鼠终于跟不上了。龇牙咧嘴了一会儿，似乎觉得无聊，爬到他身上打秋千玩了。

　　男女搭配，干活不累呀。这雪地松鼠是个母的，勉强也算吧。

　　积雪之下有糙冰，糙冰之下又有坚冰，前前后后半个多小时，肖凌总算凿破了冰层，生生凿出了一个尺许来宽的冰洞，露出了下面的湖水。

　　雪地松鼠好奇的溜到上面探头探脑，肖凌拎着它的脖子提到了后面。运足目力向水中看去，先是看到一张毛茸茸黑乎乎的脸，比六小龄童和星爷都更有型的猴脸。然后才看到水下，因为被厚厚的冰层遮住，几乎看不到底的水。

　　不过没关系，捡起几块碎冰肖凌丢进了水中。

　　“咚～～～”听那入水的声音就知道，这地方的水浅不了。

　　深才好，深才对，这样的冰湖表层水温接近零度，往下，温度才会随着深度渐渐升高，才会有鱼。所以要捕鱼，就不能找水浅的地方，必须够深。

　　将冰窟窿撂在那里，肖凌解开了环在腰上的发绳，将十几二十米的长绳摊开排好，开始编制渔网。只能用网的，钓鱼他既没钩又没饵啊。

　　他浑身上下唯一一件铁器，就是腰带上的腰带扣。腰带扣的扣针倒是有点像钓钩，可是也太粗了……鱼的心多大会吞下那东西呀？现磨？不算是铁杵磨成针似乎也差不多了？

　　想来想去，只能张网捕了，把松子、核桃碎块之类的往水里一丢，冬天湖底的鱼难见阳光，忽然有光射进来，还有吃的，说不定就会扑上来，然后自己将网一拉……

　　肖凌一边思索一边一个网眼一个网眼的编织，一开始慢，越编越快，一个个的网眼出现。大小不一，但是这种时候，又哪里顾得上美感？能弄来吃的就不错了。

　　他都想好了，等捕来了鱼，就用那两根拐棍串起来冻好，串两条鱼棍，既防坏又好带。以后就自己吃鱼，雪地松鼠吃干果……

　　一边忙碌一边畅想着，忽然“噗通”一声响，一声冰壳碎裂的声音，“吱吱！吱吱！”雪地松鼠惊惶的叫声传来。

　　肖凌神色骤变，猛然丢下渔网一步蹿到了冰窟窿边上。

　　雪地松鼠在水里挣扎着，身边是薄冰的碎片。就这短短的功夫，冰窟窿已经重新冻结上了，只是冻的还不够厚，当雪地松鼠好奇跳下去，立刻碎掉了。

　　这不知死活的小东西！肖凌心中微凛，湖水接近零度，这小东西身体实在太小，体重太轻，恐怕几秒钟就会冻坏！探手将小东西捞了出来……他突然脸色再变。

　　就这眨眼的功夫，小家伙尾巴上竟然钓了一条鱼？还咬的挺紧不肯撒嘴。肖凌猝不及防差点脱手，让小东西被拖下去。

　　抓起松枝，肖凌狠狠一棍插下去，正中目标，将小家伙连同咬尾巴的足足一尺长的凶鱼一起挑出了水面。

　　似乎是条黑鱼，被松枝杖插的身体僵直，别扭的挣扎着，落到雪里，不过蹦跶了一两下就挺尸了。

　　肖凌压根也不在意它，迅速捞出了瑟瑟发抖的雪地松鼠，又飞快脱下了自己的五分裤，擦擦擦将小东西体表尽可能的吸干，防止水分带走热量。

　　可是……似乎并不管用。水不是这样擦就能干的，肖凌心念急转，猛然扑到冰窟窿边上，探手下水，将那几片已经有半厘米厚的薄冰捡了出来。被小东西和黑鱼撞碎了一些，但还有两大块，大的有盘子那么大，小的像巴掌。

　　肖凌如获至宝将两片冰捏在手里，将雪地松鼠放在自己肚皮上，将两片薄冰挡在太阳与雪地松鼠之间，同时改写真理扉页——光学四定律之反射定律、折射定律；热力学四定律之第零、第一、第二定律。

　　热力第一、第二定律通过肚皮的接触，保证雪地松鼠不会很快失温；第零定律保证雪地松鼠体内的热平衡与外界暂时维持不均衡的稳定，并保证自己的手与薄冰接触不会把薄冰化掉。

　　至于光学二定律，反射定律能让阳光尽可能的透过介质截面不会被反射掉；折射定律则能让阳光在通过介质的时候，不按照折射率进行折射。

　　两块薄冰，明明只是薄冰，捏在肖凌的手里却可以像放大镜一样，眨眼间将阳光聚拢起来，专门只照在雪地松鼠的身上，蒸发它身体表面的水渍，提高它的身体温度。

　　也不是肖凌反应就这么快，事实上以薄冰聚光，是他早就构思好的取火方式。

　　这冰天雪地的，就算捕了鱼，难道还要吃生鱼片不成？

　　肖凌出手够快，手段也够高明，数管齐下，雪地松鼠小脸上很快露出舒服的表情，“咯咯咯……”牙齿打颤的声音也停了。又过了一会儿，浑身的长毛被数倍聚焦的阳光烤干，彻底恢复了精神。

　　不过，却不敢靠近冰窟窿了。当肖凌搞定了它，再次到冰窟窿前打算捕鱼的时候，它溜下肖凌肩膀，跑的远远的，一脸警惕的不敢靠近，看的肖凌暗暗发笑。

　　接下来的事就简单了，这地方的鱼数量真是太多了，多的超乎肖凌的想象。

　　根本就不需要费那么大功夫，肖凌掰碎两个核桃，将核桃渣丢进水中，没有几十秒钟，冰窟窿里就好像水开了一样，“扑通扑通”的全是鱼，除了黑鱼，还有鲤鱼、鳇鱼、大白鱼、鲑鱼，也就是常说的三文鱼。

　　拎着松树枝直接插就行了，只只都很肥大。而且明明边上的鱼都被插死了，它们也不散。

　　鱼群数量稍小，再撒一把饵进水中，转眼间又是水开了一样沸腾……

　　不过就是十几分钟的功夫，肖凌就插上了二三十条。

　　以至于到后来，不太好吃的黑鱼、鲤鱼、鳇鱼都不插了，只插数量相对少一些，据说味道十分鲜美的大白鱼和鲑鱼。尤其鲑鱼，可是做生鱼片的好材料呀，怎么也得尝尝。

　　说实话，就算成为超凡者了，一心只是训练升级，这种奢侈的美味肖凌还真没怎么享用过呢。


第307章 传说中的雪怪

　　接下来的事情就简单了。

　　捉好了鱼当然就是吃，拿细发绳刮鳞去皮，把肉勒成小小块，这是比较粗野血腥的吃法。

　　当然搞不出三文鱼刺身那种红白相间仿佛大理石纹路般的美感，但口味应该是不差的。肖凌割了几片尝了一尝，鲜嫩还是有一点的，也没觉得多美味，不晓得是生活习惯的问题，还是没有蘸料的关系。

　　吃了两块，放弃了，拿事先准备好的棍子将一条条大鱼串好拎起，肖凌向岸边行去。

　　要点火可不能在湖面上。

　　这里的岸边多松树，不管是松针还是干枝里都富含大量的油类，哪怕是湿的也极容易燃烧，配合冰片和折射定律，起火是分分钟的事，当然了，前提是白天，有太阳。

　　走了两步发现有人没跟上来。回身一看，雪地松鼠正站在雪里，捧着自己丢的生鱼片吃的津津有味……

　　哦，对了，松鼠这小东西别看长的呆萌，常常一脸无辜的样子，还是能吃一点荤的，虫子、蚂蚁、鸟蛋，甚至是蛇和鸟。其实这种小东西挺凶的，前面也能看出来了。

　　肖凌继续走。离的太远了，雪地松鼠还是蹦蹦跳跳跟上来了，有点不舍得那些生鱼片，左爪一片，右爪一片，还想再拿，拿不动。想往嘴里放，也没能力。

　　一路小跑随肖凌跑到了岸边，见肖凌停下了脚步。它找个隐蔽的地方把鱼片放下了，“嗖嗖嗖”又跑回湖面上，把剩下的鱼片一一搬运过来……

　　有些动物喜欢收集闪亮的东西，而松鼠这小东西，最喜欢收集的恐怕就是食物了。

　　肖凌不去理它了，自顾自忙碌起来，主要是收集柴火。地上没有或者被大雪掩埋了就上树上劈，岸边几颗松树稍微粗点的枝都被折下来了，搞的像从穿着曳地长裙，变成了穿超短裙。

　　又在避开背阴面，积雪薄些的地方清理出了一片圆形的地面好生火。总不能直接生在雪里吧，火一边烧着，雪一边化着，水一边滋润着，算怎么回事？

　　清理好了地面，直到露出土色，将一些干枯也干燥的松枝放到中间，再跑到之前开出的冰窟窿里，拿石头轻轻砸，将这段时间重又结上的窟窿细细的砸开，便有了一块足足脸盆大的薄冰，唔，已经不算薄了，都有一厘米厚了。

　　举着薄冰回到岸上，肖凌将其对准了阳光当成放大镜那样使。

　　既然在肖凌的能力下，薄冰可以汇聚阳光加快蒸发雪地松鼠身上的水分，就一定可以更加汇聚，达到放大镜烤蚂蚁一样的程度。个中原因大家自己琢磨。

　　脸盆大的放大镜啊，哪怕透光率不足，还是飞快汇聚起了足够的光线，将目标点照到亮的刺眼仿佛有激光瞄准一样。没有一会儿干枯的松针便冒起了青烟，然后“呼啦”蹿起了火焰。

　　丢掉坚冰，添柴加火，很快熊熊火焰便升了起来。找几个松枝，从鱼嘴里插进去，将鱼吊在火上面，翻滚，炙烤。

　　在这里肖凌发现也有异能力的用武之地，热传导定律可以控制鱼被烧烤的速度，热平衡定律可以让鱼的身体受热均匀，以比较一致的速度熟化，不会被烤干烤糊……

　　所以很快沁人心脾的香味就冒出来了。

　　好几天没有享用如此美味了，肖凌哪里会客气。大口嚼吃起来，风卷残云，胡吃海塞。虽然没有佐料，纯天然的松木烧烤，最好的大师傅都没有的控火功夫，将这鱼烤的外焦里嫩，香气四溢，简直绝了！没有佐料倒成了一种风味，一种难得的野趣。

　　没咬几口，忽然感觉到头发被扯。扭头看去，雪地松鼠攀在肩上，十分好奇的探脑袋看着肖凌的嘴巴，他豪迈的吃相……

　　撕下一块肉来，肖凌递给了雪地松鼠，三口两口将剩下的鱼肉干光，拎起另一条鱼来开始烘烤。好吃！太好吃了！继续！

　　雪地松鼠接过了肉，开始有些疑惑，捧到嘴边试吃了几口。终于也觉出美味来了，大口大口撕咬起来，腮帮涨的鼓鼓的。没有一会儿半只巴掌大的鱼肉全部进肚。

　　加上早饭，加上前面吃的生鱼片，雪地松鼠靠在肖凌的头发窝里，捂着肚子呻吟起来，似乎吃撑了。

　　肖凌暗笑了笑，能力发动，减重30%。减少重量同时也能减少食物对胃部的压迫，让小东西舒服一点。

　　小东西果然舒服了，摇摇晃晃站起来，眼巴巴又凑到肖凌嘴边，竟然还想讨吃的。

　　真是要吃不要命了……肖凌拎着它的嘴巴，把它甩飞到十几外的雪堆上了。

　　看着小家伙在松软的雪堆上挣扎，好容易滚落下来，腆着个大肚子摇摇摆摆姿势怪异的往这边飞奔，猛然……肖凌脸色一变。

　　那是一种危机感，不知从何而来，但是实实在在。

　　将手里的鱼一丢，肖凌猛然一个翻滚蹿了出去。

　　然而做出动作的时候就有点晚了……肖凌也没有想到，这空旷无人的世界竟然会有人，而且上来就对自己不利。

　　假如他一直保持警惕，说不定可以注意到的，可惜他一会儿打鱼一会儿点火一会儿烧烤一会儿吃饭，忙的不亦乐乎，就忽略了。

　　翻滚中，从一百多米外的一处雪地里，一发子弹迅雷不及掩耳盗铃射向了肖凌。哪怕肖凌已经闪身避让，根本摆脱不了它的弹道。

　　太快了！眨眼一瞬间就来到了面前。

　　肖凌只来得及稍稍偏手，本能的用手去拦。

　　下一秒钟，一股刺痛从掌心传来，他的手掌被贯穿了。手心挨了子弹，有针从手背上透出来，带着血迹，喷出一股异样味道的液体，肖凌只是一闻就微觉眩晕。

　　再下一秒钟，肖凌完成了翻滚，跌落雪中呆呆抬手，看着扎在手心里的玩意儿……麻醉弹？

　　怪不得眼睛竟然能看到呢，麻醉弹的射速比普通子弹要慢，自己又有五倍的思维速度……

　　肖凌茫然抬头看着百米开外的雪坡。此刻他看的清了，那是个穿着白色迷彩，手里握着麻醉狙击枪的家伙。似乎从瞄准镜里看到自己中招了，他不顾暴露的站了起来，挥枪呐喊：“中了！中了！中了！”

　　从他身后，好几个人一块冒出来，看着肖凌：“倒吧！倒吧！倒吧！……”

　　肖凌心中茫然，大家素不相识的，这帮家伙为什么要如此针对自己呢？因为自己是超凡者，入侵者？自己天命被扣光，自来这世界，绝对没有做出丝毫暴露身份的事，就算想也做不到呀，为什么？

　　直到一帮人后面的呐喊声随风传入耳中，他终于恍然。

　　“发了，哈哈哈，大家，这回咱们可发了。雪怪啊，咱们捉到了传说中的雪怪！”一个中年抢先跳出埋伏点，似乎是领头的。带着黑色防雪光的风镜，满脸胡子拉碴的。

　　肖凌僵直不动，整个惊呆了。

　　雪怪？雪怪……自己竟然被当成了传说中的怪物？

　　可仔细一想，可不咋的，合情合理啊，在这样的冰天雪地里生活，一声黑毛仿佛怪兽。

　　肖凌心中在那儿惊涛骇浪，盗猎者们可不晓得他还有这样的心理活动。

　　看着僵立在远方的怪物，大喇喇冲出了隐蔽处，心头火热。麻醉弹打到野兽身上不一定能立刻发挥作用，但是……不发挥作用的结果，就是野兽勃然大怒向他们扑过来，或者见势不妙以最快的速度溜掉。

　　会呆呆站在原地不动的，这绝对是药效发作上头了。

　　雪怪呀，哈哈哈，传说中的东西。自从发现那些稀奇古怪似人又非人的脚印，一路追踪至此，甚至不惜撇下了一些到手的猎物，总算是赶上了。皇天不负有心人！

　　“只是，传说雪怪不是白毛的吗？这只怎么是棕黑的呢？不会是搞错了吧？这就是只普通的山地猩猩吧……”忽然有人疑惑。这是个染着黄毛的青年，一撮黄毛从皮帽里弹出来，好像鱼钩似的。

　　“搞错了？普通的山地猩猩？你见过普通的山地猩猩能在这冰天雪地里生活的吗？”一个脸大体胖的汉子说道，忽然伸手嘬嘴一呼，尖锐的呼哨声中，两队狗拉雪橇从峡谷中奔了出来，飞快的靠近。

　　里面有阿拉斯加雪橇犬，萨摩，似乎还有几只二哈。拖着的雪橇上是重重的装备还有猎物。有死的，也有活的。死的在雪橇上，活的被拿绳串了，只能随队奔跑。

　　一见可知，这是一队装备精良，训练有素的盗猎团伙。

　　一群人擎着猎枪，并着雪橇队奔向了肖凌。拿着狙击枪的家伙就道：“而且这家伙也太聪明了，竟然晓得用火，还穿着一大裤衩，刚瞄准的时候吓的我一哆嗦，差点走火了。”

　　哈哈哈，一群人大笑：“可能是从遇难的人身上扒下来的吧？要说这家伙也怪聪明的，还晓得穿裤衩……还晓得生火抓鱼。”

　　一群人已经渐渐靠近了，看到了肖凌野餐的地方，面色古怪。甚至有些惊悸，这怪物未免也太聪明了。

　　“聪明？聪明好哇，越聪明越值钱！”领头的胡子拉碴的大汉说道。


第308章 什么最贵？命

　　一群人说话的时候，肖凌自是躺在地上，眯着眼睛装晕。

　　他当然可以动手，而且也有绝对的把握，能够一举把这七八人干掉，可问题是，干掉怎么办？

　　审问他们，怎么回到文明世界？

　　一个浑身长毛的雪怪突然口吐人言，还不得把这帮人吓疯啊？

　　就算他们听话的告诉了自己离开这鬼地方的路，自己能操纵狗拉雪橇吗？又肯定能离开这片雪山吗？指的路和自己走那是两回事。

　　最简单的办法，无疑就是搭便车了。

　　所以肖凌反应过来之后，做的唯一一件事就是拔出那颗麻药已经打光的麻醉弹，重新插进了胸口。

　　狙击手从他胸口拔出了子弹，完全没想到，世界上竟然有人能够看到子弹轨迹并且伸手拦下：“打在胸口啊，难怪一下就麻翻了！”

　　雪橇渐渐来到了近处，一群人七手八脚将肖凌扔上了雪橇，跟一堆冻的硬邦邦的死物搁在一起。

　　忽然黄毛惊叫了一声，掏出手枪“呯呯”打了几枪。

　　“吱吱吱……”一阵尖锐小兽疯叫的声音传来。

　　忘了那小东西了。肖凌心中一紧，眯缝了眼睛，绷紧了肌肉。

　　就在他转念的功夫，雪地松鼠已经被拎着尾巴倒吊起来了。

　　“呦呵，长的可够胖的，难怪跑那么慢。”黄毛谑笑，抡着枪托砸了过去。他可被疯狂的小东西咬了几口。

　　肖凌身子一动就要动手。

　　猛然黄毛的手被胡子拉碴的中年男一把握住了：“雪地松鼠一只也好几千呢，还好卖。搞死了，你出钱？”

　　“咱们都抓住雪怪了，还差这点小钱？”黄毛骂骂咧咧说道，不过还是丢掉了松鼠，被另外一人接过，装进了一只小巧的仅能容身的笼子里。笼子外面拿粗糙的皮毛裹着，丢在某只雪橇上。

　　那只雪橇上类似的笼子也不少，有大有小，依稀能够看到，里面都是锦鸡、貂、狐狸之类的活物。

　　“没错，咱们是抓住了传说中的雪怪，可是这东西……谁买？”雪橇缓缓启动，开始在冰湖上穿行。中年男点了一颗烟迎风喷吐，幽幽说道。

　　被他这样一说，一行人都愣住了，沉思起来。

　　“啥，啥意思啊？”黄毛年轻，还有点听不明白，茫然四顾。

　　狙击手幽幽看了他一眼：“国内不比国外，管的严着呢。咱认识的客户都是小打小闹，上回弄了只东北虎，好不容易找人牵线，才卖到了中东……这回是雪怪，谁能买得起？咱们又该卖多少？难道还要让那帮指手画脚的玩意儿讹去三成？”

　　这确实是个问题，平时都偷桑塔纳现代买，好偷也好销赃，忽然有一天搞来台劳斯莱斯幻影，该卖给谁？谁又买得起？一帮人陷入了沉思。

　　沉思中，狗拉雪橇带着他们回了家。

　　回了家？

　　没错，前后不过十几二十分钟功夫。狗拉雪橇带着划过了冰湖，在冰湖的另一面有山坡，依稀冰湖中的水汇聚成河，在某个方向雕出一片冰冻的瀑布。瀑布之下还有水在流着……

　　沿着这条河，紧挨着冰湖另岸，一座豪华的村庄便出现跃入眼中。

　　一帮人对这四周围的地形无疑是极熟的，雪橇队划过冰湖就拐入了一条相对隐秘的雪道。根本不需要跑，雪橇哧溜哧溜自己就滑下去了。

　　滑行中，肖凌眯眼看到雪道被木板隔开的栅栏顶上，有“施工中请绕行”的字样。而且清晰能够听到，木板对面传来滑雪、嬉闹的声音。

　　闹了半天，穿过冰湖就到了有人烟的地方了！而且似乎是一滑雪场。

　　假如肖凌不是猫在湖那边岸上烧烤吃饭而是继续赶路，就到这儿了；

　　假如不是这两天连降大雪把屋顶都盖住了，从湖的那边，他也应该能够隐约看到这边的屋顶了……

　　行百里者半九十，肖凌今儿算是撞见了。奶奶的！贼老天你就坑我吧！肖凌心中乱骂。

　　早知道这样他还上什么雪橇呀，一溜小跑过来就是了。

　　现在倒好，想跑也跑不了了。光天化日朗朗乾坤，不管是他身为雪怪一跑了之，还是从雪怪变回人形被人看到，都是足以惊动世人，甚至是惊动超凡者的事。

　　这也是他不愿动粗的原因。

　　密道是沿着滑雪场的上沿开辟出来了，一半嵌入山体，一半被木栅栏遮住，驶入其中便是一暗，当然隐秘的很。

　　没有一会儿，雪橇队几乎到底。可以听到领头的汉子在对讲机中说道：“老七，老七，让闲杂人等都散了吧，就留下信得过的几个兄弟。有好货到了！”

　　“好嘞。”对讲机里干脆应了一声。

　　雪橇队很快穿过通道停在了一扇大大的铁门前。昏暗的通道中一只只灯亮了起来，几百瓦的大灯泡照的亮如白昼。

　　“轰隆隆……”铁门缓缓打开，一行几人迎了出来，面带笑容，“老大，是啥好货呀？”

　　胡子男向肖凌的方向指了指。肖凌赶紧闭上了眼睛。

　　几个下属往这边一看，愣了一愣：“猴子？猩猩？”肖凌块头不大，说猴子有点大只了，说猩猩有点小了，几个人一时间拿捏不准。“怎么还穿了一人的裤衩？”

　　不过……“老大，这算什么好货？要是金丝猴或者红毛猩猩什么的吗，还有那大富豪收，这普通的玩意，根本没人养呀？难不成卖给街头打把势卖艺的？”

　　话音未落被敲了一脑袋：“雪山里，你见过猴子和猩猩吗？”

　　属下被这么一敲，愣住了。挠挠头想说什么，动动嘴巴没说出口。

　　一行人面露得瑟，也不立刻揭穿答案，就是牛逼哄哄的吩咐：“赶紧赶紧的，卸货！这东西关到密仓里，用装东北虎那合金笼。不用怕，半小时前刚打了针，没几个小时醒不过来。”

　　一帮人本来也不怕，七手八脚的将肖凌拎下雪橇。“轰隆隆！”两台叉车开了过来。一帮人将雪橇上各式各样的笼子连同肖凌一并装上了车，已经冻的硬邦邦的死物则装上了另一辆车。

　　有人卸开了拉雪橇的雪橇犬、二哈、萨摩，带着它们吃东西；

　　也有人驱赶那些跟随着雪橇的乖巧动物，像是梅花鹿、麝、孢子什么的。

　　一切按部就班，井井有条。叉车带着肖凌穿过了仓库……

　　可以看出来，这是一个相当有组织有记录有规模的盗猎团伙，简直就好像一个加工厂一样。有猎物进来了，分门别类该怎么处理怎么处理。

　　死的有死的处理法，剥皮拆骨，取胆挖心……

　　肖凌看到几只黑熊，被关在只有两三尺宽的狭窄笼子里，一动都不能动，瘦骨嶙峋。两根导管从它体内引出，有液体流进了边上的玻璃瓶里。

　　还看到成堆归置的鹿角与好像粪便一样，但散发着浓郁香气的香料；

　　又有一片一片干制的皮毛，大的有熊的老虎的，中的有豹子的鹿的，小的有貂的狐狸的……

　　叉车上的活物笼依次被取下来，归置到它们应该在的地方。松鼠就跟松鼠一起，兔子就跟兔子一起，鸟类有鸟类的地方……就这样一路穿行，笼子数量很快减少，直到最终只剩下肖凌一个，来到了最角落的一个房间口。

　　房门是带密码锁的，纯钢的滑动门，仿佛银行保险柜一样，应该就是所谓的密仓了吧？

　　归置货的输入了密码，房门打开。肖凌本来都打算跑了，房门开了之后，却又息了念头。房子里面就跟他估计的一样，一个个的铁笼子，关着价值相对较高的活物。

　　假如肖凌没有看错，一只最小的笼子里关着只海东青，一只挺大的笼子里关着只小北极熊……不过房间里被关的数目最多的活物都不是这些，而是……人！

　　没错，人。房间有一半的笼子里都关着人，排成一溜大概有十几二十个。

　　“海东青和北极熊能卖高价，关着这么些人能干嘛呀？”

　　“人能干嘛？你开玩笑吧？人最贵了！那些上了岁数的有钱人，好嫖肾坏了的，好赌心坏了的，吃喝太多肝坏了的，零件坏了上哪儿换？排队等着有人捐器官么？还不就指望这些了！”开叉车的家伙得意的道，“记不记得去年过年的时候，曾经发了一大笔奖金。你知道那奖金咋来的么？有个香港的大富豪的病了，正好跟咱们这儿的配上对了。那一票，据说就赚了足足八个零啊！”

　　“你说这些活物儿就算再值钱，又哪儿有那些大富翁自己的命更值钱啊。”如此滔滔不绝的说着，忽然他觉得有点不对劲。

　　谁在跟自己说话呢？自己在跟谁说话呢？似乎周围……就自己一个人吧？就当他毛骨悚然的时候，忽然一条毛茸茸的手扼住了他的脖颈。

　　他一震扭头，就看到本应该躺在叉车上的毛茸茸怪物，不知道什么时候已经来到了自己的背后。伸手扼住他，眼中闪烁着难以置信的凶光。

　　“啊～～～”他猛然张嘴惊叫起来。声嘶力竭，震彻仓库。

　　下一秒钟，他就觉得身体一轻，天旋地转……


第309章 没法安静

　　肖凌被吓到了，真的，一股寒气从内心深处冒出来，涌遍全身。比他初来乍到这个世界的时候，身无片缕，就那么站在风雪交加的雪山上，还要冷还要凉，冻彻心扉！

　　哪怕他是一个超凡者，哪怕他已经见过了各种各样匪夷所思的手段，穿越了各种各样设定不同的世界，这样的邪恶，这样的罪孽，这样的丧心病狂，他都还是第一次见到……

　　他本来只想安安静静的来，安安静静的走，却没有想到会遇到这种事。

　　没法安静了！

　　从后面捏着引路者的脖子，减轻重量，加速爆发，一瞬间将他脑袋冲下倒撞在了地面上。

　　引路者头破血流，歇斯底里惨叫起来。

　　不过才叫了一两声，肖凌右腿高高的后尥，重量强化，加速爆发，势能转化，作用力破甲！一连串的强化瞬间完成，右脚势大力沉呼呼有风，射点球那么轰落。

　　“嗵！”一声闷响，引路者的惨叫声戛然而止，整个人仿佛破布袋一样横飞出去。“呵嚓”撞到钢门框上，软软的滑落。

　　从声音就知道，他的腰椎正撞在棱上，瞬间折断了。

　　落到地上的时候，下半身已经无法动弹，嘴巴更是疼的无法发声了。

　　房间中，笼子里，海东青和北极熊鼓噪起来，不过更吃惊的还是关在笼子里的那些男男女女，一个个惊讶的扭头看着肖凌。

　　麻木的眼睛流露出希冀之光，只是弱的仿佛烛光，风一吹就会灭掉。

　　绝境中呆的太久了，希望与失望的轮回，让他们不敢奢望，不敢期盼。

　　“老七！老七！怎么了？”对讲机里传来惊问的声音。

　　“呵……”引路的老七勉力伸手，想要掏出对讲机回答，但一只毛茸茸的爪子比他更快一步将对讲机掏了出来，“呵嚓！”踩成了碎片。

　　然后那毛茸茸的爪子在他身上摸索起来。上衣兜，裤子兜……一圈摸完没有任何发现。肖凌挠挠头，是了，这帮人干的这种杀人越货的买卖肯定是保密的，手机之类的东西估计是不让带进来。

　　这，这……这到底是什么怪物？老七不敢相信的看着肖凌，竟然知道破坏通讯器材？还晓得搜身？这怪物到底是什么玩意儿？“你，你……”

　　思忖之间，肖凌已经拔出了他腰间的匕首，“嗤！”一道寒光扫过了他的喉咙。

　　“呵呵……”老七喉咙漏风，再也说不出话了。肖凌一匕首刚好割断了他的气管，却又避开了颈动脉要害。

　　不过，这并不是肖凌要放过他，而是……

　　下一秒钟，肖凌手中匕首寒光再闪。“蹭！蹭！”原本只是普通的匕首，在肖凌能力的催动下，削铁如泥，瞬间将这家伙左右双手全剁下了。

　　“呵……呵呵……”直到双手掉落，鲜血喷涌而出，这老七才明白发生了什么。狂叫起来，可惜喉咙漏风，什么也声音也发不出来。

　　“你应该还有几分钟时间，临死之前，就好好忏……呸呸”忏悔那是基督徒的事儿，“好好想想自己这辈子，都哪儿做错了吧。下辈子记得改。”拍拍这家伙的脸，肖凌低声说道。

　　这一瞬间，老七那张惊讶掺假着慌乱，凶恶却又懊恼的脸孔，真是让人心情舒畅。

　　门里面，铁笼子关押着人也都愣愣的看着肖凌：这怪物竟然，竟然还会说话？自己不是在做梦吧，这一切都是骗人的？……

　　诡异的气氛中，肖凌猛然一个贴地翻滚，翻腾跳跃以快的异乎寻常的速度钻进了一排铁笼后面。爆发强化，动量操纵，重力操纵，种种效果叠加，就造成了肖凌这样仿佛武侠片中高手一样的身手。

　　等他都蹿到几米开外了，“噗噗噗……”一阵轻响传来，肖凌刚刚站立的地方，火光，崩飞的碎屑，几发子弹打到了那里。

　　当然没有命中目标。却误伤了躺在地上的老七，两发子弹打在腿上，血如泉涌。

　　不过他的下半身已经没有痛感了，一无所觉的转向同伴的方向，眼中猛然露出惊骇之色。

　　“老七，你没事……嘶。”赶过来的是盗猎队里的黄毛，手里拿了只MP5，一个潇洒的点射，没能命中肖凌，却打中了自己的同伙。

　　在这方寸之间，肖凌拥有五倍速的反射和异乎寻常的启动速度，完全可以看着枪口的指向，在敌人扣动扳机之前避开射击。

　　不过黄毛倒抽的冷气并不是因为这，而且因为这一瞬间老七的惨象……

　　那根本不像是被野兽伏击的样子，而更像是……

　　猛然他注意到了老七那惊骇的目光。目光的焦点似乎是……身侧！他幡然醒悟，猛然扭头转向，与此同时小巧的MP5也随之调转方向。

　　可惜……晚了！

　　刚刚掉头，长毛的怪兽已经从边上的货架上凌空跃下。它本来应该在隔一排的走道里的，不过两三秒钟功夫，竟然就爬上了货架，然后从货架上扑了下来？这速度也……太快了！

　　“小……西……”两个词都没有说完，他猛然被肖凌扼住了咽喉。左手扼住了咽喉，右手捏住了腰带。天旋地转，他整个人就腾云驾雾的飞了出去，直飞到了十几米开外，飞向了走到另外一端，意识到状况不对，正在急速拔枪的另外一人。

　　“噗通！”肉体撞击，正在拔枪的家伙被同伴狠狠撞中，两个人跌成了一团，“诶哟”惨叫一时间不绝于耳。

　　后者是被撞的，黄毛则是胳膊上挨了重重两刀，血如泉涌。

　　啧。肖凌不满意的咂了咂嘴，本来还想顺便把黄毛的枪夺了的，结果这家伙抓的实在紧，砍了他两刀都没能夺下来。

　　“大家小心！拔枪警戒！把所有灯都打开！”胡子男的声音传来，“黄毛！黄毛！到底是怎么回事？敌人是谁？”

　　“啊！啊！啊！是……是那只雪怪！”黄毛大声惨叫，勉力翻身爬起。这下摔的太狠了！他忍着手臂的剧痛，摇晃着脑袋，眼角余光里，猛然看到一个令他惊骇的场景。

　　不远处的笼子边上有一个接线板，挂在那儿本来是方便接电的。就见那只雪山长毛怪也不知从哪儿掏出来弄来一段铁丝，弯成了U型正在往插座里插呢。

　　下一秒钟，火花猛然一冒，“啪啪啪……”一屋子的灯都灭了。

　　“卧槽！”黄毛寒气直冒，简直都要尿了。这是什么怪物呀，智商竟然这么高，难不成是……“人猿星球啊！”

　　发出一声不似人声的惨叫，“踏踏踏……”MP5向着肖凌的方向疯狂开火。当然了，肖凌早不在他射击的地方了。

　　“那只雪怪？人猿星球？”虽然是寥寥几个字，黄毛的惨叫还是让大家鸡皮疙瘩一身。

　　胡子男咽了口唾沫：“……大家，背靠背，三人一组往门口撤。外面亮堂。都给我打起精神来……”此刻还没有天黑，外面是有阳光的。胡子男如此说道。话中伴随着“咔嚓咔嚓”连响。

　　一根根荧光棒被胡乱的丢出来，在没有灯的环境下提供照明，让他们勉强可以看见。

　　不过对普通人来说勉强可以视物，对“哧啦”撕下天书页强化了视力的肖凌来说，则就亮如白昼了。

　　身体穿过一溜溜的货架，捕捉到敌人的踪迹，加速，重力，破甲……手中匕首化作一道弧光射了出去。“啊！”对面就是一声惨叫。

　　匕首精准的射中了他的肩胛骨，击碎了他的对讲机，整个匕首十多里面长的锋刃几乎全部没入了他的身体。一瞬间就将他射到，痛的难以呼吸，难以动作了。

　　“嗵！”下一瞬间，撞击声再响。二连射。

　　不过这回就没有匕首了，肖凌抄的是一截沉甸甸的鹿角。本来不算太沉，被重力强化了就沉了。狠狠扔出去，“呼……”带着一股恶风。

　　对面的人根本来不及反应就砸中了胸口。都是雪地求生练出的本事啊！

　　“咔嚓咔嚓！”清楚可以听到肋骨接连折断的声音。被打中的人瞬间吐血。

　　“嗵！”势大力沉又一声闷响。

　　“呵嚓呵嚓！”清晰可以听到某些东西瞬间折断的声音，看到一排货架都猛然震动起来。

　　肖凌早有所觉的闪身避过，却也出了一身冷汗。

　　这是一发狙击枪，生生穿透了不知道多少层的笼架，打在了他的位置。这要是被打中了，哪怕他也脱不了要玩完。

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”接连不断的枪声响起。这回依稀是AK。虽然没有瞄准肖凌的位置，却也差不多了。一群人持着这种霸道的冲锋枪疯狂扫射，也不管瞄准没瞄准，射到没射到。

　　一时间货仓里鸡飞狗跳，鸡鸣狗叫。也不知道有多少他们盗猎的猎物就被这样射死了，报销了。

　　几个人这样疯狂压制着，另外几人就弯腰拖着地面上的伤者，试图撤到仓库外去。

　　但是刚刚弯腰把人搀起来，猛然又一道恶风袭来，从另一个方向。


第310章 仓库激斗

　　“呵嚓！”弯腰扶人的家伙肩膀瞬间被打碎了，血舞爆开。“啊啊啊……”惨叫起来。

　　这回打中他的是一个锁头，不知道挂在哪个笼子上的锁头。又硬又尖又沉，攻击力可比鹿角狠多了！

　　“哒哒哒……”几杆枪枪口瞬间偏转，压向了锁头飞来的方向。可惜以这些人的反应力，并没有注意到，锁头飞出来的是一条弧线。

　　控制锁头所受的摩擦力，一边加强，一边减弱，就可以搓出漂亮的弧线球来。假如在这过程中，又受到来自侧面方向的加速度的话，那拐的弯就更漂亮了。

　　他们反应迅速自以为对准了肖凌的乱枪，其实差着好几米呢。

　　就在他们开枪的同时，“呼……”另外一只锁头也到了，同样势大力沉，却是从完全另外一个方向。

　　“当！”打在一人攥着AK的手上，直接打的血肉外翻，露出了森森骨茬。AK也瞬间哑火脱手，事实上……连枪管都被砸弯了。

　　被砸者倒也硬气，竟然不出手，只是倒抽冷气捂住了手，戒备的警惕随时会来的“暗器”。

　　“大家最快速度撤吧，不然都要在这儿了！”胡子男果断的道，没有明说，但是暗含的意思大家都知道。受伤的人先撇下吧，不救了。

　　照敌人这种奸诈程度，还顾着伤者，会被他一个个都放倒的。出口就在十几米开外，是一道卷帘门，只要冲出去，就好办了！

　　一群亡命徒对视几眼，果然撇下了自己人，背靠墙壁，飞快向门边撤去。

　　草，让他们跑出去可就不好办了！一排铁架后方，肖凌看的焦虑。

　　他手边仅有的趁手暗器都丢出去了，再想动手，除非发挥开锁术从笼子上现取，或者是移动到另外一边有趁手暗器的地方，可是……时间上来不及呀！

　　硬冲过去？以他的特质能力啥的，倒也不会死，可不会死不意味着他不会伤。

　　以前受伤有天命庇佑，有天命技能护身，血少了补血，骨头断了续骨，内腑受伤也都是分分钟就好的事，可现在他没有天命了。

　　能够加快愈合的体力基本技那是技能，跟三句真言、吸血鬼之牙类的技能一样，凡是入了技能列表的技能在这世界都是要花钱的，就跟在主时空流的现实世界一样，而他现在，一文钱天命币都没有；能够提供治愈效果的复苏之衣也碎掉了；各色治疗药剂都在空间袋中拿不出来……

　　假如他现在受伤，那就是真受伤了，必须时间才能痊愈。就算他体力11.8，拥有了常人数倍的愈合力，一旦吃了子弹，也至少得几天才能养好。

　　所以自从开战以来，他一直和敌人保持距离，并不像在任务空间里那样，先挨打，再打人。

　　枪弹无眼，以他现在的实力，假如不能够快速痊愈，还没有无视的本钱。

　　正猫腰躲避焦虑的功夫，忽然一阵浓重的危机感袭上心头。

　　肖凌骇然扭头，就见到之前被自己忽略的叉车不知道什么时候启动了，猛然隔着货箱恶狠狠的冲向了自己。货箱被叉车撞的轰隆倒塌，叉车冲破货箱直接碾压向自己。货箱仿佛雪崩一样倒下来，有的倒向他，有的倒向叉车。

　　叉车安然无恙，他一时间就有点手忙脚乱了。

　　叉车上坐着个肖凌没见过的人，青筋暴突，面目狰狞：“你这怪物！死吧！死吧！挤死你丫的！”

　　其实以肖凌耳目的敏锐，他听到后面有动静了，但一直以为是被自己废了四肢的老七在挣扎，却没想到是另外一人。

　　再仔细一想他知道了，是那间密室里，老七开门送自己进去的时候，还有另外一人在里面，他偷偷的潜出来上了叉车……

　　草！屋漏偏逢连夜雨就是这种情况了。不过……电光石火间转念，他又乐了，这似乎是个机会呀？左闪右躲避开货笼，蹲着身体四肢着地，猛然用力一撑，他整个身体横飞起来。灵活的穿过了叉车两根起重臂之间的空隙，钻进了叉车的驾驶室。

　　操作叉车的家伙目瞪口呆，看着两只大脚不可思议的迎面而来，飞快的变大……偏生根本无力躲避。“咣！”脑门上挨了狠狠两脚，脑袋不由自主往后仰去，但是被驾驶座卡住，“呵嚓”瞬间折成了钝角。

　　人吐血眼翻白眼见是不活了，不过叉车还在继续往前开……

　　就是这样的！方寸之力肖凌以异乎寻常的灵活性调整好了姿势，手一打方向盘，一个跟头蹿下了叉车，简直好像从车中一掠而过都没有碰到一样。

　　“轰隆隆……”叉车瞬间转向，油门被踩着，撞到了肖凌身后的又一层货架，虽然速度不是很快，却是难以抵挡的冲向了仓库的正门，正挡在了一群盗猎者的逃生路线上。

　　“卧槽！”肖凌背后生变，那么大的动静，敌人当然知道了。满心以为就算弄不死这家伙，也会逼的他手忙脚乱的，哪里想到转眼间手忙脚乱的变成了他们。

　　叉车横冲直撞过去，一路带翻货物无数，最后两根叉子直直插进了墙里，挡住了这帮人的路。

　　“操，看这怪物是个稀罕的，本还想留它一命！”胡子男终于忍不住了，大骂起来。

　　这家伙，死到临头了还嘴硬。听着那骂声，肖凌心说，然而下一秒钟，他猛然脸色大变。因为，“叮”一声微响，胡子男竟然从腰间卸下一个铁疙瘩冲自己丢了过来。

　　手雷！

　　卧槽，连这种大杀器都有，他们究竟是一帮打猎的还是一帮雇佣兵啊？肖凌心中大骂，“腾腾”两步就要迎上去接住反丢，以他的反应速度，100%可以在手雷引爆前让这帮人自食恶果。

　　可是刚跑出去一步，从倒塌的货架间他猛然看到敌人的枪口所向，停下了脚步。

　　“噗噗噗……”手雷之后竟然还伴着火力压制。

　　肖凌当下只能竭尽全力的翻滚躲避，眼睁睁看着“叮当”落地，轰！

　　大震传来，整个仓库空间有限，一时间“嗡嗡”仿佛寺院里敲钟似的。手雷落处更是火光四射，弹雨纷飞……肖凌只得扑进一丛皮货堆里躲避，陈腐烂臭的味道瞬间将他包裹……

　　等到爆炸结束，他的脑袋结束嗡鸣，手脚能够自如控制，翻身爬起……敌人早打开卷帘门，冲到外面的世界了。

　　阳光从大门射入，伴随着呼喝的声音：“快快快！叫人叫人！有野兽跑出来了……”

　　啧，还是让他们跑了！肖凌咂嘴，离开了仓库，他一身长毛的姿态就不方便暴露了……可倘若不把这些人拿下，密室里被关押的那些人恐怕仍旧难逃器官被卖的命运。

　　正扼腕叹息着，猛然一箱被叉车撞倒的货物映入他的眼帘……

　　肖凌愣了一下，揉揉眼睛，才确定自己不是眼花。忍不住大笑起来：“哈哈哈，这可真是天道循环，报应不爽啊！”

　　他看到了什么？竟然这么高兴？

　　很简单，军火！这些盗猎贩子竟然还同时走私军火……也对，他们连人体器官都敢盗卖，反正也是个死，怎么赚钱不是赚啊？

　　箱子里面倒也没有什么太高级的货色，乱七八糟似乎是被人挑剩下的，几把五四手枪，几把双管猎枪，还有两张复合弓和一把弩。手枪和猎枪肖凌扫视了几眼没有子弹，可能有，但是被别的货物压住了，倒是复合弓和弩都配了几筒箭，搭在边上。

　　肖凌捡起带滑轮的复合弓和两袋箭挂到了身上。

　　“快快快，赶紧多叫些人来，都让他们带上家伙，越多越好！”

　　“通知山庄里的人，仓库液化气爆炸，呆在这里可能会有危险，安排他们疏散！”

　　“叫二虎带着车队，从滑雪场外面绕过去，堵住另外一边的大门，别让这家伙从那边跑了！”

　　仓库的大门外，胡子男捏着对讲机，井井有条的吩咐着。带伤的几个人各自手持长枪，戒备的对准了仓库半开的卷帘大门。

　　在他们身前，悍马，丰田霸道，东风铁甲……一溜越野车排开着，成为他们最好的盾牌。眼见着命令一道道发出去，转眼间援兵就会到达；眼见着阳光明媚，他们再也不必在黑乎乎的仓库里面对那神出鬼没的仿佛电影中的怪物，一个个心跳终于平缓起来……

　　然而，“嗖……”猛然一声破空响。他们的首领，正捏着对讲机布置任务的胡子男，毫无预兆的倒飞出去，直挺挺的栽倒。

　　众人扭头看去，就发现一根长箭没入他的胸口。可能没碰着心脏，但是几乎将他射穿了，一根箭只剩下一点点尾翼还在外面。

　　“嗬嗬……”胡子男哆哆嗦嗦还想说些什么，一张口，冒出来的不是声音，只有血沫。

　　那个怪物，竟然还晓得使用弓箭？

　　就当一帮人目瞪口呆，头皮发麻的时候，“嗖！嗖！嗖！”仿佛闪电般的劲箭再度毫无预兆的射出，每一箭都至少重创了一个人。


第311章 屠戮

　　肖凌射箭，尤其是用这种滑轮复合弓，简直就是作弊！

　　胡克定律，弹性形变所提供的弹力强化30%，其实也就是弹性公式的常数增加30%；

　　杠杆定理，杠杆系统的平衡性可以浮动30%，就是说同样的力，可以缩短30%的力矩，或者同样的力矩，可以减小30%的力。阿基米德假如会这招，撬动地球的杠杆可以缩短30%。而复合弓两端的滑轮，正是标准的杠杆系统；再强化30%。

　　能量守恒定律，能量从形变的势能转化到纯粹的动能，可以凭空生出30%效果；

　　牛二定律，物体加速度的过程加快30%；

　　而所有定律提供的这些增益，还是可以叠加的。以至于一根根肖凌亲手射出的劲箭，他自己的眼睛都难以追逐到。

　　他可有五倍速的反射啊，连麻醉弹都捕捉到踪迹……

　　他射出的箭，甚至比麻醉弹的速度更快！

　　敌人根本无从躲避，被一一射中！

　　速度快到这种程度，弹道的变化就极小了，几乎就是一直线，有偏差也偏差不到哪里去。也就是说，只要有辅助瞄准就行，甚至根本不需要多精准……因为会与现实产生偏差的射程根本还没达到。

　　于是，“嗖嗖嗖……”肖凌拈弓搭箭，速度飞快，主要也是他的神经反射够快，瞄准、锁定、射击一套流程下来如行云流水，哪怕他的射击姿势不标准，也无关紧要……

　　那些盗猎者，重的，就好像挨了一锤倒飞出去；轻的，则直接被箭矢贯穿……

　　一根箭的重量通常在子弹十倍以上。假如达到差不多的速度，蕴含的冲击力当然也在子弹十倍以上。

　　眨眼间，千辛万苦逃窜到院子里的盗猎头目们，除了两个人，几乎都被肖凌射倒在地。一个是胖胖的并没有拿枪的仓库主管，还有一个，则是端着狙击枪隐藏的非常好的狙击手。

　　仓库主管是负责招呼人手的，一边在对讲机里呐喊，一边歇斯底里的向院外奔去；

　　狙击手则有自己的习惯，早通过梯子爬到了仓库对面的屋顶，居高临下的端枪俯视。因为没有射击角度，他没有开枪，肖凌也射不到他。

　　看着同伴们眨眼间被长箭射穿，或者被秒杀，或者陷入死亡倒计时的画面，一股股汗珠从他脸上滑落，他却都不敢擦一下……

　　猛然一只毛茸茸的动物从仓库里冲了出来。

　　狙击手身体巨震了一下，心中狂喜：野兽终究是野兽，简单了吧？微调枪口，“嗵！”势大力沉一枪射去。他反应极快，调整枪口的时候那怪物不过是刚刚两条腿出现在卷帘门的下摆，而他开枪的时候，那怪物也不过是刚刚走出仓库的大门，甚至还没有全走出。

　　但是一枪开完，他瞬间心脏收紧，感到了后悔，无比的后悔！

　　这不是那只怪物！他端着枪，本能的一个侧向翻滚……

　　但是晚了！

　　“嗖！”一只长箭飞来，贯穿了他的头颅，就仿佛一直长在那儿似的。他的意识飞快陷入了黑暗，永恒的黑暗。

　　与此同时，那正在捯饬着短腿向外飞奔的胖子，同样也被一箭射中，从后背穿到了前胸，硬带的他扎到了出院的墙上。竟然一时间拔不下来。

　　“安息吧。”来到那只被自己蒙了兽皮，从仓库中驱赶出去，替自己挨了一发狙击的孢子面前，肖凌揭开兽皮，替它合上了眼睛。

　　“吱吱吱……”他肩膀上，雪地松鼠连叫，似乎在重复着同样的话。

　　肖凌迅速来到了倒地的盗猎者面前，收缴了他们手中的武器，主要是两把AK47。从被贯穿了胸口的胡子男手中夺枪的时候，肖凌才发现他还没有挂掉，手死死的抓着枪，抽了两下没能抽动。

　　看着他那满满的不甘心的眼神，肖凌一根根掰开他手指头：“下辈子记着点，人在做，天在看，善恶到头终有报……”

　　胡子男的目光变了，惊骇诧异。肖凌才意识到，他还不晓得自己能说话。

　　“好吧，刚才那纯粹是糊弄小孩的，事实是，这世界上总有些事你不知道，总有些存在，你得罪不起！老老实实做人，没人来招惹你，做那些伤天害理的事，终有一天会像现在这样……”一边说着，肖凌一边缓缓收了神通。

　　身体的毛发以肉眼可见的速度萎缩掉，露出了原本正常的面容肤色。

　　“嗬嗬，嗬嗬……”胡子男不甘的眼神呆滞了。

　　这种表情就顺眼多了，肖凌满意拍拍他的脸，“歘”拔出了插在他胸口的箭，“歘”又换地方插了进去。直入胸口。

　　肖凌不是死刑的支持者，有些人犯的罪，实在给死刑太轻了。就应该让他们这辈子剩下的每一分每一秒，都在惨无人道的折磨中度过，那才是对受害者最大的抚慰。

　　可惜他现在没有那样的能力，也没有那样的精力，最关键是……他不能让这些人说出和自己接触的细节，每个世界都有超凡者，这是毫无例外的，哪怕已经毁灭的世界。

　　搞定了胡子男，他双手双枪，“哒！哒！哒！”一发发点射。

　　AK枪口跳动，后坐力极大，不过在肖凌反作用力、加速度各种法则的定向削弱下，和MP5也没有多大区别了。

　　有效射程内，子弹弹道几乎是直的，也让能力的辅助射击特别有效。

　　再加上，他超乎常人的反应速度。不过眨眼间，所有躺在院中地上被他撂倒的人就被全部点名爆头，无一幸存。

　　刚刚杀光，院门一阵脚步声响起：“老大老大，虎哥虎哥，我们来了，敌人在哪儿呢？”一群手持长枪短炮的家伙乱哄哄冲进了院中。

　　“哒哒！”此时肖凌已经变回了人类的样貌，上半身赤裸，下半身穿着五分裤。见这些人进门，想也不想开火，一发发都是点射，一发射枪，一发射腿。相对于呆在库房里这些人来说，他们不是犯罪集团的核心分子，未必知道里面这些伤天害理的事。

　　“啊啊啊……”眨眼间门口躺倒了一片。惨呼声不绝于耳。

　　现身的全倒下了，没现身的哪里还敢出现？屁滚尿流的躲到了门两旁：“你，你……到底是什么人？”

　　通过对讲机，他们只能听到怪兽，雪怪之类稀奇古怪的话，却根本不明白那是什么意思。知道内情的都已经被肖凌杀光了，留下这些外围，根本不明白到底怎么回事。

　　当然了，那些事不明白，有些事还是明白的。

　　“啊啊啊……老大，虎哥，三哥……都被这家伙杀了！都被这家伙杀了！”堆在门口抱腿惨呼的家伙很快看清了院子里的状况，瞪眼狂呼起来。

　　就有人不顾刚刚被震到流血的虎口，抓起脱手的枪就试图偷袭肖凌。然而……又怎么可能偷袭得手？

　　五倍的反射速度，还有各种辅助，肖凌打他们，就好像玩CS，一边是普通玩家，一边是开了五倍加速带自动爆头挂的玩家，根本就不是一个等级的。

　　“啪啪啪……”手根本还没来得及摸到坠枪，就被子弹钉到地上了。新一轮的惨叫又是一片。

　　外面的人还在喊话，大致意思是说，肖凌已经被包围了，他跑不掉的，放下武器赶紧投降吧之类的。

　　肖凌也不搭理他们，来到胡子男身前，脱下了他的皮裤，又来到另一个被长箭贯穿脑袋的人面前，脱下了他的羽绒服，上下一穿，总算符合这个世界这个季节这个温度的风格了。

　　再将没用的两袋弩箭揣进衣服里，他摸摸雪地松鼠的脑袋：“抓紧了。”

　　雪地松鼠牢牢揪住了他的头发。

　　过程中当然也有人不死心的试图偷袭肖凌，或者是从门外，或者是从地上，甚至还有人扔进来一发烟雾弹，但是都被肖凌一一点名化解。

　　尤其是那烟雾弹，刚刚扔过枪去，就被一枪打了回来。惊的出主意的家伙出了一身冷汗，假如扔的不是烟雾弹而是手雷……他们不就玩完了吗？

　　生生被肖凌压制的没有半点脾气了。

　　然后他们就看到，这个不知道从哪儿来的枪法如神的家伙，瞄准了院子西南角，和坡道外围的栅栏连成了一片的院墙，足足有五米以上接近两层楼高的院墙，“蹭蹭”几步狂奔过去，到了院墙角深蹲然后猛然一跳，竟然直接跳上了院墙！

　　万有引力减轻重量。

　　加速度操纵，当双腿从弯曲到伸直的过程中，爆发加速；当双腿离地速度开始衰减的过程中，减少重力加速度从10米每秒的平方到7米每秒的平方。

　　能量守恒控制，动能额外转化30%的势能。

　　数管齐下，最终结果就是这样了，五六米的高墙一跃而上，肖凌好像猴子一样消失在墙头。

　　院墙上本来有电网，而且通着电，不过早被肖凌用AK打断了线。本来一帮人对肖凌莫名其妙的几枪还不明白，等肖凌消失，他们就都明白了。


第312章 巫四海的留言

　　墙的那面是滑雪场。

　　从这面看，墙头到里面的落差是五六米，从另外一面看，落差在十五六米，足足五六层楼高。

　　这座仓库，通过一道开凿在山壁上的狭道，建在了地势高企的半山坡上。这是为了安全。

　　没有人能随随便便的翻进来，就算有能力混进来的，也不可能随随便便的翻出去，这是一帮盗猎者把仓库建在这里的最大原因。

　　可是……当看到肖凌一跃五米直上墙头的动作，他们就晓得，他们所设想的天堑绝壁什么的根本毫无意义。

　　事实也是如此，肖凌翻上墙头，一跃而下，轻灵曼妙的就仿佛一片落叶。

　　15米的高度，别人落到地面时速度大约在17米每秒以上，用时1.7秒。肖凌地面速度14.5米每秒，用时2.1秒。

　　别人需要将17米每秒的冲击全部承受，而他所需要承受的冲击只有10米每秒，只相当于从五米高处跳落，甚至他的重量都只有正常体重的70%。完全不需要打滚卸力，就那么轻飘飘的跳了下去。

　　假如他出现在篮球场的话……那种违背常理的滞空力，会让乔丹也黯然失色的。

　　下面就是滑雪场，人并不多，已经被人组织着开始疏散了。用的正是煤气罐爆炸，引燃了仓库中的烟花的理由，不过……疏散工作并不顺利。

　　为什么？

　　一个个滑雪者十分不爽的等着组织疏散的保安们：“你们都是猪啊？这里是什么地方？滑雪场！这地上的都是爆米花吗？还是泡沫塑料？让我们疏散……现在呆在滑雪道上才是最安全的吧？”

　　“是啊是啊，搞什么？别净整那些没用的，赶紧去把火灭了，把该收拾的收拾了，别败坏了我们的心情。好不容易出来玩一趟，大家都容易吗？”

　　滑雪客们慢慢聚集起来，嘈嘈杂杂，熙熙攘攘，把保安搞的狼狈不堪，也聚焦着绝大多数人的目光，以至于很少有人注意到肖凌从十几米的高墙上跳了下来。

　　直到他冲进人群，高声呐喊：“不好了！不好了！出人命了！出人命了！”

　　他的声音既大，说的话又劲爆，一瞬间点燃了人群的热情。

　　“你说啥？”“出人命了？有人被煤气罐爆炸伤到了吗？”

　　“是啊，恐怕有十几个人呢！”肖凌确凿的点头，“我从那上边下来，亲眼看到的。”

　　“十几个，乖乖不得了，算得上重大事故。打电话没？赶紧打电话叫救护车啊……”“119和110也打了吧？”“走走走，都过去看看吧，说不定有需要帮忙的”“不过大家自己也小心点，救人归救人，安全第一”……

　　好几百号滑雪客，就在肖凌的指引下，轰隆隆走向了仓库的方向。保安想拉，却没有拉住。

　　事实上他们这些外围，也根本不晓得那里发生了血案，他们中的领头已经几乎被一个人突突光了。仅剩的一些人还中了烟雾弹，不是普通烟雾弹，是催泪烟雾弹，熏的他们摸爬滚打，泪水长流。

　　只要这些人过去了，整件事应该就结束了。

　　不，确切的说，应该是开始了，自然会有许多人来，替自己收拾首尾。

　　心中转着念头，肖凌逆着众人的方向就要悄悄的溜走，猛然被人拽住了胳膊：“嘿，哥们，哥们，你没事吧？看起来炸的不轻啊。”伸两根指头在肖凌眼前晃动起来，“这是几？”

　　“啊？”肖凌茫然看着拉住自己的家伙。

　　茫然的神情，更让此人确定了自己的判断：“哥们，你这恐怕是脑震荡了。最好不要随便活动，找个地方好好休息……这是……血？”从肖凌衣服上摸到了一块血迹，“不是哪里受伤了吧？需不需要我帮你检查一下，我是医生？”

　　肖凌摸摸脸……我长的很像被炸过的样子吗？摇摇头拒绝了这位的好意：“我没事，真的。那边还有好多人等着你去救呢。我休息一下就好了。”

　　撩开衣服上血迹，露出并没有伤口的身体，示意自己真的没事：“那是别人的血。”不光是别人的血，连衣服都是别人的。

　　“好吧。”医生点点头，转身随着大部队走了，走了两步又回过头来，瞅着肖凌摇头，“你这炸的还真有意思。跟写了字似的……”

　　“……”肖凌被这家伙彻底搞糊涂了：脑震荡的不是我，明明是你吧？

　　见人群渐渐离开，他摇摇头健步如飞，奔向了滑雪场的底端。那里有停车场，个人的小车，旅游的大客车，一应俱全。

　　这座盗猎者的据点，依稀是一处建在雪山上的休闲山庄。以经营滑雪，冰上项目，风情民宿以及野味宴席之类的为主。就把盗猎的窝点，那么堂而皇之的设在山庄边上，真不晓得是图方便灯下黑，还是关系就硬到了那步，根本不在乎暴露之类的事了，有信心把一切意外压下，或者二者兼而有之吧。

　　不过对肖凌来说，那一切都是过去了。终于进入了文明的世界，若不是肩头上雪地松鼠在窜来窜去，之前两天的一切简直就像是在做梦。

　　距离停车场三十米，肖凌停下了脚步。

　　伸手入怀，“嗖”一道黑光从手中蹿出，击破了几十米外装在停车场步行出口边上的监控。

　　然后肖凌才继续迈步向前，走到监控的柱子下面，将弩箭回收继续前行，类似的监控点还有好几个呢，想从这儿走，就得一一扔过去。所幸自己这两天投掷手法也算锻炼出来了。

　　十几分钟过后，肖凌已经坐在了一辆宝马x6里。车钥匙是他刚才穿过人群的时候趁乱摸的。来到停车场，一边走一边按，总能找到车在哪儿，高科技就是这么方便。

　　丢了一辆宝马的人，一定不差钱可以再买一辆。而且，等自己把车丢在某处，估计警察也不会随随便便就把这么一辆车讹掉……

　　雪地松鼠一个人在后座上窜来窜去，似乎十分好奇。不过隔了一会儿，当它小心翼翼的在车门与座位的夹缝间撒了一泡尿的时候，就不那么讨人喜欢了。

　　肖凌看的哑然而笑，插了钥匙发动了车，正想踩油门出发，从倒车镜里看到了自己脸，他猛然停止了动作。

　　倒车镜里，自己的脸上黑乎乎一片。拉下观后镜再仔细一看，哪是黑乎乎一片，分明是一些字，嵌在皮肤下面长的好像黑痣一样的字。

　　从镜子里看是正常的，想来在普通人的眼里是左右颠倒的。

　　怪不得那个医生盯着自己看，又是说自己被炸的不轻，又说自己脸上跟写了字似的。确实是写了字啊，不过是颠倒的。

　　只是这些天自己一直在冰天雪地里苟延残喘，都没有一块镜子能拿来照一下，最接近镜子的，也就是上午在冰窟窿的时候了，可惜水波激荡什么也看不清楚，直到了此刻才发现。

　　“肖凌，看到这段话时，想来老夫已经不在了，你也不在了。幸亏老夫还有点积累，对这种情况也不陌生，给你争取了一个机会，也是唯一的机会。小子，到下个初二夜为止，找回属于你的记忆，五份，你就能回去，否则的话……”

　　字是遵循着从上到下，从右往左的顺序写的，从肖凌的右脸一直写到了左脸。最后留下了好长的省略号，署名，巫四海。

　　肖凌眨了眨眼睛，轻轻嘘出一口气来。他设想过很多次，自己这属于什么情况，却没有想过会是这样的……

　　跟他设想的任意一种情况都不相同，却又比他设想的任意一种状况都更加险恶！

　　这里根本不是什么异时空流，而就是现实，他生存了生活了二十多年的现实。至少也是其中一部分。

　　至于时间则是……肖凌目光挪到了车的控制屏上，2015年1月23，离春节还有25天，离下次初二夜还有26天，距离自己在天宫封神台上死了又死，则过去整整五个月。

　　在下次初二夜到来之前，自己必须做到巫四海的要求，否则唯一的结果就是——烟消云散！

　　肖凌狠狠踩下了油门，X6呜呜蹿了出去。

　　随着停车场上的车辆掠窗而过，肖凌脸上的黑色印记开始一点点的消散。凭肖凌自己的体力技能是可以做到这点的，让那些异常的印记凭空消散，不过这并非是肖凌自己的力量，而是巫四海分魄的力量。

　　也可能……是老家伙的分魄在这片天地间，留下的最后一点印痕了。

　　肖凌并不想让它就这样消散掉，但是它已经完成了自己的使命，就仿佛时光，如同流水，不可逆转的消散……一幕幕画面在肖凌脑中走马灯一样盘旋。

　　当他惊悸的从竞技场中提前死回来，还是带回了一只千年老鬼；

　　当老鬼在梦中出现，自己戒备的和他周旋；

　　当老鬼搞那些幺蛾子，自己就三阴戮妖刀他；

　　当老鬼撺掇着自己，“这个妞儿不错，上她，上她……”

　　姓耶的！记住你了！别觉得你是两千年前的前辈，声名显赫，老子就怕了你了！肖凌咬牙切齿，眼睛泛红。


第313章 黑暗的应对

　　雪景山庄，盗猎仓库前。

　　起初是死一般的沉寂，没人想得到，一手创立这座休闲山庄，在整个东三省地下都威风八面，有头有脸的带头大哥，会这样被人给干掉。

　　杀鸡屠狗一样，没错，就是杀鸡屠狗！看着那道一跃蹿上墙头，哪怕在这当口，还能够持枪点射，以精准的火力压制他们的敌人，每个人都觉得一股寒意，心中生出浓浓的无力感……

　　“呕！呕！”甚至有好几个人，当场呕吐起来，眼泪鼻涕伴随着心中的恐惧一起释放。

　　就当他们冲入院中，神思飘忽的看着一干头目们死不瞑目的尸体发呆的时候，下方滑雪场上，“救人”“灭火”“去看看”人群鼓噪的声音随风传入他们耳中……

　　很快是“刷刷”四面八方奔向这里的脚步声。

　　幸运的是，仓库建在高地上，没有直接的路可以抵达，必须从滑雪场雪坡山房或者是山庄内部的曲径绕过去，很需要一段时间。

　　呆若木鸡查看着现场的一个西装革履的中年猛然打个寒噤，清醒过来，意识到了最大的危机。

　　“你们两个！”随手在发呆的跟班中指了两个人，“用叉车把仓库里皮货运到后门，点起火来把门堵住！顺道打110！”

　　“你们两个！”又指了一些人，“把皮货搬到这前院门边，也点起火来……火一点要生的大生的猛，不能把来的人堵住，至少拖延他们到这儿的时间。顺道打119！”

　　“你们两个！”再度指两个人，“把地上所有违禁的枪弩都收拾起来，藏到仓库里面。那两只就不要收了。”指指肖凌跳上墙后随手丢弃的AK，“是凶器，明白了吗？其他人手里的违禁武器也都马上上缴。顺道打120。”

　　“剩下的所有人都给我到下边拦人去，见到有支援过来的人，招呼他们一起，不要让游客轻易过来。理由三个，给我好好的记着。第一、这里正着着火呢，雪景山庄有责任照顾顾客的人身安全，假如特别想进来，也请他们去拿了灭火器再来。”

　　“第二、跟他们说实话，这里发生的不是普通的爆炸，而是命案现场，这事瞒不过去。让他们在外围救火可以，不能随便进来破坏现场；高速他们我们已经报警了，警察马上就到。”

　　“第三、刚才从这里跳下去，在人群中煽动他们，让他们都过来看的家伙就是凶手。把自己当警察，问都有谁看见那人了，和他说了什么话，有没有近距离接触，记录他的样子长相穿的衣服，问他往哪个方向走了……主要是做做样子的，分散那些人的注意力。当然了，要是能得到更详细的消息，就更好了。”

　　“罗老大做的事大家多多少少应该也都听说过。事情不爆出来就没事，一旦爆出来，雪景山庄肯定得倒，雪景山庄倒了大家也都得跟着失业。都给我打起精神来，该干什么干什么去！”

　　经历了重大打击，人往往会有一段时间的恍惚期，因为无法接受现实。

　　一般人的恍惚期是丢三落四，心慌意乱，迷迷糊糊。

　　雪景山庄里这些人大多数也是，但是恍惚期也有一个好处，就是听话。迷迷瞪瞪，神不守舍的四散而去了：“是，经理！”“知道了，经理。”

　　应该会有一些人，忙着忙着就知道自己在干什么了，希望他们能照自己说的做，把好奇的游客拦住吧……

　　深深吁了口气，山庄一向只负责管理，很少涉及这些地下业务的经理快步走进了仓库。不管那些各种死相的尸体，不管仓库里堆积了怎样琳琅满目的赃物，轻车熟路的从货架间找到了通向密室的路。

　　避开被叉车冲撞的杂乱无章的货物，山庄经理来到了密室门口。

　　被肖凌破喉砸瘫割断动脉的老七早已经香消玉殒了，全身上下的血几乎流尽，在地上铺了大大一摊，如同血池。山庄经理看了两眼，脸色发白，喉咙上涌。

　　不过他强忍住呕意往门里扫了几眼：还好，还好，这件密室里的东西似乎没有动，东西也没有少。只要这些东西不暴露出去，事情就还好解决。

　　踩在血池里，俯身拉住老七的尸体，他强忍着呕意将其拉出了屋子。

　　伸手在门边摸索了一下，密室的门本应该是悄无声息的，去因为地面上多了一摊血，“吱”然有声的滑拢。

　　就凭地上的血迹还有门上不自然的血迹，明眼人一眼就能看出来，地上的尸体被人为的拖过，后面还有密室，密室里肯定有东西……

　　不过，经理追求的本来就不是天衣无缝。只要能瞒过外面那些随时可以冲进来的游客就好。拿皮货点火阻路，收缴死者手中的枪械火药也是同样，瞒住无心的游客就可以了，想瞒住警察，一个火药残留就能全揭露出来。

　　警察会不会检查，具体检查到什么程度，那就不是他能够涉及的了。勉强压住了阵脚，搞定了一切，他掏出手机飞快拨通了一个号码：“喂，郭助吗？雪景山庄这边出事了……老罗还有手下一干兄弟都被人杀了。”

　　“是不是我动得手？郭助，不是跟你开玩笑的！真出事了！尸体就在仓库里，十几号人呢，外面有几百号游客要过来看，警察也很快到了。游客我会想办法稳住，警察那边就得您多想办法了……”

　　“好的，好的，我一定维持住这边的局面。等您的回话……哦，对了，还有仓库里那些货，得您想办法运走了。发生这么大的事，我的面子恐怕不够。”

　　……

　　琼州，四亚。

　　阳光沙滩，轻风浅浪，树影游鱼。

　　东北大地正冻成了一片冰坨，天涯海角却仍旧温暖如春。

　　南下的寒流前天在东北引发了一场暴风雪，今天刚刚抵达华中华东，预计再过两天才会到达这里，也仅仅是有可能而已。给这里带来十几度的低温天气。

　　不过就今天而言，温度仍旧二十度以上，天气晴好，阳光怡人，适合出行。

　　挂断了来自祖国最北方的电话，遮阳伞下西装革履的郭助快速起身，行向了沙滩上正在跟几个比基尼美女玩沙滩排球的贵公子。

　　乳波似海波摇曳，欢笑伴着海浪隐隐……直到西装革履的助理附到贵公子耳边，将刚刚收到的消息告知。

　　“黑省三大连池？”贵公子听的茫然，“我们在那地儿还有产业吗？”

　　“有的，那个计划……”姓郭的助理压低了声音道，“有个库在那儿。现在极可能会暴露。”

　　贵公子瞬间正了脸色。

　　这个世界上什么最贵？是命。生命对于每一个人来说，都是公正的……那当然都是偏人的，是写在宣传册上，写在教科书上，用来愚弄人的冠冕堂皇的谎言而已。

　　有钱有权，就能吃最好的，穿最好的，享受最好的医疗服务，有什么病可以提早检查发现，有什么治疗方式可以不在乎花销……可是，对那些真正有权有势的人来说，这些还不足够，远远的不够。

　　能够续命的方式，比什么都让他们在意。昔日秦皇汉武尚摆脱不了长生不死的诱惑，现代有权有钱的人也是同样。

　　以前医疗技术没那么发达，更换器官好像天方夜谭一样，慢慢的医疗技术发达了，器官移植也渐渐成为有钱有权者一种硬需求。表面上，所有器官都是靠捐献的，谁先谁后是要排队的，无论身家，无关地位，可事实上……当然一切都是扯淡。

　　让有钱人和普通人一起排队等器官捐献？那简直就做白日梦。

　　有需求，自然就会有供货的。

　　送钱？送车？送女人？送产业？哪有送命高端大气上档次？

　　以前网络不那么发达，监管不那么严格的时候，罪恶的产业链大多集中在监狱里，目标死刑犯。有需求就拉上刑场，很快热乎乎的“捐献”器官就出炉了。时代进步了，罪恶的手段也跟着进步了。

　　现在大抵是根据体检结果，直接在全国范围内筛查目标。然后养猪——将那些有钱有势者可能会用到的器官移植者提前关押起来，而且是就近关押，这样当需要用到的时候，就可以随时宰杀。

　　不一定人人都忍心做这么残忍的事，那些既得利益者也未必就不知道这些事，但是，就好像坐在餐厅吃饭的人，吃的时候胡吃海塞风卷残云，又有几个会去想那些鸡、那些猪的感受？眼不见便心不烦罢了。

　　“帮他们养了这么长时间的猪，也该付出点回报了。”贵公子眯了眼睛，示意姓郭的助理把电话给他。

　　姓郭的助理恭恭敬敬把电话递上。贵公子拨打电话，就拨了一个号，对面传来人工服务台般的女声应答。

　　“给我联络黑省的所有会员。好像是叫……三大连池市吧？那儿的仓库出了点事，让他们想办法摆平！”贵公子说道。


第314章 全面通缉

　　风驰电掣的X6上，肖凌开了导航和电台。

　　导航用甜美的女声告诉他，他目前正在三大连池市一个叫做七星泡的地方，距离天都还有1450公里。肖凌上手就将天都设成了目的地。距离三大连池市区30公里左右。

　　肖凌瞅了一眼地图，三大连池在东北雪原区，怪不得这么冷这么多雪。隔着一个东吴县就是北方国界了。要回天都千里迢迢。

　　“日欧日欧日欧……”开车在路上，闪烁着红蓝警灯的警车还有救护车、消防车一辆一辆的和肖凌擦身而过。

　　肖凌不紧不慢的驱车，向着更加繁华的三大连池市前进。过了三大连池上高速，往南开三百公里就是黑省省会哈市，再不管到哪儿就方便了。

　　最主要的那是繁华，三教九流什么都有，不管是搞钱还是搞假证都容易的很。他现在几乎赤条条的，可谓寸步难行。

　　就说这辆车吧，假如路上把油耗光了，他路上顺的包包里的钱都不够加满一次油的。难不成上加油站抢么？

　　一路开车一路思忖着，忽然电台中紧急插播了一条讯息：“据黑省三大连池市警察局通报，今日下午三时左右，七星泡名都雪景山庄发生一起特大杀人案。包括名都雪景山庄董事长在内的一十三人被歹徒持枪杀害，另外九人受伤，被送往医院抢救。作案动机警方尚在查证中。怀疑嫌疑人正在逃窜，望广大市民发现可疑线索尽快举报，举报电话……”

　　草！肖凌听的目瞪口呆。

　　就这样了？没有关于盗猎，没有关于那一地的违法枪械，贩卖野生动物甚至是盗卖器官的一点点消息？就他走时的现场，至不济也应该是涉黑团伙内讧或者为占地盘发生枪战之类的情况吧？

　　当然了，这种电台的播报不能全信，有时候为了迷惑犯罪嫌疑人，往往会故意散播一些假消息。

　　可是假消息通常也是靠谱的。这条消息一看就是已经将案子定性，开始全力搜捕的节奏……

　　失算了！大大失算了！

　　犯案的时候没想到这里会是半年后的现实，过于冲动了。假如早知道这里是现实，不是别的时空流或者时空泡，自己肯定不会那么招摇……留下太多线索了。很多人都看到了自己，包括性别，年龄，自己穿的衣服……

　　自己的小手段蒙普通人一段时间够，蒙警察却肯定蒙不住。甚至那个医生，恐怕都是隐约怀疑了。

　　再一个失算的地方是，这个叫做名都雪景山庄的地方，看起来手眼通天啊。那么惊人的现场，那么多人被自己忽悠去围观了，事情还是生生被压下去了……

　　幸亏当时自己脸上刻着字，估计没有太多人能准确描述自己的相貌。他更加确定，没有人的手机或者监控照到了他的样子。凭着第六感他避开了所有监控，包括开车出来之后路上的监控——将手按在挡风玻璃上，改变玻璃的发射率，就可以轻松让监控一无所获。

　　不过警方处理这些事是什么节奏，肖凌知道的一清二楚。

　　十三条人命的特大杀人案，足以上达天听，在需要的时候，调动几省的警力甚至是机动部队来围殴自己了。当然了，那是在追捕时间达到一定限制之后。

　　在此之前，根据自己逃跑的时间节点，警方会开始在各条公路上布点设防。与此同时，会有大批的警务人员以罪案现场为中心，进行逐渐扩大范围的拉网式搜索，以防止自己是步行离开的。

　　全省的精英警力会被集中起来，全省的罪案信息数据会形成对接。一大帮人开始分析自己的作案动机，判断自己的逃离路线，有人负责侧写，有人负责调查现场、验尸，有人会负责围捕居中调控指挥。

　　不断会有新的思路产生，不断会有人验证着，以求提前堵住自己的逃生方向，把自己困在某个范围内，以实施抓捕。

　　或许在这过程中，会有警察对罪案现场提出怀疑，怀疑案件的定性是否准确。直到他们被来自上层的压力折服，或者他们不愿折服的话，会被暂时调离一线队伍。

　　现在已经快四点了，说不定此时此刻，被盗的宝马X6已经进入专案组的视野了……

　　调取监控追踪宝马车的动向。那不需要追踪自己的脸，追踪宝马车的号牌就行了。

　　除了自己当时脸上有字，好像涂了迷彩一样让人无法辨认，值得庆幸的第二点就是，到目前为止，自己并没有使出太过异乎寻常的力量……

　　一举跳过五米高墙算，但假如是经过训练的擅长攀援的家伙，也是极有可能做到的。

　　至少自己没有动用任何消耗天命的手段，当然了，自己现在一贫如洗就算想动也动用不了。

　　不耗费天命就不容易惊动超凡者的监控系统，否则这件事若惊动了超凡者警察，可就更雪上加霜了……

　　猛然肖凌放慢了车速，正前方，警灯闪烁。

　　但是不像前面的警车一样，迎着自己呼啸而过，而是停在路边，排开了车障，有警察正在一辆辆车的排查。

　　根据电子地图的记录，那里应该是高速路的收费口。而在高速路入口的下方，就是从这个方向进入三大连池市的唯一入口，青山大桥。这群警察一卡两口，彻底封死了通路。

　　幸亏幸亏，在那之前还有岔路。肖凌果断打弯驶入了一条乡间狭路。

　　两天前刚下过大雪，乡间狭路上道路满是冰棱，肖凌一边驱车小心翼翼的行驶，一边飞快的在导航上点播着，以最快速度将导航中的地图记忆下来。

　　和整个警察系统作对，那无疑是一件事十分愚蠢的事，哪怕是超凡者，轻易都不会那么做。当然了，假如有足够的天命值可以挥霍修改别人的记忆的话，怎么样都无所谓，但是没有天命……就没有小觑的资格。

　　自己现在所能倚仗的只有两点——

　　首先是自己确切的相貌还没有进入警方的视野。

　　没有手术刀，没有物品复制具现的能力，没有快速痊愈的能力，自己就没有办法对自己进行整容手术，所以这点是很有必要保持的。

　　就算这辆宝马x6还没有进入警方的视野，前面的检查只是例行公事，自己也不能过去。那些警车上肯定会有出警记录仪，把自己记录在案的。

　　而除了相貌，自己另外一条足以依仗的就唯有体力了！

　　在乡间公路上行驶了一段，肖凌很果断的将车开下了路，沿着村民人力踩出的一条狭路，一直开到了江边。

　　这是一条颇宽的河，河水早就结冰了。虽然刚刚下过雪，积雪已经被清理了，河面上有人在滑冰，有人的在垂钓，热闹的很，欢声笑语不绝。

　　紧了紧身上的羽绒服，带好了帽子，用车里擦座的手巾蒙住了口鼻，拔下了GPS导航。肖凌伸手向后勾了几下，雪地松鼠乖巧的沿着胳膊跳上了他的肩膀。

　　GPS导航必须要拿掉，因为里面有自己的查询记录。就算自己手段删除了，总有技术人员能够恢复。最好的办法是直接取走。

　　揣好东西，肖凌开门下车，走上了冰河，大踏步的向对岸走去，将宝马车撂在了河岸。

　　这里的人都在玩耍，应该不会有闲工夫听新闻，并因此注意到岸边的车。就算注意到了，估计也会以为车主正在河上玩耍，因为停在岸边的车并不止他那一辆。

　　等注意到的时候，至少应该是晚上了。两三个小时的时间，足够自己继续接下来的旅程了！

　　就这样，肖凌十分轻松的穿越了冻结的河，进入名为三大连池市，其实就那么几条街，几幢小区，完全就是一个镇子的地方。

　　徒步穿过市区，以敏锐的第六感直觉躲避着监控与车载记录仪……那种感觉，依稀就跟打盟军敢死队似的。

　　这个过程中，他在一个叫做青山公园的景区偷了两个钱包，加上在雪景山庄入手的，好歹凑了两三千块钱。买了只旅行包，又买了一条毯子，将毯子塞在包里，连同雪地松鼠一块塞进去。算是做了个随身的窝，也免得它在自己羽绒服里乱窜乱跳，惹人斜视。

　　顺道把GPS丢进了公园里一个冰窟窿处理了。还吃了个饭，街边买的包子，全程绝对一次没有暴露在任何镜头之下。

　　忙完这一切，天就差不多黑了。

　　肖凌计算时间上路，来到了市南边另外一条可以上高速的公路上。沿路行走，很快遇到了理想中的目标，一辆满载着货物的半挂车。

　　载货半挂车开的挺快，不过，强化惯性，强化爆发，强化脚底摩擦削弱空气摩擦，强化反作用力，减轻体重……一连串的Buff上身，此时此刻的肖凌，跑百米虽然赶不上猎豹的速度，却也相差不多了。

　　等半挂车亮着大灯疾驰而过，他猛然爆发加速，腾腾腾不过几步加速就跟半挂车跑了个并驾齐驱，往车上一扑，根本不费什么事的就钻进了车底。


第315章 天意？孽缘？

　　催发异能改变形态，变成善于爬树的猿猴形态，肖凌附在车底一动不动了。

　　半挂车果然如他预料的那样驶向了不远处的高速公路的入口。

　　入口排满了警察，灯光照的亮如白昼……

　　长长的车队排出了几百米去。每辆车都要接受最严格的检查。每个人都要对照身份证，驾驶证，载客的每个人都得检查，运货的每辆车都要上人看。

　　偶尔的，甚至会有人拿手电筒扫描车底……

　　检查力度空前！

　　好快的手脚！从半挂车的车底肖凌探头探脑看着前方的检查，心中思忖。

　　冬天天短，现在其实也就六点来钟吧。看前方路口的意思，这座城市应该已经被完全封锁了，所有进出车辆行人都要检查。

　　这通常是警方已经确定了侦查方向才有的举动。跟青山大桥那面的封锁还不一样。

　　那是封锁一条路，从山庄出来外面有公路，一条通向西北，一条通向东南，确认犯罪分子还没有时间逃逸，将路的两头一堵，消耗既少效率也高。

　　而三大连池这样的城市，通向外围的路就多了……想要全部堵住，消耗的警力十分惊人。

　　假如判断错方向，把警力消耗在这儿，而导致罪犯在其他方向狂飙猛进一路脱离了包围圈，负责指挥的人是要背责任的。

　　十有八九河岸边的X6已经被找到了。并且通过目击者的证词，已经确定自己徒步穿过冰河进入了市区，才会有如此针对性的封锁。

　　此时此刻，所有三大连池市区的监控应该都已经并入网络，然后由专门的警察不计代价的最快速度调用查阅……当然了，他们应该一无所获。这不是肖凌手法多高超，实在是超凡者的本能，在某些方面如同作弊。

　　总之，看着前方的封锁，肖凌正心中核计着，要不要提前从车底钻出去，然后步行越过这片封锁之后到了高速路上再另行扒车？

　　那样会有两个弊端：第一，高速路中间的积雪已经清扫了道路两边的积雪可是还在，非常不利于赶路；第二，高速路上的车速度可就快了，限速肯定不是五十六十的了，至少在九十以上，跑到一百一二也是常态。

　　以自己的爆发力，在这样的乡村公路上爬车没有问题，假如上了高速路，就绝对不是那么简单的了。

　　可是现在不下车，极有会被警察扫到……

　　就在肖凌心中犹豫功夫，忽然半挂车一个变道，从受警察指挥排列的整整齐齐的车队当中拐了出去，竟然驶向了暂时没有车辆通行的逆行道，向着警察的封锁就开了过去。

　　这……这是什么意思？肖凌都情不自禁紧张起来，这半挂车是要……强行闯关？

　　自己好死不死的，刚好扒到了一辆犯事的车上？司机见警察这么多，以为是针对他们的？

　　不过这也太蠢了吧？这是上高速路，又不是下高速的路，上了高速，那往哪个方向走就一目了然了，哪怕是大货车，布下路障甚至是布置武警火力，想要拿下也是分分钟的事。脑子坏了？肚子吃撑了？

　　然而，事情却完全不像肖凌胡思乱想的那样。

　　人在危险中的时候，难免风声鹤唳草木皆兵。

　　事实是，那半挂车就在警察面前，那么堂而皇之的开了过去。守路的警察们往这个方向瞥了一眼，也就是瞥了一眼，好像完全没看到一样，甚至关卡两向的车，“让让，让让”，给半挂车临时开辟了一条通路。

　　于是不过几十秒钟功夫，半挂车就通过了入口，开上了高速路。接下来，风驰电掣，秒速一百。

　　“诶，凭什么，那辆车就能直接过去？我们就等在这儿慢慢排队？”老老实实排队的人忍不住鼓噪起来。

　　带队的警察瞥了抗议者一眼：“警察执行公务，难道还得样样都跟你们解释？姓名，年龄，户口本，身份证……都统统拿出来！”

　　半挂车下，肖凌开始忙碌。

　　旅行包里他早准备好了绳索，可以让自己以最省力的方式吊挂在车下，进行这趟将近四百公里的长路旅行。

　　从这里出发的长途货车，目的地十有八九是省会哈市。

　　最省力的法子是爬出车的底盘，爬到车的货箱上面躺着，那真是既舒服又凉快。

　　可惜高速路是有监控的，除了车底，不管是上面还是侧面后面，迟早都会被拍到，除非经过一个摄像头，就钻进底盘躲一次……那还不如直接藏在这下面不出去呢。

　　车轮转动飞快，带动浑浊的气流以及细碎的尘泥，声音在车底有限的空间中激荡。这实在不是个很舒服的藏身之地。

　　就连雪地松鼠，都在背包“吱吱吱”的乱叫，抗议这种嘈杂。

　　正寻思着，要不要把这背包找一个地方挂了，让小家伙清净一下，反正光一个背包暴露在摄像头下也不是什么问题……忽然肖凌停止了动作。脸上露出难以置信的神色。

　　这辆大货车，从三大连池上了高速公路？有多大机会是从雪景山庄里开出来的？

　　能够让戒备森严到简直就处于战争状态的警察包围圈，想也不想的就抬手放行，究竟是源于上面的压力，还是觉得这趟车就不可能藏有嫌疑人，还是车上隐藏着什么不为人知的秘密，还是以上三者兼而有之？

　　总而言之，言而总之，事情会这么巧，连肖凌自己都无法相信，若不是鼻端闻到了那一缕熟悉而又难以排遣的味道的话。

　　停止了搭软床的动作，肖凌将背包缠在肚子上，好像壁虎一样在车底爬行起来，四肢并用，没有几下从车两边的护栏下翻了出来，沿着车厢壁继续爬行，行进之间异能之力催发，通体上下绒毛渐生。不过这回不是为了避寒，而是为了遮挡自己的样貌，所以只生了厘米长的一层就停止了。

　　等绒毛生成，肖凌也一路攀爬着来到了半挂车的尾巴，整个厢式货柜的后门上。

　　寒风凛冽，一般是气候就这样，一半也是货车速度飞快的原因。

　　肖凌浑不在意，轻灵如猿猱般拔开了货柜的插销，一个闪身荡了进去。

　　车厢里亮着灯，一点也不昏暗。

　　入目就是一排整齐又狭窄的笼子，小笼子里扑腾着海东青，中型笼子里，一只装着个尚在幼年期的北极熊，其他十几只，则装着手脚都被铐住，面容麻木，身体倒还健康的人。

　　雪景山庄密室里的“藏品”竟然就在这两半挂车上！阔别数个小时，正正的又撞到了肖凌的手里。

　　应该是雪景山庄被捣毁，成了凶案现场，这些东西再也没办法放在那里，所以在进行紧急转移吧？

　　真不晓得这是天意，还是孽缘……

　　唉！肖凌早有预料的叹息一声，拔开插销的时候他就拿绳套住了插销。闪身进门拉住绳子一扯，随风打开的后门立刻又被扯的关上了，而且因为门中间夹了根绳子，竟然丁点声音都没有发出来。

　　肖凌的闯入可谓突如其来。笼子里的“俘虏”们木然转向他，眼中猛然绽放难以置信的神采。

　　就是这只怪物！就是这只怪物！虽然看上去毛短了点，身上的衣服也多了点，就是他没错，将原本关押他们的那个地方的看守统统杀掉了！

　　被押上车的时候，他们看的清清楚楚。

　　“你是什么……怪物？”车厢里有守卫，还是三个，吊儿郎当坐在笼子一边的过道里，支了个小桌儿正在斗地主。完全没想到肖凌会突然进来。

　　谁又能想到？好好的行驶在高速路上的大货车，会突然被人闯入。他们赶紧去摸身上的枪，可是……又哪里来得及？

　　荡进门的同时，肖凌已经伸手入怀，捏着弩箭在手，凌空还没有落地，几根箭已经闪烁着乌光飞了出去。

　　对这种泯灭人性的家伙肖凌已经没什么好说的了，“噗！噗！噗！”一根一个人，从嘴巴里穿进去，从后脑透出来，血浆脑浆一块喷出来，既干掉了他们，又阻止他们临死前发出惨叫。

　　于是一个照面，三个守卫就委顿在地，彻底失去了战斗力。

　　“……”笼子里的人们看着肖凌，眸子里闪烁着异样的微光，但没有一个人说话。他们的表情是麻木，他们的目光是呆滞。

　　似乎希望，失望，经历的已经太多了，多到他们已经不敢奢望，因为希望越大，失望越深。

　　笼子里的人呆呆看着肖凌，肖凌也呆呆回看他们。彼此都诡异的沉默着……

　　忽然肖凌心思一动，苦笑起来：啧，竟然一时间犯了文青病了。这些人哪里是不想说话？哪里是不愿说话？实在是他们的发声器官已经被破坏了……好像舌头都没有了吧？

　　也是，器官移植者可能需要心、肝、脾、肺、肾，可能需要眼睛角膜或者骨髓之类的，却没有需要口条，需要声带的。反正也是无用的东西，甚至，正常的聋哑人好晓得用哑语，他们似乎也不会。


第316章 巫字，荒唐错附！

　　“抱歉，现在恐怕没办法救你们出来……你们应该也看到了，囚禁你们的人能量很大，雪景山庄被毁，那么多的警车救护车消防车去了，竟然没有人发现你们，没有人理会你们，甚至没有警察拦截你们……”

　　“即便我在这里或者到达目的地后把你们放下车，现在是冬天，天寒地冻，你们又身无分文举目无亲，也根本跑不了多远。与此挣扎一顿被人抓回来，还不如就这样暂时呆着，至少穿的暖吃的饱。”

　　“反正这世界并不是真的，就好像是薛定谔盒子的世界，只要盒子没有打开，盒子里发生的一切就都不算是真的……”

　　干掉了守卫，向着这些人，肖凌艰难的开口解释。

　　结果换来的，只有麻木，呆滞，几乎不存在的反应。

　　仔细盯视着这些人的表情，肖凌忍不住苦笑，短短时间里第二次，心中的愤懑怒火几乎压抑不住：既然声带舌头是不需要的器官，耳膜与听力同样也没有必要吗！这些人不光哑了，还是聋的。除非会唇语，否则他们根本不知道自己在说些什么。

　　“吱吱吱……”背包里，雪地松鼠拉开拉链探头出来。

　　似乎感觉到了肖凌的异样，跳上肖凌肩膀，揪着他的头发拉扯起来。

　　肖凌的怒气渐渐平息，恢复了理智。光生气是没用的，那些无法无天的家伙，自己有办法收拾他们，只是……只是，不是现在，不是此时罢了。

　　自己向来不是一个冲动的人，可这些人的所作所为，真是让佛也有火啊！

　　罢了罢了，好不容易搭上这趟到哈市的特快，且先好好构思一下接下来的行动吧……

　　缓缓呼吸几口，肖凌从几个守卫的尸体上拔下了他们的枪械，两把手枪，一把05式微冲，很好很不错，三把枪用的都是5.8毫米的手枪弹，而且05式微冲的体积比一把手枪也大不到哪里去，又是四排供弹，弹容50发，续航力相当强了。

　　肖凌搜刮了三人身上的所有子弹，包括枪膛里的、手枪弹夹里的，竟然凑了满满三个弹夹。

　　还有三个钱包，包括身份证，驾照，银行卡什么的。

　　似乎这次隐秘行动每个人都领了一笔一万块的奖金，于是肖凌身上的现金一下就三万多了。

　　然后肖凌又扒几个人的衣服。自己身上现在除了外衣就是短裤，好歹得有两件衬衣秋裤什么的才像话。

　　“俘虏”们呆呆愣愣看着肖凌忙碌。

　　揪头发扯耳朵奋力在肖凌肩膀上站定的雪地松鼠，却突然对肖凌的脸产生了兴趣，又蹦又跳的往他脸上扑。

　　肖凌连连阻挡无济于事，还是被它一下扑到，爪子扫过了眉心。

　　肖凌的动作猛然停住，雪地松鼠和爪子和他眉心接触的一瞬间，瞬间一种异样的感觉生出来。就仿佛是……

　　肖凌放眼四顾，最后瞄上了“俘虏”笼子里的金属餐盘。看样子这些人虽然被关着，每天吃的东西还算不错，有鱼有肉有菜有饭，荤素搭配，营养美味。也是，这些人是至关重要的器官提供者，身体不健康，器官有问题，那不一切都是白忙吗？

　　掏出一只餐盘来，拿手巾擦擦擦，擦的铮亮。肖凌将餐盘捏在手里发动能力，光学四定律的能力，调整餐盘的反射率，调整餐盘光线的反射角度……

　　直到最终，餐盘就仿佛镜子一样，清清楚楚映照出了肖凌的脸。肖凌才发现，自己脸上巫四海题的字并没有完全消失掉……在眉心位置还留了个“巫”字，正在渐渐变淡的巫字。

　　不应该啊，当时肯定是完全消失了，自己看的清清楚楚，什么时候又冒出来了？

　　肖凌疑惑伸手，按上了这个巫字，猛然一股意念涌入脑海。

　　他呆住了。彻底呆住了。

　　那是一种，曾经有过机会，但是忽忽悠悠错过；曾经有过宝贝，但是买椟还珠失手……诸如此类的复杂情绪。

　　肖凌猛然扭头看向了肩膀上的雪地松鼠。雪地松鼠此刻此刻，正一脸深沉的站在他的肩上，伸出爪子看看，再蹬蹬腿，似乎有点不明白自己这是什么状况？

　　猛然抬头看到了近在咫尺的肖凌的脸，“啊”一声惨叫，浑身的毛发包括那只扫帚一样的大尾巴都竖起来了：“老夫，老夫变成了什么玩意？”一个倒翻栽下了肩头，肖凌赶紧伸手接住了他。

　　依稀，似乎，巫四海原来不是彻底消失不见了，而是用一种独特的手段，和肖凌切断了联系，藏在了肖凌的脸上。那应该是类似于进入任务空间后，他就闭口不言装死以瞒过主宰检查的手段，只是不知道这回他要瞒住的到底是谁？

　　依稀，似乎，当满足某种条件，他就会重新浮现，这个时候只要肖凌伸手触摸到额头上的巫字，他就会返回肖凌的身体。

　　这回他要瞒的对象似乎不像主宰似的，会任务全程时时刻刻监控扫描，关键就在进出的刹那间。

　　只是万万没有想到，估计谁也不会想到，第一个对眉心这字产生兴趣的不是肖凌自己，而是雪地松鼠。小东西十分好奇的去摸那字，然后……巫四海就悲剧了，从肖凌身上，移到了雪地松鼠的身上。

　　“你现在……是一只松鼠。”肖凌既是愕然，又觉好笑的回答了巫四海的问题。主要是高兴，这千年老鬼在的时候，自己烦的不行不行，可当他消失了，还真有点舍不得。没想到这消失只是暂时的。

　　也对，他留言里都说了，自己不存在了，他也不存在了……自己既然还在，他也没道理是真消失。

　　“吱吱……”落进肖凌掌中的雪地松鼠似乎醒了，对自己失足坠落肖凌肩膀的举动还有点疑惑，小爪子摸着脑袋，茫然不解。

　　“啊啊啊，这么只小畜生哪里容得下老夫的神念？用不了几天就会精气耗尽挂掉的！”巫四海继续惨叫起来，和雪地松鼠一体双魂，诡异的跟拍鬼片似的。

　　“啪啪啪……”雪地松鼠狠狠抽打着自己的脸。似乎奇怪，嘴巴为什么会不受控制的吐出那么多稀奇古怪的声音。

　　随着它益发清醒，巫四海的声音开始断断续续，就好像收音机没电，电台找不到信号。

　　在那同时，也清晰可以看到，一股黑气围着雪地松鼠的周身缭绕，让它的皮毛变的失去了光泽，让它的精神十分疲惫，就好像要睡觉了一样，眼睛半睁半闭摇摇晃晃。

　　显然巫四海说的不是假的，他的魂魄相对于雪地松鼠来说太重了，就好像小孩举大锤，这样坚持不了多久的。

　　“你没有办法再出来吗？”肖凌既是担心又觉好笑，皱脸问道。

　　巫四海有口难言：小树移一次容易活，老是移会死的。不过……谁又能想到会发生这种事呢！忽然它皱缩鼻子闻嗅起来，精神大震：“人参……这里有……人参的……味道。快快快……”

　　不需要他说完，肖凌已经明白过来。其实他的嗅觉早就问到夹杂在一些皮货里，一股馥郁的药香了，只是并没有意识到那是什么味道，直到此刻。

　　循着味道，他三两步就找到了皮货中间，装在一只只精美盒子里的人参，足足十几只。看那个头，看那包装，都是有年头的上等野山参。

　　“呼，暂时……有救了！”巫四海吁了口气，勉力控制雪地松鼠，扑向了肖凌打开的那根老山参。“咔嚓咔嚓咔嚓……”松鼠的嘴巴上下捣鼓，速度奇快，啃萝卜一样啃起了老山参。

　　这段应该就不是巫四海控制的了，是雪地松鼠感觉到了小命的危机，本能自发的行为。

　　一只老山参，两根指头那么粗，没有一会儿就进了雪地松鼠肚子，将它撑的好像怀孕了一样。吃饱喝足，它爬起身，摇摇晃晃几下，倒在装老山参的盒子里酣然入睡。

　　小小的身躯青光湛然，中和着周身缭绕的黑气。

　　“尽快把甜甜放出来，让她帮你。”酣睡中，雪地松鼠咕哝着，好像说梦话一样。肖凌当然知道，这是巫四海说的。

　　“你说的倒轻巧，把甜甜放出来是要花天命的，我现在上哪儿弄天命去？”

　　“……”雪地松鼠沉默不语。信号似乎彻底断了。

　　愣愣看着雪地松鼠沉睡的样子，忽然肖凌心思一动。打开了自己的系统界面，虽然没钱了，系统界面还是可以看的。翻看卡片薄，他目光投到了楚甜甜的卡片上。有钱的时候，楚甜甜的卡片界面是会动的，虽然并不流畅，帧数很低，但是通过思维的念波几乎可以交流沟通。

　　可是随着肖凌天命币被抽干，楚甜甜的卡片也随之而凝固了，这点肖凌自来到这个世界就检查过了，绝对没有问题的。

　　不知道从什么时候开始，楚甜甜的卡片竟然又一次动了？

　　卡片上楚甜甜被七只幽灵包围着，看向肖凌的方向，脸上是一副欲言又止，有话要说的表情。

　　一股明悟涌上肖凌心头。


第317章 让你死得其所

　　就好像他要凝聚特质，不一定需要用到天命币，拿自由点数硬堆也是可以的。召唤楚甜甜，同样不是非得要天命币的，她是功德灵，灵质加功德的组合就可以了。

　　灵质，是他一路行来杀了一些人，在他们临死的时候剥夺的；至于功德，老话说的好，惩恶，即是扬善啊！

　　肖凌产生明悟的，还不仅仅在召唤楚甜甜方面。三句真言也是一样。

　　三句真言，虽然是在技能列表上的D级技能，其实激发并不消耗天命，用的是真相。

　　仔细想想，巫四海在他脸上刺字，对这世界语焉不详的描述，分明就是特意让他发挥推理能力，好以此积累更多的真相获得力量吗。

　　所以，前提是一个天命币！只要自己有一个天命币，三句真言和吸血鬼毒牙，这两招与特质息息相关的技能就可以正常使用了。

　　想要天命币怎么获得？有很多方法，和超凡者交易，但是肖凌现在一个认识的人都联系不上；从别人身上抽取，肖凌不是七贪军，假如巫四海还是他的分魄倒可以试一下，不是的话，除非攒够真言之力的。

　　可是……有了天命币才能释放真言；释放了真言才能吸收天命币，这就成了那先有鸡还是先有蛋的尴尬悖论了。

　　要绕开悖论，还是得先召唤出楚甜甜来。不管是侦查，还是做一些小动作，还是跟人交易，都将安全方便的多。

　　其实以他现在的能力，想要和超凡者或者七贪军那样的存在联络并不很难，超凡世界自成体系，只要他暴露出足够多的东西，自然会有人找上门。

　　他担心的是，一旦被人找上门，招来的人又居心叵测——这点他可没法控制——自己天命破产又缺乏应对手段，最后会被人强吃掉。

　　有了小女鬼，周旋余地将大大增加！

　　只是，观察着封灵卡片的解封状态，这一路行来，杀了十几个人，应该都是死有余辜，干掉了长功德的存在，无意识的也曾抽取了一点灵质，但是距离攒满额度，成功将小女鬼召唤出来还差的远。

　　至少要十倍于此的数量才行！

　　就是说还得杀一百多号人罪孽深重的家伙，最关键的是，还得抽取掉他们的灵质，才能满足条件？

　　杀人容易，抽取灵质？下界可是有警方监控的，偶尔的灵质波动没有问题，那在正常范围内，要持续不断的抽取灵质，抽取很多灵质，则就不可能不被监控发现了，除非自己有办法屏蔽监控。

　　思忖间，忽然肖凌面色一变。

　　屏蔽监控的法子，自己说不定有呢。不，不仅是屏蔽监控的法子……肖凌将目光挪向了铁笼中呆滞木讷的俘虏们。左右前后看看，最后拿一个毛皮细卷，蘸着地上的血迹在过道对面的墙上书写起来：“谁认识字？”

　　笼子里的人面面相对，过了一会儿，有几人试探性的举起了手来。

　　唔，十三人，除了两个都认得。之所以没全举手，显然是心存疑虑。

　　肖凌也不在意，继续书写：“假如让你们付出生命，可以报复那些抓你们的人，你们愿意吗？”

　　这些事本来他已经决定不管了，但是……涉及到灵质，涉及到功德，不管也得管了。

　　十三个人，二十二只手同时抓紧了笼子。只有那两个不认得字的，茫然没有反应。充分说明了识字的重要性啊。

　　这些人并不完全知道自己的命运，就好像被养的鸡，或者猪，或者牛羊一样，并不一定知道那些被拉出笼的同伴们的命运。可是，他们是人啊，不是鸡、猪或者牛羊，被当成畜生一样豢养，何其悲哀？

　　而且虽然看不到，他们是人，有想象力，可以猜。那种种可怕的，诡异的，无法验证的可能性，才是最让人担心的。就好像脑袋上悬挂着达摩克利斯之剑，不晓得什么时候就会掉落下来……可怕的不是掉落，而是等待掉落的过程。

　　没人想承受这样的折磨，可是他们……连自杀都做不到。

　　所有利器他们一概无法接触，笼子的四壁都用特质的材料包好了，仿佛神经病院给一些自残型患者准备的专属病房一样。

　　哪怕绝食，等你饿的晕倒，醒来之后也会发现，自己躺在病床上，滴灌的营养液早将营养补全了……

　　他们曾经试图逃跑过，没有一次能成功的；那些不知道是谁，不知道要拿他们干什么的家伙，仿佛看守宝藏一样看守着他们；

　　昔日能说话的日子里，他们也曾经跟守卫交流沟通，希望守卫能发发善心放他们出去。这倒是成功过，不过往往出去之后他们就会发现，一圈守卫排成了队，就在门外等着看着，守卫把这当成了一个逗猫逗狗一样闲极无聊的游戏……

　　慢慢的，他们已不敢奢望，因为等来的只有希望；已经不敢有所行动，因为等来的只有被愚弄。

　　哪怕是像今天这样，连续两次被一只不晓得是人还是怪物的怪物救下来；哪怕他们知道，这次肯定不是演戏，因为那些抓他们的人，关他们的人，就切切实实的死在他们眼前，血都溅到了他们脸上，可是当那一次次失败的记忆涌上心头，他们还是恢复了麻木与呆滞。

　　肖凌前面说的那些没法救出他们的话他们听不到，但在他们心里，想法和肖凌其实是一样的，直到了此刻！

　　生，他们已经不敢奢望；但是死，却是他们可以选择的。

　　一瞬间，十三个人里的十一个人高高举起了手来。另外两个人看看同伴们，也跟着举起了手。

　　这种反应倒是出乎肖凌意料了，写道：“我只需要一个人。”

　　我来！我来！我来！没有声音，但是挥动的手臂，希冀的目光说明了一切。

　　“会死的。”肖凌继续写道。

　　手举得更加汹涌了。

　　好吧……肖凌再度回身，蘸血写了最后一句：“你们谁犯过事儿？”马上回身盯视。

　　一群人都愣了愣，然后每个人继续举手。

　　不过趁他们反应的一瞬间，肖凌还是敏锐的察觉了真举手与假举手的差别。

　　“就你吧。”肖凌随手点了一个人，行到他的牢笼前。猛然探手扼住了他的脖子，两手拇指同时按住了颈动脉窦。

　　本能的，这人抬头就想挡掉肖凌的袭击。就在肖凌想要放开手的时候，这人似乎有所察觉，突然两手用力，将肖凌两手锁住，不让他拿开。

　　按颈动脉导致大脑缺氧窒息，这是一种快速而无痛的死法；可惜，就跟自己憋气想要窒息而死一样，一个人是无法实现的……

　　三秒钟，此人的神志开始恍惚不清了；

　　十秒钟，此人已经陷入了昏迷，手无力的松开；

　　伸手支撑住此人的身体，肖凌继续扼住他的脖颈不停，开始发动能力，同时喃喃念动咒文。

　　所有笼子里的俘虏都默默看着这个方向，眼中充满了……羡慕。

　　三分钟后，猛然一道金色虚影从此人脑门浮现，悲鸣着，徘徊着，仿佛鬼魅般飘荡着。

　　“放心吧，我会让你死得其所。你所承受的那些恐惧，你所挨过的那些痛苦，作孽者自会一一偿还！”对着金色的幽灵，肖凌郑重承诺。

　　悲鸣一声，金色虚影猛然扑入了肖凌体内，让肖凌的身体一阵金光闪烁。

　　很好，镇压之力Get！接下来就是……

　　将那几具尸体拖到车厢最里面，用皮货掩埋起来。将笼子推拉重排，清理出一片空气。拎着从守卫身上摸出来的匕首，肖凌深深刺入手腕，看着被激活了力量泛着金光的血液汩汩涌出，开始在车的地板上作画，以血作画。

　　车厢中发生的一切，货车司机没有任何察觉。只是开车奔驰在高速公路上。

　　不过也奇怪，本应该又快又稳的一段路，途中货车几次急停转向，害的肖凌画错了图案，不得不涂改重来。本来就是第一次使用技能，益发的增加了难度……

　　肖凌只得郁闷的走到门边，通过狭缝往外看。结果每次都是车辆相撞，翻滚起火之类的状况。警车、急救车、火警车的声音不绝于耳。

　　时不时的还会有道路暂停通行的路障。也不晓得意外怎么一下都赶到今天晚上，赶到这条路上了……可能是，道路结冰状况频发？

　　肖凌一开始也疑惑，怀疑是不是冲自己来的？但是拥有特权的大货车横冲直撞，见祸避让，见卡不停，见警察没有拦的……又完全不像……肖凌只得按捺下疑惑，继续自己的工作。

　　大货车是六点半从三大连池上了高速路，一路狂奔，晚上十点多钟，从哈市下了高速，在市区里面转悠起来。又过了半个多小时，大约十一点整，缓缓驶进了灰龙江边一座不起眼的仓库区。

　　早有人等在这里了，见到车来，在前面指引着车应该怎么开，很快让车拐进了一座灯火通明的仓库。和雪景山庄那座有些像，但是规模更大，人数似乎也更多的仓库。

　　高十几米，长宽都在五六十米以上，简直就跟飞机库似的。

　　车完全停了下来，一群人簇拥上来：“听说你们那边出事了？怎么回事啊？”吵吵嚷嚷上前，拉开货车的后门。“咦，插销怎么开了？门没关好么？”

　　疑惑纳闷之际，猛然一股金光从车中迸发！


第318章 以聋还聋，以哑还哑

　　就仿佛是过年的烟花，但是是最绚丽夺目的金黄色！

　　光芒穿透货车的车顶，甚至是穿透了仓库的库房顶，刹那间形成一个半径至少在五十米以上的金色帐幕，将整座仓库笼罩了起来。

　　黄金封印之阵！

　　小型法阵，由拥有黄金之体特质者激活，只有上轮游戏中十分之一的半径，百分之一的规模。但是在这繁华都市中，已经占据了学校操场那么大的空间。

　　反应再迟钝的人也明白，出事了！“刷拉拉……”伸手到腰间，有的掏出了枪械，有的摸出了匕首，有的试图躲避到有利位置，有的拿起了对讲机想要进行联络。

　　这个倒卖器官的阻止相当严密，可能是怕泄密，不管是在那边的仓库还是在这边，或者是在一路驶来的大货车上，没有人用手机，用的只有对讲机。

　　反应很快，毕竟是在做违反犯罪的事，但是……

　　“什么情……呜呜……”全文应该是“什么情况”。

　　“怎么回……呜呜……”怎么回事。

　　“大家小……呜呜……”大家小心。

　　但凡是说话的，不管是张嘴疾呼还是低声细语，不管是对着别人说的还是对着对讲机说的，无一例外，金光罩下之后，瞬间无法出声，只有含糊不清的“呜呜”声，好像被人捂住了嘴。

　　黄金封印之阵，其封印效果由投入阵眼献祭给神灵的灵魂决定，或者是灵魂的痛苦，最深的最怕的宛如噩梦地狱般的折磨；或者是灵魂的信仰，最虔诚的最纯粹的难以动摇的坚定信念……

　　肖凌以黄金之体特质抽取了笼中人的灵魂，所行的当然是前者。被俘之人，被割断了声带，被刺穿了耳膜，他们没法说话，没法听到声音……昔日他所遭受的折磨，他的感受，此刻分毫不爽的投射到了在场者的身上。

　　几个字后，喉咙麻木无法出声；相互看看，整个世界一片寂静，什么也听不到。

　　只能拿以眼睛彼此对视，“到底发生了什么事？”“怎么，怎么会这样的？”……

　　可是还不止如此。无法听声无法说话之后，他们还无法行动了。没有没有任何东西阻挡，围绕他们的身体仿佛有一座无形的牢笼一样，不管他们怎样努力都无法冲破。

　　一个个好像困兽一样，对着空气做着各种莫名其妙的动作，却寸步难行。

　　他们将人关在笼子里，仿佛关押野兽，不得自由，此刻就享受到了相同的滋味。

　　货车上，笼子里的人呆呆愣愣看着这一幕，不敢相信，恍如置身梦境。

　　无意间一对视，发现彼此都已泪流满面。让奴役他们的人，尝到他们所受的苦痛，知道他们所受的折磨，这简直是他们最美的梦里都不敢想的事，竟然真的实现了？

　　货车下的人，前后左右四面八方都还在挣扎，不过渐渐停了下来……

　　所有法子都用了。

　　奋力喊叫到感觉声带都要断裂了，没有任何声音，他们甚至不知道，到底是自己的嗓子出了问题，还是耳朵出了问题，或者兼而有之；

　　拼尽全力的冲撞，感觉都要头破血流了，回馈给他们的只有软绵绵的阻力，但就是寸步难行；“哒哒哒……”有人疯狂的对着空气开枪试图打破无形的牢笼，当然半点用没有，甚至误伤到了自己人，惹来龇牙咧嘴的怒视，还有枪口调转赤裸裸的威胁——没办法，语言沟通已经失效。

　　没有人知道这到底是怎么回事，没有人知道该怎么样解决，只有一件事是清楚的……导致这一切异常的罪魁祸首就在货车上。那迸发的金光是源于货车的，当渐渐恢复了冷静，每个人都将目光投向了货车，将枪口对准了货车上。

　　一切始作俑者的肖凌，的的确确就在货车车厢里，脸色煞白，跟鬼一样。

　　除了献祭给黄金之神兑换镇压之力的灵魂，黄金封印之阵还需要另外一样东西，就是鲜血，拥有黄金之体者的大量的鲜血。

　　假如天命币还有，流这些血当然就跟毛毛雨一样，半点都不在乎，但是现在……他面色苍白，惨不忍睹。想要杀出车厢去，竟然一阵阵的心虚气喘。

　　琢磨了一会儿，他打开了背包，摸出一根老山参来，现在这种情况，不补不行了啊。随便擦擦正想放进嘴巴，忽然一只爪子从包里探出来，把老山参抓走了：“这可是老夫吊命的东西！你也好意思吃？”

　　回头一看，雪地松鼠探头探脑出了背包，不满的瞪肖凌。

　　肖凌吓了一跳。不是因为雪地松鼠醒了，或者说话，或者别的什么原因，而是因为……不过才睡了三四个小时，这只雪地松鼠竟然足足大了两圈！

　　以前是松鼠，现在更像是兔子了，双下巴，腆着肚子，肥的不行了……再仔细一看，背包里本来有十三根老山参，现在只剩下了……九根。几乎一个钟头一根的节奏，吃这么多，也难怪了。

　　“不吃的话我就没劲下车，没劲下车就只能这样糗着。这黄金封印之阵只管半个钟头的，你想我半小时后再放出这么一管血来？那我也只有个死了。”肖凌虚弱的道，一把夺过了老山参。

　　他知道黄金封印之阵会耗血，不知道会耗这么多。

　　当然了，也是因为他想得到更多的灵质、功德以及封印效果。

　　贡献越多的鲜血，封印法阵本身吸收的灵质和功德什么的就越少……最主要的是封印效果。只要满足了封印法阵的需求，法阵持续时间内，是能够覆盖掉灵质波动的。

　　肖凌当然毫不犹豫的向着这个目标努力了，其结果就是……差点把血放干。

　　还好，还好，总比和姓耶的那家伙做交易，差点被骗的不知道怎么死的要强。

　　夺过老山参，还没等放进嘴里，“嗖”雪地松鼠再度探爪，又一次将老山参抢了回去：“你死就死吧，别让老夫死了！”将老山参放回了背包里，探头看看外面，“就是那些人手里叫枪的玩意儿不好对付吧？老夫下去给你清理了不就行了？”

　　“你？”肖凌上下打量他。

　　“这皮囊虽然还不足以承受老夫的神念，比刚才至少强多了。三分钟应该没问题。”巫四海控制雪地松鼠，撸胳膊挽袖子，忽然向肖凌勾勾爪子，“给老夫一下。”

　　“啊？”肖凌呆愣。

　　“给老夫一下，这有什么不明白的吗？”巫四海不耐烦的道。其实他现在全身上下，哪儿都让人不明白。

　　肖凌反应过来，抬手“啪”给了他个脑瓜崩儿。

　　弹指间蕴含着特质的力量，这力量会击晕雪地松鼠的本体，让巫四海能够毫无顾忌的使用身体。否则它冲出去动手的紧要关头，忽然雪地松鼠本体醒了，那可就要了亲命了。

　　“给老夫记着时间，三分钟！”巫四海竖起爪子，牛逼哄哄的道，“乓”一跺脚，竟然将车厢地板踩的嗵然作响，下一秒钟，整个身体化作一道白里透红的旋风，就冲出了车厢。

　　距离车厢最近的人根本还没明白什么情况，已经被雪地松鼠冲到了脸上。

　　“啪！”抬脚往下巴颏上蹬，被蹬者仰头向天，巫四海借此获得了向下的冲力，“噌”狠狠一爪子，抓在了此人持枪的手上。

　　瞬间几道深深血口。此人痛呼捂手，枪就被巫四海一脚蹬出去了……

　　落地，弹射，冲向目标，抓脸抓眼让人防守，趁其不注意挠手夺枪；假如还有死死抓住枪不放的，那就踢他蛋蛋，直踢成蛋蛋的忧伤，就没有人还舍得抓住枪不撒手了。

　　就这样，一只雪地松鼠冲进人群，仿佛怪兽般冲脸打脸，收缴着这些人的武器。

　　一个，两个，三个……风卷残云势如破竹。

　　不过慢慢的，这些人也看出来了，意识到了这只松鼠？不对，松鼠哪有这么大只的？兔子？也不对，兔子哪有尾巴这么长的？龙猫？……管它是什么也好，这小东西的目的可不单纯。搞出这一切花样的不会就是它吧？

　　戒备的追逐着松鼠的身影，将枪口瞄准了它，“啪啪啪……”开枪射击。

　　但是，没有一个能中的。巫四海控制下的雪地松鼠速度奇快无比，比Buff全开真理扉页齐活的肖凌速度还要更快，转圜行进还要自如，甚至那毛茸茸的大尾巴一抖一抖，可以凌空变向仿佛鸟雀。

　　也不知道这几个小时的沉睡，巫四海到底对雪地松鼠的身体进行了怎样的改造。

　　总之，就见雪地松鼠在人群中左冲右突，子弹的火光死死追逐着它，就是总会稍慢一步。

　　不仅没有打中，还误伤了不少自己人。

　　三十秒！六十秒！九十秒！……

　　三个人！六个人！九个人！……

　　眨眼间三分钟时间已过，眨眼间被黄金封印之阵束缚的所有二十九人，全部都被巫四海缴械，无一落空。

　　“打完收工！”干掉最后一人，巫四海速度飞快蹿回了货柜车，“快……人参……”摇摇欲坠，仿佛酒醉。

　　你这吃的到底是人参还是兴奋剂呀？肖凌心中吐槽，拿着背包走了出去。


第319章 碾压出渣

　　“咚！咚！咚！”肖凌的脚步声，让守卫们惊惧。

　　一只小怪物都没有收拾掉，转眼又冒出来一只大的？

　　光是那只小的，不晓得是松鼠、兔子还是龙猫的玩意儿，就充分让他们意识到，今天晚上发生的一切，都匪夷所思超乎想象了，这只大的……明明穿着人的衣服，却长着一脸毛的家伙，又到底是什么玩意儿？

　　关键是，他用这种匪夷所思的手段把大家搞成这个样子，又究竟想要干什么？莫名的恐惧紧紧攫住了这些人，心慌意乱，思维几乎停掉了。

　　想想也是，突然有一天，你被超出现实的怪物用超出现实的手段俘获了，又有几个人还能保持冷静镇定？

　　一个个呆呆愣愣，眼睁睁看着肖凌从车厢中出现，眼睁睁看着他走向距离最近的一个家伙，“刷”的拉起了他的手，撸起了他的袖子，就好像要和他跳双人舞一样。

　　只是下一个动作就不那么文明了。“咔嚓！”他们就看到，眼前的长毛怪物低头一口咬在了这家伙的手腕上，深深的咬入。

　　“啊啊啊……”被咬的家伙声嘶力竭的惨叫起来。可惜完全发不出声音，只能让人看到他拼尽全力的挣扎，徒劳无功的抽手。

　　“咕咚！咕咚！”肖凌大口大口喝着新鲜出炉的血液。既然有吸血鬼不死身，他当然可以通过这种方式补铁补血，加快弥补自身的损耗。

　　只是这茹毛饮血的太过残暴了，要不是想把这些人吓出蛇精病来，把灵质碾压出渣来，他也不原因这么做，哪怕是为了疗伤。

　　效果真真是极好的，根本不需要多说什么，当场就有三个人瘫软在地，屎尿在裤子里了……透过黄金封印之阵清楚可以感觉到，他们的灵魂已经出窍，灵质忽忽悠悠被吸入了阵心，一部分进入了封灵卡，一部分被献祭给这个不晓得什么来历的黄金神了。

　　唔，不错不错。肖凌点点头，随手掏出05式来，“啪！啪！啪！”面不改色把三个人三枪爆头。入手了一些功德。“咕咚咕咚”继续喝血。

　　在场的人根本听不到他喝血的声音，却可以看到他吞咽的喉咙。更可以看出来，被吸的家伙飞快变白的脸色。

　　真的很想晕过去啊……

　　可能有些人，可以正面死亡；却绝对没有几个人，能够捱过血肉活生生被吞吃的恐惧。

　　可随着肖凌面不改色将三个崩溃的家伙点名爆头，他们连晕都不敢了，夹紧了括约肌，脸色煞白的硬挺着。

　　“咕咚！”被吸者连惊带吓，加上大量失血，终于承受不住了，晕倒在了地上。灵质、血肉都被榨的差不多了。

　　摸摸并不算饱胀的肚子，肖凌十分不爽的摇头，“啪”爆头给了这家伙一个痛快的。收割了最后一点点功德。

　　“啊啊啊……你到底要干什么？你想知道什么？你倒是说话，你倒是问啊！”又一个人崩溃了，又蹦又跳，又叫又闹，可惜没有一点声音发出来，看起来活脱脱就是疯子。

　　接下来的事就不一一详述了。

　　总之，黄金封印之阵生效的半小时内，在肖凌的操作下，在场二十几个人没有能绷住的，全部从精神到肉体彻底崩溃，灵质和功德尽数被肖凌吞掉。

　　还不仅如此，上一个仓库杀的太仓促，以至于他都没有时间仔细询问，这回既有时间也有空间了。被他彻底摧毁了意志的首领竹筒倒豆子一样交代了所知道的一切。

　　他只是个干脏活的，杀人放火绑票勒索之类的事干过，贩卖人体器官这事却是不知情的。

　　这批人过来，他还以为是欠了高利贷之类的，绑了人要钱的呢。

　　据他所知，这里只是一个临时据点，光是在哈市内，这样的据点就不止一处。不过除了这里，他就知道另外一处了，市内一个叫做巅峰时代的夜总会，他的BOSS也在那儿。

　　二十几个人的灵质，因为压榨的够干净，要召唤出楚甜甜来绰绰有余了。

　　可这二十几个人的功德……一群跑腿打杂的小弟，虽然杀人放火的事儿也干了不少，却没有多大的罪孽。主要的孽都在首领，指使者身上呢。

　　问明了地址，问出了想要的一切。肖凌将现场二十九人的尸体，包括货柜车的司机，一个不落的抬到了货柜车上，把货柜车的后门插上，开着货柜车驶出了江边码头仓库。一路开向了巅峰时代夜总会。

　　路上也遇到了警察查车，这种型号的货车是不许随便开进市中心的。不过……当看清了车型车牌车号，没有一波警察阻拦的，哪怕车厢后面“滴滴答答……”可疑的血迹一路流着。

　　啧，这个世界治安未免也太败坏了吧？

　　肖凌也差点当过警察的，他最好的朋友就是个警察，对社会上一些丑恶现象当然是知道的。可是……败坏到这种程度，也有点过了。

　　这个世界……恐怕有问题！一边开车肖凌一边寻思，有心把巫四海叫起来问几句吧？这家伙刚才的战斗消耗太大了，正呼呼大睡呢。别的不知道，就知道他又胖了一圈，背包是越来越重了……

　　想到这里，肖凌收拢了心神，真相之页的力量凝聚双眼，让自己能够看透黑暗，将一路上经过的中药房的位置牢牢的记下。

　　等搞定了这帮家伙的上线，肯定还得杀回来。背包里的野山参已经不够了。

　　……

　　穿越大半个市区，肖凌来到了辉煌夜总会。

　　半夜一点钟了。不过正是这座位于闹市区的夜总会最热闹的时候。

　　灯火通明，嘈杂喧嚣，隔着上百米，还开着大货车，都能清清楚楚的听到歌舞升腾、醉生梦死的节奏。

　　离门上百米，肖凌停了大货车，摸出了从仓库拷问出来的唯一一只手机，拨通了一个号码。

　　电话响了两声就被接了，对面传来不耐烦的声音：“林子，怎么回事？怎么现在才打电话？事情办的怎么样了？”

　　肖凌捏捏喉咙，嗓眼里冒出完全陌生的声音，战战兢兢，哆哆嗦嗦：“超哥，不好了，出事了……”

　　反射系技能，拟声。算是一种基本被动技，只能反射达到一定程度，并且和目标多接触交流，掌握目标的声线频率，就可以做到。

　　“出事了？”对面声音一紧，“出什么事了？”

　　“有五个人死了……”

　　“五个人死了？怎么会？”对面忍不住咆哮。底下的人不知道，他还是知道一些的，这些养的猪的血型抗体抗原都是经过检测的，是和某些高位者相符的，所以组织才通过各种不同手段将他们搜罗起来。

　　假如科技更高一点，这些人应该是克隆体。不过科技还没到那一步，暂时就是这样了。

　　每一个俘虏者最大的价值，不在于器官值多少钱。而是他们跟某些上位者、有钱人一一对应的关系，称得上那些人生命的延续。

　　死一个都是大事，何况是死五个？

　　“都是负责押运那三个小子。是他们没看好，也不知道怎么就让那帮家伙摸到了匕首，竟然偷偷摸摸的割脉了。等他们反应过来，抢下匕首，就晚了。这些人也没法送医院，五个就那么失血过多挂了，还有两个也伤了，不过没割破动脉……”肖凌继续捏着嗓子，煞有介事地说道。

　　“超哥，这是怎么回事吗？历来只有咱们撕票的，啥时候被绑票的学会自杀了？也太血性了，都像他们这样，咱们还吃什么呀？”

　　“槽！”电话那头的超哥咒骂了一声，也不晓得是骂这个结果，还是骂肖凌丝毫不着调的推断。

　　不过肖凌的话还没说完呢。“超哥，现在问题是，车上那仨小子也知道这错儿犯的太大，小命难保。他们现在把车厢插上了，把自己和剩下的人都关在里面，叫嚣说，是咱们交接的时候出了错，咱们要是不跟他们说说清楚，硬要把屎盆子扣他们身上，他们就把货统统杀光了，一拍两散。”

　　“超哥，你说这算怎么回事吗？还说咱们扣他们屎盆子，这明明是他们要往咱们头上扣屎盆子吗！”肖凌义愤填膺地说道。

　　“槽！”电话那头超哥再度咒骂了一声。除了这个字，他不晓得还能说啥了。

　　肖凌再道：“反正这事儿吧，超哥，俺是不晓得该怎么办了？现在把车拉夜总会这儿了，就在门外面呢，您赶紧叫几个人下来吧，是把这几个小子都劈了，还是和他们谈谈……您做得了主儿，俺可做不了。”

　　“槽！”超哥第三度说道。沉默了一会儿，道，“行，你把车开后院吧，咱们自家兄弟用的那个库，我跟保安说一声。”挂断了电话。

　　几秒钟后，隔着几十米远，可以看到门卫对着对讲机说起话来。Ok！肖凌微微一笑，踩下了油门，开着大货车驶向了夜总会的后大门。

　　正在跟上头说话的门卫也根本没看清肖凌的脸，就挥手放行了。


第320章 十步笑五十步

　　停车场在地下。跟主楼前面供夜总会顾客停车的地方几乎是完全隔开的。

　　这也是这种不干不净的地方一种常用的做法，说不得还在哪里有暗门，方便随时出入呢，身为曾经的私家侦探，这种事也遇到的多了。

　　沿着出入的斜坡开了一阵儿，还没有到底，肖凌拉下了手刹。下面有监控……

　　前面两个仓库都是没监控的。可能犯事的家伙也知道罪过太大，能不留证据就尽量不留。这地方不一样。

　　想了一想，肖凌套上了羽绒服，用一圈绒毛遮住了脸孔，推门下车。两手凑在嘴巴边哈气做出一副暖手的样子，其实是为了挡脸。缩着膀子抖着身子，倒退几步，倚在了货车尾上。

　　“腾腾腾……”没有一会儿，一串脚步声响起。七八个打手模样的家伙抡着警棍，晃着膀子从正对着门的楼梯间走了进来。出来便问：“嘿，怎么停那儿了？监控室的人刚刚还问，怎么进了门没进库呢？”

　　“林子，是你小子吗？听说出事了，咋的了？”吆吆喝喝，招招摇摇。

　　肖凌瞥了他们一眼，继续倚着车尾，往斜坡上面指了指：“唉，别提了，货车太高，进不了库。”当然是用林子的声音。

　　“进不了库？不能够吧？这当初可都是……”几个人闻声疑惑，走到了车前，仰面向天看货柜和顶棚之间的间距，“这……应该能过去吧？你什么眼神啊？”

　　说着话，几个人排着队走进了监控照不到的范围。

　　就是现在。肖凌悍然动手。

　　“BiuBiuBiu……”一连七声轻响，快的不可思议！只有一人试图喊出声，但是张开嘴声音还没出喉咙，意识就陷入了黑暗。还有一人本能的摸到了腰边试图拔枪，也就刚刚摸着枪把，脑袋上便绽放了血花。

　　肖凌收起了冒着硝烟的05式，自带消声器，体积小射速快弹容量大，配合加速定律、摩擦定律、反作用力定律、惯性定律、能量守恒定律……又完全弥补了威力不足的弱点。当真是一把好枪呀！

　　更美的是，干掉这几个家伙，封灵卡所需的功德一下蹿了一截。看来这几个货平时没少干坏事。

　　心中琢磨着，肖凌弯腰发动能力，拖着地上的死尸，一手一个拖到车尾，打开车厢，三十，三十一。回过头去，再拖两个过来，抛上车，三十二，三十三……

　　很快就处理的只剩下最后一个人了。不过就在这时候，电梯下来了。B2层的灯亮，很快电梯就会停靠开门。

　　来不及了！打开车门，双臂奋力，肖凌将最后一具尸体直接扔上了驾驶室。也就刚刚关上驾驶室的门，“叮当”一声响，电梯门开了。

　　披着貂皮大衣，戴着墨镜的家伙领着四个人出了电梯，往对面一看，说着跟上一批人一模一样的话：“嘿，怎么停那儿了？”

　　肖凌故技重施，往上面一指，扬声道：“货车太高，进不了库。”

　　“不应该啊，这车库盖的时候特意加高的，足足五米半呢……”墨镜疑惑说道，带着四个人越走越近，忽然瞪肖凌：“你不是林子，你是谁？”

　　啧！肖凌咂嘴。

　　他此来最怕的就是找不着所谓的超哥。这个超哥是领头的，作恶最多，干掉他功德最多这肯定毫无疑问；最关键是，他还想从这家伙身上问出更多关于这个贩卖器官组织的事呢……万一让这家伙惊了跑了，线索就全断了。

　　虽然对面这家伙气势挺盛，扮相挺好，他也没法确定。说不定是二头目、三头目的呢，都是有可能的，他又不认得。

　　所以他撒了那么多慌，也不愿意强行动手，就算动手，也尽量躲在监控范围外。因为一旦动手，目标极可能发现不对就跑了。

　　还有一个考虑，一旦把自己暴露在镜头里，使用雪怪的形象会让人警觉；使用真正的面目，事后就不得不再去监控室把记录的数据抹消掉，太费事了。

　　不过像现在这样被发现了，那就没办法了。

　　咂嘴的同时，他两只手几乎同时动作。一只手摸出了手机，按开电源，解开密码锁，拨通了刚刚打过的电话；另一只手掏出了05式，发动能力“BiuBiuBiu……”幸亏他反射过10，有双巧手的被动，不然真未必忙得过来。

　　墨镜反应挺快，不过他的属下比起他来就要慢上一拍了。毕竟是听了他的话才知道反应的。

　　于是瞬间重蹈覆辙，被肖凌一一射爆，完全来不及拔枪。当轮到墨镜的时候，这家伙十分滑溜，见势不妙枪掏到一半，转身向后撒腿就跑。

　　肖凌当然不会同意，枪口调转向下，瞄准他的腿就是一枪。

　　“嗵！”一声巨响。枪确实射了，却没有射出去……

　　05式竟然在这个关键时刻炸膛了！

　　幸亏肖凌瞄准用的是心灵瞄准，能力瞄准，枪和脸隔的极远，假如是用眼睛瞄准的，光听这声响，眼睛估计就不能要了。饶是如此，右手被炸的皮开肉绽，隐隐有焦香的味道升起，虎口开裂，整条胳膊都颤抖不已。

　　“皇上，接电话了！皇上，接电话了！”就在此刻，一阵响亮又搞笑的铃音从墨镜身上传来。他的电话响了，应该是肖凌的手机拨通的。他还真是那个超哥。

　　微一转念肖凌就知道，炸膛这事其实不怪枪的质量，怪他自己。想想也就明白了——能量守恒定律，让子弹的火药凭空多出三成的爆炸力，完全是在增加枪械的负担，相当于每一次发射子弹，都额外增加了三成的火药量。

　　枪械设计的时候都是考虑到了子弹考虑到了爆炸力后坐力钢材特性的。超负荷运转一次两次没事，这把枪从车上开始，肖凌至少用了几十次了……前面都没炸膛直到现在才炸已经是很给他面子了。

　　只是时机有点不对啊。

　　忍住胳膊的剧痛，肖凌抖手将手机扔了过去。“乓！”打在那厮大腿上，手机落地甩的电池飞出来了，但是超哥脚步微微踉跄，基本没事。

　　奶奶的，早知道枪械这么不靠谱，那两袋弩箭就该随身带着别丢！肖凌躬身向前，健步如飞冲了出去，冲进了监控区域，直奔超哥而去。

　　车库长度五十米，肖凌在五十米，超哥走出电梯刚十米。返身向后，不过几步就跑回了电梯里，虽然肖凌已经竭尽全力的追赶，无奈起跑线差的太远了。

　　心有余悸回到电梯，躲在门边狂按关门键，扭头看见肖凌势如疯虎冲过来的样子，超哥先是惊的毛骨悚然：“草泥马，什么怪物？”

　　肖凌现在是满身长毛的样子。

　　不过一惊之后却又是一喜，因为他发现肖凌已两手空空了。再看看他血流不止的右手，回想刚才那声异乎寻常的巨响：“哈哈哈……”他狂笑起来，前俯后仰，眼泪都出来了，“竟然炸膛了！竟然炸膛了！真是点背到家了！”

　　虽然乐的鼻涕泡都出来了，他手上可是半点没饶过肖凌。“呯呯呯……”掏出了早先就掏出到半截的手枪，对着肖凌就是一通射。

　　以肖凌现在的神经反射和身体的运动能力，还达不到躲避子弹的程度。不过他的五倍速思维足以帮助他对敌人的枪口指向进行预判，然后在敌人扣动扳机之前抢先做出闪避。

　　一枪！两枪！三枪！

　　肖凌左闪右躲着飞快的逼近。五十米距离，转瞬即逝。

　　躲避的十分成功，但是无奈距离太远了，又被这阵射击打断了节奏，眼睁睁看着电梯门快速合拢。

　　他也想捡起被自己射死的保镖们手里的枪，用它们射中电梯的开门按钮，让门关不上；或者是直接射落超哥手里面的枪也行，他完全有那种能力。但是无奈……

　　也不晓得是那家伙看出了肖凌的意图，还是他的运气就那么好，接连开的几枪都绕着几个保镖的尸体打转，让肖凌根本没有机会去拾枪。

　　眼睁睁看着电梯门合拢，伴着超哥的狂笑：“哈哈哈，你这怪物还挺猛的，枪都打不到。不过没关系，老子一个人射不中你，老子兄弟好几百，一会儿一人一把，不，一人两把枪曰你，就不信搞不定你！想杀我！你奶奶的！”哐哐哐泄愤的踢着电梯的门。

　　刚才这刹那间的交锋，敌我双方不管是谁都一身冷汗，心脏狂跳啊。

　　超哥在里面踹门，肖凌在外面也很想踹门，气的。

　　要从这地底绕上去拦截这家伙可就难了，会有很多敌人，更是难以确认这家伙的行踪……

　　也不单单是想想，他真踹了。“咣”狠狠一脚，踹的铁门微微变形，想要再踹第二脚，忽然心念一动。停了动作，猛然双手按到了电梯门上，五倍速思维心念电转更改真理扉页，一项项能力瞬间发动。

　　听着突如其来的报警音，电梯里面，自以为宣告安全的超哥瞬间变了脸色……


第321章 一个人的超重

　　超哥是黑社会没错，正因为是黑社会，分外知道这社会的黑暗与猫腻。夜总会是他自己的产业，装修配套那些事儿都货真价实，质量杠杠的。

　　有这样一个笑话，说是二战期间，美国军方采购的降落伞一直都有小瑕疵，故障率不高，但是一万只里面，总有那么几只由于工艺问题，跳伞的时候打不开导致士兵摔死。

　　军方向采购公司抗议，采购公司说这是工业生产不可避免。

　　于是军方再收货的时候，就会从降落伞里挑出几只，让采购公司负责质量控制的带着伞从万米空中跳下去……从哪儿以后，再也不会有伞打不开了。

　　通常电梯公司做买卖是很黑很坑的，能怎么偷工减料都怎么偷工减料，不过当有黑社会拿刀子比着你，跟你说，要是电梯出现质量问题，就把你从电梯井扔下去的时候……还敢偷工减料的就不多了。

　　所以当……“警告，电梯已超重，请后进的乘客自觉出门！警告，电梯已超重，请后进的乘客自觉出门……”警告声响起的时候，超哥瞬间变了脸色，刚才的得意洋洋换成了此刻的目瞪口呆。

　　怎么可能？什么情况？自己才一个人啊，而且这是一台客货混用电梯啊，甚至这台电梯的数据超哥都记的清清楚楚，载重量2吨，轿厢重量1.5吨，对重两吨，怎么就超重了！！！

　　眼睁睁看着关了门就要上升的电梯紧急制动，回到原位，缓缓开门，超哥的一颗心，真是拔凉拔凉的。

　　事情当然很简单了……

　　万有引力定律，电梯轿厢重量增加30%；

　　杠杆定律，电梯系统联动装置通过滑轮的提拉难度增加30%；

　　能量守恒定律，轿厢被拉高转化势能的难度增加30%；

　　摩擦定律，轿厢与滑道之间摩擦力强化30%。不要小看这摩擦力，电梯要走的稳，容易控制，摩擦力在这里起的作用很关键；

　　最后，还有加速定律，让电梯从零开始的提拉进程，放慢30%。进程比程序设定的慢了，程序就会判断是电梯超重，效果是对等的……

　　事实上，虽然客货两用电梯载重量高的很，肖凌这几种Buff齐上，根本不用全套，电梯就撑不住了。因为电梯判断超重与否不在于它真正装了多少东西，而在于轿厢顶的反馈系统是怎么报错的。其中几种Buff的效果直指这反馈系统……至于其他几种，基本算是浪费。

　　但是，管它的呢，管用就好！

　　听着电梯滑落的声音，电梯里面报警的声音，肖凌嘿然狞笑。

　　超哥当然不会坐以待毙，门开始躲在边上，从门缝里看到肖凌，举枪就射：我把枪口dui（三声）在你身上射，看你还怎么躲！

　　肖凌的选择是……根本不躲，超哥的反应，能有他的反应更快？瞅见手枪从门缝里探出来，肖凌抬手一拍，超哥的一枪就打了天花板。感应灯碎了，灯泡碎片伴着水泥崩落的碎片洋洋洒洒……

　　超哥还想开第二枪。却又哪里来得及？

　　拍手之后就是擒腕，反锁，不需要多么大的力量，只要拿准了位置，使对了力气……

　　超哥就觉得手腕一阵剧痛，本能的松手，手枪于是立刻脱手换了主人。“不要杀我！我投降！我投降！”不愧是混熟了黑道的，见到强弱易手局面反转，超哥纳头便拜投降动作行云流水信手拈来。

　　可惜对肖凌完全没用。

　　上前一步，肖凌探腕扼住了他的脖子，“Duang”在这家伙后脑上狠狠敲了一记，瞬间将他敲晕。电视上演的敲人后脑致晕并不是假的，只是……对力量和技巧的要求很高，不敲个几十上百次难说掌握了。而且，也有很大的几率不是把人敲晕，而是敲死了。

　　不过现在时间紧迫，肖凌也没有办法……

　　从电梯边上的楼道里，能够清清楚楚听到急促的脚步声，伴随着呼喊：“不好了不好了，超哥出事了！”

　　“那怪物，那怪物到底是什么玩意了？”

　　“管他是什么玩意儿？武功再高也怕菜刀，身手再好一枪撂倒……”

　　“嘿嘿，往哪边走呢？这边，是后停车场！”

　　辉煌夜总会的保安们、打手们从监控室得知了地下停车场出事的消失，四面八方的涌了过来。正应了那句话，武功再高也怕菜刀，身手再好一枪撂倒……

　　假如真被他们围上，以肖凌此刻的战斗力，想脱身真不那么容易。不敢有丝毫耽搁，一拳头捶晕了超哥扛到肩上，更改天书，能力发动，减重，爆发加速……这个时候，电梯门甚至还没有完全打开呢。

　　腾腾腾，虽然扛着一个人，和空身奔跑也没有太大区别。几步来到倒毙的保安身前，弯腰捡起了他们的配枪，继续奔跑。五十米，也就六七秒吧……肖凌奔回到了货车边，开门，把超哥丢上车，把另一具尸体扒拉下车，上车关门。

　　“乒乒乓乓……”从楼梯走道，从另外一道不知道通向哪里的小门，甚至从车库外面的门，保安打手们飞快涌入，对着卡车开火，有长的有短的，有快的有慢的。

　　“稀里哗啦！”肖凌倒是没有中弹，卡片挡风玻璃还有观后镜碎了个稀里哗啦。

　　开车，放刹，轰油门，“呜呜呜……”半挂车轰鸣着启动，然后……一阵难听的动静，憋死熄火了。

　　大卡车这种东西肖凌毕竟没有开过，何况还是难度颇高的半坡倒车起步……上来一下憋死了。沿着斜坡，卡车缓缓向车库里滑去，离着保安打手们的包围圈倒是越来越近了。

　　肖凌动作飞快，立刻重新打火挂档轰油门，“呜呜呜……”有了上次的经验，这次启动倒还算是顺利，但是行不了几米……就停住了，别住了，“呜呜呜”发动机光响不走道儿，似乎货柜后沿卡在墙上了。

　　这车库进口是个弧形弯道。观后镜被打碎了，肖凌也不晓得是怎么卡住的，卡在哪儿了。

　　“噼里啪啦！”枪声还在不断响起。大货车皮糙肉厚，车厢结实，轮胎厚重，底盘儿又高，一时间倒是没事。不过敌人飞快的逼近，清楚可以看到，车门上“夺夺夺”不断的凹陷。

　　也不晓得可以坚持多久不被打穿。

　　奶奶的！看看这局面，一咬牙，肖凌也不倒车了，扭钥匙轰油门，“呜呜呜……”全力加速，向着簇拥的人群便冲了过去。

　　妈呀！趁货车卡住，保安打手们蜂拥而上，哪里料到肖凌会有这招，正对着半挂车的吓了个魂飞魄散，如潮水一般向两边奔去。

　　但是终究有奔跑不迭的，被半挂车推倒卷在了车下，整个人眨眼间像是破裂的番茄酱瓶，鲜血四方迸溅。

　　不过那些没在货车前进方向上的人就得到机会了，从车的左右两侧一拥而上，试图爬车将肖凌击毙。

　　忽然一人举枪出现在了门上，还没来得及瞄准射击，“呯”一只毛茸茸大拳穿过破碎的玻璃锤到他脸上，刹那间鼻血飞溅，酸甜苦辣咸五味俱全，爬车者捂着鼻子满脸茫然，直挺挺摔下了车。

　　忽然又有一只手抓在窗框上，另外一只手攥枪便要射。人根本没出现，也不知道是以怎样的方式吊挂在车上，只有两只手……

　　于是，根本还没来得及瞄准开枪。抓住窗框的另一只手，就被肖凌迅雷不及掩耳扒了下去……

　　“啊～～～”一声惨叫，伴随着人体跌落的声音；眨眼间惨叫又戛然而止，伴随着车轮碾过人体的声音……

　　就是这么紧张刺激，生死一线！

　　忙忙碌碌，手脚不停，抵挡着驾驶座这边人群蜂拥而上的同时，肖凌摔打着旅行包，主要是里面的雪地松鼠：“醒醒！醒醒！醒醒！”心中暗道：这家伙又重了！这得有七八斤了吧？

　　别觉得七八斤不算重，松鼠通常只有六七两，都长不到一斤的。

　　家兔里面能长到五斤的就是很肥的了。

　　雪地松鼠被摔出了包袱，睡眼惺忪，懵头懵脑，“呕……”趴在座上呕吐起来。

　　肖凌愣了一愣才明白过来，这醒的是雪地松鼠本尊，不是巫四海。“啪！”狠狠给了这家伙一个脑瓜崩。

　　“干嘛？”雪地松鼠便晕了，巫四海醒了，郁闷的捂头问。

　　“帮我看着那边！”肖凌一边控车，一边应付着窗边不停冒出来的敌人，手忙脚乱说道。

　　说话间，那边窗户上就有一人冒出来，举枪瞄准了肖凌，“嗵”的一枪。玻璃破碎，玻璃渣纷飞。

　　幸亏肖凌眼疾手快，抖手将旅行包丢了过去。旅行包里装着厚厚的毯子，虽然没有防弹效果，胜在层数够多织物够厚。虽然没有成功将子弹拦截，却将其降到了一定速度……

　　然后肖凌一伸手，因为炸膛血肉模糊的右手一震。树倒不怕推，破鼓不怕捶，就这样以血肉之躯将子弹拦下。


第322章 进时思退

　　还不是简单的挡下，肖凌迅雷不及掩耳的发动能力！

　　惯性定律削弱子弹的冲击；加速定律强化子弹的速度衰减；作用力削减自身受到的冲击，反作用力强化子弹受到的反冲，也就相当于暂时的强化护甲……

　　数管齐下，子弹竟然被肖凌挡住了，连皮都没有破的挡住！

　　听到枪声，看到这幕，巫四海这才清醒过来，明白了肖凌的意思：“汝妹啊！”爪子往座上一蹬，嗵然闷响，毛发须张扑向了窗边的家伙。

　　这人一枪开完，拨开旅行包还想开第二枪。迎面一只小小的爪子递了过来，“哧啦……”手上便是数道深可见骨的血痕。

　　鲜血飞溅，一声惨嚎，第二枪便被拨偏，从前窗射了出去。

　　不等他收枪再射，“嗤……”毛茸茸的爪子迅雷不及掩耳朝他脸上挠去。从左眼角到鼻梁再到右眼角，几道血痕凛然。

　　眼前猛然一黑，“啊……”这家伙忍不住捂眼悲呼起来，却忘记了，自己正趴在大货车上呢。失手坠落，“啪嚓……噗嗤……”血肉四射。

　　肖凌和巫四海就这样，一人守左边，一人守右边，勉强抵挡住了敌人如潮般的攻势。

　　在这同时，大货车发动机轰鸣，仗着斜坡优势，飞快的加速，“轰隆隆……”十几米的身躯，驶入了方圆五六十米的车库，横冲直撞，将绕车库一圈停靠的奔驰、宝马、法拉利、保时捷……几乎都撞成了废铁，地面上一道道黑色的轮胎印，奇迹般的完成了笨拙的转弯，改成头向外，屁股向内，轰鸣着从另一个方向驶向了出车库的匝道。

　　“草，想跑！快追！快追！”这么多人竟然没收拾掉一只怪物……事实上是不是怪物还值得怀疑呢，这家伙不光长的像人，能说人话，竟然还晓得开大货车，绝大多数人都深信，这家伙就是个粘了毛不想让人知道他长什么样的人类。

　　几十人包抄围殴竟然还没搞定这家伙，被撞死了好几个，被擦伤的更多……一个个暴跳如雷，火冒三丈，尥蹶子便追。

　　结果刚追几步，“扑通扑通……”

　　由于上坡，车体倾斜度变化，车厢没来得及关的后门自己就开了。

　　几个跑得快身手矫健的家伙箭步想上车，手刚刚摸上去还没来得及使劲，就有几个黑影迎头砸下来，把他们砸倒了。

　　开始他们还以为是偷袭，拳打脚踢，翻滚躲避，好像拍电影似的。

　　好不容易推开了避过了，定睛一看，才发现都是同伴们死不瞑目的尸体……

　　不仅仅这几个，透过车厢里的灯，依稀可以看到车厢里还有很多，很多很多……

　　几个家伙仰头看着，一时间背心寒气直冒，无论如何也挪不动步子追了。

　　不过注意到这点的只是少数，更多的人注意力还在追击堵截上。但人腿哪儿有车轮好使？他们还在车库里，大货车已经冲到门口了，他们追到车库口，大货车便来到大门前了。

　　守卫倒是关门拦了，大货车踩油门“轰隆”撞上去，价格不菲的伸缩门直接飞出去了。大货车好像出了笼的野马，撒欢上路扬长而去。

　　“开车！开车！都去开车！”看着大货车甚至都漂移起来的甩尾，车库门前一帮人抓狂。然而回身进车库，跑了几步他们慢慢停了下来……

　　追？他们拿什么追？一车库的奔驰、宝马、法拉利、保时捷都被大货车碾压变形了。

　　有几辆被dui（三声）到了一起，都分不清哪辆是哪辆了；

　　有一辆看着还行，一拉门才发现，门框被严重挤压变形，门都拉不开了；

　　还有一辆，上车一开，车头左右乱扭。下车一看，两个前轮都歪成八字了……

　　总之，能开的没有路，有路的开不了，大货车看似笨拙在车库里扫了一圈，将车库的车废了九成九。

　　这当然是肖凌故意的。

　　倒确实还有那么一两辆幸运的没事，可是司机上了车，左右看看，压根没勇气把钥匙插进去。车库里的几十辆车一起追杀出去那是一回事，就自己一辆车，载着几个人，去跟那只怪物那辆大货车别苗头？自己这是要疯啊？

　　装模作样的在方向盘下面虚扭了几下，拔钥匙，下车，“咣！咣！咣！”车门上狠狠踹了几脚，“草的，咋偏这时候打不着火呢？”

　　不管是真的还是假的，有意的还是无意的，大货车就那么扬长而去。一帮人左右看看，沉默无语，隔了好一会儿，忽然有人提议：“要不……找大嫂去吧。她知道超哥的路子，说不定能联系上警察。”

　　“对啊。这个主意好！”众人齐拍大腿。当下有的拿腿，脚步匆匆奔楼上；有的拿对讲机，联络他们所谓的大嫂。

　　设想倒是不错，大嫂也的确有联系上警察的手段，可是得来的答复让人无语——

　　由于三大连池市发生了特大杀人案，哈市的警局高层，重案组、刑警队、武警甚至是交警、民警……都被紧急召唤，去了三大连池市了。傍晚出发的，现在也就刚到。此刻哈市的警力就够勉强维持治安的。

　　就算想调查这件事，也得人从三大连池回来的，估计……怎么也得明天早上的吧？还得有人肯干。

　　……

　　开着大货车一路奔行。

　　肖凌也不确定，这些人会不会知道自己就是雪景山庄的凶手，取消这辆车的特权。不过他觉得可能性不大。

　　首先，这些人应该都不知道灰龙江便仓库里的事，这件事就只有超哥知道，还是自己说的。超哥在自己手里呢。其他人联系不上。

　　就算联系上了，他们应该也没有随便介入这件事的渠道。

　　即便知道，十有八九也不晓得该怎么正确打开……

　　开车穿街越巷，最后肖凌在一座立交桥最下层的过人涵洞里停下了。四下无人，灯底黑，就算有人也是立交桥上过往的车。

　　他满意点头。拔钥匙下车，左手拎着雪地松鼠，右手扛着超哥钻进了后车厢。

　　接下来自然是一通刑讯和逼供。

　　刑讯是刑讯，逼供是逼供；以肖凌的能力，要逼供完全不需要刑讯；刑讯纯粹就是惩罚，对超哥作奸犯科胡作非为的惩罚，甚至灵质他都是不需要的，已经攒够了。

　　从超哥身上他问出了两件事。

　　首先，这件买卖的大老板是谁他并不认识，只知道是个叫郭助的人，他只有这家伙的电话，都没打过几次。他之所以介入这生意，还是雪景山庄的罗老大介绍的。

　　这个罗老大以前是特种兵，不知道什么原因被开了，在天都开了个保安公司，认识一些有头有脸的人物，渐渐就做大了。雪景山庄只是他一个产业，到了冬天喜欢带些人去玩，超哥就去过几次。

　　两个人起初还闹过，不过很快超哥就知道，人家混的比自己好，跟自己不是一个层次的，认怂了。

　　看武器也看得出来，罗老大那儿AK、MP5、狙击、弓弩什么都有，甚至押运的人手里都有05式，超哥这儿的人手里大多只是手枪……

　　被肖凌一揉呼二咋呼，加上车厢里几十具不瞑目的尸体瞅着，超哥竹筒倒豆子一样就全说了。

　　他甚至不知道罗老大挂了。新闻他看过，却不知道死的人里就有罗老大；郭助给他打过电话，让他腾出一安全的仓库接手点货，他就照办了，仅此而已。

　　至于肖凌要问的第二点，自然是这哈市里面，超哥应那个郭助的要求，所建的其他货仓了。

　　结果只有一座。

　　按照郭助的要求，他应该是搞几个地方，各自分开的，不过超哥图省事，就搁在了一块。还是在江边，不过这回是在灰龙江北边，绕过江心岛的松浦大道，在沿江一座烂尾楼里。地角偏僻少有人去。他买通了监管的人接了水电，将烂尾楼的地下车库给开辟出来了，既方便进出也不惹人注意，听的肖凌很是满意。

　　怎么满意？这地方简直就是给自己突袭准备的吗？

　　地角偏僻不用担心有闲杂人等干扰，不管怎么打闹，不必担心会被人听到。

　　而且所有人都局限于一个区域，一招黄金封印之阵肯定全部撂倒。

　　唯二不爽也就是，又得杀一个人，又得大放血一次了。

　　肖凌心中思忖着，默默将被刑讯的浑身浴血，哭的撕心裂肺，叫的鬼哭狼嚎的超哥干掉。猛然一道灵光迸发……从系统界面的封灵卡上。

　　召唤楚甜甜所需的功德和灵质，至此全部凑满！

　　这个超哥一定做了很多坏事，才将封灵卡所需的功德一下填满了，原本照肖凌的估计，怎么也得把他的窝点全断掉才行呢……

　　要不然他费那么大劲把窝点拷问出来干嘛？

　　没想到直接就够了，肖凌选择了确认召唤。

　　同时心中生出明悟，召唤D级状态，凭此前收集的灵质功德，可持续三天，召唤E级状态，可持续九天。肖凌选择了三天。

　　这次的任务时间紧任务重，楚甜甜的实力是很重要的。

　　一道灵光闪烁，小女鬼轻灵曼妙的身姿在灵光中浮现，只是脸色不怎么好看……


第323章 竟然是劫富济贫

　　来这个世界这么久，总算见着自己人了。肖凌心中松了口气。

　　什么？巫四海？他既不是自己，也不是人。

　　好吧，小女鬼也不是……不过，小女鬼靠谱，千年老鬼他总不靠谱呀。

　　唔，这次的事确实证明了他还是靠谱的，是自己以前疑心病太重。不过……他投胎到雪地松鼠身上了，醒的时间没有吃饭时间长，吃饭时间更没有睡觉长肉的时间长，自己就算想信任他提拔他，指望的上么？

　　还是得小女鬼呀！不过看着小女鬼的脸色，肖凌忍不住问：“甜甜，怎么了？脸拖的那么老长？”

　　楚甜甜撅嘴，看看车厢里层层叠叠死不瞑目的尸体，淋漓的鲜血，面露不忍：“主人，你杀人太多了……”

　　“你是鬼呀，还怕死人？”

　　“不是怕不怕。就算犯了错，这些人毕竟也是爹生娘养的，不是个个都该死的……”

　　“反正都不是真的。”肖凌揉揉鼻子。原因前面已经说过了。

　　“召唤我的功德总是真的吧？既然我的功德是真的，那主人你的造的杀孽，就也假不了……”楚甜甜还蛮会推理的。

　　突然一个老迈的声音传来：“切，妇人之仁。”雪地松鼠似乎又消化完了一根野山参，悄然醒转，耸肩，摊手，切了一声。即便是松鼠的身体，满满的流氓风范。

　　楚甜甜忍不住跺脚，俏脸微红：“巫大叔，是你跟我说，上天有好生之德。不能随便造孽的。”

　　雪地松鼠从背包里掏出一根老山参，耳朵抖了几下：“噢，那是教你的，你是功德灵吗。我们又不靠这个。”

　　楚甜甜：“……”

　　“咔嚓咔嚓”雪地松鼠一边老鼠一样抱着人参啃，一边伸脚踢倒了旅行包，朝向肖凌，“小子，就剩三根了。看样子是坚持不到天亮了。”随着它块头增大，吃东西速度是越来越快了，三两口一根老山参就下肚。摸摸肚子，似乎根本不满足，又掏出一根来，一边啃一边叹气，“要是补充不上，老夫可就要玩完喽……”

　　“放心吧，马上就有货了。”肖凌说道，目光挪向了楚甜甜。为什么这么急切的召唤楚甜甜出来？为什么来时一路上，他仔仔细细盯着路两边的药店，主要是中药店看？不就为了此刻吗。

　　药店里肯定有人参，而要偷东西，自己确实也可以，但肯定没有能直接穿墙入户的楚甜甜来的方便效率高。

　　关上了后车厢，来到驾驶室点火发动，肖凌驱车一路赶奔记忆中的几间药店：“那个啥……巫，巫，巫……”肖凌有点不知道该怎么称呼巫四海。像楚甜甜一样叫巫大叔？有点叫不出口；像以前在意识海一样，叫他老鬼？太不客气了。

　　呜呜了两声，巫四海翻了个白眼：“你是火车吗？”

　　“……”不知道叫什么好，肖凌干脆不叫，“给你补充营养，不必非得人参才行吧？”

　　“当然。”巫四海点头，“茯苓、黄精、灵芝、冬虫夏草……什么都好。”

　　“那就好办了。”肖凌拍手，告诉楚甜甜，“把营养品专区搬空就行了。”说话之间，大货车已经开到距离最近的一家中药店了。又将一只手机塞到楚甜甜手里，“要是那种老式抽屉式的中药店，你拍张照片，让巫大爷自己选。”肖凌总算找到巫四海合适的称呼了。

　　雪地松鼠朝肖凌比出一根中指：“对了，提醒你。甜甜做这种事是犯法的，犯法就会扣功德。她偷的东西越多，持续时间就越短……”

　　“擦，你不早说！”肖凌拍大腿，早知道这样，就召唤E级状态出来了。反正眼下只是小偷小摸。

　　“你也没问那。”巫四海摊手。随着块头越来越大，吃的越来越多，它以这个状态能够保持清醒的时间似乎也越来越多了。

　　“哦，对了。”巫四海又转向了穿透车门飞向药店的楚甜甜，“还记得老夫教给你的五鬼搬运术吧？别忘了用。老夫就知道会有用到的一天。”

　　楚甜甜不说话，忽然回头扑上了车，揪着巫四海的耳朵一顿拉扯，一会儿扯成个一字，一会儿扯成个八字，最后干脆打了个活结，把两只耳朵绑到一起了。她才出了这口恶气，转头扑进药店了。

　　“切，书生意气。”巫四海牛逼哄哄撇嘴，捋捋被揉乱了的毛发，身手去解耳朵的活结。一解，手太短够不到；再解，还是太短够不到，“……”

　　“哈哈哈……”肖凌捧腹大笑。

　　……

　　接下来的事情就很简单了。楚甜甜潜入了药店，召唤投奔她的几只小鬼。

　　几只小鬼在巫四海的教导下在楚甜甜的炼化下，已渐渐可以看出不同来了……身体散发着金、青、黄、黑、红各种不同的光芒，分别代表着金木土水火的五行属性。

　　五鬼合到一起，组成阵势，就能让物体短距离的空间传送，也就是传说中的五鬼搬运术。

　　进了药店，找到那琳琅满目的营养品专柜，五鬼搬运术用出来，诸般药物不管是原味的还是中成的，不管是散剂的还是炼丸的，不管是萃取的还是浓缩的，源源不断的凭空出现在货车里，出现在楚甜甜事先标记好的刷新点。

　　巫四海就蹲在边上，对着各种各样的营养补品挑挑拣拣——

　　“呸呸呸，这是人参吗？怎么空长那么大个儿，味道淡的跟木头渣一样？”

　　“那是园参，人工养的。”

　　“这是什么补品？自来水都比它有味道多了！”

　　“唔，传说确实是熬一只王八，就够卖上好多年的了……”

　　“这玩意，这玩意你说它是补品？咋以老夫的水平，愣是尝不出来它补在哪里呢？脑钻石……最补的恐怕是这名字吧？”

　　“有些补品，好像确实是编瞎话那么卖的……”

　　搬运回来的玩意，十有八九得到的都是巫四海诸如此类的评价。

　　其实，这些营养品什么的确实很多都有问题，但也并非像巫四海说的那么一钱不值。

　　关键是，巫四海要改造雪地松鼠的身体，需要的超凡力量，是在现实中玄之又玄的那些东西。

　　就仿佛园参吧，或者其他人工养殖的药材，论个头论营养成分，和野生的或许有区别，但区别绝对没有那么大。关键是野生的年份够久，承受日晒风吹雨打的煎熬，让它们拥有了……那么一丝有别于养殖品的灵气。

　　而巫四海所需的，也就是这灵气。

　　什么维生素丸、蛋白粉、钙片、蜂王浆、深海鱼油……这些工业化的制品根本就不可能产生那种东西。

　　万幸万幸，大海捞针，偶尔也是能捞到的。有两家年头比较久的中药店，虽然外面看着不起眼，里面的东西让巫四海一感应，却是地道有劲儿。尤其是放在隐秘处的保险箱里的东西，人参、鹿茸、灵质，还有一大块肖凌压根不认得，巫四海说是太岁的东西，品质比从雪景山庄搞到的还要好。

　　一样样加起来，愣是塞满了整整一个大旅行箱。估计够巫四海吃几天的了。

　　作为对这两家药店货真价实，诚信经营的奖励，肖凌让楚甜甜去到就近的自动取款机，后来发现取款机里没有多少东西，又让她钻了银行……

　　本来以楚甜甜的能力，是没办法将实体的物品从没有缝隙的银行金库里搬运出来的，包括前面药店保险箱里的东西也是。但五鬼搬运术弥补了她在这方面的技术空白。

　　直接从银行里提了上百万，塞进了两家药店的保险柜。肖凌特别让楚甜甜注意了，都是搬的旧钞，不连号的。

　　整套放火打劫的事情做完，最不可思议的事大家知道是什么？

　　楚甜甜的功德竟然没有减少，反而增加了！而且增加了不少！

　　仔细想想，打劫了拿假冒伪劣的药品坑害百姓的药店……

　　真正诚信经营的药店是给了钱的，虽然购买过程细节值得商榷……

　　再一个受损失的地方就是银行了。让银行受损，让全国人民投票，大家会选择伤心还是高兴？

　　好好算算，竟然是从头到尾的替天行道，打抱不平呀。

　　搞的巫四海都无言了：“我知道你们这世界挺扭曲的，没想到会是这么扭曲的……”

　　……

　　虽然是劫富济贫，替天行道了，楚甜甜的持续时间不仅没有减少反而增加了，该办的事还要继续办。

　　搞定了巫四海吃饭的问题。肖凌让它继续钻旅行包里睡觉去了，自己则开着大货车直奔超哥供出的灰龙江北另一个存货点。

　　就跟前次一样，在车厢里大出血画好了黄金封印之阵。找一个愿意贡献生命的志愿者献祭了灵魂……

　　不，比前两次还简单，因为有了楚甜甜可以事先观察地形。肖凌就不花言巧语的让人开门把他放进去再行动了，直接开车闯关，以迅雷不及掩耳之势来到了敌营的中心。

　　就当敌人吵吵嚷嚷，呼呼喝喝，四面八方的扑过来要抓他的时候，封印之阵爆发，瞬间将所有人固定住，让他们说不话，听不到声音，无法离开法阵爆发时的方寸之地。


第324章 惊世骇俗丧心病狂

　　这间仓库的看守并不比另外一间多，还是二十几人的样子。

　　不过关押的人数可多多了，足足三十来人。还有不少其他违禁品，比如毒品，比如军火，比如假钞，等等等等……

　　毫无悬念的，都被肖凌一锅端了。

　　有黄金封印之阵，有甘于献身的灵魂，更何况现在还有了小女鬼，有了越来越进入状态的巫四海，这些普通人再多也只是菜。

　　货车车厢幸存的十人终于被肖凌放下了，跟此间被关押的三十人一起。他们都获得了自由以及每个人十多万的安置费，当然都是楚甜甜从银行里五鬼搬运出来的。

　　既不会说话也听不到声音，就算有钱安置，有地方住，他们接下来的命运到底会怎样，也没人知道。不过……这里虽然不是游戏世界，性质是一样的，肖凌也管不了那么长远。

　　就目前而言，能得到解救人质的功德就很不错了……

　　当然了，肖凌得到的不仅仅是功德而已，还有灵质，以及大货车血腥狼藉如同地狱般的后车厢里足够的空间。

　　十几只笼子的空间，被新的尸体填满，一个个被割破动脉，流干了鲜血的尸体。每个人的净血量差不多是一脸盆，二十多人，足足装了几大桶，一块放在卡车的后车厢里。除此外，还有那些毒品、假钞以及军火。

　　从军火中，肖凌精心挑选了两把枪和一张弓作为自己的武器。这个世界不可能平静，接下来他不可避免的要面对超凡者，肯定要有所准备。

　　新的灵质与功德到手，加上之前劫富济贫替天行道的收获，楚甜甜在这个世界的持续时间被延长到了五天。

　　不过这个忙碌而混乱的夜晚还并没有结束呢……

　　看看时间，已经是凌晨四五点钟了，正是冬夜里，黎明前最黑暗的时间段。搞定了此间的一切，肖凌再度登上了大卡车。

　　出了烂尾楼工地，沿着灰龙江【有书友说过哈尔滨的河是松花江，不是黑龙江。这点是写的时候太快，发懵弄错了，黑龙江是北边国界还是知道的。不过……就不改了，本来不是哈尔滨、黑龙江，是哈市，灰龙江！在我们的平行世界，灰龙江是中国的，不管哪边，哈市就是建在灰龙江上的！】一路奔行回到了松浦大桥。

　　哈市是横跨灰龙江两岸的，主要在南岸，不过江北也有不小一片区域。有两条主要的大桥经过江心岛横跨两岸，沟通南北。

　　最新最气派的一条就是松浦大桥，很宽很高大的一座吊索桥。

　　将大卡车开到高达百米，勾连着所有悬索的承重柱前，肖凌停下了车，进到后车厢拿出了所有的工具与材料。

　　对于肖凌的计划，楚甜甜还有点犹豫。那未免太大胆了，太惊人了，太肆无忌惮了……“我们真的要那么做吗？”

　　“你不是想不杀人吗？想我尽量少造孽吗？这就是杀人最少，效果最好的法子了。”抬头仰望着一眼几乎看不到顶的承重柱，肖凌说道。

　　……

　　混乱的一夜过去，当黎明来临，整个哈市迎来了和平年代最混乱的一天！

　　整个城市几乎都乱套了。

　　首先是十多家药店遭遇了丧心病狂的洗劫。真的是丧心病狂，那些贼人也不知道用了什么办法，毫无破坏痕迹的将药店里的药物偷了出来……单单是这样也倒罢了，他们还肆无忌惮的将那些药品拆包，洋洋洒洒就丢在药店大门口。

　　假如不是药店毫无破坏痕迹，警察第一个想到的肯定是有人毒瘾犯了，忍不住去偷药店，结果却没有偷到，气急败坏的就把药搬出来糟践了。

　　但是没有破坏痕迹，问题就复杂了……有内鬼搞鬼？有仇家报复？有同行搞破坏？

　　警察脑洞大开，然而不管循着哪个思路，越琢磨越是糊涂——又有谁能想到，打劫药店只是为了吃饭呢？

　　还不仅如此呢，除了药店被丧心病狂的打劫了之外，又有一家银行的金库遭到了洗劫，统计损失高达五六百万人民币。同样是毫无痕迹。

　　事后统计，遭劫的不单单银行，还有几台自动取款机，似乎机器里的钱数也不对了……只是警察还没有把这跟抢劫银行联系到一起。

　　这件事最怪异的地方不在于金库被抢了，而是……贼人都进了银行金库了，面对那么多的钱——银行金库里的存款可不止几百万，是一家规模颇大的中心节点银行——强盗竟然只打劫了一部分而不是全部？

　　有这么客气的强盗吗？负责这件案子的警察同样茫然了。

　　此外，辉煌夜总会的老板在自己家的产业自己的车库里，被一只开着大货车突然冲出来的长毛怪卷包会的绑架案，同样也充斥着各种的诡异与不合理。

　　但是，以上所有这些，假如在平安无事的日子里，每一件都能成为惊动全是的大案，跟另外一桩案子比起来的话，那真就是不值一提了！

　　甚至就连发生在昨天的震惊全国的三大连池市1.23度假山庄13死9伤的重特大杀人案，与之相比也都成了渣渣。

　　那还是早晨天刚亮的时候。

　　冬天天长，哈市又地处极北，到了七点天也才刚蒙蒙亮。不过要上班的人肯定不会看天色，只会根据自己的上班时间出行。

　　一切都跟平常的日子一样，住在松浦大桥北的人早早的就哈欠连天的开车上路，穿过大桥到南边的工作单位。天还没有亮，大桥上已经是车水马龙，灯光接踵……

　　虽然地方比较偏，哈市怎么说也是省会城市，曾经繁华过的远东大都市。到了早班高峰期，私家车、公交、校车……所有一切能够想到的交通工具都在这个时候涌上了街头，开始了每天例行的大堵车。

　　只是……今天早晨堵车似乎堵的特别严重？

　　挤在松浦大桥上的私家车司机都有这同样一个感觉，磨磨蹭蹭，擦擦撞撞，当行驶过大桥中段，好多人都有些明白了，原来有辆大货车停在这儿把桥堵住了。虽然只是一个车道吧，在这种早高峰期，也严重阻碍了过桥的速度。

　　不过作为天天都要堵车的上班族，对此倒也并不奇怪。每个人出门都会预留足够的堵车时间的，否则就等着扣钱扣奖金吧。

　　甚至还有不少人怀疑，这大货车停在这儿，是不是出事故了？经过车边上的时候，甚至还想探头出去问，喊了几声似乎没人，也就那么过去了……

　　毕竟天色还早，蒙蒙亮可以开车上路了，却并不足以看清大货车表皮上那些坑坑洼洼的弹痕，以及后车厢流出来的斑斑血迹，直到天色亮了，能够看的清了，直到终于有人忍不住，拨打了电话通知交警，直到第一缕阳光照到了大桥上，所有人都呆住了。

　　起初是塞车在大桥上的人和赶来的交警，很快是蜂拥而至的各路记者以及新闻媒体，最后……是随着早间新闻的播报，在传遍全国的电视信号前呆若木鸡的全国观众。

　　尸体！车厢里竟然堆满了尸体！事后统计足足有五十六人之多！就算养猪场出来的货车，也没有这样装的吧？

　　而且就放在人类人往，半城人每天都需要经过的大桥上！

　　这得需要多么的丧心病狂，多么的惨无人道才能做出这种事啊！

　　车厢里的军火、毒品、假钞什么的就不用说了。可是还不仅如此呢……

　　整件事最引人注目的，最夺人眼球的，其实并不在大货车上的尸体本身，而在货车旁边的桥柱上。

　　足足有几米方，方方正正直通青天的大桥桥柱，几行巨椽大字从上到下：“人在做，天在看，善恶到头终有报。不要四处乱看，说的就是你们……三天之内，把你们手头那些肮脏的生意全部停掉，否则，我们不保证同样的事不会再发生一次。2015年1月24日5时18分。”

　　血红的大字，每个都有一米方圆，从上到下，从左到右，整整齐齐写在桥柱上。

　　经过清晨的急冻，已经凝出了冰渣，有一行行的血痕流下，如同泪水。

　　显然这字是一直存在的，只是之前天色太暗看不见，直到了天亮的此刻。

　　嚣张！真是太嚣张了！杀了这么人，就那么摆在车来车往的大街上任人观看……这简直就是恐怖袭击！不，甚至比那还恶劣！

　　还有这些字，挑衅！简直就是赤裸裸的挑衅吗！虽然没有人明白这些字的意思，就看最后的落款，把时间都精确到分了，明确的告诉大家犯事的时间，这不是挑衅是什么？

　　最关键，也是让从现场到电视机前所有观众迷惑不解的一点就是……这桥柱那么高，那么平，虽然有很多悬索拦着，也并不是轻易能够攀爬的，前两天下雪结的冰挂还在上面悬着呢……

　　留字的人到底是用了什么手段，使用了那种技巧，将血字写在上面的呢？还看起来挺工整挺好看？


第325章 自损八百伤敌一千

　　在普通人眼里，哈市的杀人案惊世骇俗丧心病狂。

　　在警察眼里，哈市松浦大桥1.24重特大杀人案迅速取代了昨天才刚刚发生的1.23杀人案的地位！

　　1.23杀人案的确也挺凶残的，不过同样的凶残并不是没有，黑社会火并、报复灭门，甚至是车祸、事故、矿难……诸如此类的事太多了。

　　能够占据媒体的目光超过一个星期，成为数年之间有影响力的大案，也就是极限了。

　　可1.24杀人案不一样……

　　首先它够凶残，数量足足是前者的接近四倍。这种量级，在建国后的杀人大案中都能排的上前三了；说它已经到了震惊世界级的丧心病狂，恐怕也没人反对。

　　事实也是如此，整个国际社会都惊动了，国际刑警发来照会，表示可以提供人力物力。

　　其次它够变态，前个案子虽然死人也很多，毕竟是发生在隐秘的地方，可以说凶手还是有一点廉耻的，至少知道杀人是不对的；后者可就不一样了，杀人跟杀猪一样，赤裸裸的挑衅道德底线，挑衅整个文明社会。

　　桥柱上那血淋淋的大字就不说了，抵达现场之后，有经验的警察很快就发现了，大货车里还是有油的，至少能继续跑上上百公里。

　　也就是说，凶手拖着这一车尸体消失在哈市任何一个地方，让所有人不知道发生了什么，找不到尸体，定不了案，并不算难。

　　可是他没有，他选择了将车停在人来人往的大桥上，还留下了血书……在整个哈市，松浦大桥的车流量都是数一数二的。

　　昨天才得了消息，奉命前往三大连池市的重案组、特警队、刑警队各种警察力量，今天不得不又从三大连池市返回，紧急开始了对1.24案的调查。

　　足足五十多人啊，单单是一具具的辨认尸体，解剖鉴定，通知家属……这一连串的标准程序，就不知道要消耗多少警力。

　　更何况由于应对及时，封锁现场的够早够彻底，1.23案的犯罪现场相对是比较清静的，除了警察和少数当事人，绝大多数人根本不知道罪案现场在哪儿。

　　1.24案又不一样，松浦大桥车来车往，当时围在卡车边的无知市民就至少有几百上千，粗略统计大桥从黎明到案件爆发时的车流，估计有两万辆车，超过五万人，早晨就从那装满尸体的车边通过而懵然不觉。

　　据说凡是看到现场的，没有一个不吐的稀里哗啦的；就算没看到现场，那些从旁边经过的，一个个也都出现了强烈的心理生理反应，甚至有不少人需要心理医生介入……

　　更不要说，那些蜂拥而来的媒体记者，怀着其他难以言诉目的的其他人。

　　前者，那只是个重大杀人案；而后者，已经成为一个公共事件了。

　　哪怕是中国政府的力量，也无法弹压下那铺天盖地的议论，那人头簇拥的围观，哪怕他们整个关闭了松浦大桥，将桥从这边到那边都拉起了警戒线……

　　虽然暂时，1.23和1.24案还没有并案，但是这一天估计并不远。杀人杀的如此粗犷如此奔放，哪怕是肖凌，也不可避免的留下了大量的毛发与其他痕迹。

　　一旦到了那时候，案子的影响力恐怕还要更高！

　　……

　　琼州四亚，滨海别墅。

　　新闻画面播出了松浦大桥上的画面，为了和谐，装尸体的大货车只是远远给了几个镜头，不过桥墩上的血书大字却是清清楚楚的映在镜头里了。

　　“噗……”接过身姿曼妙的超模递来的早饭，探手进那引人入胜的睡袍底下掏摸着，揉捏着，和美人儿调笑着，沈公子心情舒畅。无意间目光瞥过电视上的画面，一口牛奶喷了出来。

　　从嘴巴，甚至从鼻子里，仿佛被人口爆了一样。

　　沈公子却浑不在意，打着喷嚏擦着鼻子，用遥控器将电视声音开大了一些，能够更清楚的听到电视里的介绍。不过嘴巴是越长越大了……

　　虽然他也是游走在地下世界的人物，不过眼前这罪案现场……未免也太放肆了吧？

　　简直跟做梦一样，自己……不是穿越进超级英雄的世界了吧？现实竟然还有这么虎逼的人？

　　就在他瞠目结舌的时候，郭助理脚步匆匆走进了房间。沈公子的手还搁在超模睡袍下的胸上呢，他仿佛没看见，径自走到贵公子身边，“沈少”低声通报着最新收到的消息。

　　“噗！”沈公子再一次喷了。见鬼一样看着电视上的新闻。

　　那辆车上，那辆车上的尸体中竟然有哈市辉煌夜总会的超哥和他的几十个小弟？那是他布置在黑省的棋子之一？松浦大桥上那几行血淋淋的全国人民都看不懂的话，竟然是对着他说的？

　　在姓郭的助理跟他汇报之前，他还没有联想到这点。

　　不过现在，他只觉得一阵冷汗从头到脚，全身上下的汗毛都竖起来了！

　　那些隐晦不明的文字，之前他也不明白什么意思，直到了此刻！那说的是他的生意，他的黑金帝国？

　　倘若是没有那新闻背景，就是随随便便一个人跑过去，指着鼻子跟他说，快把你那点违法犯罪的买卖收了……哪怕那人是他爹，等待的也只有无情的嗤笑，甚至是暴打一顿。

　　可是，有着五十六，不，警察们或许还不知道，贵公子瞬间已经反应过来，这跟雪景山庄的案子肯定是同一个人或者一批人所为，没有证据，但他相信自己这一瞬间的直觉。那就是……六十九条人命了。

　　将六十九条人命丢在自己面前，然后当着全国人民的面，说出威胁的话，哪怕他是个手眼通天的人物，哪怕他的黑金帝国已经遍布全国，论权势，整个国家也没有几个能让他卑躬屈膝的人物了，可在这一瞬间，他还是感到了毛骨悚然。

　　什么疯狂的人，才会做出这种事？

　　这还是现代社会吗？还是回到了古时候，回到了水泊梁山，杀人放火替天行道的年代？沈公子情不自禁恍惚起来。

　　不过他的恍惚只持续了很短一段时间，猛然他拍案而起。

　　根本没有意识到发生了什么，还在对着沈公子搔首弄姿的超模猛然被掀下了桌子，摔倒在地，一声惨叫，摔的花容失色。

　　若是往常，听到这么骚媚的叫声，贵公子说不定直接就扑上去了，可是这一刻，他一丝一毫没有那方面的心思，面色惨白，冷汗淋漓。

　　“让我们在东三省的暗线，全部转入地下！”

　　“以前你曾经提议过的，用精神病院掩饰那些事的计划，你好好整理个章程出来。”

　　“还有……打电话给东三省的客户，让他们不管用什么手段，都给我抹平这件事，不管警方怎么调查，不能让他们牵连到我们身上。”

　　招摇的五十六具尸体，夺人眼球的大桥血书，一切看起来仿佛是哗众取宠的闹剧，或者是恐怖分子犯事之后的得意炫耀，但是仔细想想对方的目的，却绝不是如此简单的。

　　假如像三大连池的案子，只局限于东北一地，那以他的影响力，还可以将案子控制在某种程度一下，让定时炸弹安全拆除绝不会爆。

　　可是像眼前这案子，汇聚了全部的目光，惊动的是共和国高层，甚至是整个世界的关注……哪怕是他的势力，在这样的聚焦之下，也毫无抵抗力，只要警察意识到案子的实质，调查涉及到自己的组织运行的话。

　　事实上，他们想不意识到都不行……大桥上留的字已经很明显的。假如他们猜不透的话，留字的人肯定很愿意让他们猜到的。

　　不，那根本不是炫耀，而是要挟……

　　不，那也不是要挟，而根本是……自损八百，伤敌一千！

　　犯下了这么大的案子，假如被抓住的话，吃枪子几十遍都够了。

　　与之相应的，假如自己这边被揪出来，恐怕也是整个黑金帝国都被顺藤摸瓜的牵出来，在整个中国官场掀起一场史无前例的风暴！

　　沈公子情不自禁的擦了擦眼睛，额头上滚落的汗水流进眼睛里了……

　　沈公子想到的，郭助理显然也想到了。“咕咚”咽了口唾沫：“沈，沈少，接下来我们该怎么办？”

　　一张黑金网络，当它构建成功并且运行的时候，看起来一切顺畅威力无穷。可是黑金毕竟是黑金，是无法暴露在阳光之下的。

　　对方用了这种暴虐的手段，简直是将阳光用放大镜聚焦到了一点，炙烤他们的网络……

　　没人能想到，会发生这么荒谬的事。

　　可事情已经发生了，接下来该怎么办？坐以待毙吗？那当然是不可能的，野兽还晓得挣扎呢。

　　按照前面的命令，暂时进入潜伏状态？

　　不，没意识到对方用心的时候潜伏还行；既然对方摆出一副不惜同归于尽的姿态，潜伏跟畏缩投降没有任何区别。


第326章 高空一万米

　　摆在沈公子面前的路只有两条——

　　第一，先下手为强。抢在全国人民的前面，仗着一点点领先的优势，将这个胆敢用五十六条人命跟他们打招呼的家伙找出来，做掉。

　　这其实无助于解决目前的困境，因为案件警察肯定要调查到底，就算他们干掉了凶手，也没法跟警察说，阻止调查。假如他们不把凶手干掉而是直接连证据带人一起交给警察的话，又不能保证凶手什么都不说，不把他们贩卖人体器官的勾当举报出来。

　　事实上，这也是先下手为强唯一的好处了，可以制止这个不知道什么来头的敌人继续泄密，令他们在警察接下来的调查中处于被动。

　　第二，壮士断腕。接受了神秘人的要挟，从今往后，解散黑金网络，抹消痕迹，处理掉一切能够证明他们做过那些事的证据，洗心革面重新做人。

　　对他们这种混迹黑道的人来说，简直像是笑话一样。

　　也是个笑话。

　　且不说处理干净所有手脚的难度，以及肯定会随之而来的损失，甚至是组织凝聚力的崩溃，由此而来的背叛等等……

　　单说神秘的敌人对他们的壮士断腕是个什么态度，就难以保证。就算你壮士断腕了，人家就真的会放过你吗？不会因为你断了胳膊，没有手了，趁机落井下石吧？你自废武功，无疑是人家最好的机会了。

　　而且，断腕要怎么断呢？要知道，他们做的不是盗猎野兽的买卖，野兽不会告诉其他人他们的罪行。他们贩卖的是活人，活人是有人权，可以给他们定罪的。哪怕他们已经不可能说话，还不能写字吗？中国的文盲率可并不高。

　　杀人灭口一了百了是最简单的法子，可是神秘的敌人要的是他们停止犯罪，这样做无疑会激怒敌人。

　　会招致敌人什么样的反应不好说，但是……作为一群随随便便能干掉几十人然后将尸体摆大街上的存在，指望他们跟你讲理，宽容你忍让你，无疑是一种白痴的行为。

　　可是，即便你一切都照着人家说的做的，停止罪恶，洗心革面重新做人，甚至是……去自首，你确定，这一定就是神秘的敌人想要的吗？

　　他们难道真的是路见不平一声吼么？他们这么说，你就要信么？

　　沈公子陷入了长长的思索。而且这件事，没有别人能帮上忙……

　　没有人知道，看上去鲁莽到不可理喻的大桥晒尸，竟将一张隐藏在暗中的金钱与权力之网，逼迫到了这种程度。

　　可是……这就是肖凌动作的全部意义了吗？

　　……

　　上了新闻，占据了绝对头条的消息，观众当然不仅仅沈公子一个——

　　“卧勒个去……五十六条人命，大桥血书，公然晒尸，还让新闻爆出来了，没有抹消记忆？这是哪个犊子干的？不是说在攻下天宫之前，尽量减少这些行为吗？”

　　“肯定不是我们组干的。追捕天宫那些兔崽子们忙死了，哪儿有空啊。”

　　“也不是我们组。奶奶的我们现在都在公海上了……”

　　“不过看那字，肯定是咱们这类人干的没错。普通人根本就做不到。”

　　这是一个不知道位置，不知道IP，现实世界完全没有人知道其存在的论坛。随着新闻的播报，一条条消息刷屏式的涌现，表达着自己对这新闻事件的看法。

　　“可恶的七贪军，简直是丧心病狂！灭绝人性！竟然搞出这么大的事件来。想要平息，不晓得又要耗费多少天宫储备……”

　　“人在做，天在看，善恶到头终有报……七贪军那帮货竟然也好意思写这样的标语，真是让人发笑。”

　　“你们不觉得，这并不像七贪军的风格吗？好吧好吧，风格确实很像……不过有一点是不同的，七贪军做手脚向来是在暗地里，因为他们不舍得花费多余的天命币。尤其最近一段时间，别看天宫被他们封锁了，大家可感觉到，他们在这方面的行事风格变了？”

　　“虽然一直在找咱们麻烦，他们其实也在尽量的控制，不想事态扩大到无法收拾的程度吧？”

　　“制造这么大的案子，并且搞的沸沸扬扬传遍全国，这得多少天命币够扣的呀？别忘了，封神榜还在我们手里呢，泄露关于超凡者的力量或者秘密就会扣除天命币，这些规则并没有改变……”

　　“事情会发展成这样只有一种可能，那并不涉及超凡的力量——至少没被凡人看到。好吧，我承认，说了这么多，我自己也糊涂了，我本来想说什么来着……”

　　“哦，对了。这件事虽然有七贪军的调调，我总觉得……事情似乎不那么简单呢。有种引蛇出洞直钩钓鱼的感觉。”

　　这是另外一个不知道位置，不知道IP，现实世界完全没有人知道其存在的论坛。同样消息刷屏，热闹非凡。

　　事实上沈公子完全估计错了。肖凌写的那些字并不是炫耀，也不是要挟，甚至都不是写给他看的，而是写给这个世界的超凡者的。

　　相比警察，肖凌更相信超凡者的力量。完全可以根据自己提供的线索，比警察更早一步的找个整个事件的真相，将这个不知道规模多大涉及多深的罪恶网络连根拔起。他已经在那些被解救的俘虏们身上留下的足够多的证据，只要有超凡者去调查的话，肯定可以找到。

　　对现实世界的警察，肖凌倒并非不相信他们的能力，不过贼喊捉贼，贪官反腐，肯定不会有多高的效率，更没法控制最终能揭露多深，假如由超凡者来做，就没有那些顾忌了。

　　当某些害群之马试图阻止调查，瞒天过海想要过关的时候，超凡者也有足够的能力搬开石头，监督调查顺利进行下去。

　　肖凌也相信，当那些匪夷所思的犯罪被揭露出来，这个世界的超凡者警察有足够的正义感，将整件事推进下去！

　　这个犯罪网络的确很嚣张，手段也很惊人，不过当他们面对超凡者之后，就会晓得什么叫做碾压，什么叫做平趟，什么叫做教做人了……

　　至于由此肯定会引发的，接踵而来的超凡者的调查，暴露自身的风险。

　　超凡者调查者肯定会抓着案子各种捋，作为前超凡者，现在虽然算不上超凡者，也保留了相当的战斗力的自己，肯定会比一个凡人的组织更知道怎么躲避风险，生存更长时间，不是吗？这点自信肖凌还是有的。

　　更关键是……能引来超凡者挺好的，因为肖凌想回去，就不可能避得开超凡者。

　　……

　　那么，当整个世界，不管是现实还是超凡界，都因为肖凌的举动而掀起了轩然大波的时候，一切始作俑者的他又在哪里呢？

　　地理位置东经117°51′，北纬40°57′，海拔一万一千米，正在向着天都方向以大约860公里每小时的速度前进。

　　他在一架从哈市开往天都的飞机上，正在睡觉。

　　当然了，他并不是买票排队上机的。他现在根本没有身份证。他也没有那个能力和时间给自己弄一套足以以假乱真的身份证，或者是搞一张真正的身份证，然后施展超凡手段，变化成身份证上人的样子。

　　而且前者极有可能在过关的时候被经验丰富的检票员认出来；后者……他眼下又做不到。

　　不说那些了，就巫四海、一箱子的中药材还有枪和复合弓，他就没法解释，带不上飞机。

　　所以他用了最简单的法子，有时候最简单的法子也就是最高效的——偷乘。

　　五点多钟当他和楚甜甜忙完了在松浦大桥上的一切，马上徒步赶到了最近的一座停车场，又搞了一辆车就上路了，直奔哈市西南郊的飞机场。有了穿墙越户吃饭喝水一样的楚甜甜，偷车这种事实在再简单不过了。

　　路上超速、违章难免，不过总算在天亮之前赶到了飞机场。

　　然后借着夜色的掩护，肖凌翻进了机场跑道，及时钻进了一架尚未起飞但已经准备起飞的飞机的起落架。当然，是飞天都的。

　　等飞机上天，起落架收起，他也趁机钻进了飞机的下层货仓。

　　所以当全东北的警察，全国人民，都因为他那些惊世骇俗的举动而天翻地覆人仰马翻，当事件的真相随着电波与网络传遍全国的时候，他的人早已经撕破了警察们设想的包围圈，马上就要抵达天都了。

　　“嘿，醒醒！醒醒！”就躺在下层货仓的地上，肖凌正席地而睡的香甜，忽然被人推动。

　　他迷迷糊糊的醒来。揉眼看着推他的小女鬼：“怎么了，有人来检查吗？”

　　小女鬼面色紧张：“不是普通检查……我从驾驶舱听到了，是搜查。”

　　普通检查，就是查查牌，看看安全带松紧，搜查……性质就完全不一样了。是整个飞机从上而下的彻底检查，检查炸弹那样的检查。


第327章 原来是狗啊

　　看着小女鬼焦虑的脸，肖凌安慰道：“别紧张。会这样也是正常的，为了赶时间，偷车赶路扒飞机这段活儿太糙了。只要警察想到咱们可能是徒步离开大桥这点，很容易能联想到附近的盗车，进而通过监控找到咱们离开的方向，顺藤摸瓜找到飞机场。”

　　“我可以保证我的样子没被监控拍下来，不过停在飞机场外的被盗车会某种程度证明警察的推测，假如他们反应和行动都够快，唯有这场搜索也是必然的。从被盗车进入飞机场的时间到现在，起飞的航班估计也就那么三五次，一个电话就通知到了。”

　　肖凌老神在在的分析着，忽然又道：“当然了，也不排除飞机场受到炸弹威胁什么的，所以要增加临检的可能……”

　　“人家都急死了，你还有心情笑！”楚甜甜不满的道。

　　她有着急的理由。以肖凌的身手，假如只是乘务员什么的来底舱里看看，他完全躲的过，不会被发现。但假如是这种程度的临检，他要怎么躲？

　　即便躲回到起落架的活动舱去，飞机的乘警也会探头进去把他揪出来的吧？到时候该怎么办？再一次大开杀戒吗？

　　经过了昨晚的一次次行动，肖凌的底线在楚甜甜心中不断的降低……

　　“放心吧。我早有解决的法子了。你难道就没想过，以我现在的状态，上飞机容易，怎么下飞机呢？”

　　楚甜甜听的一愣。是啊，上飞机容易，因为当时还是晚上，夜幕浓重，趁黑偷偷溜上来也就是了；可现在已经是白天了，怎么下飞机呢？

　　就那么堂而皇之的走下去，不是让所有人都知道了吗？

　　混在乘客中间溜出去？下飞机也是有检查的，登机牌，身份证……肖凌什么都掏不出来，就算掏出来也肯定不是自己的，如何能顺利过关？到最后还是得暴露。

　　难道也要大开杀戒？

　　“好吧，我们到底要怎么做？”想了一下，楚甜甜微觉头痛，主要是紧张。

　　“不是我们要怎么做，而是你要怎么做。”

　　“我？”楚甜甜指着自己鼻子。

　　“是啊。你现在不是会五鬼搬运术了吗？等那些人检查到这边的时候，你就把我搬运到那边；等检查到那边的时候，你再把我搬运过来，不就OK了吗？”

　　楚甜甜结结巴巴：“可，可是……五鬼搬运术搬运不了活物啊？”

　　“噗通！”肖凌已经倒在了地上。表情凝固，面色呆滞，呼吸停止，脉搏全无。崭新特质，假死！

　　“……”楚甜甜终于明白了肖凌的倚仗了。怪不得他那么信心十足的样子。而且这招不仅能用来躲检查，下飞机也是轻而易举的。

　　召唤出渐成五彩的小鬼，让它们围成一个圈围好了肖凌。她穿透地板来到了乘客层。

　　紧张有序的检查工作已经开始了，看样子，是两组人从首位两边同时进行，在机舱的中间完成汇合后，再由一对人马下到货仓继续检查。

　　飞机上可供躲藏的空间并不多，厕所当然是最好的目标。足够隔离不会被发现，关键是，还没有监控。

　　不过当楚甜甜凑上前才发现，“使用中”，里面有人……

　　无可奈何，她飞向了商务舱与经济舱的厕所。但是……依旧还是有人，“使用中”……

　　楚甜甜唯有继续无可奈何，等待厕所里面的人出来的。

　　“请您把登记牌还有身份证拿出来，谢谢！”

　　“请您把登记牌还有身份证拿出来，谢谢……”

　　空姐礼貌客气的声音同时从两头传来，渐行渐近。楚甜甜的心情也越来越紧张。

　　五鬼搬运是有极限的，肖凌，装了一大堆违禁品的旅行箱，还有撞雪地松鼠的旅行包，至少需要传送三次，统共耗时超过一分钟。这还是传送不出现失败的情况。

　　事实上，几只小鬼智力有限，就跟小猫小狗一样思维跳脱。没法保证每次传送都是成功的。

　　越是这样想，楚甜甜就越紧张，怎么办？怎么办？怎么办？厕所里的人老是不出来，可飞机上层的检查马上就要结束了……

　　难不成要，她竭尽全力的想：找地方捣点乱，阻止检查继续下去？

　　她放眼逡巡，正在此时，肖凌的声音突兀的在耳边响起，通过召唤者与被召唤者的精神联系：“检查已经过了吗？挺快呀。我还以为会从厕所醒过来呢。”肖凌设定的五分钟假死时间到了。

　　楚甜甜郁闷的想哭：“厕所里一直有人，两个都是。”

　　“有人？两个都是？”肖凌听的纳闷，“你确定里面真的有人吗？”

　　“难不成我探头进去看看吗？”楚甜甜涨红了脸。

　　恰在这个时候一个乘客站了起来。明显紧张的空姐立刻迎了上去：“先生，请问您要干什么？”

　　乘客疑惑指指厕所。

　　“抱歉，先生，飞机已经准备降落了。为了安全，请你回到座位稍微忍耐一下，对您造成的不便还请原谅。”空姐礼貌客气的道，标准的声音，标准的八颗牙微笑。

　　乘客很是郁闷，但是空姐这样客套，他也发不出火来，怏怏的回座位了。

　　楚甜甜猛然明白了。厕所里不是有人，是让乘务员关起来的。俏脸一阵发红：“我知道了。你赶紧死，我这就办。”慌慌张张一头扎进了厕所。厕所里果然空空荡荡的没有人。

　　最快速度设下了定位传送的阵法。

　　五鬼搬运术！

　　道法启动，灵光闪烁，几十秒钟后，假死的肖凌出现在了马桶上。

　　又过了几十秒，大大的旅行箱压在了肖凌身上。飞机厕所的空间实在是太有限了。

　　再过几十秒钟，旅行包也出现了，但是……竟然是空的，里面什么都没有？

　　继续几十秒钟，还是什么也没有……

　　出问题了！楚甜甜穿头出厕所两边张望，机舱上层的检查已经结束马上要转到底舱了。

　　到底什么情况？楚甜甜也顾不上管肖凌了，把他撂在马桶上，穿墙又一次钻进了底舱。

　　“吱？吱吱，吱吱，吱吱……”底舱里，长耳朵长尾巴通体雪白透红的雪地松鼠来回乱窜。围着它，几只赤橙黄绿青蓝紫的小鬼飘飞跟随，每当雪地松鼠停下来，便立刻围上去，忠诚的执行着楚甜甜给它们的命令，把这只雪地松鼠搬运上去。

　　当然不可能成功！

　　不仅如此，雪地松鼠显然是能看到几只小鬼的，每当被围拢，便毛发直竖，龇牙咧嘴，以更快的速度奔跑起来。跑一阵，被小鬼追上，再继续跑，停下，被追，再跑……就这样不断的重复着这个过程。

　　完了。是雪地松鼠醒了，巫大叔无法控制它进入假死状态了……

　　楚甜甜瞬间明白过来。假如没有外力帮忙，雪地松鼠控制身体的权限肯定是高过巫四海的，这就是主魂和分魄的区别。

　　怎么办？怎么办？怎么办？楚甜甜心慌意乱，头大如斗。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！

　　就在这慌乱不可收拾的时候，猛然底舱的盖打开了，“嗵”一个便装的人跳下来了，举枪厉喝：“谁？不许动！”

　　检查的人来到了底舱入口，听到了底舱中传来的声音，于是便有了这一幕。

　　楚甜甜瞬间不动了，虽然她处于隐形状态，对方根本看不到她。她太慌了……

　　“怎么了？”就在此刻，肖凌的声音突然传来。他又一次从假死状态醒了，这次设定的是两分钟？隔着舱体感受到了出甜甜的焦虑。

　　“这个，这个……”楚甜甜说不出来，不知道怎么说，也不是一两句话能说清的。

　　便衣的持枪乘警之后，又一个副驾驶跟一个空姐沿着梯子下到了底舱，在放满了旅行箱的货仓中搜索起来。

　　一阵微微眩晕的感觉传来，仿佛房间的窥探孔边多了一个人，同时向外窥视着。楚甜甜知道，这是肖凌和她共享感官了。可以说十分幸运，肖凌自己的技能虽然因为天命币用不出来了，他和楚甜甜共有的技能，却不受影响。

　　感觉到肖凌控制自己的视野扫视了几圈，似乎明白这里是什么状况了。

　　一挥手先将五只小鬼收了。然后肖凌不紧不慢的控制着她来到了一排宠物笼边上。飞机托运宠物是司空见惯的。找到一只装京巴的笼子，肖凌控制着她将笼子打开，用牙将笼子上的标牌一顿撕咬，咬的谁也看不出来标牌上写的是什么。

　　“汪汪汪！”京巴本能的蹿出了笼子，欢天喜地的跑了出去。

　　“原来是狗啊？”一群检查者长长松了口气。

　　说实话，得知一个杀人狂可能在自己的飞机上，没有人是不紧张的，哪怕是持枪的便衣乘警。可是没办法，事情既然临到头上了，硬着头皮也只能上了……

　　万幸万幸，只是只狗。

　　“不对，还有一只呢，那只是……兔子？”

　　“你见过尾巴那么长的兔子吗？”

　　“那是……松鼠？”

　　“你见过那么大只的松鼠吗？”

　　“那是啥玩意？”

　　“这叫龙猫！”空姐一边跟同行解释着，一边将雪地松鼠搂了起来，“好漂亮！好可爱！好听话呀……”搂在怀里不停的磨蹭。

　　也不知道是真的还是错觉，楚甜甜就觉得雪地松鼠的小眼睛里，透着几分猥琐……


第328章 老夫现在是母的

　　肖凌坐在大旅行箱上，悠悠醒来。又一次。

　　在他怀里是还昏迷不醒着的雪地松鼠。虽然假死是一种需要特质的行为，绝对不是想死就能死的，甚至都不是龟息术能够模拟出来的。

　　龟息是龟息，仍旧有呼吸，有心跳，仿佛睡觉一样；假死几乎就是真的死，在灵魂回归之前，整个肉体除了不腐烂，是完全没有生机的。

　　只有假死才能被五鬼传送，龟息是不行的。可是在巫四海这样的千年老鬼眼中，什么特质的差异，甚至是领域的层面，都完全不构成问题。

　　说假死就是假死，身体硬邦邦仿佛玩偶一样。

　　这只老色鬼，竟然装被雪地松鼠顶替了乱跑，去占空姐的便宜。他现在可是母的！

　　肖凌拎着雪地松鼠耳朵，伸手去推小小狭间的门。

　　这已经不是在飞机上了，虽然仍旧是在一个方圆一米左右的狭间里。根据机场的规模，根据飞机停靠的位置，根据楚甜甜现如今的五鬼传送术仅仅几百米的极限传送范围，这应该是首都机场厕所里的一个小隔间吧？

　　虽然是厕所，打扫的十分干净整洁。空气中甚至还飘散着若有若无的香味。

　　肖凌伸手推门，漂浮在空中隐形的楚甜甜露出了诡异的笑。

　　伸手推门的动作戛然而止，肖凌苦笑起来：他知道小女鬼对自己有意见，对他昨晚杀了那么多的人，对他最后逼着她用毛巾蘸着人血飞上桥柱写大字……他却没想到，小女鬼对自己的意见这么大。

　　皱眉扭头回身。

　　看到他的动作，楚甜甜就知道自己的计策失败了。瘪嘴郁闷。僵持了一会儿，见肖凌还是盯着自己看，突然爆发：“看什么看？难道要我把你送进男厕所吗？我可是女的耶……”

　　没错，这里是女厕所。

　　将肖凌、巫四海还有行李箱从飞机上传送下来肯定要这一个安全无人的地方。在机场这样的公共场所，厕所无疑是最方便的。可是……女厕所？

　　肖凌揉揉鼻子不说话了：这说的，也有道理哈。

　　“什么，这里是女厕所？”雪地松鼠悠悠醒来，听到楚甜甜的话，一下明白了状况。猛的从肖凌怀里蹿出去，试图跳上隔间的隔离板，“我看看我看看……”

　　还没跳上去，一把被肖凌揪住了尾巴，无奈扭头，可怜巴巴的看着肖凌：“我出去看看情况吗。不然你怎么出去？”

　　“你的用心，我还不知道吗？”肖凌嘿然冷笑。

　　“什么用心？”雪地松鼠瞪大了眼睛，“你可不要污蔑，老夫现在是母的！”

　　老夫现在是母的……楚甜甜抱头呻吟，她觉得自己的下限也在不断的被拉低着，节操碎的快找不见了。

　　“好吧好吧，我出去看！我给你看着有没有人！”她痛苦的道。假如有选择的话，她真不想给肖凌指路啊，昨天晚上他的做法太过分了，就应该给他点教训尝尝。

　　可是……他边上又多了个老色鬼，把女厕所当成天堂的老色鬼。想到这里，她忍不住拉住了雪地松鼠的耳朵，一通蹂躏后打成了活结：“巫大叔，你怎么会变成这个样子的！”恨铁不成钢，恨泥不上墙。

　　为什么会这样的？其实也很简单，在这里的巫四海本来就不是巫四海本尊，而是他的一缕神念啊。

　　当他寄生在肖凌身上的时候，由于不兼容的问题，就出现过性格大变缺心眼的情况，现在寄生在雪地松鼠身上，当然也会出现同样的情况……

　　结扎了巫四海，楚甜甜郁闷的出门，终究还是老老实实给肖凌指路，让他得以在无人注意的情况下，顺利溜出了厕所。

　　呼，终于回来了，天都～～～

　　厕所门口，透过透明玻璃窗，看着机场之外的建筑群，肖凌振臂吐气。虽然这里是天都的边缘，还得做一趟磁悬浮才能进入他熟悉的地盘，可是在这里，他已经感觉到了家的味道。

　　这是他生活学习工作了二十几年的城市，也是他处于现在的情况下，和现实唯一的锚点。

　　正呼吸着，感觉着那种久别重逢，迎面几个警察勾勾搭搭的走了过来。

　　其中一个一米七八的个头，身材极壮，走起路来虎虎生风，让人觉得蕴含了爆炸般的力量。依稀是几个警察的头领。

　　仔细看他肩膀，一杠一花……看起来也就二十四五岁的年级，竟然就是个三级警司了？

　　见到这家伙携着几人迎面而来，肖凌本能的伸手就想打个招呼。边上，楚甜甜脸上也露出惊讶表情。

　　不过……手刚刚抬起来，几个人已经相携着拐弯，走进身后的厕所了。

　　就听他们边走边议论着：“奶奶的，真是不让人活了。刚刚蹲点熬了一宿，连觉都不让人睡，这又得做飞机上外地……要是查同一个案子还好，莫名其妙就把咱外派到别的案子了，这算怎么回事啊？”

　　“行了行了。有什么好不满意的？这可是震惊全国的大案，看新闻了吗，铺天盖地都是报道。这要是能破了案，集体一等功都是少的。”一个和壮汉差不多二十三四岁年纪，但是只有单花的二级警员说道。

　　“集体一等功？做梦去吧。这根本就是公然抢食吃。别看咱们是公安部刑侦局，等落了地，黑省的同行准能把咱们生吃活剥了？你信吗？”这是个岁数稍大些的老警察。

　　“生吃活剥他们还是不敢的。不过煮熟了吃……那是一定的。”另一个岁数更大的二级警司说道。

　　面嫩的二级警员便笑起来：“那有什么，别忘了这次出任务咱们是和谁一起，福将小彭啊。”瞅瞅不说话的壮汉，“这可是局长亲口说的。管他黑省的同行怎么生吃煮熟，到时候凶手自然会自己撞进咱们手里的！”忍不住嘿嘿笑起来。

　　被他这样一说，两个三十岁出头的老警察也跟着乐了：“小彭，怎么样？小刘说的有信心吗？”

　　彭帅拳头捶墙，解开了裤子：“运气这东西谁晓得。走着看呗。”

　　彭帅？没错，彭帅。这个一米七八的个子，精壮悍勇的三级警司，分明就是彭帅，肖凌的发小，超凡的队友，打小混在一起比亲兄弟还亲的兄弟。

　　只是，对面相见不相识。

　　“这，这，这是怎么回事？”厕所外，楚甜甜指着男厕所，比手画脚。

　　这个问题……肖凌也不晓得。彭帅他怎么就忽然变成三级警司了？而且听意思，直接隶属于公安部刑侦局，三级警司以他的年级这可不低了，公安部直属的刑侦局那就更不得了了。

　　“我不是问这个啦！”楚甜甜急道，“彭大哥，彭大哥他怎么会在这儿的？而且他，他怎么好像不认识我们的样子？”

　　哦，对了，楚甜甜似乎还没明白他此刻的处境。

　　这里看起来好像就是现实，自从他在封神台上出事，五个月后的现实。但这里并不是现实，而是未来。

　　时间仿佛是长河，未来有不止一种流向……

　　自己上了姓耶的恶当，被死去活来的几十次，天命扣干，形神都无法在时空中滞留，换句话说，也就是成为时空流浪者了。

　　不过幸亏，他身体里面还有个巫四海，对这种情况并不陌生。

　　也不晓得他用了什么手段，就把自己带到五个月后的这个未来。

　　未来不是一种，未来有无限的可能性。就好像是薛定谔的盒子，在打开之前，没有人知道猫是死还是活的。

　　姓耶的仗着自己对契约领域的不了解，生生把自己扣成了负分；而巫四海则仗着自己不晓得对哪个领域的了解，以自己的一个未来，完成了姓耶的惩罚。

　　在这个未来，自己死掉了，消失了，接受了姓耶的惩罚。但是未来是不定的，是很多的，只要自己能够摆脱这个未来回到现实，那么一切都将恢复原装。自己会回到原来的时间点，拥有原来所拥有的一切，只不过是损失了一个未来而已。

　　不过，问题也就在这里。

　　这是一个自己已经彻底消失的世界。不是说这个世界的自己死了，失踪了，没有人能找到，而是……这个世界的自己压根没存在过。

　　父母没有生过自己这个孩子，身份档案一切记录没有自己，同学、朋友、亲戚……当然也包括彭帅，都没有见过自己，不记得自己。

　　他们本应该记得的，是天命的扣除强行抹消了关于自己的一切，包括存在的痕迹。

　　而想要恢复，离开这个世界，肖凌要做的，就是让认识的人重新想起自己，找回他们的记忆。

　　一个月，五个人，五份对于自己的记忆，就能摆脱这个世界回到现实。否则……就是烟消云散，这就是巫四海给他的留言的真正意义。

　　也是他没法跟人打电话求助，没办法伪造自己的身份证件，没办法从自己的银行账户取钱，没办法使用自动取款机连接淘宝网，没办法做很多很多事的最大原因。

　　否则以他的能耐，何必苦逼的偷钱打劫，做那些事？


第329章 一！二！三！四！

　　也许是命运，也许是凑巧，竟然一下飞机就遇见了彭帅！

　　听彭帅几人的口风，他们此行正是冲着哈市的惊天大案去的，这点肖凌倒是不奇怪。他作案时不可思议的手法，肆无忌惮的风格，只要有超凡者关注了，就肯定意识得到。

　　他不太明白的是……为什么是彭帅？而且，为什么做出这种打扮？

　　按照正常发展，彭帅现在应该是二年级吧？哦，或许已经三年级了，但是无论如何，应该还没到毕业工作的阶段。

　　就算他是放假好了，想调查这个案子，直接座飞机去就是了，为什么还有一个公安部刑侦调查局的身份？这身份可不是那么好弄的……

　　而且听他几个同事的口气，他显然并非新人。

　　肖凌情不自禁的转身向后，拖着行李箱，跟在了彭帅的后面。

　　本来他以为彭帅会在天宫呢，联络不便，没报什么希望。既然现在遇上了，这家伙必须是第一个目标啊。

　　只是……他要到哈市去？那个被自己搅的兵荒马乱的地方？肖凌一边走着一边心中思忖，一定要想个什么办法把他给留下来！

　　正如此想着，忽然一个轻柔的，熟悉的，悦耳的声音传入耳中，一阵微淡的，却又好闻的香风袭来：“……这是龙猫吗！好可爱呀，能让我摸摸吗？”

　　肖凌情不自禁抬头，悚然后退了一步。边上楚甜甜也是。怀里的雪地松鼠倒是没什么反应，抓挠着被打结的耳朵，不爽的在肖凌怀里挣扎，奋力的挣扎。

　　这已经不是巫大爷了，灵魂给养不足的巫大爷太缺心眼了，让他暂时休息了。假如他在的话，估计会和肖凌、楚甜甜一个反应。

　　至于现在吗……雪地松鼠小小的心眼里，满满的都是肖凌“砰”一个脑瓜崩，然后自己陷入了黑暗，等醒了，“砰”又一个脑瓜崩，再一次陷入黑暗，来来去去，反反复复这样的画面。

　　它一只爪子捂着眉心，一只爪子掏弄耳朵，戒备的瞪着肖凌，抗议的挣扎。

　　就在此刻，小护士卫菲菲突然探头过来，就好像……好像什么事都没有发生一样，甜甜笑着，伸手来摸雪地松鼠。

　　看到肖凌戒备的反应，她再度一笑：“不好意思哈。”似乎觉得唐突了，面带失望的转身回去，不过从她眼中，肖凌却明显读到了一丝戒备和警惕的神色。她在演戏？！

　　卫菲菲已经不认识肖凌了，但肖凌认得她啊，更知道她的性格、情绪甚至是微表情。

　　目光追随着卫菲菲的身影，立刻看到了几步之外，另一个背着笔记本，带着厚厚的……平光镜，散乱着头发，一看就重度宅的身影。此人表面上拿一本漫画书掩盖着，其实目光集中在……肖凌扭头看了一眼，彭帅那边。

　　这一位当然是……林秋然了。

　　还有谁？还有哪个自己认识的人没来？肖凌情不自禁放眼张望。

　　卫菲菲转身回去，和林秋然低声说了几句，飞机场大厅里人来人往，嘈杂喧嚣，肖凌虽然想听，无奈距离太远，压根听不到。

　　虽然卫菲菲和林秋然都没再继续看这个方向，但是肖凌敏锐的感觉到，他们的注意力始终锁定着这边，将自己……当成了某种危险人物防着。

　　这中间肯定有什么事儿……

　　可惜任肖凌智商再高，推理能力再强，面对这扑面而来的偶遇，也实在没法推理出什么来。

　　左手行李箱，右手旅行包雪地鼠，肖凌大包小包的拎起，走向了候机厅一个拐角——卫菲菲那姑娘耳朵灵着呢，自己的阴谋诡计还是不要让她听到的好……

　　结果转身回头刚刚走了几步，迎面一道人流滚滚而来：“Baby，Baby，Baby，Ohooo！Baby，Baby，Baby，Nooo……”赫然是JustinBieber的歌儿，几十上百人一起唱，哪怕是熙熙攘攘的机场大厅也掩盖不了。

　　伴随着那激动人心的歌声，还有激动人心的叫嚷，闪光，尖叫，一只只捏着手机的手臂高高的举起，向着人群的正中心，或者“嚓嚓嚓”的拍照，或者打开了摄录模式。

　　就仿佛一道扑面而来的海浪，就将肖凌卷到里面了。根本来不及躲避。

　　人群正中心，掀起人潮的地方，一头波浪微卷，身材纤瘦娇小，戴着大大的墨镜的女孩无奈摘下了墨镜，对着簇拥的人群说道：“我都跟你们说过了，我不是Angelababy！你们看，你们看，我是吗？”

　　确实不是Angelababy，虽然不管是身材，还是气质，还是其他方面都很像，但是摘下眼镜明显可以看出区别来。眼镜轮廓不一样，眼神不一样，气质也不一样。

　　人群发出一阵失望的叹息。

　　失望归失望，“啪嚓啪嚓啪嚓”拍照摄录的声音持续不断。

　　“都知道不是了，你们还围着我干嘛啊？”女孩郁闷的道。

　　“姑娘，你长的这么漂亮，比Angelababy也不差了，有没有兴趣进演艺圈啊？”

　　“是啊是啊，让我们拍拍呗，往网上一传，说不定你就红了……”

　　“诶，姑娘，你的身材体型还是脸型和Angelababy那么像，不会是她的替身吧？”

　　人群持续纠缠，各种骚扰，丝毫不放弃。

　　“草！”朴柔忍不住爆粗口。

　　朴柔？没错，可不就是她。原来还真有，肖凌心中呻吟。

　　“诶，姑娘，你人长的这么美，爆粗口可就不对了……”人群抗议。

　　朴柔不耐烦的看着拥挤的人群，咬牙切齿，心说：爆粗口？我没爆粗腿就不错了！

　　人群外，看着沸腾鼓噪的人流，卫菲菲不屑撇嘴：“虚伪！戴个墨镜伪装，她怎么不干脆举个牌子，上面写我是大明星啊……诶，刚才那个人哪儿去了？不好，趁机溜了！”

　　林秋然看着小护士无语。菲菲妹子什么都好，就是在和朴柔相处这点上，两个人简直好像针尖麦芒，怎么都对不上……心中嘀咕着，随口问道：“你说刚才那人有问题，有什么证据啊？可别疑心病太重，搞错了目标……”

　　“肯定不会错！刚才他看到彭帅的一瞬间，心脏几乎停掉了……还有刚才我去摸那只龙猫的时候，又是。他绝对认识彭帅，还有咱们，我听的清清楚楚。这不……我一试探他就溜掉了。”卫菲菲笃定的道。

　　“而且，也不知道怎么回事，我觉得他不是一个人，刚才跟他说话的时候似乎还有另一个人在看着我……我去找找他，盯着他看他搞什么鬼，你继续盯着彭帅。给我个贴片，保持联络。”

　　“好。”林秋然点点头。天命武装凝聚，化出了一张小小的贴片贴在了卫菲菲耳朵里。有了这个贴片，他们之间就可以通过微操平台实现信息共享，甚至不单单是语音通话，还可以无视障碍的知道彼此的位置，距离。

　　也没什么不放心的，卫菲菲的无特质已经炉火纯青，正面作战战斗力不行，偷袭可是一把好手。

　　卫菲菲消失在了熙熙攘攘的人群里……

　　肖凌艰难的挤出了人群。一只大箱子，一只大旅行包，还有扭来扭曲，对他十分不满的雪地松鼠……带着这堆累赘，哪怕他是超凡者，在人群里穿梭也不是那么容易。

　　“不能让彭帅上哈市去，我这费了半天劲还不容易才从哈市出来，掉头就回去，不是有病吗？咱们这样，一会儿进了厕所，从旅行包里拿把手枪……那边有盆盆景树你看到了吗？离彭帅的座位大约四十米。”

　　“你拿着枪藏在那儿，等我给你信号。你就对着彭帅开枪，当然了，不能真打，朝附近没人的地方打几枪就消失，把枪留下就行……”

　　警察在这样的公共场合被枪击。这样的事儿一出，彭帅肯定就走不了了，自己就可以找机会和他接触。肖凌拿意念和楚甜甜交流着。

　　楚甜甜瘪嘴，又让她做这种事？

　　两人识海里交流着，猛然楚甜甜停止了飘飞。肖凌纳闷停步：“怎么了？”

　　“你想让我进去？”楚甜甜斜眼看着面前的厕所，男厕所。

　　这个……难道进女厕所？我倒是无所谓，但是……肖凌瞅瞅边上的女厕所，出来进去的人倒是不多，但是边上盯着瞅着的人很多。要是进去，非得被当变态不可。

　　正发愣的时候，从男厕所里蹿出一个人来，身材瘦小，西装，领带，戴着个帽子，捯饬的跟小四似的。不过肖凌自然一眼看的出来，是朴柔。

　　看看女厕所，再看看这边，肖凌有点明白了。她应该是用那分身的技能把人引到女厕所去了，其实本尊溜进了男厕所，而且换了身装束。

　　见肖凌发愣，朴柔脸上微现嫣红。不过也就微微，这女人长的很女人，其实某些方面很Man。上前几步揽住了肖凌胳膊：“嘿，哥们儿，咱们是不是见过啊？”疑惑的上下打量肖凌。

　　肖凌张张嘴，不知道该怎么回答这个问题。


第330章 对面相见不相识

　　朴柔可能也就是随便一问，斜眼瞅瞅厕所外面离的有些距离，却明显贼心不死的围观者，压压帽檐，又向肖凌靠近了几分，让肖凌挡在了自己与那些人中间。低声哀求道：“哥们儿，我这是有原因的。你帮忙打个掩护呗？”

　　正常情况肯定没问题，不过我现在有事啊……肖凌无奈。再一会儿就值机了，让彭帅进到候机厅，又得白耽误工夫。

　　正想婉拒，“嘟！嘟！嘟！”忽然刺耳的警报声响起来。

　　虽然是在嘈杂喧嚣的大厅，沸沸扬扬的人声却丝毫也压制不住凄厉的警报声。

　　“这是……什么警报？”这可是首都机场的候机大厅，现在是早上八点半。停在机场里的人没有一万也有八千，听到声音全都懵了。

　　隔了一会儿，也不知道谁先说破的：“火警！是火警！”

　　确实是火警！随着警报声，很快的空气中一股焦糊的味道就传来了，与此同时，从大厅一侧勾连着航站楼的位置，滚滚浓烟冒了出来。

　　虽然没法直接看到，但可以清晰感觉到，火势很大，蔓延的很快，否则不可能产生这么多浓烟。

　　“轰！”人群一下乱了，拎着包，迈开腿，飞快的向大厅外面奔去。一时间人头攒动人潮穿流。站在厕所不远处的几个粉丝也终于挨不住了，跟着人流向外奔去。

　　不过临走之前冲着厕所里喊道：“美女，美女，我们走了！你也赶紧出来吧，着火了！可不是骗你的……”

　　朴柔松开了肖凌。人都走了，他也用不上了。走了几步，她回过头来，疑惑皱眉：“我肯定哪儿见过你。”点了肖凌几下，若有所思的走了。

　　卫菲菲停下了脚步。肖凌确实有嫌疑，可是现在……情况突变。想了一想，安全起见，还是折身向后，并着林秋然一起，走向了彭帅。

　　“怎么了？发生什么事？”彭帅问疏散人群的空姐。

　　“这位先生，二号航站楼发生了火情，现在紧急疏散。请您根据安全出口的指示，有序离开……”空姐干巴巴地说道。台词虽然顺溜，脸上难免露出慌乱之色。毕竟这样的情况，她也从没有见到。

　　成天飞机坠毁，跑道被炸那都是电影里演的，事实上大部分空姐驾驶员什么的，终职业一生也未必见过几次险情。当然了，一旦见到就是大的，比如现在这。

　　彭帅掏出证件一亮：“我们是警察。”他的三个同事点头。

　　空姐也是忙晕了。几个人都穿着警察制服呢……

　　她恍然惊醒：“警察同志，你们这么快就赶到了啊？真是太好了！”

　　彭帅：“……”心说：我们一直在你眼皮底下杵着呢，你难道没看见。不过眼下实在不是说这些的时候。他继续问道：“有什么我们能帮忙的吗？”

　　空姐连连点头，指向航站楼方向：“VIP候机室那边据说出现了骚乱，警察同志，能麻烦你们过去帮忙控制一下吗。走那边的楼梯就可以了……”

　　彭帅点点头，带着三个同事匆匆奔去。

　　“等等彭帅，不要过去！”同时三个不同的声音响起来。肖凌、卫菲菲还有朴柔。

　　卫菲菲和朴柔对视一眼，彼此哼了一声。甚至都没有注意，另一个发声的是肖凌，而不是林秋然。

　　林秋然惊疑不定的扭头看着匆匆本来的肖凌。

　　彭帅闻声停下了脚步，回身，看着叫住自己的一群人。

　　“这个女人在说谎！”卫菲菲和朴柔再一次异口同声，指着空姐说道。

　　空姐眼中闪过茫然：“你们在说什么？”刚才她向彭帅介绍情况的时候，分明表情不对，一副心怀鬼胎的感觉。这也是肖凌叫住彭帅的原因。可是这一瞬间……她好像真不是在说谎。

　　彭帅就更加茫然了：“你们……是谁？我认识你们吗？”摇摇头，猛拍脑袋，“不是说这些的时候，现在是警察办案！”眼睛一竖，“你们不要开玩笑，赶紧出去，和大伙儿一起疏散。”

　　如此说着，扭头还是奔向了空姐指的楼梯。

　　什么情况？肖凌看的茫然。

　　彭帅不认识自己这是正常的，可是……他竟然连林秋然、卫菲菲还有朴柔都不认识了？莫非，猛然肖凌灵光一闪：“彭帅他，不是超凡者了？”脑袋微微有点发蒙。

　　只有这个，只有这个才能解释一切。所以他才重当了警察，而且看样子还当的不错；所以他才跟大家都不认识了。

　　林秋然、卫菲菲、朴柔都目光闪烁看着肖凌：“你到底是谁？怎么会知道这些？”

　　林秋然转向了卫菲菲：“他说的是实话吗？”

　　卫菲菲皱眉：“好像……是真的。”说完忽然一个激灵：“彭帅！”

　　林秋然和朴柔也都恍然大悟，暂时也顾不上肖凌了，掉头转身追向已经爬上了楼梯的警察们。就当他们全部爬上楼梯的时候，突然空间一阵恍惚，他们全部消失不见了……

　　“这是怎么回事？”肖凌拎着空姐衣领爆吼起来。

　　空姐脸色露出一个诡异表情，只是不说话。一副诡计得逞，你能拿我怎么办的表情。

　　不对，这空姐不是指使者，假如是她早应该跑了，就算不跑也得想办法挣扎，怎么会是这种有恃无恐没有所谓的反应？

　　这恐怕一种控心术！和朴柔的能力有点像，但对目标的控制强力的多，指令与控制也具体的多，就仿佛是……自己可以暂时接管楚甜甜，然后随心所以的操纵她那样。

　　怎么办？跟过去？肖凌看看远方的楼梯：不不不，那明显是一个陷阱，假如自己也踩进去，谁去救小伙伴们？

　　而且这个世界并不是真的，只是未来的一种可能性。小伙伴们是绝对不会有事的，自己出事了才是真的出事。

　　但也不能放任他们不管，自己在这世界上的熟人可不多，不是随便一个认识的人都能充当记忆的标靶的，必须得跟你够熟，对你的了解够多。假如小伙伴们都出事了，自己真没有把握另找五个合格者。

　　救必须要救，但是得讲究方式方法……

　　一念及此，肖凌拎起了雪地松鼠，一个脑瓜崩儿弹下去。

　　雪地松鼠小爪子一挠，竟然招架住了！

　　肖凌这才注意到，经过巫四海持续不停的身体改造，雪地松鼠不管行动力还是反应，已经远远不是正常松鼠该有了。

　　也是，不是这种强度，怎么能承受巫四海的神念？

　　肖凌从旅行包里摸出根人参来一丢，雪地松鼠本能的接住，两爪捧着就要往嘴里送。“啪！”趁它注意力被人参吸引，肖凌迅雷不及掩耳下手。

　　雪地松鼠维持着吃饭的动作，直挺挺的向后便倒。不过还没有倒下，刚刚成四十五度角，茫然的向着天空张望，陡然恢复而来神志：“他奶奶的，可憋死老夫了！”巫四海的声音响起来，“小子……”愤怒的看向肖凌。

　　肖凌往边上一闪，让出了身后的空姐：“她是你的了。”

　　“啥？”巫四海一愣。楚甜甜失声。

　　下一秒钟，从肖凌眼中得到了确认的反馈，嘬嘴一呼，也不晓得他用松鼠的嘴巴是怎么发出来的，扑向了明显呆愣住的空姐。四肢大张，正好扑在了空姐胸口，两爪在上，两爪在下。

　　不过……眼见就要扑中，离胸口只有几厘米的时候，一股大力传来，肖凌伸手捉住了他的尾巴：“但有一个条件。”

　　身体倒吊着，巫四海奋力向前抓抓抓，急不可耐：“什么条件？”

　　“这个女人有点问题，你给看看。搞清楚了，她任你处置……”没有药撑着，巫四海现在极不靠谱，为了让他靠谱一点，也只能出此下策了。

　　“切！”巫四海不屑的嗤笑，“我当什么呢？”“啪”一个响指，也不知道怎么搓出来的，空姐的眼睛瞬间呆滞了。

　　“唔，是被精神控制的，控制者在……”一边说着，巫四海一边掐爪计算起来，指如疾风势如闪电，算了几下，猛然“靠”了一声，松鼠的脚趾不像人一样是五根，压根不够用的。

　　自觉丢脸，巫四海一跳扑向了空姐，爪子一扫划破了她的眉心，让她眉心一道竖痕，要不是几颗血珠流下来，仿佛二郎神的三只眼。

　　“世事一场大梦，人生几度秋凉。给我开！”空姐呆滞的眼睛猛然闭上，与此同时，眉心一阵跳动，那宛然的红线还当真裂开，露出了眼白眼黑瞳孔，变成了一张竖目。

　　空姐的脑袋就仿佛是提线木偶一样，机械的别扭的转向了一个方向，锁定了某个目标。然后她的身体才随着脑袋一起转动过去。

　　顺着她的目光，一个身材娇小造型怪异的女孩正飞快的冲过来，头发是粉红色的洗剪吹，身上是哥特风的皮装，还涂着重重的眼影和口红。她左右两侧，一边是瞎了只眼戴着海盗帽的泰迪熊，一边是穿着紧身皮衣拿着短鞭的女王HelloKitty。

　　今天还真是认识的人都冒出来了呢！肖凌心说，带着巫四海、楚甜甜迎向了桂小马。


第331章 经验的重要性

　　桂小马气势汹汹的冲了过来。

　　此时机场大厅里已经烟雾弥漫了，虽然没到伸手不见五指的程度，却极大的影响了视野。即便你看的见，烟雾也熏的你睁不开眼。人紧急疏散的也差不多了。

　　所以桂小马一个人带着两只玩偶，根本不怕暴露，辟开直直烟雾冲了过来。

　　这些烟雾对普通人会有极大的影响，超凡者身体素质超过普通人，只要带点回血的技能，基本无碍。正是大展拳脚的好时候！

　　桂小马心中思忖：对方其他几人都已经被诱进了幻阵，肯定是出不来了，留在外面的只剩下这个寒酸的家伙。

　　寒酸？没错，就是寒酸！身无长物，一贫如洗，自己的傀儡近距离感应的清清楚楚。

　　更可气的是，明明穷成了那样，他竟然还想反抗？还想顺着傀儡找到自己？真是又穷又不老实。

　　不用你找，老娘自己来了！

　　“阿达！”距离还有二十多米，海盗船长泰迪熊一声暴喝，穿透烟雾跨过二十米距离，垫步侧踢而至。毛茸茸的脚掌眨眼就到了眼前。

　　“啪！”就在他如此大喇喇踢过来的同时，女王HelloKitty手中短鞭灵光闪烁。本来就是x爱游戏专用的多头皮鞭，好像美杜莎的头发一样迎风暴涨，化作一条条灵活的长蛇，从各个角度各个方向向肖凌袭至。那鞭影甚至击散了烟雾。

　　一个动作矫健，势大力沉，一个范围够广，区域压制，配合的简直天衣无缝。

　　不过……五倍思维，肖凌连慢速子弹都能看到一些了，何况是这种的。

　　微微转身，避过了泰迪熊的侧踹。瞬间出拳，加速爆发，作用力操弄，惯性修正……有些是给自己加持的，有些是借着接触的一瞬间DeBuff到泰迪熊身上的，有的是强化，有的是削弱，有的是同一法则呈现不同效果。

　　假如没有五倍速的思维，还真没办法在接触的一瞬间完成这么复杂的操作。

　　总之围观者看到的就是，肖凌轻描淡写的一转身，避开了泰迪熊的攻击，瞬间往泰迪熊屁股上锤了一拳。泰迪熊便腾云驾雾，脚不沾地的往另一个方向蹿出去了。

　　一飞三十多米，停都停不下来。

　　一拳击飞泰迪熊，肖凌又一弯腰，避开了席卷而至的鞭影，假如他没有动作，会被数道鞭影双风灌耳，死死缠住脖子。假如泰迪熊的攻击没有被化解的话，那么他此刻，便是被正正踢中胸口，连倒飞化解冲击都会被拦截的姿势。

　　很幸运，他躲开了。

　　不过，躲得开脖子，躲不开身体。

　　“啪！”一声脆响，终究还是有一道鞭影，迅雷不及掩耳盗铃抽在他腰间。瞬间衣服破碎，血痕宛然。打的肖凌的身体猛的一顿，难以控制的进入了僵直。

　　HelloKitty的鞭子攻击力颇是不俗，更难缠的是，带着负面效果。接触的一瞬间会剧痛钻心，让人难以承受。

　　HelloKitty嘴巴一咧，弯出了一个诡异的微笑。不过一眨眼她就笑不出来了，因为……

　　这鞭之后，她的鞭子就完全不受控制了。

　　用力挥舞出去，感觉鞭子软的跟面条一样，根本就吃不住劲儿，没法将她的力量传递出去。

　　动量守恒定律：鞭子挥动的力量从鞭尾传递到鞭梢，由于鞭子越来越细，质量越来越小，导致鞭子挥舞的速度必然越来越快，当到了末梢，击破音速都轻而易举。挥动鞭子时清脆的“啪”的声音，其实就是鞭梢的音爆。

　　但是，动量传递的效果削弱30%。难度一下增加了很多。

　　加速度定律再削弱鞭子的加速30%，又难了几分。

　　摩擦力定律，空气阻力在低速时，基本与速度的平方成正比，但是速度越高，摩擦阻力便越大，到了一定程度，甚至会与速度的三次方，四次方成正比。鞭子末梢的移动，基本已经突破了平方域。当然了，也因此，额外30%的摩擦力提升，效果惊人。

　　于是，一鞭抽到敌人身上，敌人只是身子一痛，僵了一僵，HelloKitty自己的鞭阵却瞬间乱了。已经不是在拿鞭子抽人了，而像体操选手的彩带表演……

　　不，不是像，压根就是。

　　彩带旋转着，翩若惊鸿，矫若游龙，可惜就是……除了好看，没有半点杀伤力。甚至……她想将鞭子挥向肖凌，都因为距离过远而做不到。

　　HelloKitty面露惊惶，急急就想撤退，烟雾中僵直后的肖凌伏地拉出弓箭步，“嗵”然蹬踏，整个人已经如同离弦之箭射了出来……理所当然了，伴随着重重强化。

　　Buff上全的话，肖凌的奔跑速度至少有六十公里每小时，常人的两倍。不过他最变态的还不是奔跑速度，而是启动速度，从零到六十公里每小时的爆发过程。

　　也就“滴答”一秒钟，就来到了HelloKitty面前。一把夺下了她手中双鞭，一脚将她踹飞出去，踹向了和泰迪熊完全不同的另一个方向。

　　然后他脚步不停，一路狂奔向了稍后面些的桂小马。

　　桂小马悚然停下了脚步……泰迪熊和HelloKitty的实力她是知道的，竟然一个照面就飞了？“十魂甲！”再不敢有丝毫怠慢，凝神发动技能。

　　“波波波……”一瞬间，从身体里面，发出了气球弹出的声音。弹出的当然不是气球，而是白白的幽灵。手臂，两肩，头颅，胸口，腰腹，屁股，两腿……每一个地方，都有一团团白色仿佛气球般的幽魂弹出来。

　　十几只幽魂齐出，瞬间把纤瘦苗条的桂小马，衬托的好像装不进盔甲里的大白似的。

　　“波！”肖凌来到桂小马身前，一拳打出去。打在桂小马胸腹的白球上，白球肥肉一般震动，竟然轻而易举将他一拳的力量削弱了八九成。让他势大力沉，加持了状态的一击只将桂小马击退了几步。

　　还不仅如此，他一拳捶上去，瞬间灌注了真理扉页的力量，可是全部灌到了挨打的游魂身上，桂小马一丝丝都没吃到。

　　强化重力延缓对方的行动，降低对方的爆发力，让对方挨打更痛，反震削弱……林林总总的DeBuff，打在人身上有效，打在本来就没有重量，没有爆发的幽魂身上，简直就是在挠痒痒。

　　见肖凌一击无功，桂小马得意一笑：“二十魂集！”

　　“嗖嗖嗖……”从她的身体内部，更多的白气球一样的幽魂飘了出来。不过这回就不是变成沙包让肖凌打了，而是……变成了沙包往肖凌身上挂。

　　幽魂铺天盖地的涌向了肖凌，生拉硬拽，让他难以平衡站立，就更不要说出腿出拳继续攻击了。

　　这招桂小马之前玩过的。不过这回比上回用的克制，明显也可以看出来，实用的多了，不管是爆发的速度，还是每只幽魂的操作……

　　这么多幽魂一起上，往一个方向使劲看起来人多力量大，其实是最愚蠢的法子，上次桂小马就是这么操作的。最有效的方式应该是一会儿上一会儿下，一会儿左一会儿右，这边拉那边推，这边拽那边压……

　　来自随机方向的变幻不定的力才是最难缠的。

　　不过动用了二十只幽魂，桂小马就把肖凌控制住了，一时间得意洋洋。将手一指，飞到几十米开外翻身爬起的泰迪熊和HelloKitty从后面对肖凌形成了包围。

　　唉，怎么不用大招呢，可惜呀！就只能到这儿了……肖凌幽幽叹了口气！“动手吧！”在心中说道。

　　楚甜甜的虚影猛然从他身体里冒出来，吹气球一样膨胀，伴随着金光闪耀，璀璨夺目。虚影一瞬间将拉扯、压制肖凌的幽魂们包裹。

　　“度化！”

　　幽魂们迷迷糊糊陷入了眩晕，然后……就被切断了和桂小马的联系。

　　！！！桂小马一下瞪大了眼睛，本来就不小的眼睛，配上浓重的眼影，瞪成了同心的圆环。

　　她的小弟啊！她好不容易收集冤魂，采集灵质，费了九牛二虎之力才做出来的小弟啊！就这么轻描淡写的，一点回音都没有的和自己断了联系了？

　　惊讶之后一声尖叫，脑袋上一圈灵光汇聚，越来越大越来越强盛……这应该是鬼宗拿手的灵魂压制，无差别的精神攻击了。肖凌火速掏出了无字天书，将天书打开扣在了自己脸上，几乎刚刚好将脑袋包起来。

　　其实桂小马和他这轮交手，最吃亏的地方就在于……她明明和肖凌打过一场的，可惜肖凌记得，她却忘记了。她有什么技能肖凌记得清清楚楚，肖凌有什么技能她却一概不知，这怎么打？

　　这招天书盖脸正是肖凌和她打过之后研究出来的，并且经过董八卦验证确定有效。

　　不过……肖凌的动作却是白做了。

　　就在桂小马的灵光越积越多，眼见就要像吹过了的气球一样爆炸的时候，突然站在空姐肩膀的雪地松鼠往空姐天灵盖上一拍。

　　一道血光从空姐竖眼中飞出，没入了桂小马的嘴巴……


第332章 黄金封印单体形态

　　一道血光从空姐竖眼中飞出，没入了桂小马的嘴巴……

　　于是，“嗵！”的一声巨响，桂小马爆炸了。

　　就好像是要打喷嚏的一瞬间，突然被人捂住了嘴，剧烈爆发的气流无处可走，从鼻子，甚至从眼睛，从耳朵里面喷了出来。

　　当然了，喷出的并不是气流，而是一只只白白胖胖的幽魂。血光入脑，桂小马的无差别精神冲击顿时被中断，倒逼的她灵魂出窍，就好像放了大招一样。

　　几十上百只幽魂一块冒出来了。还不仅如此，就连包裹她身体的幽魂甲也不受控制的脱落了。

　　桂小马一声惨叫，吓的魂飞魄散，甚至都没空向搞出这一切的巫四海瞪上一眼，前冲转向后，爆退！

　　说起来她也够倒霉的，假如只是遇上肖凌的话，她只是被压制，会有些损失，却绝对不会像现在这样，直接被打爆了。

　　一边后退一边竭尽全力的收拢那铺天盖地的幽魂，这些都是她的，她力量的源泉，她的命根子！

　　鬼宗的力量是控制灵体，最先主要是利用一些不屈的冤鬼，可是冤鬼只能晚上召唤出来，到了白天属性会大大削弱。这种情况下，就需要炼制，需要进化，利用生人的灵质褪去冤鬼的阴性与戾气，变成气球一样的幽魂。

　　这些幽魂没有自己的意识，也没有对白天的恐惧，操作起来如臂使指就仿佛分身一样。而它们本身所含的阴性与戾气，则被鬼宗的施法者所吸收，能够制造恐怖幻象，炼化成为对敌人精神的直接压迫。

　　交叉换位，废物利用，怎么说都好，这就是鬼宗两大技能的由来了。

　　可桂小马万万没有想到，本应该是控制力极强，很难会叛变的幽魂，被那只附体的鬼魂一摸之后竟然就脱离了控制……那是罕见的功德灵，既可以保持神志使用各种技能，又无惧白天黑夜，这桂小马是知道的。可是她却从来不知道，功德领竟然还有这样的技能，可以秒转幽魂。

　　冤鬼怨灵才容易脱离控制，经过炼化的幽魂就好像小孩子或者某些野兽一样，是十分认主的，竟然也会？

　　这直接就废了桂小马最强大的技能！

　　不过最致命的，还是空姐竖眼中那血光一击。被那一冲，桂小马只觉得脑袋一懵，整个灵魂都松动了。然后，幽魂们就不受控制的冒出来了。

　　假如只是普通失控还好，对面可有一只只要一触，就能将幽魂转化的功德灵啊。桂小马哪敢让对方扩大战果？爆退，一边退一边竭尽所能的控制幽魂，或者将它们收入身体，或者控制着它们一起爆退。

　　在此同时，泰迪熊和HelloKitty拼尽全力的向肖凌攻去。这两只是她的天命武装，无惧转化的。想让两只布偶阻挡肖凌的进击。

　　可是……不等两只布偶扑向肖凌，一只跟它们俩造型相似的胖胖的雪地松鼠出现拦住了它们。“嗖嗖嗖……”天空、地上、烟雾中、视野内，忽上忽下，忽近忽远，忽隐忽现……以一敌二，轻松自如。

　　双方交手速度快的惊人，不过眨眼，两只布偶身上破洞处处，而松鼠皮毛的纹路似乎都没怎么乱。实力的压制太厉害了。

　　也是，千年老鬼附体的松鼠，真不能拿正常情况衡量。

　　另外一边打的飞快，肖凌和桂小马这边速度也不慢。

　　没有后顾之忧，肖凌几步便将爆退的桂小马追上，伸手向她抓去。

　　“波！”落手处，一颗幽魂气泡冒了出来，阻挡了肖凌的攻击。这是桂小马刚刚收回体内的幽魂。

　　和肖凌完全是重叠站位的楚甜甜向幽魂探出了手去，要是被她摸到……

　　桂小马无可奈何一咬牙，满脸不舍。“砰！”一声闷响，幽魂竟然爆掉了。仿佛气球爆炸，碎成了荧光。

　　碎裂的同时释放了强烈的冲击，将桂小马和肖凌各自向后震出一截，拉开了双方之间的距离。

　　啧，这个小丫头自从上次交手难缠了很多呀！尤其对自身的保护，还真是手段不少……肖凌咂了咂嘴，本来不想用这招的，可是没办法。

　　一伸手，突然抓住了一只已经被楚甜甜转化过来的幽魂。

　　黄金之体发动，灵魂献祭！

　　催动特质的同时，他另一只手摸到腰间，往手腕上一划。鲜血喷涌出来，喷向了捏在手中的幽魂，一起不断化作荧光，消失在了不知何方。

　　就这样一边抓着幽魂，一边飙血，肖凌再一次向桂小马发动了冲锋。

　　桂小马奔向了楼道，奔向了同伙设置陷阱的地方，想借着有利地形躲避。可是她速度差肖凌太多，没有几步就被肖凌再一次逼近。

　　无可奈何，她又一次放出了幽魂。可是……这回还没等她释放幽魂的力量，肖凌一拳打上去，幽魂直接就爆了，了无痕迹。

　　黄金封印之阵，单体形态。

　　献祭特定的灵魂，并着自身的鲜血，就可以在短时间内获得对特定物种的特殊攻击力，而不像黄金封印之阵那样是范围的。肖凌献祭了幽魂，便获得了对幽魂的特殊攻击力。

　　桂小马一愣，没想到会是这种结果。

　　猛然天旋地转，她就被肖凌摔在地上了，摔的筋骨欲折。被肖凌狠狠扼住了脖子。

　　“听着，看在Docter程的面子上，我不杀你，也不吸你天命。不过……老老实实把你们的图谋说出来。只要有一句撒谎……”肖凌看着空中渐渐已经自行消失了的幽魂，“就算你把它们都收了，我照样能逼出来，转化掉。撒谎一句，转化十只。你自己看着办吧！”桂小马自爆幽魂的肉痛他可是看在眼里的。

　　狰狞的说着，手腕还在不断的飙血，不一会儿将桂小马的脸都染红了。

　　Docter程的面子？对那天突然杀出来的鬼宗宗主，肖凌也只是听说董八卦说了说罢了，认得她是谁呀。无非是增加可信度，让桂小马更容易配合罢了。

　　楚甜甜对肖凌释放了技能。她是有治愈技能的。被割破的血管渐渐停止了喷涌。

　　定定的看着肖凌，桂小马眼中的神情……十分古怪：“我们的图谋？这还需要说吗？你是新来的？”似乎肖凌问了一个很好笑的问题一样。

　　“唔，荒谬是这种表情吗？很好，这是个不错的开始。继续说，你们到底有几个人？都各有什么能力？”知道自己问法有问题，肖凌以测试的名义含混过去，继续提问，“对了，跟我交易。给我一个天命铜币。”

　　……

　　林秋然、卫菲菲还有朴柔跟着彭帅冲上了楼梯，刚刚上楼梯没有几步，眼前突然一阵恍惚。虽然没有任何改变，楼梯还是原来的样子，彭帅几个还在沿梯狂奔。几个超凡者却都知道：“不好，中计了！”

　　“这把火是故意放的。就为了把彭帅引过来。这家伙最喜欢管闲事，遇到这种情况肯定直接冲过来……敌人对他很了解啊。”林秋然飞快地说道，脚步不停。

　　“废话。他身怀几十个金币选择退出，天命浓的都要冒烟了，心想事成，一帆风顺……在现实里简直就跟唐僧一样。那些七贪军想抓他也不是一回两回了，还能不知道吗？”朴柔没有好气的道。

　　“哼。”卫菲菲哼了一声。表示同意朴柔的意见，但是鄙薄她的为人。

　　朴柔没有理她，对着前面高喊：“彭帅，你们几个给我站住，听我说！”

　　彭帅压根不理会，不过他的几个同事停住了脚步：“嘿嘿，小彭，是那个最漂亮的长的跟明星一样的姑娘叫你呢，听听她说啥呗？”

　　“听什么？我又不认识她。”彭帅哼道，“救人要紧。”脚步不停。

　　他的同事还是停了，回头问朴柔：“姑娘你要说啥？”

　　朴柔不打算说啥，就是笑了一笑。三个人回头，于是瞬间被朴柔迷惑了一对，神魂颠倒，不受控制。随着朴柔一声令下：“给我拦住彭帅！”两个人加紧几步，纵身往前一扑，就把彭帅拦下了。

　　“你们干什么？”彭帅和没受朴柔蛊惑的另一个老警察吃了一惊。

　　四个人纠纠缠缠之际，朴柔、林秋然、卫菲菲飞快的逼近。超凡者毕竟是超凡者，基本速度远超普通人。然后就当他们逼近到离彭帅不到十米的时候，忽然卫菲菲停下了脚步：“小心，不要再走了！”

　　林秋然敏捷的停下了脚步。

　　朴柔却没有停，仗着吸血不死身，超级防御以及超强的力量冲了过去，然后，“啪”一声肉响，整个人撞到了一块全透明的仿佛是不存在的玻璃墙上。也不知道什么时候出现的。

　　玻璃墙生生被她撞的裂纹密布。隐隐一个惊疑的声音传来，似乎没想到一个女人，还是长的很纤瘦的女人，冲击力会这么猛。

　　不过朴柔自己也没好到哪里去，鼻子都撞歪了，发丝凌乱，鼻血长流，好像刚被那啥过一样。


第333章 仇恨转移

　　“咕唧！”卫菲菲忍不住笑，幸灾乐祸的笑，不过马上板起脸来，“我来吧！”她说道，手一翻，一个巴掌大的贝壳凭空出现。将贝壳抵在裂纹的障碍上，触发，“嗵”一声闷响，无形的屏障轰然破碎。

　　不，破碎的不仅仅是屏障，整个世界都跟着碎掉了。仿佛被狠敲了一锤的镜子一样。

　　卫菲菲以冲击贝击碎了透明屏障。屏障破碎的同时她也被反震力击退出去，不受控制的一个凌空倒翻，和朴柔差不多的凌乱。

　　不过没人注意她的飞走，大家看到的只有跟透明屏障一起破碎的世界……

　　！！！彭帅几人停止了撕挣，面露惊疑：这是……地震？

　　？？？受过训练的林秋然、朴柔本能的两手张开平衡身体，以应付可能的接踵而来的麻烦。

　　不过还好，破碎只持续了一刹那，很快的世界的裂片就消失不见，他们出现在了航站楼侧向的平台上。感情刚才那段楼梯他们早就走到头了，一切都是幻象。从眼前恍惚那一瞬间开始他们就进入了幻象，直到幻象被朴柔和卫菲菲联手击破。

　　“这到底是怎么回事？”看看周围，看看地面，彭帅四个茫然失措。从一个正常的世界，忽然到了奇幻世界，没有人能够泰然处之。

　　林秋然、卫菲菲、朴柔默默上前，挡在了彭帅四人的面前。

　　因为此时此刻，从平台的里面，正有三个人走了出来。

　　右手边的人西装革履，手里拿根文明棍，脑袋上顶着礼帽，留着两撇小胡子，好像魔术师似的，满满的雅痞气：“听说这家伙一直有人保护，好几队人对他出手都难看的回来了，原来是真的？”

　　左手边的人戴着眼镜，同样西装革履，文质彬彬，套着一双白手套，只是一脸怨毒的看着三个人，主要是林秋然和卫菲菲。闻声嗤笑：“是谁说凭自己的能力，上来就能把他们一锅端的？牛皮吹漏了，现在开始补救，有点晚了吧？”

　　说话的时候脸上肌肉忍不住抽搐，不知道想起了什么不好的记忆，还是对肌肉的控制有问题，好像神经病似的。

　　最中间的人则身材高大，相貌魁梧，只是长了一双跟他的大脸盘很配很配的水汪汪的大眼睛。他站着不说话，但是一步一步行来那冲天的骑士，让朴柔三人都凛然不已。

　　假如肖凌在此，定会一声长叹，真是孽缘耶！这个大眼壮汉，分明就是列天瑞。

　　几人抿了抿嘴巴，都知今天情况不妙了。

　　这里应该是一处类似时空泡的隔离空间，进来容易，想要出去，除非打到制造处这片区域的人或者是……找到破除空间的办法，哪个都不容易。

　　直到听到左右二人的对话，三人先看看魔术师，再看看左手边的白手套，眨巴眨巴眼睛，难掩惊愕：“应化龙？”

　　没错，正是应化龙。在海贼王世界上场的时候，他们曾经遇见过的臭名昭著的A级通缉犯。又一位老相识。

　　“你不是，你不是已经……”说死了，没到死的程度；说活，他当时被肖凌吸成那样的状态，算是活吗？三个人也不知道该怎么形容。

　　当然了，对肖凌的记忆他们是没有的。当一个角色凭空消失之后，时空流自会生成新的记忆。没有肖凌，但是过程、结果差相仿佛而且相互间一致的扭曲的记忆。

　　“差点被打落凡间，形神俱灭，还不是拜他，拜你们所赐！”应化龙恶狠狠说道，“所以我今天的来意，你们也很清楚了！”他咬牙切齿。

　　从他几乎喷火的眼睛可以看出他的恨意，而他最恨的，显然是彭帅。自然不会放过彭帅变回凡人这个机会！

　　仔细想想，彭帅是警察，他是通缉犯，当肖凌消失之后，由他认出应化龙并且加以处置，无疑是最符合情理的修正。

　　“应化龙？”被震倒在地的彭帅四人搀扶着站起，彭帅面带茫然，“好像哪里听过这个名字？”

　　“是不是，是不是……有个通缉犯叫这名字啊？”

　　“好像是。”几个人七嘴八舌说道，“不过他长成这个样子吗？”

　　“这名字挺少见的，应该没有重名的。就算重名，未必年龄、身高都这么接近。”彭帅眯着眼睛道，“他不会是……整容了吧？”

　　这种反应，当然惹发了应化龙更深的怒意。

　　让他恨的发狂的家伙竟然把他忘了，这无疑是对他最大的侮辱。虽然他理性上知道这件事，不代表感性就能忍耐的住。鼻息粗重，眼中血丝隐隐：“那就是我！公安部的A级通缉犯。”狞笑说道，“今天让我抓到，我一定要让你尝尝什么叫求生不得求死不能！”

　　真是他！彭帅几人心中一凛，本能的伸手摸枪。一摸才发现，因为要上飞机，枪已经交了……心中暗骂。

　　他们这边自顾自交流着，另外一边却已经动手了。

　　魔术师脸色微微尴尬，因为被应化龙说中了心事。他嘴硬的回了一句：“我说上来，这不还没上完吗？”说着话举起了文明棍，法杖那么挥舞着。

　　林秋然、卫菲菲和朴柔的面前，凭空多了三面镜子。

　　镜子里射出光来探照灯一样锁定了三人，让人一见就晓得这不是什么好东西。

　　卫菲菲收起冲击贝，伸手入怀掏出了一只七巧板，啪啪啪飞快排列重组，眨眼间变出了一杆轻巧的MP5来，“哒哒哒……”冲着镜子便开枪。镜子挡在了他们与敌人中间，他们移动，镜子也移动，以至于看不清敌人在搞什么鬼。

　　林秋然的反应也差不多。凝聚神念，“吧咧哔啵……”清晰可见的寒冰铠甲从他体表浮现，晶莹剔透造型霸气，仿佛圣衣一样。与此同时，一根根冒着寒气的冰锥在他面前浮现，虚空悬浮着。

　　这就叫微操，双线操作，同时释放两个不同魔法毫无压力。

　　正在讨论应化龙是不是应化龙的四个警察停止了议论，目瞪口呆看着这一切。

　　假如说，前面的恍惚，还有世界的破碎、地震，还能用……好吧，那些就没法解释了。

　　不过相比不可思议的环境，虚空的镜子，寒冰铠甲，悬浮的冰锥，七巧板组枪……这些源自个人的能力，显然更能体现出这个世界的奇特之处。

　　这是……X战警的世界？还是复仇者联盟？几个人看的目眩神离，神思不属。

　　猛然林秋然一挥手，寒冰铠甲凝结完成，几道冰锥“嗖嗖嗖”射了出去。

　　“嗵嗵嗵……”几乎同时，卫菲菲的MP5也开了火，都对准了各自面前的悬浮镜子。

　　“小心！”猛然朴柔一声大喝，抬脚踹飞了卫菲菲。

　　“你……”翻滚飞出，卫菲菲抓狂，不过一回身，就看到“嗖嗖嗖”几根冰锥从镜子里飞出来，射向了林秋然。那是林秋然刚刚射出的冰锥，似乎……被镜子反弹回来了。

　　一瞬间卫菲菲意识到了，刚才那股突如其来的危机感，还有擦耳飞过的气流冲击是怎么回事。

　　朴柔这脚救了她。虽然被MP5射中也没什么，有的是治疗的法子，不过在这种敌我对峙的情况下，免受一次伤就多了一次机会。

　　魔术师龇牙笑起来。众人看不到他的表情，只能听到他的声音：“美女，挺机灵的吗，竟然一眼看出了我这镜子的机关。不过，你避的了刚才，避得了现在吗？”

　　随着他的话，镜中生出了变化。

　　虚空忽然很多刀剑浮现，然后铺天盖地，秘如急雨的斩向了三人。当然了，只是斩向他们在镜中的投影。

　　假如在现实他也能释放如此技能的话，那实力和众人，根本就不在一个层次了。众人只要举手投降就好了。

　　虽然只是投影，“叮叮当当……”连串的交击声响起。这招竟然是有实质的杀伤力的，虽然那些刀剑只在镜子里，并不在现实。

　　林秋然的体表火光不断，冰屑崩飞，完好的寒冰铠甲很快被砍的七零八落面目全非。更无奈的是，还只能被动挨砍，因为连反击都找不到对象。被砍的急了，他翻滚躲避试图寻找绕过镜子攻击魔术师，因为打在镜子上也只是给自己找别扭而已。

　　可是他动镜子也动，一直挡在二人中间。左闪右躲也没辙。

　　相比林秋然的狼狈，卫菲菲稍好一些。因为她有超级速度，镜子里的刀剑挥砍还是有迹可循的，她展开了速度疯狂奔跑，镜子转向都有点跟不上她，何况是镜子里面的刀剑。

　　不过……也只是躲避，没办法反击。她的攻击力不高，通常只能用来偷袭。强行突破，敌人丛中取人首级这种事不适合她，就算勉强要动……也不适合现在，得一会儿敌人放松了警惕的。她心中暗暗盘算着。

　　奔跑中，她来到朴柔面前，侧面一脚踹飞：“发什么愣呢？”林秋然有甲，她会跑，就朴柔干站在那里什么不做，仿佛等着刀剑砍她一样。

　　朴柔身子一震仆街，还是没有躲过。

　　“噗嗤噗嗤”一阵闷响，身上的贴身衣服被砍破，露出一道一道细小的血口。不过眨眼之间，血口就收缩，有愈合的趋势。

　　吸血不死身！超级防御！


第334章 幻境里的战斗

　　朴柔原地站着没动并不是她来不及动……

　　好吧，她的反射跟敏锐都是短板，想反应也没反应过来。

　　不过她也没必要躲，因为跟外表不同，她是着T一般的防御力的。

　　她站着不动就是想看看这些刀剑的具体攻击力有多少。既然知道了，手一招她掏出了自己的镜子，虚伪的镜子，对着自己一拍，再对着魔法师的镜子一拍。

　　“刷！”整个人竟然原地消失了，出现在了镜子里。

　　这不是她虚伪的镜子本来就有的功能，而是通过两界的开关领悟的。论超凡者资质，朴柔无愧黑卡的等级。

　　？？？魔术师一下就懵了？朴柔这边的人都看得见朴柔是闪进他的镜子里了，偏偏他自己是看不到的。

　　正疑惑这个被镜子锁定的美女跑哪儿了？Duang一声大震，就见镜子里，朴柔两步蹬踏，从闪身出现的地方冲到了镜面，狠狠挥拳。

　　镜子能够承受由外而内的攻击，这由内而外的攻击却……瞬间爆碎，成了一摊荧光。

　　朴柔虚空里现身，魔术师的三面镜子碎了一面！

　　“那个……可不可以给我们几把武器？”此时彭帅几人似乎已经反应过来了，搔搔头道。

　　几乎与此同时，卫菲菲伸手进空间袋，掏出几把枪丢给了彭帅四人：“我把镜子转到那个方向，你们对着背面射！”

　　朴柔的打法提醒了她。这镜子从正面破坏是无敌的，但并不意味着从别的方向也是无敌的。

　　双方的动作几乎是同步的。卫菲菲并不意外，彭帅却有些惊讶这异乎寻常的默契。

　　几个警察都不是新丁，持枪在手，很快找到了保险栓刷刷拉开。而卫菲菲也迈开步子，不再是原地奔跑躲避锁定，步伐矫健，连蹦带跳的就欲跑出一条弧线吸引镜子。

　　不过等她试图这样做的时候，已经晚了。或者说，没必要了。

　　“水心！”林秋然原地站着，一边以不断凝聚的寒冰铠甲抵挡着砍削，一边催发特质，凝聚起了一团飘忽不定的流水。

　　猛然挥手，流水化作两股，并不像从水龙头里喷出的那样满带着白沫，而是仍旧晶莹剔透仿佛彩带，半空中刻画出优美的弧线，从上方飞到了剩下两面镜子的大后方，在他异乎寻常的控制力下掉头向镜子背后撞去。

　　还不仅如此，“冻结！”最前方的流水猛然凝成了坚冰，被水流推动着，恶狠狠撞向了镜子背面。

　　魔术师面露愕然，慌忙操纵镜子躲开。可是……又哪里来得及？“嘭！嘭！”两声巨响，冰渣飞溅，他的镜子也随着冰渣一起，化成了无穷无尽的碎片，消失无形。

　　“小心！踏踏踏！”猛然彭帅几人大叫起来，对准镜子之后开枪扫去。

　　不知道什么时候，应化龙竟然从原地消失了，藏身在了镜子后。当镜子破碎，他现身出来，突然扑向了距离最近的朴柔。手里的白手套“噗”打在朴柔的背上，轻飘飘的似乎没有什么强力的冲击。

　　但是朴柔的动作猛然凝住了。下一秒钟，一口血练喷出来！显示她受了怎样的重伤。超级防御似乎全然无用，要不是有吸血不死身，这一下她说不定就要失去战斗力了。

　　彭帅几人的扫射打在应化龙身上，却猛然激发了一个护罩。子弹打在上面只是轻轻的水波激荡。

　　护罩随着子弹的冲击能量不断消耗很快消失不见，但是在这过程中，应化龙已经伸手入怀，不慌不忙的掏出了一面大盾挡住了来自正向的冲击。

　　子弹被大盾磕飞，顶着攻击，应化龙狞笑着悍勇的杀向了林秋然。

　　此时朴柔还在吐血，面色惨白，花容失色，惹人怜惜。哪怕她是吸血不死身，这一下也得一阵能缓过来。

　　魔术师又重新摇动了文明棍，也不知道在酝酿怎样的技能。

　　林秋然咬紧了牙关。他和朴柔和卫菲菲配合的话，朴柔是T，已经倒下，他是DPS，假如也被拿下……这场就没法打了。

　　游戏平台投射的光影在他面前浮现，他两只手“噼里啪啦”在虚影中输入着，指头甚至都幻化出了虚影，竭尽所能的释放潜力。

　　“超冷水龙！”白花花的超低温水柱迎面向应化龙浇去。假如被浇中，两秒之内就会变冰雕。

　　不过前提是浇的中。

　　在七贪军中，应化龙也属于黑卡级的天才，力量敏捷都极高。顶着大盾，连蹦带跳，翻滚躲避，没有几下转折就避开了机枪的扫射以及水龙的喷洒。

　　他的大盾被浇中结了一层冰。起初众人以为是他失手，后来才发现不是。将盾牌一抛，借着一次翻滚，他戴着白手套的右手轰然一拳打在盾上。

　　冻结的盾牌材质变脆，竟然被他一拳轰爆，碎成了几大块四分五裂。然后这些大块不偏不倚，咋向了不远处对他扫射的四个警察。枪声瞬间停了，四个警察倒飞出去，彭帅两手架在胸口，还能维持着站立的姿势，三个同事却是滚倒在地，大口吐血。

　　借力打力搞定了杂兵，应化龙继续向林秋然冲去，不过两人间的距离，却比刚才拉的更远了。

　　不知道什么时候，林秋然在脚底凝结了一双冰刀。他前头超冷水龙在喷，脚下的摩擦力却已被他减到了最少，向前的水流给他提供了向后的动力，正飞快的倒滑出去。

　　与此同时，因为他撤退实在太平稳，丝毫不影响他手中的操作。

　　“咚！”一声巨响，斗大的碎冰凌空砸落，应化龙不得不紧急闪避，刚刚追近的距离又让林秋然拉开了一段。

　　“刷刷刷……”几道水流乱舞扑面而来，还没飞近，已经化作了坚冰，应化龙不得不再次躲避。

　　不过，林秋然的应对虽然迅速，仿佛每时每刻都有好几个魔法在酝酿，一个个魔法完全是无缝衔接，应化龙却也不是善茬……闪烁！闪烁！激发了某种技能，避开林秋然攻击的同时飞快的逼近了他。

　　眼见来自正面的打击已经不可避免，林秋然思维加速，就要使出寒冰护体来。不过他猛然看到了应化龙脸上闪过的惊讶表情，甚至看他了脖子上汗毛的炸起。

　　思维加速，也是林秋然选择了下一个特质。

　　瞬间他放弃了抵抗，确切的说，是改变了技能的形式。

　　强化寒冰斩！厚重粗壮宛如艺术品般的冰刀沿着他的手臂生出来，被他不是向前，而是猛然甩向了后方。

　　“歘！”就在这时，应化龙向着他的身后进行了一次跳跃。

　　甚至没法说，是林秋然的强化寒冰斩砍中了应化龙，还是应化龙自己瞬移到了强化寒冰斩上。

　　总之，一声东西入肉响，应化龙僵在了原地。长的跟魔兽世界里的灰烬使者似的平板大剑整个镶在了他肚子里，没错，就是灰烬使者，林秋然特意选的这个造型，以弥补自己在游戏中没能入手的遗憾，甚至刀背上的月饼都在，一半没在应化龙肚子里，一半还露在外面。

　　应化龙痛苦的扭头看着林秋然，冻结之力沿着强化寒冰斩源源不断的涌进他的体内，冻结着他的身躯甚至是意志。

　　他的实力已非昔日可比，林秋然的实力同样也非昔日可比。当日在海水里，他没有被叉中尚且被林秋然冻成了冰雕，何况是现在这样？

　　林秋然的身后，原本的身前，卫菲菲悄然浮现，两手交叠，掌心里一颗满是孔洞的排击贝。这个应化龙如此强力，冲击贝她担心威力不足，所以用出了威力十倍起压箱底的排击贝。

　　一击下去，管保应化龙欲仙欲死。当然了，卫菲菲她自己也得欲仙欲死，毕竟不管冲击贝还是排击贝，这两种海贼王世界的特殊道具，都伴随着强力的反冲。

　　不过，她没有用出的机会。就在她全力运转无特质，悄然来到应化龙身后准备出手的瞬间，应化龙敏锐的感觉到了杀气，进行了一次跳跃。

　　而林秋然，也敏锐的感觉到他感觉到卫菲菲的伏击了，预计他会进行跳跃，所以干脆放弃了防守，全力凝结强化寒冰斩回身便捅……这样说有些拗口，但情况基本就是这样了。

　　仗着惊人的默契，林秋然和卫菲菲配合，一举拿下了应化龙。

　　与此同时，站在对面摇晃着文明棍的魔术师也终于释放出了自己的技能。“刷！刷！刷！”三面镜子虚空浮现，竟然围在了唯一站着不动的列天瑞身周。而且，镜面是冲内不是冲外。

　　这招不是防御而是进攻，魔术师脑袋烧坏掉了？竟然不帮忙还趁机对自己人发动了供给？

　　朴柔一边吐血一边微笑，女人，尤其是美女，受伤的样子总是让人同情。传说中的西子捧心不就是这么回事吗？

　　所以她的明星特质，越受伤效果便越好。这也是她自己琢磨出来的进阶强化。

　　应化龙的偷袭让她的技能特效一瞬间达到了顶点，竟然成功迷惑了魔术师，也算因祸得福了。


第335章 血量无限的BOSS

　　3V3，就这样突如其来的变成了4V1！

　　短兵相接就是这样的瞬息万变，胜负转眼。

　　不过林秋然、朴柔和卫菲菲都没有丝毫的懈怠。因为直觉告诉他们，危险并没有过去，对方站在最中间，自从出场以来，就没有行动，没有说话，仿佛看戏一样看着他们的战斗的列天瑞，才是最危险的一个。

　　甚至，危险性远远超过了魔术师和应化龙的总和。

　　“噗嗤！噗嗤！”林秋然洞穿应化龙的动作不停，一道一道冰牙随着他的意念凝结，穿透了应化龙的身体，并且不断的扩大着冰封的区域。直到应化龙整个身体被多达七八根的至少在手腕粗的冰牙洞穿了各处要害与四肢，并且整个都冰封起来，他才停手。

　　不，他并没有停手。只是针对应化龙的攻击停手了，他在其他方向上的，由于微操特质而同时发动的其他攻击并没有停手。

　　咆哮的冰锥仿佛暴雨飞蝗一样，向列天瑞站立的地方倾泻而去。

　　在那同时，朴柔躺在地上不能动，魔术师镜面中的刀剑风暴却已经展开。而且是三面镜子同时锁定，从各种不同方向向列天瑞斩去。

　　威力×3！

　　一道道细微的刀痕在列天瑞体表浮现，就仿佛是刚才拥有不死身和超级防御的朴柔被砍一样。不过效率比那个高的太多了。

　　几乎就是眨眼一瞬间，他就被从头到脚从上到下砍了个遍。衣服碎成了乞丐一样的布条条，整个人被砍的跟血葫芦一样。

　　而林秋然面前，已经掏出了排击贝的卫菲菲，也悄无声息间再度从众人的视野中消失，借着魔术师的镜子的阻挡，来到了列天瑞的身边，准备随时暴起偷袭。

　　列天瑞笑了，嘴巴弯成一个古怪的角度。

　　他的眼睛也大，他的脸也大，不过他最大的其实还是……嘴啊！

　　对着环绕自己的镜子，他猛然张开了血盆大口。根本就不科学，因为人的嘴巴不可能张到那么大。

　　但是三面镜子中的一面，至少比人还要大的照衣镜，就那么消失在他的肚子里，瞬间无影无踪。然后他对着躲在镜子后面的卫菲菲笑了，狞笑：“小姑娘，同一招完两次，是不是太小瞧人了？”

　　沙钵大的拳头，配合虎背熊腰粗壮的胳膊，宛如天外流星砸落。

　　突然消失了阻挡，又被人看破了行藏，卫菲菲心中一紧。

　　但是面对敌人的突然打击，她并没有失去反抗的意志，双手交叉抵住排击贝，精准的封住列天瑞的拳头，瞬间触发。

　　“嗵！”简直就像大炮发射般的一声闷响，卫菲菲轻盈的身躯跌跌撞撞翻滚弹出，带着狂飙的鲜血，仿佛一个被玩坏的布偶。

　　排击贝的威力太强了，而她自己的身体素质相对别人又很一般。使出这招的代价就是伤敌一千，自损八百。

　　不过，也是值得的！

　　因为相比她的狼狈，敌人更加狼狈。

　　“砰！”重拳与排击贝正面接触，就一瞬间，列天瑞宛如天外流星般的一条胳膊便破碎了。没错，整个破碎了，直接化成了一片血雾，溅的整个房间都是。

　　而他自己踉跄几步，一屁股坐倒在地。

　　“嗖嗖……”林秋然的几根冰锥从出现空缺的镜面缺口射了进去。

　　“空间切割！”魔术师怪叫一声，发动了大绝技。“哗啦啦……”剩余的两面镜子突然自己破碎了。不过破碎的同时，镜子所映照的方向，主要是列天瑞呆的地方也跟着一起扭曲了、破碎了。

　　每一道仿佛镜面破碎的地方，地面墙壁出现了龟裂，肢体便会错位，空间平移。甚至连林秋然投射过来的冰锥，都被这股扭曲的力量折断了，碎成了不知道多少小块。

　　“哇！”列天瑞一声惨叫，浑身上下开始飙血，从那些突然错位的伤口中。前面他虽然被砍的狼狈，出血量其实很少。这回则干脆是用喷的。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”列天瑞疯狂大笑起来，一边吐血一边笑，“不错嘛……你们……几个……能把我……伤到这种……程度。痛快！……痛快！”

　　“你们知道……我为什么……一上来不出手……一直等到现在吗？”

　　“因为我就喜欢看到敌人，以为自己要迎来胜利了，然后幻想破灭，好像死了爹娘那般悲催的脸啊！哈哈哈。”

　　说的话一开始还断断续续，越说越是连贯，到最后已经和常人无异了。

　　而他的身体，也在说话的同时，以近乎不可思议的速度修复着。首先是漫天喷洒的血雾，每一滴每一道，都被无形的力量牵引着，飞向了他的身体。

　　破裂的、错位的伤口蠕动着，贪婪的吞咽着，将之前吐的血大口大口的吞吃了回去，眨眼间要修复完成。甚至就连被排击贝整个击碎的手臂，血雾仿佛旋风般凝结旋转着，生成了一条虚拟的胳膊。

　　而这条胳膊还在不断的变细，变实，骨头、筋肉、血管、神经……眨眼间具现。

　　“我勒个去，这是个什么怪物？”彭帅怪叫起来。一发冰盾，他们同伴四人报销了三个，只有他还勉强保持着活动力，缓过气来，连滚带爬的奔向脱手的MP5，拿起来正准备干点啥，就看到了这一幕。

　　他还是干了，“哒哒哒……”一梭子子弹射向了正在修复中的列天瑞。不过效果当然不怎么样。子弹射到这家伙身上，就跟不存在一样。

　　前一秒身上出现了弹孔，下一秒弹孔就消失不见了。

　　这家伙的身体、血肉已经活化到了仿佛泥浆、沥青般的程度，任何伤害，不管是物理的还是魔法的，都已经无法对他造成实质性的伤害了。

　　林秋然、朴柔还有卫菲菲看的瞳孔缩成了针眼：“体力领域者？”唯有达到了领域的境界，才可能做到如此悖逆常理的事。

　　光靠体力够高是不行的，就算体力超过15，也不过是拥有常人十倍的愈合力罢了。即便再加上装备特效，再加上吸血不死身类的技能，再加上体力系的特质……也都不够。

　　至少，身体被完全打碎了，还能够血肉倒飞重新凝聚这点，就不是一般人能做到的。

　　有那种拥有超强细胞分裂增生能力的，可以短时间内再生出一条胳膊来，但是那所消耗的精力体能，肯定远远超过眼前这每一滴每一丝血都自己飞回来的方式。

　　“现在明白我的意思了吗？”列天瑞狞笑起来，“我是B+赛车级的，假如不是攻击力不够，被评定为A级也不算过分。而你们几个，不过是C-的轿车级新人罢了。”

　　“确实，有些特别的手段，有点异乎常人的爆发力。假如换个人来，凭着你们配合的默契，凭你们的小手段，说不定还真能翻盘。可惜……你们遇到的是我！”

　　“绝对不会有失手，绝对不会被翻盘的存在，哈哈。”列天瑞得意的笑。

　　虽然狂妄，他说的基本是真的。因为……平常人不能有犯错的机会，而他有，而且几乎没有次数限制！

　　体力超强者通常不被人重视，就像他自己说的那样，攻击力不够。同级者遇上了，或者能以攻击力压制，或者就算缠磨不过，还可以跑，但低级者遇上了那简直就是噩梦，基本等同于遇见一个血量无限的BOSS。

　　说话交谈的同时，一群人对着列天瑞的攻击丝毫不停。

　　林秋然已经暂时搁置了应化龙，也不需要他做什么了，应化龙从身体内部到外部都变成了冰雕，除非他拥有列天瑞般的回复力，这场战斗基本OUT。

　　能够高速旋转拥有异乎寻常穿透力的陀螺冰锥；夹着狂风与暴雪、冰雨的冰风暴；带着极度寒意强化斩击……林秋然的攻击铺天盖地的飞向列天瑞。

　　卫菲菲大口大口吞下了血药，排击贝用过一次，力量排空了。虽然她拥有快速充能的特质，可身体却实在无法消受第二轮的反震。

　　她换出了由激光贝——另一种攻击力强大但是并无后坐力的贝壳——组成的光束剑。一剑一剑劈向列天瑞的位置。

　　朴柔同样没闲着，跟卫菲菲一样吃着血药，同时念动咒文释放魔法，虚弱之球，腐蚀之球，衰老之球……自带锁定100%命中的单体类技能一股脑的扔过去。

　　还有魔术师，镜子的魔术变到镜子全碎没的可变了，他掏出了大把大把的扑克牌。猛然抛到空中，每一只扑克牌都变成了纸蝴蝶，飞速旋转着，铺天盖地削向列天瑞。每一张纸牌划过，都是一道浅浅的血口，攻击力和三面镜子的包夹也差不太多了。

　　铺天盖地的攻击将列天瑞淹没，几乎看不到他的确切状态了，直到一声咆哮：“烦人的玩意了！”血肉模糊的身躯猛然冲出了集火区，来到魔术师的面前，“啊呜”一口。

　　魔术师露出了惊怖的表情，似乎在被吞噬的瞬间，终于意识到自己干了什么……张嘴想要求饶，可是，一个字都没来得及说出来他便消失了。漫天的纸牌失去控制，飘飘洒洒落地。

　　3V1！

　　吞掉了魔术师，列天瑞势如破竹，又向朴柔扑去。


第336章 好久不见

　　朴柔已渐渐回过气来，翻滚躲避。

　　不过少了魔术师掣肘，列天瑞的行动速度大大加快。林秋然的冰封寒意对列天瑞的效果很弱。

　　冰系魔法多是大开大合，陀螺冰锥和强化寒冰斩都容易躲避，而不容易躲避的冰风暴落到列天瑞身上，只是“腾腾”的冒白气。

　　因为此刻的列天瑞已经周身赤红，血脉疯狂运转，也不知道泵出了多少热量。这有点像路飞的二档，剧烈的消耗完全抵消了寒意。冰风冰雨落在他身上，估计也就像洗了个热水澡一样。

　　与之相应的，自然就是速度的大大加快，卫菲菲光束剑被轻松躲过。

　　朴柔的负面魔法也效果不佳。

　　不能说没用，只能说……由于双方的实力差距太大，就算列天瑞被她的魔法削弱了，属性值还是远在他们之上。

　　而没有了魔术师范围压制的割裂空间，没有了很难躲避的仿佛蜂群纠缠的漫天纸牌，列天瑞的负面状态相当于一下减少了一半。

　　三步两步追上朴柔，一拳捶下。

　　“镜影！”眼见无法避过，朴柔也拼了，天命武装的镜子对着自己连拍两下。每拍一下就多了一重虚影，连拍两下加上本体就是三个影子重叠。

　　身子基本是重合的，手臂与站立的姿势却各不相同，一对双手高举两脚打开霸王扛鼎，一对平伸向前弓步推掌，还有一对肩肘在前坐侧冲状，叫做贴山靠。

　　朴柔自己反射迟钝她知道，既然短板属性很难弥补，她唯有另辟蹊径。三重叠加在身，夷然无惧的迎向了列天瑞的重拳。

　　“嗵！”一声闷响！

　　朴柔踉跄倒退几步。列天瑞也被反震的倒退了几步。惊咦一声打量朴柔：“行啊，倒是有点门道。不过你这招，能坚持多久？”

　　说话间，一个侧向翻滚避开了卫菲菲的光束剑挥扫，又“嗵嗵嗵”连锤几下，击碎了林秋然的冰锥冰柱冰锤。再度冲向了朴柔。

　　单论属性列天瑞的确很强，可是卫菲菲拥有超强速度，又有让人很难捕捉行迹的无特质，要抓住她并不容易。

　　而林秋然，他可以制造大片的寒冰地面让敌人难以行动。之前没用是担心妨碍同伴们的行动，假如自己重点攻击他，他挨不住肯定会用出来的。到时候滑不溜手同样难以得手。

　　朴柔的抵抗力出乎他的预料。可是他还是执着的将下一个击破的目标锁定为了朴柔。

　　避开攻击，纵身跃起，“嗵！”携着体重落势又是一拳。

　　再度倒飞。再度后退。朴柔脸色一阵发白，地面上依稀有被踩裂的脚印。两具重叠的影子清晰可以看到，有些黯淡了。

　　“不错！再来！”列天瑞右臂旋转着，狞笑起来。

　　这种打破敌人的坚守，将人的意志、信念、矜持、信心一样样敲碎的感觉，真是太爽了！旋转的右臂猛然停止了挥动，到了此刻大家才看出来，就在刚才旋转的时候，他的右臂已经从一个变成了三个。再度高高的跃起向朴柔捶落。

　　朴柔幻出了两道虚影，他便化出了两条真实的手臂。三对三！半点不吃亏。

　　朴柔脸色发白。本来已经白的像纸一样了，此刻干脆白的要透明了。捧起了虚伪的镜子对着自己：“你行的！你行的！你行的！”

　　镜子自我催眠！

　　每念一次，她纤瘦的身躯便健美一分，甚至连身高都有所长进。连念三次，本来消瘦的身躯前凸后翘仿佛丛林女豹。再度咬牙，做出了正撼列天瑞的姿势。

　　不愧是黑卡的天才呀！明明是智力加感性的法系人才，走的召唤流的路子，却硬是将近战练的这么牛逼。这若是进了游戏，召唤大军搞出来，谁能是对手？

　　列天瑞心中思忖，手下却没有半点留情。

　　越是这样的天才，锤杀起来才越有快感吗！

　　轰！第三次交击，天惊地动！一圈圈激波从两人交手处席卷而出。毕竟是几乎同时的三次撞击。

　　冲击力太强了！林秋然的冰刀冰锤冰锥还没有飞过去就被凌空震碎了。

　　卫菲菲的光束剑倒是差点斩上去，在交手的一瞬间，可是硬是被冲击扭转……

　　不过这种激光射线功率有限，拿来对付普通人绰绰有余。对付列天瑞，只是会在他身体上看出一道道烧结的血痂。除非把他整个身体都烧成焦炭，否则很难生效。

　　目前任何攻击对列天瑞都是这种效果。他们的抵抗，其实就是拖延时间，尽力的不要那么快团灭而已。

　　这座封闭的空间他们出不去，出去唯一的法子就是打倒列天瑞。这是列天瑞自己说的，可能不是真的，但是……依照交手以来的感觉，他应该不是撒谎。

　　剧烈的冲击中，朴柔和列天瑞都站立不动。

　　说来也奇怪，几次交手的冲击一次比一次强，轮到这最强的一次，二人反倒没有震飞出去。

　　“噗！”猛然朴柔一口血喷出来，两层重叠的虚影化作莹光破碎，整个身躯也从健美的体型缩减到了消瘦的状态，不，不仅仅是消瘦，简直已骨瘦如柴。

　　不管是虚影投射还是自我催眠，显然都是以透支精血为代价的。

　　她直挺挺的向后倒去。

　　“嘭嘭嘭！”列天瑞也没好到哪里去，三只右臂应声碎成了血雾，跟前面被排击贝打到一样。

　　不，并不一样。被排击贝打到他是真的被偷袭了，被动防守，而此刻，他手臂被震爆更像是一种战斗策略，因为下一秒钟，这些血雾猛然被他甩向了卫菲菲。

　　卫菲菲猝不及防，从头到脚被血迹打中，狼狈血腥。

　　列天瑞冲她咧齿一笑：“小姑娘，在我边上蹦来蹦去好久了。别担心，干掉她，马上就轮到你了。”

　　卫菲菲的特质能够降低自己的威胁等级，在敌人的目光焦点处潜藏，似乎还能够真正隐身了，要捉住她并不容易。可是列天瑞用自己的血，经过了炼化的，可是随时随地感应到位置的血给她做了标记……

　　那她就无论如何跑不掉了。

　　列天瑞狞笑着，扑向了倒地的朴柔。敌人要一个一个收拾，仔仔细细的品味，他有耐心和耐力，这也是他最赖以自豪的东西。

　　到底要从从脚吞起呢？还是从头呢？哦对了，在那之前还要把魔术师那废物给放出来。

　　真是废物，竟然会被美色迷了神志？作为惩罚，要不要把他多关一会儿，多吸收些天命币？列天瑞探手抓向了朴柔的纤腰，心中思忖着。

　　猛然他目光一闪，脑袋偏了一偏。

　　“嗖……”一根利箭以异乎常人的速度从他……太阳穴上钻了过去，钻出了血肉、碎骨与脑浆，将他整个人射的侧向倒下。

　　列天瑞感觉到了危机，而且试图躲避了，但是完全没有躲开！这根箭的射速，竟然堪比子弹？

　　一根箭的射速假如能比上子弹，所携带的能量，就有子弹的十倍以上的，毕竟箭的重量摆在那儿。

　　列天瑞偏头，一步踏出，稳住了身体。歪头斜眼以一个别扭的姿势看向箭来的方向。

　　于是就看到一个胡子拉碴、满脸风尘的青年，提着个大旅行箱，背着个背包，带着一个面目僵硬的空姐，扛着一个娇小的哥特风女孩，跟着一只飘荡的女鬼还有几十只幽魂，从楼道走了上来。哦，面目僵硬的空姐胸前还趴着只……那是松鼠？还是兔子？

　　一边拈弓搭箭向自己射击，胡子拉碴的青年一边打着招呼：“呦，列天瑞，果然是你。好久不见吗！”

　　果然是我？你他妈的是谁啊，装出跟老子很熟的样子！列天瑞目露凶光。

　　不过，一瞬间他就觉出不太对劲了，心中微微凛然……

　　为什么凛然？

　　受了刚才这次攻击，他的最强大属性体力，竟然一下减少了一点左右；而且同时，他的某项特质也跟着污秽了。虽然不是多么重要的特质，毕竟也是一种。

　　别看前面朴柔和魔术师那样攻击他，削弱他，恐怕都没有这轻描淡写的一箭来的犀利，怎能不让他警觉？

　　减少体力的，叫做“不给别人留活路”；污秽特质的，叫做黄金之体。

　　而且除此之外，还有他肩上扛着的小姑娘。虽然鬼宗的人畏首畏尾，某些方面的战斗力还是不错的。这桂小马自己对上也会有些头疼，竟然就这样悄无声息的被拿下了？

　　“你是谁？我认识你吗？”列天瑞稳住了架子问道。

　　脑袋被射会让他的恢复速度稍慢一些，也就一些罢了。他扭转身子正面了肖凌，张开血盆大口。肖凌的箭于是再无法射到他的脑袋，每一根都好像投壶一样，自动钻进他的嘴巴里。

　　假如肖凌想射别的位置，就算射中了，有意义吗？

　　“跟我交易，给我一天命铜币。”说话间肖凌已走到了林秋然身边，对他说道。

　　林秋然瞅了他一眼，这家伙造型奇特出场古怪处处都是问题，不过……林秋然还是照他说的，给了他一个铜币。反正就一个铜币不是吗？

　　交易完成，一瞬间，肖凌从空间袋里掏出几颗小玩意，丢给了林秋然：“用掉。你们几个分了，正好一人一个。”

　　林秋然看着手里的黄色晶体：“……”


第337章 怎么吃下去怎么吐出来

　　黄金精华，武器精华，类似于某些游戏中的宝石或者符文，可以打在武器上，效果是暂时随机封禁目标的一种特质。

　　这十分强大啊！

　　武器精华之类的东西林秋然看过的也有不少，比如他现在，身上就附带着增强寒意凝聚以及伤害的精华，可是跟这一比，就显出差距来了。

　　超凡者新手靠技能，进阶靠特质，牛逼靠领域。能够封禁特质的效果可以想象，因为一种特质，往往就代表着一系列的技能啊。

　　比如说林秋然，假如寒冷特质被封了……寒冰系技能倒是可以继续用，但是凝结速度慢，而且基本上不冷的寒冰系技能，还有什么用？

　　指望凉水把人冻死？指望下雪把人冻僵？那无异于白日做梦。由此及彼，林秋然对黄金精华的威力，是相当看重的。

　　越是看重，他就越是疑惑，愣愣看着肖凌。一个天命铜币，就把这么贵重的玩意给自己了？这东西怎么也值上百个天命银币吧？

　　无事献殷勤，非奸即盗呀！

　　其实最应该疑惑的不在这里，而是肖凌能拿出黄金精华的事实。

　　在外面肖凌用桂小马试了，自己的天命币已经干了！不仅干了，还处于严重负债状态，锁定为零，哪怕他赚到了天命币，也会被一瞬间收走，重新变成零。

　　也就是说，技能什么的不用指望了，吸收天命币这件事可以放弃了。

　　不过，当别人交易给他天命币，他得到还没有被收走的一瞬间，还有不到一秒钟的空隙，技能栏和物品栏会解除锁定，可以掏出背包里一些没有被收走的物品。

　　所以，一个天命铜币换黄金精华，交易是这样成立的。

　　“你们不认识我，我认识你们。我跟紫涵和八卦是极熟的，甚至你们在她练功房特训，我都去看过几次的，只是没让你们发现罢了。”也知道自己的身份会让这几个家伙疑惑，肖凌眼睛不眨的谎话就出来了。

　　几个人确实释然了。认识林紫涵和董八卦，叫她们的名字那么亲切这并不奇怪，不管是敌是友都可以那么说。但是他们曾经在林紫涵的练功房特训，这知道的人可就不多了。

　　当下林秋然就把黄金精华用了，镶嵌在了自己的天命武装，微操平台上。

　　花了一秒钟跟林秋然交易，解释一切，肖凌向卫菲菲招手：“你也过来！”

　　卫菲菲却摇头。因为此时列天瑞已经张开血盆大口，解决了肖凌势大力沉的射击，他没有搭理肖凌，继续走向朴柔。

　　朴柔拥有异乎寻常的恢复力，他是看出来的。虽然朴柔倒下了，他不会给这个女人太长的恢复时间。“啪嗒”将魔术师从肚子里吐出来了。

　　腾出了肚子里的空间，他才能吞掉下一个目标。

　　卫菲菲要阻止他将朴柔吞掉。虽然平时互相看不过眼去，真到了战斗的生死关头，该出手该援救还是不会犹豫的。

　　只是……当她要扑过去的时候，列天瑞张嘴冲她咆哮了一声。

　　声音并不算大，但是正附着在她身体表面那千千万万密密麻麻总量略等于三根手臂的血肉却突然造反了，仿佛有生命的软体生物一样，在她身体表面飞快的蠕动汇聚，锁喉，拿捏关节，让她难以发力，让她难以奔跑平衡。

　　列天瑞前面说下一个就是她别着急，感情还包含了这么层意思。那身血肉不仅仅能标示她的位置，甚至能够真正像列天瑞肢体的一部分，对她形成掣肘。

　　卫菲菲一时间脚步踉跄，超级速度完全无法发作作用。

　　眼见列天瑞已经奔到了朴柔身前，就要把她吞噬下肚，猛然一个人勇敢的冲过来，奋力将她往后拖，躲开了列天瑞血盆大口的第一次吞噬。

　　救世主并不是刚刚赶到的肖凌，而是彭帅。

　　他的先天力量颇高，而朴柔又属于纤瘦的体型，尤其刚才透支过度，体重暂时大幅减轻受的跟骷髅架似的。彭帅冲上来拽着她胳膊就走，几乎不费力。

　　也只是延缓了一下而已。

　　他现在只是普通人，带着朴柔走，不可能比列天瑞更快，哪怕列天瑞正承受攻击。

　　不过，拖延就有意义，战斗的变数往往就在拖延中产生，比如说……此刻。

　　上一秒他拖走了朴柔，列天瑞咆哮一声，不依不饶的持续跟进；下一秒钟肖凌便手足并用发动能力来到了列天瑞面前，已经变成了长毛覆盖，上身长下身短，大猩猩般的体格：“来，咱们玩玩。”肌肉虬结，威武雄壮，向列天瑞勾手指。

　　玩玩？玩你个头啊！列天瑞便狞笑，张开了血盆大口，“啊呜”一口。肖凌就仿佛他的出现那样，突兀的消失了……

　　能和林紫涵、董八卦那般熟稔的存在，林秋然几人还以为就算他比不过两位导师，至少也应该是同一级数的高手呢！谁能想到……打个照面，根本连一招都没递出去就消失了。

　　“……”齐齐默然。

　　“蠢货！”打个饱嗝，列天瑞点评道。

　　“蠢货！”他的肚子里，冒出了和他一模一样的点评。

　　很快列天瑞就知道，肚子里的家伙是真的，他才是愚蠢的那个了……

　　这家伙下肚，在他肚子里硬邦邦。正常人下了他的肚子，天命币都是不断的流出的，区别只是速度快慢而已，这家伙倒好，铁公鸡，一毛不拔。

　　那不废话吗，肖凌倒是想拔，他有吗？

　　可还不仅如此，这家伙一下肚，列天瑞顿时觉得自己多了好大的负担。这怎么可能？肚子是自己以特质凝结的天命武装，是额外开辟的空间，不管吞下了什么，在那种挤压的环境中，他们很难能够凭自己的力量突破，更加无法将重量加持在自己身上。

　　这一定是很多饕餮客的梦想，不管吃多少东西，肚子都不会饱，不会撑大，不会胃下垂……可是从现在开始，列天瑞真真感受到了那种变化——

　　他的动作变的迟缓了。这是因为加速定律，他各方面的加速度都减少了30%；这是很厉害的，加速度越慢，敌人就越容易捕捉到你的运动轨迹，计算出你接下来的反应；

　　同时不管是奔跑还是攻击敌人，他都有一种力不从心的感觉。这是因为作用力与反作用力定律。拿115%的力量蹬踏地面，结果只享受85%的反作用力，就是这种效果；

　　还老有一种脚底要打滑的错觉。这当然是因为摩擦力定律；地表满布冰棱，之前对他没什么影响，在各种负面效果叠加的情况下，可就难以维持了。

　　他维持平衡的努力会变慢30%；他难以捉摸某个动作需要用多大的力……

　　另外他以热血沸腾的方式驱散林秋然的冰封寒意，效率也急剧降低。这是热力学定律捣的鬼，直接降低了30%的热效应产出，不仅如此，剩下的那些热量也没有发散出去，而是被集中在了他的肺部，他的心脏……

　　明明他的体表寒冷如冰，被敌人的魔法冻的要掉冰渣了，他的内心却火热一团，心脏、肺部像是着了火，每走一步都仿佛到了极限，随时都可能倒下一样。

　　当然了，对列天瑞这样的体力能力者来说，那都是无关紧要的，就算心脏爆掉了，就算肺泡全部报销，他也不会有事。但是……维持身体技能的精妙机械出现了问题，移动、输出、奔跑、跳跃，所有这些动作做起来，效率降低那是一定的。

　　本来就被加速定律降低了，身体内部再这样不堪重负……列天瑞就仿佛真正被冻僵了的人一样，动作越来越慢，慢的令人发指慢的难以忍受。

　　肖凌的Buff能将自己强化的有多强，就能将敌人削的有多弱。

　　雪上加霜的是，在这过程，列天瑞的某项特质又一次爆掉了，这次爆的是细胞级的群体感应效果，让他的细胞离体之后能够保持活性，回收之后能够立刻重新投入使用的关键特质。

　　低级特质一项只有单一的一种或几种功能，而高级特质往往是几种特质组成了一个集合，共同实现更加强大的效果。列天瑞的极限血肉凝聚能力就是这样的。

　　群体感应效果废掉了，他的恢复力一下下降了一个台阶。还不仅如此，他丢到卫菲菲身上的可以感应她的位置，甚至是掣肘她的行动力的血肉，一下失去了控制……

　　列天瑞面色大变。他以为这是把肖凌吞落下肚的结果，其实那是林秋然镶到天命武装里的黄金精华的效果。

　　不管原因是什么，自从肖凌现身，一直占据上风的列天瑞情况急转直下，从痛打落水狗自己变成了落水狗，这是不可改变的事实。

　　他仿佛是不小心吞下了孙大圣的铁扇公主，肚子里被搅的天翻地覆严重消化不良。

　　幸亏他有一点比肖凌强，那就是铁扇公主想吐吐不出来，他吐的出来。

　　“呕……”两三分钟之后，眼见战况一塌糊涂，他无可奈何吐出了肖凌。


第338章 直接打爆

　　此时他这边的情况已经恶劣的不行了。

　　魔术师确实被他放出来了，而且恢复了意志，摆脱了朴柔的转化，成为了可以倚仗的战力，但是……

　　就在他发动技能的时候，列天瑞因为挨了林秋然的冰风暴被污秽了特质，丧失了对血肉的遥控能力，卫菲菲的超强速度恢复了。

　　列天瑞肚子里吞进了硬物速度大减，挥舞仅存的左臂去追拖动朴柔的彭帅，竟然追不上……

　　步子慢吞吞的，转个身好像拍慢动作。猛然跳起来，竟然跳过了头……一下跳到人家的前面去了，还前面了老远；这当然是肖凌搞的鬼，加速翻转，摩擦翻转，重力翻转，反正是类似的手段。

　　等下次再用力蹬踏，却又猛然脚下打滑，摔了个屁股蹲儿……

　　正常被列天瑞吞进肚子里的人，只会两眼一抹黑，甚至由于肚皮是在类似于异空间的地方，都感受不到列天瑞本体加速、减速、跳跃这些动作带来的颠簸感。

　　可肖凌他不是一个人，他还可以通过和楚甜甜的心灵连线，获得小女鬼的视野。

　　虽然被列天瑞吞掉了，对列天瑞的动作他知道的一清二楚，甚至时候该轻，什么时候该重，什么时候该左，什么时候该右，一定用的恰到好处，让列天瑞难受的要死。

　　当然了，也不能忽视彭帅的作用，这家伙虽然变回普通人，依旧胆子特大、体能极强，在列天瑞的追击下背着朴柔疯跑，虽然狼狈竟然屡屡转危为安……

　　朴柔暂时没危险，卫菲菲就解放了，径直冲向了魔术师，光束剑“歘歘歘”斩将过去。

　　魔术师用出镜子，被林秋然远程从后面敲破了；

　　魔术师用出了铺天盖地的纸蝴蝶，楚甜甜举手一挥，带着三四十只新收的小弟冲上去，捉起了蝴蝶。纸牌虽多，一副也就五十四张，经得起幽魂们捉几轮的？两轮都不到！

　　他这边放，漫天白花花的幽魂就收着，好像在玩抛接游戏……

　　纸牌单体攻击力很一般，凭的就是数量。这样又能有多少杀伤力？

　　不等魔术师用出几种技能，卫菲菲就挥舞光剑冲过来了。无可奈何，魔术师召唤出一个大魔术箱把自己罩住了，这是他的防护技能。

　　“蹭蹭蹭……”卫菲菲的光束剑切了上去。魔术箱是有防御力的，可是在卫菲菲强大的光束剑面前根本毫无意义，瞬间被切了几刀，碎成了几十块。

　　魔术师被大卸八块了！

　　不过……大卸八块的表演大家都见过的。箱子确实是被切开了，人似乎也真的大卸八块了，但是没死，不，甚至都不能说是有事。腿、脚、头、手……分成了好多块仍旧保持活力。

　　砍完了，箱子打开，魔术师身体露出来，和没事人一样。

　　卫菲菲郁闷，再一次挥动光剑将魔术师大卸八块，不等他重组修复，换出一只冲击贝，“嗵”打在了箱子上。连箱子带人打的七零八落……

　　这回轮到魔术师郁闷了，身体分离他就没办法释放技能，除非有人把他重新组装起来，或者是他的身体各部分以龟速自己爬到一起，组装起来——他可没有列天瑞血滴肉块能自己飞回去的能力。

　　整个人仿佛散架的机器，趴窝在那儿了。

　　没有同伴帮手，自己又迟迟无功，被削的不行，被各种包夹，列天瑞无可奈何吐出了肖凌，打算先摆脱了这个没法消化的累赘再考虑其他……

　　可是，他想的太简单了！

　　肖凌能够那样随心所欲的削他，只是因为在他肚子里吗？当然不是的，肖凌的异能只要触摸到对方，有意念灌注的机会就好。

　　列天瑞吐出了肖凌，一转眼就被猩猩也似的肖凌一拳捣在了心口窝，捣的他一阵反胃，肠子都快吐出来了。理所当然的，消化不良的饱胀感继续了下去，丝毫没有缓解。

　　“嗵！嗵！嗵！”肖凌就这样对列天瑞进行了惨无人道的爆锤——

　　“装成末日症患者的样子，和我认识，给我提供帮助，那究竟是真的你，还是装出来的？”

　　“大天都结界事件，我在你西郊的房子里遇到了王亚梓，和你一样是七贪军的人。他是你叫来的？”

　　“彭帅自爆误伤了卫菲菲和林秋然，我吸干了王亚梓。我以为我们两个都会变成七贪军了，结果却没有，这是不是你搞的鬼？”

　　“在步得闲工作室天台上，你突然出现，吐掉了桂小马，又是碰巧在那里的？还是跟踪我？”

　　“还有现在，你为什么又在我面前出现？HowOldAreYou！”

　　肖凌一边爆打一边逼问，太多了，他憋在肚子里的要问列天瑞的问题实在太多了，都要满出来了！

　　他和列天瑞认识数年，绝对称得上老相识了。一开始关系很好，否则他也不会遇到天都结界事件的时候，第一个想到往他家里跑。

　　可是在步得闲工作室外的一瞥，尾随桂小马的玩偶而去，在污水处理厂，在辟出的时空泡中的战斗，又让他完全不认识眼前的列天瑞了……

　　从能力可以知道，他绝对不是和自己一波成为超凡者的，在那之前就已经是了。天都大事件中，他从头到尾都在跟自己演戏——身为七贪军，当时那场战争的发起者，他不可能不知道结界的性质以及造成的影响。

　　他当时说要出门跟人告白，还说让自己半年后把他发到南半球去，试试看有没有另外一次成为超凡者的机会，根本都是骗人的！

　　自从认识以后，自己偶尔一发现这家伙有点神神叨叨的，当时只以为是末日症患者的一般症状，到了那时候才知道根本不是……

　　关键是，他到底骗了自己多少？

　　他和自己是敌人？当时的王亚梓是他引去的？为什么？

　　也没道理啊，以他当时的实力，假如是敌人，有几百种办法碾压了自己，何必那么曲里拐弯的？

　　假如不是敌人？问题就更加严重了，他总在自己眼前晃来晃去的，图什么？

　　自己应该成为七贪军而没有成为，是他干的吗？那自己又应该谢谢他了……

　　还有他哪儿那么凑巧，就在那个时间点，出现在步得闲的工作室阳台上，并且拦住了桂小马？他是在跟踪自己？还是在帮自己？还是有什么别的企图？

　　在常人眼里，不过是几场人生何处不相逢的偶遇，但在肖凌的脑子里，就是这么凌乱这么别扭。

　　他真的想问列天瑞太久太久了？在现实里没有机会，但是在现在这个世界，百无禁忌啊。

　　“Duang！Duang！”一拳一拳打的列天瑞连连倒退，狼狈不堪。其实以列天瑞的实力，本不应该在肖凌面前这么无力的，但是……

　　一来，他已经被削的太多太多了。

　　5%最强属性就不说了。肖凌的箭上来就污秽了他的一种特质；安上黄金精华的林秋然是第二种；手持光束剑打碎了魔术师的卫菲菲是第三种，魔术师之所以被卫菲菲砍的那么苦逼那么无奈，被污秽了特质也是一项重要原因；被彭帅扛在肩上一阵狂奔躲避，终于缓过气来安好黄金精华的朴柔，是第四种……

　　四种特质被污秽，肖凌现在满打满算六种特质，要是也遇到这样的情况简直没法活了。

　　列天瑞的情况可能要好一些，毕竟他的超凡者年龄更久，特质种类更多，当中还包含无法污秽的领域之力……

　　可饶是如此，他能够出奇制胜的招数被封禁了大半。就算关键性的永生领域不受影响，又能发挥多大作用呢？

　　顶多是无论怎么被打，无论怎么受虐，始终保持血量不降到低，始终不会被推倒罢了。对于改变现状，改变被动挨打的局面毫无帮助。

　　他遇到肖凌也是倒霉。单论近战攻击肖凌并不算强的，攻击力有限，能力发挥的条件有局限，必须近距离接触到……

　　但凡列天瑞的智力属性多一些，能够具现化远程，不，不需要远程，只需要是离身攻击，比如说刀气剑气之类的，肖凌很可能就无法这样无限连击爆锤他到底了。

　　或者他的力量属性达标，对肖凌造成即便削弱也压倒性的碾压优势，肖凌也将无可奈何。

　　但是他没有。除了体力，他其他属性都算平平，在他心底，只要血不干就有机会……

　　于是就打开成这样了。或许什么都不如他，偏偏就能把他打爆，打的他毫无脾气。这是第二。

　　当然了，肖凌也是从桂小马口中得知了里面是列天瑞，并通过自己以前和列天瑞打交道的经验，确定能够借黄金精华的特性，将他限制的死死的，这才冲进这地方的。

　　没有十足的把握，他怎么敢冒险？

　　事情到这儿其实就成了。因为到目前为止，肖凌身边一个很重要的战力，巫大爷附体的雪地松鼠甚至还没动手呢。

　　“是，是……是你？！”被肖凌打的一直后退，一直吐血，列天瑞无比憋屈。然而听着肖凌的一声声质问，某些不知道什么原因，湮灭已久的记忆，影影绰绰的浮现在了脑海。

　　他终于想起肖凌是谁了！


第339章 坐标原点与第二个异数

　　列天瑞终于想起肖凌是谁了。

　　可惜，他的记忆对肖凌无用。

　　他和肖凌的关系并没有亲密到那种程度，无法成为肖凌的记忆锚点。

　　“可是……怎么会？我怎么会忘了你的？”踉跄倒退的列天瑞转眼又陷入了茫然。

　　普通人因为时空流天条的存在，看到某些不该看到的，听到某些不该听到的事之后，会被消除记忆，可是超凡者是没有这种事的。

　　而且，自己这消失的并非关于一件事的回忆，而是关于一个人……就好像是被修改了记忆一样。

　　肖凌当然知道为什么，并不浪费唾沫解释：“你三番两次出现在我身边，究竟是碰巧的还是故意的？天都大结界事件期间，在我身上到底发生了什么？”

　　以为别人都在围着自己转，以为某些关键性的事件，蕴含着针对自己的阴谋，这其实是一种颇自恋的想法，通常肖凌不会这么做。

　　可除了这，他真的想不出什么解释了。

　　肖凌的话，也让卫菲菲和林秋然两人面面相觑，天都大事件，他们也是经历过的啊。他们真的不认识列天瑞，但是……遇到了七贪军的王亚梓，彭帅误伤了他们两个，王亚梓被吸干……这些记忆他们都是有的，虽然被天命之力修改的似是而非了。

　　林秋然：“当时，当时干掉王亚梓，把他天命吸干的不是彭帅吗？”

　　卫菲菲：“为什么这家伙说的，不太一样……而且好像亲临现场似的？”

　　林秋然：“当时天都西郊那幢房子，是眼前这个家伙的？他叫列天瑞？话说回来，当时我们为什么会去那幢房子啊？菲菲你记得吗？”

　　“这就要问彭帅了吧？”卫菲菲转向了彭帅。

　　彭帅茫然指着自己鼻子：“啊？我？你们在说什么？我真的认识你们吗？”

　　“……”林秋然卫菲菲无语。根据他们残存的印象，当时那幢房子是彭帅提议去的，但是原因有点记不清了。偏偏这个最重要的家伙失去了记忆。

　　他们茫然，其他人就更茫然了。

　　与此同时，列天瑞却度过了一次从茫然到清明的过程。他想起来了，确实想起来了，不仅仅是肖凌是谁，还有……自己为什么会和他认识，为什么会几次三番出现在他的面前。

　　他知道！他果然是故意的！他出现在自己面前真的是有原因的……一瞬间，肖凌就从列天瑞的表情上读出来了。

　　不过，也只是一瞬间罢了。下一秒钟，列天瑞猛然张开了血盆大口，遮挡了自己脸上的表情。

　　肖凌是干什么的，有什么能力他知道的一清二楚……这样就可以阻止他从自己脸上读出消息了。

　　这样做完，他掉头转身，向身后的一堵墙狂奔而去。“嗵！”一声大响后，那面墙碎的稀里哗啦，他也直接从破洞中穿过，然后……身体一阵恍惚消失，逃出了这片封闭空间。

　　他竟然就这样逃跑了。

　　这个时候，肖凌甚至还发力拽着他的一条胳膊不撒手，源源不断的负面状态不停加持着呢。

　　为了摆脱他的钳制，列天瑞的方案竟然是……“咔嚓”直接把胳膊拽断掉了，不要了，壁虎断尾求生。哦，对了，他以前也曾经用过这招的。

　　肖凌一个防被他摆脱，再想追上去就有些晚了……

　　这家伙，这家伙肯定知道些什么！列天瑞这种反应，让肖凌越发确凿起来。

　　可是……有什么用呢？人已经跑了……

　　就在此刻，就听一声冷哼传来：“想跑？天真。问过老夫了没有？”雪地松鼠大喇喇的道。

　　彭帅、林秋然、朴柔、卫菲菲都用惊悚的目光看着雪地松鼠。这家伙还会说话？超凡的人他们见过很多，超凡的动物可就十分罕见了……就算有，也很少有会说话的呀。

　　切少见多怪！雪地松鼠斜睨几人，不屑撇嘴。

　　肖凌愣愣的看着他，等了好几秒钟，却见这老东西光说大话，不动弹。“你说能留下那家伙，你倒是坐呀？”捏着列天瑞的胳膊皱眉。

　　雪地松鼠冲他招了招爪。

　　肖凌纳闷走了过去，就听老家伙附在自己耳边道：“你那个……让那俩姑娘陪老夫两天，老夫就帮你把刚才那家伙给摁住喽。”眼睛瞟着朴柔和卫菲菲。

　　朴柔还懵然不知，卫菲菲耳朵灵啊：“……”

　　肖凌也同样：“……”好不容易忍住了濒临爆发的暴脾气：“大爷，你不是说朴柔太俗，你看不上眼吗？”

　　卫菲菲听的眉花眼笑。

　　“那是以前吗，老夫刚刚才发现，这姑娘也蛮有战斗力的。所有有战斗力的姑娘都是好姑娘。”

　　“你信不信从今天起，我不再管你。让你跟这只雪地松鼠绑一辈子？”肖凌咬牙切齿。

　　“好吧好吧。”巫四海举手投降，从空姐胸口跳到了肖凌拿的断臂上，小声嘀咕，“漫天要价，落地还钱吗，那么认真干嘛。”如此这般说着，他伸爪指指画画，虚空点绘，神神叨叨的念动了咒文。

　　肖凌摸摸鼻子：也是，这老家伙现在处于缺心眼状态，自己和他那么认真干嘛？而且……他不过就是只雪地松鼠罢了，还是只母的。抬眼看看卫菲菲和朴柔，假如需要牺牲色相，似乎也没什么吗……

　　卫菲菲和朴柔警惕的后退了几步。从肖凌的眼中看出了微微的恶意。

　　就这么愉快的决定了！肖凌心道，走向了二女：“那个……有个小事，不知道两位姑娘能不能帮个忙？”

　　“小事？”卫菲菲紧了紧衣服，瞅瞅巫四海，“什么小事？”

　　“我现在急需要一种药，从学园内网上应该就能买到。只是我现在手上没钱，能不能请两位帮我买几颗来？”肖凌说的是免疫抑制剂，能让巫四海灵魂得到补给，变的不那么缺心眼的药。

　　“从学园内网能买到？”卫菲菲愣愣瞅着肖凌，“你，你……你想让我现在从学园内网买药？”她的表情，就好像肖凌提出了什么荒谬绝伦的条件一样。

　　哪怕是肖凌，一时间也摸不着头脑：代买药而已，怎么了？又不是代买毒品……就算是毒品，超凡者要买也是轻而易举的吧？

　　“出了这里，到机场里的自动取款机上，去买？”卫菲菲郑重的，谨慎的又问了一遍。

　　这里面肯定有什么问题。可惜肖凌没法猜道，只能直接问：“怎么了？有什么困难吗？”

　　卫菲菲、朴柔包括林秋然，都拿一种看外星人的目光看着肖凌：“你，你到底是哪个单位的？真是我们时空流的人吗？还是隐世门派的弟子？竟然孤陋寡闻到这种程度？”

　　“……”

　　“草！”正当肖凌和昔日队友面面相觑，因为某些原因而交流困难的时候，边上陡然传来巫四海的咒骂。雪地松鼠吹胡子瞪眼睛，一副羞恼模样。

　　看表情就知道，他通过列天瑞留下的胳膊，感应追踪甚至是拿下列天瑞的计划濒临失败。

　　“你行不行啊？”肖凌忍不住问道。

　　“行不行？老夫从来不会不行！小子，想靠自杀摆脱老夫的追踪，你还嫩了点！”雪地松鼠小眼睛瞪的溜圆，大门牙开合，掷地有声，“世上英雄本无主，神血未凝身问谁？”

　　一道道闪电从它爪子中间射出来，钻进列天瑞留学的胳膊消失不见。电的胳膊哆嗦，颤抖，仿佛还拥有活力一样。

　　“噗嗤！”卫菲菲和朴柔忍不住捂嘴笑，雪地松鼠的动作和形象真的太好笑了，而且越认真就好笑。笑完彼此对视一眼，却又齐齐冷哼扭头。

　　肖凌这才知道，列天瑞为了躲避巫四海通过血肉的追溯，竟然被逼到靠自杀来脱困的地步了。而且看样子，即便自杀他也未必能够如愿……

　　巫四海此时的力量当真可怖！

　　不过，这却并不是他的真正力量。假如他有这么强大，在肖凌身体里的时候，不是应该能够发挥的更多么？不可能换了具雪地松鼠这么原始的身躯，反倒更加强大了。

　　真正的原因是这方世界。

　　这方世界并不是真的，只能说它可能是真的，当然也可能是假的。这是巫四海以不知名的方式，从时空狭缝中开出的，专为肖凌建立的世界。

　　假如以科学的说法，肖凌就是这个世界的坐标原点（0，0，0，0）；假如用古老的道家的说法，他那就是大衍之数五十，其用四十有九，最后那个遁去的一。

　　正因为他的不存在，才能让这个世界存在；当他确实存在，这个世界也就到了尽头了……

　　而巫四海，是以肖凌为坐标原点，画出、推演出这个世界的人，是编辑器，是GM。也唯有在这个世界，他才会拥有那些匪夷所思的手段。当这个世界消散，他的这些力量也会随之而去。

　　“草！”猛然巫四海又咒骂了一声，停止了动作与吟唱，圆溜溜的小眼睛定定的瞪着肖凌，“怎么可能？怎么可能？这世界竟还有另一个异数存在？”


第340章 出乎意料的真相

　　“让那家伙跑掉了？”具体交锋的情况肖凌不晓得，那还不是他能够介入的层次，不过看巫四海的表情就知道，他失败了，列天瑞还是溜掉了。

　　巫四海苦笑，雪地松鼠耷拉着耳朵和尾巴，一身白里透红的漂亮毛皮都似乎失去了颜色：“要是，要是那家伙是跑掉的倒好了……怎么可能？怎么可能？除了你，这个世界还有另一个无中生有的存在……”他难以置信的嘟囔。

　　“你什么意思？”肖凌纳闷的看他。

　　雪地松鼠的眼睛已经有些张不开了，竭尽收拢意念说道：“刚才那个大眼睛的家伙他不是自己跑掉的，是被人救走的……老夫动用了这个层次的力量，虽然会被世界排斥，却不可能留不住人。”

　　“老夫这次的道法似乎……出问题了。这个世界里除了你，还有另外一个变数，而且是……很强大的变数。小子，赶紧想办法凑齐记忆脱身吧，老夫已经不能保证你在这世界的安全了。”

　　“哦，对了……赶紧找东西给老夫补身子。老夫这次亏空的太多了……”说着话，雪地松鼠倒在肖凌胳膊上，已经睡着了。

　　估计补充不了足够营养的话，他这次得睡上一段时间。

　　巫四海睡死前说的话，肖凌一时间还理解不了。

　　不过……他最后的话，倒是跟自己的打算不谋而合。抬头肖凌看向林秋然几人：“现在我还需要一些回血回气增强体质的药……”

　　卫菲菲抿抿嘴，打开了自己的空间袋。“哗啦哗啦”掏了一堆药出来，丢给了肖凌。不过立刻，林秋然弯腰又从里面拨拉出小一半来，塞回给了卫菲菲：“我们现在没有补充了，药能省点就省点吧……”

　　如此劝说着卫菲菲，他端详着肖凌：“你到底是谁？你说你和林教官、董教官熟的很……我们怎么从来没听她们提过你？”

　　肖凌毫不客气的将药收了。心中却难掩惊骇：林秋然说药没有补充了？是什么意思？有海贼王世界兑换窗口在，他们就有好多的天命币可以挥霍，钱绝对不是问题。

　　这世界上，还有有钱买不到药的情况吗？

　　只有一种，药店倒闭了。没得卖了！但是那可能吗？

　　还有他，仍然在怀疑自己的身份，既然怀疑……他为什么不给林紫涵或者董八卦打电话？

　　一连串的疑问从他脑子里冒出来，只是……“现在好像不是说这些的时候。咱们换个地方聊吧？”

　　列天瑞被人救走了，这处封闭空间也就崩溃了。众人出现在航站楼侧边的阳台上。

　　被巫四海转化的空姐晕倒了。另外三个警察也仍旧昏迷不醒。

　　机场灭火队来的很及时，此时大火似乎已经扑灭了，而建筑里的烟雾和人员也得到了有效的疏散。

　　既然知道这场火是七贪军为了抓彭帅特设的，大家也就明白，火势不会蔓延起来。说不定从头到尾都是戏法变出来的，毕竟对方阵营里有个魔术师。

　　随着消防员、急救人员依次冲进来，这地方确实不适合深谈了。

　　“好吧，我们倒是有个比较安全的地方，不知道阁下……”林秋然试探性的问。

　　“没问题。”肖凌点头。一抬手先把大旅行箱递了过去，帮我收一下。

　　“哦。”林秋然接过收进了物品栏。他的询问主要是试探，没想到肖凌还真不客气。

　　紧接着，肖凌将睡着的雪地松鼠揣进旅行包，背到了背上。又把昏迷的桂小马扛了起来，一搭彭帅的肩膀：“走吧。”

　　随着封闭区域的解除，也不知道是技能需要封闭空间的配合，还是超过了技能时限，被卫菲菲大卸八块了的魔术师挂掉消失了。只留下了一地的空箱子碎片。

　　被肖凌揽着肩膀推动，彭帅不安的回头：“诶，还有……”

　　“你的同事和那空姐？这么多急救人员，你还担心他们有事？”肖凌一指大门口涌来大队人马说道。

　　“可是……”

　　“放心吧，等他们醒了。只会记得自己遭到了纵火犯的袭击，受伤昏迷了。至于你吗，你去追踪纵火犯了，他们受伤了没有跟上。等你回去，再编一套瞎话就行了，当然……前提是你自己愿意回去。”肖凌继续道。

　　彭帅偏头看着他：“咋我啥话还没说，你就知道我要说啥？”他十分奇怪。而且他根本就不想跟着肖凌走，总觉得一走……人生就会陷入一个完全不同的世界。可不晓得为什么，肖凌往他肩膀上一搭，他就不受控制了……

　　“假如你恢复了记忆就知道，你这话跟我说过很多很多遍了。”肖凌向他露齿一笑。

　　走出了首都机场，几个人并没有走上磁悬浮或者打出租车，林秋然几个人是开着车来的，一辆并不起眼的大众途观SUV。

　　上了车，几个超凡者轻松写意，彭帅却愕然发现，这辆车简约而不简单。表面看上去就是普通普通的一辆车，内部空间却极大，完全就是个小房间，高速有两米二三的样子，除了姚明的个头完全不需要弯腰。面积大约二三十平米的样子，有沙发，有电脑有电视，有冰箱有床铺，甚至有个小吧台上面摆满了食物和饮料，日常用品应有尽有。

　　虽然有些抗拒，这新奇的一切还是看的彭帅眼睛冒光，不住的打量。

　　这一切其实只是车的后厢。还有前排座椅，司机位置上坐着柳随随。

　　“好了，我们可以谈谈了……”上了车，关好门，拿出一个托盘倒了几杯红酒，林秋然递了一杯给肖凌。

　　SUV平稳的发动，驶出了天都机场的停车场，几乎没有丝毫颠簸的感觉。

　　把俘虏桂小马和旅行包丢到边上的床铺上，肖凌接过红酒杯，从车内的布局上收回了视线，一饮而尽：“你们几个到底发生什么情况？被天宫赶出来了？还有彭帅，他怎么就变回普通人了？还让七贪军盯上了，天都的超凡警察力量应该挺强大的吧？怎么都没人出来管管？”

　　听到自己的名字，彭帅愕然扭头，满脸茫然。

　　假如之前只是一些细节让肖凌心中生疑，这辆SUV的情况，却让肖凌终于确认的他的判断，那就是林秋然、朴柔还有卫菲菲已经从天宫脱离了，虽然他们仍然是超凡者。

　　假如不是这样，他们根本没有必要在现实世界买这么辆车，还花那么大的功夫进行改造。

　　一改造就只有超凡者能用了。对于半年甚至一年才有机会回到现实一次的天宫学员来说，那不是脑子进水吗？

　　而且从房间的布置、味道以及留下的种种痕迹判断，这辆车的使用率相当高，至少有两三个月了。这从房间里的味道，一些细微之处的磨损都可以判断出来。

　　天宫有哪个学生会没毕业就下界这么久？

　　这也解释了林秋然让卫菲菲减少药物使用的原因，他们被驱逐了，没办法通过天宫平台进行交易了，没有稳定的药物来源了。

　　林秋然再一次用异样的眼光看着肖凌：“你确实对我们很熟，好像我们的老相识一样。不过……你根本不是我们时空流的人……”

　　“我是。林秋然，不要再考验我的耐性了，否则我不介意把你360网盘里那几百T的玩意公布出来！”肖凌斜睨他道，“有什么话就直说！”

　　朴柔、卫菲菲同时好奇：“360网盘？几百T？什么玩意？”

　　彭帅同样表示很好奇。

　　林秋然大汗，暴汗，瀑布汗。足足呆滞了十几秒钟，泄了气的皮球一样坐回了沙发上：“如果你是我们时空流的人，那肯定已经好几个月没有参加时空流任务，好几个月没和人沟通，好几个月甚至都没有上网了……”

　　他的这个判断倒是十分准确。肖凌摸摸鼻子：“确实是这样的……有五个月了。”

　　林秋然斜睨他一眼，满是轻蔑：“那可能吗？”

　　肖凌骚骚脑袋：“让我想想啊，目录我记得是亚洲步兵，亚洲骑兵，亚洲……”

　　“不要说了！”林秋然气急败坏跳起，捂住了肖凌的嘴。

　　不过朴柔、卫菲菲和彭帅已经都听到了。各自拿“哦，原来如此”的表情看他，直看的资深宅男面红耳赤，心慌意乱。

　　肖凌无辜摊手：“你看，我都跟你们说了吗，我和你们很熟的。至于这五个月，我其实是在红尘试炼，出了点小意外卡住了，刚刚才逃出来。”

　　这个理由冠冕堂皇，一下解除了林秋然的疑惑。

　　每个超凡者在升到二年级的时候，都会接触到关于红尘试炼的内容。不过只知道有这么回事，并不知道具体内容，正适合拿来糊弄人。

　　听了肖凌的解释，林秋然果然信了。他的多疑和严谨其实是学肖凌的，虽然关于肖凌的记忆消失了，肖凌留下的风格烙印却没变。肖凌就是他半个老师，老师哄学生，当然一哄一个准。

　　林秋然终于和盘托出了：“看来前辈是真的不知道了……七贪军联合其他仙门还有镜位面的人攻打天宫。天宫进出通道受到破坏，已经被围困两个月了……”

　　“纳尼？”肖凌瞪圆了眼睛。


第341章 朴柔和卫菲菲的心结

　　通过那么多线索，他只敢猜林秋然几个出事了，说不定是被惩罚了，或者是惹了什么有背景的人，才沦落到现在这样，脱离天宫暂时无人搭理。

　　他从来没想到答案会是这个——天宫出事了！

　　怪不得自己每次问这些事，林秋然几个总是拿那种眼光看自己……肖凌敲了敲脑袋，自己应该想到的！

　　不过平白无故的，又有谁会那么想？敢这么想？

　　“怎么会？怎么会出这种事的？”他难以置信。

　　这林秋然几个就不知道了。

　　那正是两个月前，一轮任务结果的时候。忽然彭帅说不干了，要退出天宫，还颇惹的天宫震动了一番。有不少人来劝他。

　　毕竟他也是花了四个月升到二年级，身怀十几金，拥有星辰卡，被誉为极有潜力的存在。普通超凡者假如退学，天宫可能毫不在意，彭帅这样的要退学，据说洪校长都惊动了。

　　彭帅是主动退学的？“话说，你为什么……”肖凌忍不住问彭帅，话到半截猛然意识到，这家伙自己都不记得了，只好转向林秋然几个：“这家伙为什么突然退学的？你们知道原因吗？”

　　林秋然耸肩探手，看了彭帅一眼：“谁知道呢？当时大家都在特训，忽然这家伙跳起来喊，没意思，没意思，好没意思啊……然后哭着喊着要退学。大家甚至一度以为他被人控制了，直到洪校长亲自做检查，确认他是清醒的……”

　　边上朴柔、卫菲菲附和点头。

　　等意识到两个人做的动作几乎相同，嘴一撇头一扭，左右扭头。

　　这两人的关系，还是这么别扭吗？肖凌摸了摸鼻子。林秋然这家伙说的虽然有点神奇，不过具体的原因他已经知道了。事实上，这样的事并不是第一次发生了。

　　当初在警察学校，大二到大三的暑假里，自己被逼退学。这家伙就差点玩了这么一出，吵吵嚷嚷的要跟自己一起退学。那回自己好不容易才劝住他，这回……却没有劝他的人了吧？

　　哪怕他对自己的记忆已经不在了……

　　彭帅也在摸鼻子，这种别人都在讨论自己，自己却不知道发生什么事的感觉真是太尴尬了。

　　似乎是，自己本来是认识这些人的，甚至是和这些人一起的，拥有和他们的类似异乎寻常的力量的，只是有一天自己忽然选择放弃了，放弃了力量，也放弃了相关的一切记忆。

　　“嘿，这不跟黑衣人一样了吗？”他忍不住嘀咕。眼睛瞥过肖凌，发现他正在跟自己一样摸鼻子，他猛然虎躯一震。

　　一瞬间，他觉得眼前的情形好像发生过一样。

　　这通常叫做既视感，不过既视感都是觉得某一瞬间好像曾经发生过一次，而他，却觉得此时此刻仿佛发生过好多，好多好多次似的……太多次了，以至于……他低头看看自己抹鼻子的手。

　　“Hey，你们几个。”他出口打断了肖凌几人的谈话，“你们说，我和你们本来是认识的，而且很熟。后来因为我退出了，所以被抹去了记忆，完全不记得你们了……”

　　林秋然、卫菲菲、朴柔点头，情况就是这样的。

　　“那么，会不会是因为同样的原因，你们都不记得这家伙了，但这家伙，却还记得你们，或者说，我们……”他指了指一脸无辜的肖凌。

　　肖凌忍不住揉鼻子，又一次：彭帅的直觉有时间简直可怕，比自己的推理能力都准！

　　“哈哈哈……”林秋然、卫菲菲、朴柔忍不住笑起来，哂笑，“那不可能！我们可是超凡者耶，你以为像你一样，变回了普通人，会被抹去记忆，我们的记忆可不……”

　　如此这般说着，他们的笑声却越来越小。

　　因为肖凌的表情。

　　肖凌也不想就这样暴露出来，他有更切实更周密的计划，慢慢唤醒大家关于自己的记忆。不过这一刻，在熟悉的小伙伴们面前，他是真忍不住啊……

　　气氛一时间陷入了诡异的沉默。

　　“真，真……真的？你认识我们？跟我们很熟？”林秋然有点结巴，“那怎么可能？”

　　“我们也会被莫名其妙的消去记忆？”朴柔疑惑眨眼，“就从来没听说过这种事！”

　　“是啊。”卫菲菲不信的皱鼻子，“我们又不是普通人……糊弄我们也要有个极限。”

　　肖凌缓缓吁了口气：“好吧，既然瞒不下去了……林秋然，你以为我为什么会知道你网盘里的内容？”

　　林秋然无力的张张嘴，说不出话来。

　　“至于你们两个？”肖凌看看朴柔和卫菲菲，叹息一声，“菲菲，其实你应该跟朴柔道歉的……”

　　“我跟她道歉？凭什么？”卫菲菲一听这话有点炸毛。她平时性格是很温顺的，唯独这件事，“明明是她一上来先惹我的！而且一次一次……”

　　“好吧。你们不是成为超凡者之后才认识的，在那之前就认识……”肖凌叹一口气，打断了卫菲菲的抗议。

　　卫菲菲懵然看着肖凌：在那之前就认识？你不要坑俺，俺好歹也是智力过十的存在了，要是有这样的记忆，怎么会一点想不起来？

　　朴柔则是心中一紧，看着肖凌：怎么……怎么会？他怎么会知道的？不可能，不可能，那件事应该没人知道的，当时自己可是特殊时期……

　　“好吧。”肖凌吐了口气，“成为超凡者之前的两个月，是不是有一天，你不在脑科，到消化内科给人代班去了？”

　　这可是快一年之前的事了。卫菲菲皱着眉，好不容易从记忆中翻查出来：“唔，没错，我记得是有这么回事……”

　　“就在那天，你们接待了一个满脸缠着绷带，刚做完整容手术的人，项目应该是CH……”

　　肖凌正慢条斯理解释着，“啊啊啊啊……”猛然朴柔大叫起来：“不要再说了！不要再说了！”

　　这件事，可是她和卫菲菲至关重要的心结，也是广大读者期待好久的段子，怎么可能她不让说，肖凌就不说了呢？

　　“满脸缠着绷带？没错，那天确实有那么个人……”虽然医院每天接待的病人很多，但是那么有个性的，卫菲菲一下就想起来了。

　　“你是说那个人……”卫菲菲瞄向了朴柔，“就算我给她做过肠镜检查，她也不必那样对我吧？我甚至根本就不知道那个人是她……”

　　肠镜检查……彭帅和林秋然面面相觑！

　　“啊啊啊啊！”朴柔叫的惊天动地，猛然冲上来，对准肖凌就是一个摔绊，“你答应我不去调查的！”气的满脸通红，七窍生烟，抓狂暴躁。

　　Duang！肖凌被狠狠摔在了地上，四仰八叉，震的鼻血都流出来了。

　　其实以他现在的近战搏斗能力，要躲过甚至反击朴柔的攻击根本就没有难度，刚才列天瑞都被他暴打了，可是……他愣愣看着朴柔：“你想起来了？就这样想起来了？”

　　没错，朴柔就这么想起来了，和肖凌认识接触组队过关的一幕幕场景如同潮水般涌进了脑海。

　　一份记忆入手！

　　“肖凌，你，你……你这几个月都跑哪儿去了？怎么，怎么会突然消失不见的？”愣愣看着身下的肖凌，朴柔拍打脑袋，难以置信的问道。

　　！！！林秋然、卫菲菲惊讶的看着朴柔。

　　一直以来，都是肖凌直接叫他们的名字，他们都还不知道肖凌叫啥呢？朴柔竟然一口叫出了人家的名字？

　　彭帅也是哑然，他只是看到肖凌和自己摸鼻子的动作很像，灵光一闪随口说说的，谁知道竟然就是真相？

　　一连串的质问之后，朴柔才发现两人的姿势有点尴尬。

　　撑臂起身，伸手拉肖凌。

　　肖凌揪着她的手想站起来，结果一用力，朴柔猛然松手，“啪嗒”又摔了个屁股墩儿。

　　上前一步，朴柔脸凑到肖凌面前，相隔只有十厘米：“你还记不记得答应过我什么？不会调查我过去的事……你竟然，竟然还是偷偷的调查了！”咬牙切齿，拧眉瞪眼。

　　“你至于吗，不过是做个肠镜检查罢了，医院里做肠镜检查的人多了……”卫菲菲捂嘴笑。

　　她知道朴柔不想说这事的原因，人家可是天宫第一美女，黑卡天才，人气王……虽然吃喝拉撒人之常情，假如公布出来，是要破坏形象降低人气的。

　　这也是卫菲菲看不惯朴柔的另一个原因，明明不是明星，搞的比明星还大牌。至于吗？她扁嘴想到。

　　猛然朴柔回过身来，气恼的瞪着她：“你还好意思说！你跟那医生勾勾搭搭，打情骂俏……检查完了说没事，让我买药回家。结果回家几天还是难受，再去医院，还是有问题做了手术！那么大的病灶你们两个都没看到？！”

　　竟然是误诊？卫菲菲嘴巴张了张，气势一下低了很多：“我，我是脑科护士，对那边不熟……”如此说着，忽然想起了什么，抬起头来，“什么打情骂俏勾勾搭搭？那天跟我一起给你做检查的是个女医生好不好？”

　　“她明明就是个同性恋，你看不出来？”朴柔气急败坏。

　　卫菲菲：“同，同，同性恋？”

　　小伙伴们一会儿看看朴柔，一会儿看看卫菲菲。

　　这短短几句话的交锋，信息量真是太大了……


第342章 天宫之乱与镜世界

　　“对不起！为我和同事当初对你的误诊！”向着朴柔，卫菲菲深深鞠了一躬。猛然抬头长身而起，“不过，这不会改变我对你人品的看法的！”

　　“哼，好像我稀罕一样。”朴柔冷笑，鼻孔对着卫菲菲。

　　肖凌和小伙伴们左右看着，算是明白了，这两个女人彼此看不过眼去跟什么误会什么一见面的摩擦都没有关系，纯粹就是猫和狗，性格不合。

　　其实好好琢磨琢磨两个人的特质跟能力就知道了……

　　朴柔的最强大特质是明星，光彩罩人，越是夺目越是吸引眼球越好；而卫菲菲呢，她的特质是无，存在感薄弱到读者都要记不住她的名字了，还得现在着重强调——如此风格迥异的两个人，针锋相对简直是顺理成章的。

　　两个女人的战斗好容易结束了。

　　众人对肖凌的身份，自然更加好奇了。

　　不过在肖凌的要求下，朴柔并没有泄露的更多……

　　肖凌原本的打算是找间医院或者图书馆，再雇一些龙套演员，复制一下自己和小伙伴们参加第一场试炼时的某些经典场景，比如说，楚甜甜饰演的女鬼在走廊里出现的第一幕，或者是在燃烧的图书馆里，大家踩着倒计时想尽办法逃出生天时的场景，以此来唤醒大家的记忆。

　　经过了程曦、列天瑞以及朴柔三次误打误撞恢复了对自己记忆的场景，肖凌现在更加明白了。恢复记忆最需要的是精神刺激，让人不经意间受到刺激内心深处本能的场景。

　　程曦那段就不说了；列天瑞最喜欢的是虐菜，喜欢看到敌人拼尽全力的挣扎却无计可施的场面，可是当被虐的对象轮到他自己……朴柔也差不多，内心深处隐藏的秘密突然被戳穿了……

　　总之准备那些是没用的，跟这些家伙说的多也没用，说的越多，越可能导致他们精神的戒备，从而让精神刺激失去效果。

　　胖子现在对自己失去记忆了，靠自己刺激他估计是不够了，那就……得从沈婷下手了。至于林秋然吗？把他的网盘内容删光不晓得够不够？……

　　肖凌在心中盘算着龌龊的主意，听着朴柔对他消失后天宫变化的讲解——主要还是彭帅退学之后的部分，在那之前按部就班没什么可说的。

　　彭帅退了学，小伙伴们虽然不理解，这家伙一意孤行他们也没办法。

　　本来也只能这样了，直到比他们晚了一个月升上二年级的朴柔得了假期回到天都，无意中撞见了彭帅破案的一幕。当时有个相当轰动的大案，凶徒持枪杀人越户，还有警察因此受重伤差点送了命。

　　彭帅当时刚刚转正，当了片警，带着两个协警在某小区发传单。就在等待的功夫，一个人忽然从天而降，砸在了边上一辆汽车上。

　　彭帅当然上前问这家伙怎么样了？结果这家伙明明摔的不轻，翻身下了车就要跑，彭帅拔腿就追，一番追逐之后成功将他按住。紧接着一调查……正是导致两死一警察受伤的嫌疑犯，人赃俱获。

　　这家伙就租住在彭帅发传单那幢楼的三楼。其实那天他也不是见到警察慌了要跑，他就是站在租的房子的阳台上抽根烟，结果阳台栏杆忽然断了，就把他晃下去了……

　　先摔的不轻，看到了警察，心一慌要跑，就被抓了；这家伙手里有枪的，可枪放在房间里——也没人会想到抽根烟会从阳台上摔下去啊……

　　这就是天命超多的好处了。

　　在那些上限够高的时空流里，这些天命会转化为资质，转化为禀赋，转化为每个人修行的天份，就好像天命在天宫学员中起到的作用一样。可是在这世界，个人的属性只能堆的那么高……多余的天命就会转化成运气，财运、权运、事业运、桃花运。

　　身怀十几个金币天命的存在出现在现实，就是这样的效果，心想事成，一帆风顺，什么不用做机会会掉到眼前，什么不用做，困难会自行退避，事业风生水起。

　　所以才有他现在，不过区区几个月，就从一个片警调到了刑侦总局，并且成了三级警司的际遇，有了“福将小彭”的称号。他随手破的案子应该还远远不止那一件。

　　这应该比肖凌都牛逼了。肖凌破案还得讲究证据，还得费神动脑，他基本上街上转几圈就有了……

　　话题扯远了，回正题。彭帅追捕嫌犯让偶尔回家度假的朴柔遇见了，本来朴柔只是一时好奇跟着看看，结果跟踪了一会儿发现，彭帅被人盯上了，还明显是超凡者。

　　朴柔魅力绽放，把这个警戒心严重不足的家伙俘获了，从他口中得知，天命多的仿佛移动金库一样的胖子被七贪军的人盯上了。

　　这种事当然是要上报警方的，朴柔也那么做了。可当时警方内部出现了问题，朴柔的反映根本无人理会。无可奈何，朴柔把林秋然和卫菲菲两个人拽过来了，让他俩搭把手。

　　她抓住的家伙只是负责侦查的，要抓胖子的小团伙一共四五个人。

　　三个人组了队，通过被捉者的口供，迅雷不及掩耳捣毁了这个小团伙，将他们统统抓起来！不过等他们事情办完，才蓦然发现，整个超凡世界天翻地覆了。

　　根据他们后来通过各种渠道得到的消息，应该是七贪军的高手联合一些隐世宗门以及镜世界的人对天宫进行了惨无人道的围殴。

　　或许有人奇怪，镜世界是什么，这里解释一下。

　　前面说过，时空分裂，以自己的时空为基点，会有正一、正二、正三空间，或者负一、负二、负三空间的编号，距离从近到远标注，以此方便超凡者知晓，自己选择不同空间进入的难度。

　　那么，判断正一、正二、正三空间或者负一、负二、负三空间序列编号的标准是什么？或者是，如何判断它们的远与近？

　　很简单——时间！

　　时空，时空，时间空间本为一体。

　　自己的位面定义为坐标原点，与自己的世界时间上最接近的空间，假如已经毁灭，就是负一，假如还存在，就是正一。

　　那么时间接近又是如何定义的呢？

　　时空仿佛一条长河，无穷无尽的可能性不断分裂。以本时空流为例，所有人都知道，三十年前曾经有过一次改制，彻底改变了天宫的面貌与许多制度，其实，那次改制伴随的就是一次时空分裂。

　　对普通人来说，只是时空上限下降了一点，他们身体素质的极限降低了一些，甚至他们都完全不会感觉到，他们的天命分裂了，就从某一个开始，多了另一个世界，多了另一个自己。

　　可对超凡者来说，就是一场需要选边站队的超大冲突了。

　　由于权限的关系，肖凌所知也不多，只是隐隐约约知道一些。

　　仿佛封神演义般的一场神仙大战过后，时空便会彻底分裂成两个，天庭由此也分裂成两个，支持改制的人一个，反对改制的人另一个，原来一套的班子变成了两套，由此也伴随着时空上限的降低。

　　一条时空支流分裂成两条之后，各自所拥有的资源的多寡——毕竟河水分流，两边的水量肯定会受到影响，没有原来一条河的多——就由时空决斗的结局来决定。

　　三十年，当年同属一个时空流现在已经分别归属不同时空不同天庭的超凡者们都还没有死绝；而对于两个时空流现实中的人来说，三十几岁以上的人，甚至还保留着或长或短的完全相同的人生记忆——普通人和超凡者不同，是不需要选边站队的。

　　这种时空分裂还未完成，两个时空还不算彻底脱离的状态，通常就会互称为镜世界。彻底脱离之后才会有编号。

　　真说穿越时空可能导致的时空差之类的影响，最低的不是负一或者正一时空，绝对是镜世界！

　　本时空流最终是执行了改制的，也就是说，镜世界还采用的旧体制。至于天宫中那些不满改制，试图重新回到旧体制下的人，有一些是新生代的不满者，也有一些，是经过了三十年的实践，由支持变到反对的人。

　　扯远了，虽然不属同一个世界，对镜世界的超凡者来说，这里勉强也算得上半个主场，有人接应的话，来这儿兴风作浪并不是难事。

　　而且估计，三十年前的大分裂，胜负导致的恩怨摩擦，应该也有不少还没解决呢……

　　总之，天宫与外界进出的渠道全断了，不管是通过闪电力量的直接传送，还是通过虚拟网络的交流。

　　至今没有人知道天宫里到底发生了什么，有人传说天宫的抵抗还在继续，也有人说天宫早已经被人攻陷了……反正没有人能够证实——天宫就是现实与超凡世界之间唯一稳固的连接点。

　　七贪军或者其他一些隐士宗门似乎有些别的通路，可以到红尘海，但对天宫的人来说，那就是他们的大本营，回城点，最重要的地方！被切断了联系，回城卷炉石什么的全不管用了，立刻陷入了混乱。

　　可是还不仅如此……


第343章 这方世界的根源

　　出现问题的不只天宫学园本身。

　　被切断了网络互连与后勤补给，位于现实世界中的超凡者警察体系也遭到了七贪军以及其盟友的重点关照。

　　没有网络互连就很难及时有效的呼唤到支援，没有后勤补给，就没有打持久战消耗战的能力。

　　没过多久，超凡警察系统基本被摧毁了。没有被摧毁的，也暂时由明转暗，因为不如此就会遭到敌人的集火攻击。敌人在暗超凡警察在明，敌人能够重兵合围，超凡警察甚至没办法团结在一起，因为通信中断了。

　　这样的情况会持续多久，有没有机会扭转，又如何才能扭转，没人知道……

　　肖凌知道天宫体系遇到了麻烦，却也没有料到麻烦会这么大，这么棘手。

　　他第一件事就是扒开熟睡的雪地松鼠的嘴巴，将卫菲菲给的血药法药各种补药一股脑的灌了进去。

　　简直肉眼就能看到，雪地松鼠的身体吹气球一样膨胀起来。从十多斤的样子，直接膨胀到了二三十斤，几乎能有山猫那么大了，已经不算是小型兽而是中型野兽了。

　　“嗝……”雪地松鼠打着长长的饱嗝醒来。

　　“这个世界现在有麻烦，很大很大的麻烦。这些麻烦究竟是因为这个世界是假的，还是因为我的不正常的出现导致了什么蝴蝶效应，还是……真的可能会变成这个样子？”肖凌严肃认真的问道。

　　这个世界并不真的，是巫四海以自己为坐标原点推演出来的，其本质究竟是怎么样的，肖凌还有点不把握。

　　假如是前面两者，那他完全不需要理会，做完自己的事离开就好了；假如是最后一项，那他就不能不在意了……

　　天宫被围殴，整个超凡系统遭到打击，这可不是小事，而是涉及到自己身家性命的大事。自己就需要打听到更多情报，为自己将来可能的冲突多做准备了。

　　雪地松鼠眨巴了眨巴眼睛，“吱吱……”一阵叫，猛然蹿向朴柔的胸口。速度奇快。而朴柔本来就不以反射见长，一声娇呼，被它大字型扑中了。

　　不过也就一瞬间，下一秒钟，肖凌猛然揪着雪地松鼠的尾巴倒吊起来：“你不要装糊涂。这里压根就是你创造出来的世界，你会连一个小小的雪地松鼠都搞不定？”肖凌终于想明白了。

　　“吱吱……”雪地松鼠倒吊着，发出无辜的叫声。

　　“说人话！”

　　“哦，这个……老夫也不知道呀。”雪地松鼠搔头道。

　　“你怎么会不知道？”

　　雪地松鼠翻个白眼：“小子，你以为这种被抽干天命的状态很常见么？”

　　“就算不常见，是就是，不是就不是……”肖凌断了话茬，薛定谔的猫，没有人知道是死的还是活的，这是无数科学家都解决不了的问题，何况是自己……

　　等一下！薛定谔个头啊，薛定谔这词肯定是这老家伙进入这个世界才学到的。在此之前，他知道薛定谔是谁啊？甚至……他知道薛定谔并不姓薛吗？

　　肖凌晃晃脑袋清醒过来。不知道薛定谔是谁并不妨碍他形容这种状态；不清楚物理学原理也并不妨碍他制造出眼前这个非真非假的世界。

　　“你为什么没法确定。这个世界，到底是……以什么原理搞出来的……别说这真就是未来。你哪里来的那么大的能力？就算你现在连接上了你的本体，也根本不可能做到吧？”肖凌倒拎着巫四海道。

　　巫四海一愣抬头：“你，你已经知道了？”

　　随着两人的对话，彭帅、林秋然、卫菲菲、朴柔已经陷入了呆滞，就仿佛是……任务游戏空间里的NPC，遇到了玩家彼此解说游戏常识时候的表情。

　　“早就知道了。”肖凌咂了咂嘴。假如不是连上了线，以巫四海神念本身的能力以及自己那点积累，又怎么可能做到这种逆天改命的程度，在两千岁的超凡者面前玩这种猫腻？

　　“其实只有处于这种特殊状态的时候，老夫才能暂时跟本体取得联系。因为本质上，老夫的本体和你现在，是同一种状态……”巫四海尴尬的道。

　　肖凌摆手，示意他不必说了：“超凡者里强者太多了，合则两利，分则两害……以前是我疑心太重了。”

　　巫四海不说话了。

　　肖凌这话听着像是好话，其实根本不是那么回事……

　　以前他觉得巫四海是关底大BOSS，撒旦、蚩尤、八歧大蛇之类的存在，所以对他日防夜防，谨防上当。可是经过这么一回他明白了，姓耶的也不过是超凡者的一员罢了。

　　和占据了不知道多少位面，信徒数以万亿记的圣子相比，巫四海其实根本不上数。

　　最简单一个证据就是，耶和华多有名儿啊，你再去问问巫四海，有几个人知道？

　　他帮自己搞定了姓耶的追杀，自己应该感谢他，这是必须的；而且在这同时，他也得罪了姓耶的，主动把一个把柄交到了自己手上，相当于投名状了。

　　彼此有需求有把柄，利益交换，这样的结盟才是最稳固的。

　　不给巫四海反应过来的时间，肖凌直接问他：“这个世界到底是怎么搞出来的？不要用那些你也不懂我也不懂的科学理论来蒙我，说点容易明白的。”

　　“好吧，这个世界，本质上是一种红尘试炼……”巫四海吁了口气道。

　　“红尘试炼？在红尘海里那种？”肖凌愕然。

　　“没错。当然不可能真的穿越时间，连神都做不到……这个世界在这，每个人都在这儿，只要截取每个人的意念，把他们融合进同一个世界……”

　　肖凌明白了。这里不是现实，更加不是五个月之后的世界，而是根据人的意念推演出来的五个月之后的现实。

　　这和真正的现实有什么不一样吗？

　　当然不一样。

　　你在心底里决定要做某件事，现实是，你有很大的可能是不会去做，只是心里想想而已。每个人都是如此，心里想的多，真正能实施的少。

　　而这个世界不是那样的，这个世界的推演，恐怕是根据你内心深处的欲望来判断的，你最想去做的事就会做……无视理性无视一些现实的困难。红尘试炼的特征，董八卦跟肖凌说过的。

　　这么一来，就成了巫四海所说的了——你没法确定现实世界会不会像这个世界那样发展。可能会，假如肯将内心深处的欲望释放出来；也可能不会，假如你选择了压抑……

　　“也就是说，不管这些事会不会真的发生。起码有人在内心深处是这样打算的……而且，他们还做的接近成功了。”

　　“是这样没错。”

　　肖凌深深吁了口气。既然这样，这个世界的状况就有必要多了解一些了，等回去以后，有备无患，防患于未然吧，毕竟这是关系到安身立命的大事。

　　他的心思巫四海明白，但是：“我建议你，最好不要那么做……”

　　“为什……”肖凌一愣，明白过来，“因为你之前说的那什么另一个异数？”

　　“没错。这个世界是老夫造出来了，按说应该拥有唯一制造异数的……用这个世界的话来说，叫做权限。可现在，竟然有另一个人也拥有这样的权利，还生生把那个体修者的灵魂从老夫手里抢走了！”

　　“听老夫的话，不要在这儿呆太久。赶紧收集齐了记忆走吧……”如此说着，忽然他耳朵一抖，全身上下的毛发都竖起来了。

　　“不好！被那家伙发现了！”

　　……

　　红尘海。

　　漆黑的夜空笼罩着一切，哪怕有繁星万点与一轮明日，破不开笼罩在这方世界上的阴森与孤寂。

　　无边无际的红尘海翻涌着，激荡着，波涛起伏……

　　水中的每一个泡沫，每一道水滴，都是由人的私心杂念、无尽的欲望生出，是令修行者望而却步的存在。

　　可是……被动躲避未必就是办法。

　　天宫岛，直径大约十公里，岛上有海拔几百米的高山，有缓坡有平地，有林立的建筑，有环岛一圈足足几十米高的高墙，有阳光照耀下来来去去的人丛。

　　这是一座仿佛几十艘航空母舰栓连在一起的巨大的，而且有序的岛屿。

　　可是此时此刻，虽然是一座岛屿，却面临着随时倾覆的危险。

　　红色的大海中波涛汹涌，那些起伏的巨浪看起来慢吞吞的好像慢动作一样。但是从高空俯瞰，和天宫岛一做对比就是知道，这是绝对的惊涛骇浪。

　　每一道波峰与波谷之间，相隔足足有几公里，几乎能把整座天宫岛容下；而波峰与波谷之间的落差，从它们拍打在天宫岛城墙上的样子就知道，高低落差在百米以上！

　　天宫岛高达几十米的巍峨雄伟的院墙根本阻挡不了这红尘浪潮的冲击。

　　幸亏天宫岛的防御不单单指着这道城墙。

　　城墙每隔一段就会有一道天线般的支架，平时天宫学生们只以为那是信号接收器，或者是射频电网之类的东西，直到了此刻它终于显露了真容。

　　从支架的顶端，一道道弧形光线射出来，在天宫岛的中心点高处汇成了一点。

　　强大的能量泡从集结点处绽放，沿着那一道道弧形光线扩散，直到将整个天宫岛的水面之上的部分笼罩。


第344章 嘿咻嘿咻拔萝卜

　　天宫岛外撑起了巨大的能量泡，阻挡着高达百米的红尘大潮的一波波的冲击。

　　不过清晰可以看到，那明亮的能量泡在大潮的冲击下，仿佛海浪般的波动。

　　每次大潮合拢，就仿佛天崩地裂一样，整个能量泡的底部被红尘的压力压的向天宫之内凸显出来，又随着浪潮的退却而反弹。

　　能量泡上，清晰可见的涟漪就仿佛海浪一样，从能量泡的底部出发，向着上方不断攀援，直到汇聚到能量交集的中点，天宫岛能量罩的最中心一点。

　　由于能量守恒的关系，随着高度的攀升，能量涟漪一圈的直径不断缩短，而导致涟漪的高度不断变高，也就能量密度不断变大。

　　当最终汇聚，穹顶的中心上下弹跳，最下方直接触及了地面，在天宫山前下方的地面上砸出了一个深不见底的坑洞；而最高处，甚至弹射到了几千米的高空。

　　一圈圈的波浪冲击不断，一次次穹顶的弹射也不停。

　　从天宫学园内部看，每次潮起潮落，就仿佛天崩地裂，整个世界都在波涛中上下起伏着，让人心惊胆战，担心不知道什么时候，肥皂泡就会破裂，汹涌的大潮会将所有人席卷而去……

　　假如从高空俯瞰，则就完全没有这种惊天动地的感觉了。高空俯瞰，天宫岛就仿佛是一艘小舢板一样，正在海浪的冲击下颠簸起伏，勉强维持。

　　“洪天钧，想好了吗？我对天宫没有多大意见，也并不想就这样毁了安身立命的地方。就是对你们那死板、不知变通的天条有些看不顺眼……你把封神榜拿出来，让我们改上几笔，事情就算过去了。否则的话，后果你也看的到。”

　　天宫岛，通天玉柱，直插五重天的大会议室。

　　天宫一众高层环绕圆桌，圆桌的中心空地上，投射着几个人的幻象。

　　说话者是个三四十岁年纪，钢发髭须，面容坚毅的中年。

　　他的背后，站着一个穿着白袍，带着眼睛，长发披肩，文文静静的女子。

　　又有一个胡子悬垂，披着黑袍，不管是样貌还是气势，都跟洪天钧有七八分相像的人物。只是站在那里，就渊渟岳峙，带着一股凛然气势。

　　不过，这三人的气势声威，假如跟他们背后的存在相比，就不值一提了……

　　那赫然是一个，不，一尊，高达百丈，顶天立地的巨人。有着坚毅英俊的面容，以及半透明的身躯。在他的身躯里面，仔细观望，填充着无穷无尽的幽魂一般的存在，翻卷着，挣扎着……

　　然而他的身躯里，又密布着一道道的简直密密麻麻仿佛神经网络一般的闪电。灼亮的闪电每时每刻都在炸裂，刺激着、驯服着不甘的幽魂。

　　巨人半身站在海水里，半身露在睡眠上。三个人站在他擎起的一只手上，而他的另一只手，就探在海水里。一拨，一拨，又是一拨……

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”伴着他的划拨，高达百米的巨浪一波波的涌现，从他的身前，汹涌咆哮着涌向天宫岛。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”与此同时，通天玉柱也在不断的战栗着，颤抖着，和幻象链接中传来的海啸声形成一种诡异的共鸣。

　　“不必再说了！天条之所以限定超凡力量不得干涉人间，就是因为只要有超凡力量出现，必然会很快凝聚信仰形成宗教，对科学的发展造成极严重的阻碍甚至是扭曲！”洪天钧斩钉截铁的道，“我们当初不知道流了多少血，费了多少天命，才营造出了目前的局面。绝对不会因为任何理由改回去的！”

　　洪天钧的目光投射到了白衣女子跟她身后的巨大虚像上：“小师妹，这些年师兄确实对不起你。不过你想复活青华师弟，那是不可能的事，就算咱们是超凡者，也做不到。你看看那……”他指着透明的巨人，“那是青华么？那不过是一具力量无穷的傀儡罢了。”

　　一直划水玩的闪电巨人微微停了手。他扭头看着洪天钧，露出了一个孩子般的笑容，转身低头继续划起水来。

　　洪天钧微微叹息了一声：“你若是埋怨师兄，想报仇，师兄任你处置。不管是现在这样，还是剥离天命，堕入尘世，或者神形俱灭，都随得你……”

　　“校长！”一圈学园高层悚然动容。不管有什么恩怨纠缠，在这一刻都消失不见了。

　　不过洪天钧浑然不觉，只是低声喝道：“闭嘴！”会议室内顿时鸦雀无声。

　　洪天钧看着Docter程续道：“不过天条我是绝不会改的！小师妹，难道你忘了，这份天条拟定的时候，超过半数的条目都是出于你的手笔。没有你，当初的分裂我们甚至不会争取到现在的份额……”

　　“小师妹，你可不要被他的话糊弄了。”黑袍老者干笑起来，“别人不知道他，我还不知道吗？当年时空战场上的伤势压制不住了吧？反正五衰已经开始了，干脆就用这条老命换点有意义的东西……是不是？”他尖酸刻薄地说道。

　　Docter程面色微变。大会议室中，也骚乱突起。每个人都惊讶的看着洪天钧，因为黑袍老者吐露的讯息。

　　“陈！勾！离！”看着黑袍老者，洪天钧一字一顿道。

　　“怎样？”黑袍老者毫无压力，“别人怕你我可不怕你……”“咳咳咳……”话说完，突然毫无预兆的剧烈咳嗽起来。咳的惊天动地，声嘶力竭。

　　洪天钧的脸色起初是愤怒，随着陈勾离的咳嗽，渐渐平息下来，最后甚至有点同病相怜的落寞：“原来你也开始了，怪不得能知道……既然时日无多了，就在镜世界老实呆着，好好准备自己的后事，何必跑来跑去？”

　　“我的事不用你管！”陈勾离喝道。忍不住又是一连串剧烈的咳嗽。

　　看着一对老人仿佛孩子一样言语攻击着，Docter程的脸上露出一抹笑意，不过转瞬即逝。她回头看看后方的闪电巨人：“青华，你才不是傀儡呢，你只是……只是记忆、智力还没有恢复，是不是？”

　　闪电巨人看着Docter程憨笑起来。

　　突然它的脸色变了，“哗啦”站了起来。原来他在红尘海里一直是蹲着的。红尘海不过没过了它的膝盖。

　　从他眼中，两道仿佛探照灯般的光线射入虚空，消失在不知哪里。

　　就这样默默看了几分钟，忽然他眼睛一亮，伸手抓向了虚空。也不知道是什么东西，抓了一下似乎没抓住，“嘿咻嘿咻”，第二下他就更加使劲了。

　　清晰可以看到，他粗的跟一艘巨轮似的胳膊随着喝声膨胀了几圈。

　　他赢了。东西被揪出了，竟然是一个活人。可怜上半身和下半身已经被撕成两半了，两条胳膊似乎也被撕掉了，血肉模糊，惨不忍睹，不断的发出痛呼呻吟。

　　不过没有人理会。闪电巨人第二次拉拽用力过猛，虚空中揪出这具血人的同时，“腾腾腾”忍不住向后退去，带动海浪咆哮翻涌。

　　只是几步，他竟然就退到了天宫学园的防护罩上。

　　“轰隆隆……”接连不断的大震，套着防护罩的天宫岛，就仿佛被胖子坐到的汉堡包一样被压变了形。许多学园内的建筑被压倒，砖石崩塌，漂浮在空中的别墅直接被拍到了地面，不管是学园还是老师，都纷纷发动能力躲避，有人奔跑跳跃，有流光穿梭往来，惊叫声响成一片。

　　倒霉的不仅仅天宫岛，通天玉柱的大会议室中也是，一瞬间出现了许多裂纹。有淡淡的粉红色的气息从裂纹中渗透进来，那是红尘庸俗的气息……

　　天宫学园陡遭重创，闪电巨人也同样不好消受。

　　“哧啦……”清晰可以看到，他的身体和天宫防护罩接触的部分，发出了水滴进油锅里的爆响，一阵阵烟雾不断的从接触处升腾起来。巨人体内那数以千计甚至万计的灵魂嘶鸣的，呐喊着，咆哮着，幽怨的声音让人不忍耳闻。

　　有的只是被灼烧的虚弱了一些；有的则干脆灰飞烟灭了。

　　“疼！疼！疼！”闪电巨人含混不清地说道，年轻英俊的脸上显出与年龄完全不符的委屈，连滚带爬，被烧了尾巴的猫一样逃离的天宫岛。

　　站在他手心里的陈勾离、Docter程以及钢发中年不得不各自施展手段飞上天空，以免被闪电巨人随手按进大海里。红尘海可不是随便能消受的，哪怕以他们的修为。

　　有闪电巨人这完全由怨灵构成的家伙在，红尘海的威力还远超平常。

　　腾飞中，“嗵！”钢发中年猛然蹬腿，随着一声空爆响，他虚空得到助力，整个人闪电般蹿了出去，接连几次腾挪闪烁，来到了闪电巨人拔河的地方。左一把，右一把，将闪电巨人失手扔落的人体接住：“列天瑞，你怎么……”

　　这个倒霉的家伙，当然是列天瑞。

　　“河候，我没泄密！我没泄密！我没泄密啊！”只剩下半截残躯的列天瑞显然受了打击，一边吐血一边神经质地喊道，惊魂不定。


第345章 药不能停

　　列天瑞太慌了，太害怕了！

　　谁能想到，不过是随便打个劫，竟然会踢中这样的硬板。

　　前面被肖凌蹂躏打爆其实还好，列天瑞知道这世上高手多，防不胜防。所以他才修炼的体力系吗？最耐久最不怕蹂躏最擅长保命的力量体系。

　　可是……当死都死不掉，肉体消亡了灵魂都跑不出来，只能够原地复活的时候，他真慌了！

　　存个挡让人定点复活的技术他是知道的，可是没存档就让人定点复活，找遍七贪军和天宫，他也不曾见过啊，甚至听都没听说过！

　　屁滚尿流，拼尽全力的挣扎！

　　正当他以为必死无疑，小命难保的时候，就被人粗暴的拖出去了……都快把身体拽成两半了，没到五马分尸的程度也差不多。

　　可是他也顾不上抱怨或者叫痛叫屈，因为这边赫然竟是河候当面。

　　心中浮现了无穷无尽的惊惧，他以为自己之所以被救，是河候干的呢！

　　河候为什么要这么干？是因为刚才那小子吧！是因为自己违规和他接触了吧！是因为自己恢复了关于他的记忆吧！明明河候已经通过自己不知道的手段，将自己的这段记忆删掉了……

　　列天瑞就只能想到这种可能了！

　　再加上，河候救自己又是救的那般粗鲁，那般的暴躁，简直已经不是救人而接近杀人灭口了……列天瑞怎么能不产生可怕的联想？

　　想想自己刚才遇到的那简直不讲道理的敌人，再想想河候竟然有与之抗衡的手段，立刻表忠心，立刻求饶命，这就对了，别的什么都不要说，什么都不要想！

　　修行体力系的人，不单单技术上晓得怎么保命，就连精神上也是时刻准备着呢……于是就有了上面的一幕。

　　河候也只是飞跑过来，在列天瑞坠入红尘海之前把他捞上来罢了。哪想到他的反应会是这样的？

　　奇怪归奇怪，问讯经验丰富的他瞬间抹掉了脸上的疑惑，“啪嗒！”将列天瑞的上半截身躯跟下半截身躯合到一起了，单手拎着，冷冷问道：“你没泄密？没泄密怎么会被我拉过来了？”

　　“河候，冤枉啊！我真的冤枉啊！您把我的记忆抹掉了，我哪儿还记得您当初给我下的禁令？和那小子打过一架之后才突然恢复记忆，想起您当初说的，然后我就立刻离开了，真的……”列天瑞哭丧着脸说道。

　　抹掉记忆？那小子？河候迅速搜索脑海，完全不记得自己曾经对列天瑞发过类似的禁令，至于抹掉记忆这种事就更加没有了。不过……

　　他嘴角微微翘起，阴测测的笑：“记忆恢复这种事又有谁说的准呢？你明明早就恢复了记忆，想起了禁令，却装不知道，然后在我面前演戏……我还能在你脑子里装上窃听器不成？”

　　“不是这样的！河候，真的不是这样的！”列天瑞头皮发麻，他最怕的就是这个了！

　　“不是这样？那是怎样的？你从头到尾，老老实实把事给我说一遍！”

　　“哦哦哦……”列天瑞连连点头。心慌意乱，又哪里能够注意到，河候隐藏在胡子下的那一抹诡笑？

　　……

　　SUV上，雪地松鼠猛然毛发炸起，那个跟他拥有几乎相同的权限，能够跟他争抢猎物的存在，竟然把视线投射过来了……

　　这家伙的能力跟自己是同一级数的，但是力量还有耐久的方面超过自己太多了！

　　就仿佛是，他是这个世界土生土长，而自己是外来的入侵者似的……假如不是有这么具臭皮囊箍着的话，自己还能有一拼之力，现在吗！巫四海暗暗扼爪叹息。

　　“快！快！快！走走走……”一弹指，他瞬间恢复了车厢中众人的状态，“艾叶绿花谁剪刻，中藏祸机不可测！”挥舞爪子吟唱道。“砰”一辆小车猛然变的若隐若现，可有可无起来。跟道路上川流不息的车辆比较，就仿佛是穿行在另外一个世界。

　　天空灰暗，大地黯哑，变了人间。就仿佛是……魔兽世界死后的灵魂状态。

　　猛然有鲜亮的，完全不属于这个世界的探照灯般的光，从百丈高的昏暗云层中射下，在下方的车道人海中来回来去的逡巡扫描起来。

　　不过SUV已经加持了若隐若现的伪装，那探照灯光扫描几次没有发现，持续了一阵子……消失不见了。等车中人稍稍松了口气的时候，猛然那光又射回来了……竟然是一招引蛇出洞。

　　又来来去去的扫视了几轮，终于确定没有目标了。那探照灯光才真正消失不见了。

　　“那是什么？”众人看的不明白。他们本来就被巫四海搞的断片了，再加上这么一段，就更加糊涂了。

　　肖凌懂的其实也不多，扭头向巫四海询问。就听到“咕咚”一声响。雪地松鼠直挺挺的倒下了，面容枯槁，一身白里透红的毛发竟然脱落了好多。

　　“药！药不能停……”他虚弱无力地喊道。猛然控制着SUV脱离了黑白灰的世界。

　　肖凌悚然，向卫菲菲伸出手去。他们几个也知道此刻情况紧急，剧情古怪了，倒也不像前面那样吝惜药物，只是……掏来掏去也没凑出多少。

　　小护士既负责侦查又有治疗技巧，通常不负责战斗的，身上的药几乎就是队伍储备的全部了。像林秋然通常只带一些吊命用的战斗回血药。

　　至于朴柔，她的药当然不可能放在小护士身上。可她是编外人员，没肖凌队那么大款。选择吸血不死身和超级防御的组合，就是基本已经放弃治疗了……掏空了口袋也没有多少。

　　最终所有药凑起来，和巫四海第一轮亏空时狼吞虎咽的量差不多。也难怪林秋然当时会阻止了……

　　这回巫四海的亏空，明显比上次还要严重。除了保留了一点回血的救命药，其他药几乎一股脑塞进了他嘴里，也只是让他的气色稍好了一些，皮毛顺滑丰盈了些，离完全恢复元气明显可以看出差距来。

　　“接下来该怎么办？”朴柔问肖凌。

　　林秋然别扭的看了她一眼。彭帅退出之后，自己才是队长好不？

　　朴柔瞅他一眼，指指肖凌：“他才是队长。彭帅不是，你也不是……”简略解释了一下肖凌跟他们的关系。

　　林秋然和卫菲菲听的将信将疑，这种事谁遇到了都要迷糊。要不是有朴柔作证，肖凌就是磨破了嘴皮怕也不管用。

　　肖凌吁了口气。巫四海还是要让他恢复状态的，现在这世界云波诡谲，巫四海就是他最后的保险绳了。这根保险绳不牢，做什么都不把握……

　　想想就知道了，现实世界中的超凡者，多是桂小马或者列天瑞这样拥有极强力技能甚至是领域，接近了天宫学园毕业生水准的存在。

　　之所以自己能将她们暴打，一来是能力上有相克的地方；二来是占了自己明明和他们战斗过，自己还记得，他们却已经忘了的便宜；三来是黄金精华；四来是巫四海。四样只要缺了一样，就不可能。

　　应化龙或者魔术师那样的半吊子毕竟是少数。超凡者警察更是只有毕业生才能担任——步得闲那样的研究向人才就表提了。

　　面对这样的敌人环伺，假如自己还想有所作为的话，巫四海必须保证。

　　“你们身上，都有多少天命币？”肖凌问林秋然和卫菲菲。

　　林秋然犹豫了一下，打开系统面板：“三百多银。”

　　卫菲菲看了他一眼，他也看了卫菲菲一眼。“哦，对，我也差不多……两百几十银。”卫菲菲恍然应道。

　　“恶魔果实卖了五个多月，你们就攒了这么点钱？”肖凌皱眉。其实他知道这俩家伙在撒谎呢，这俩本来也不是擅长隐藏情绪的，甚至都不用看脸，听声音他就听得出来了。

　　“你，你知道？”林秋然卫菲菲懵然看他。

　　肖凌心念一动，擦，这么简单验证自己身份的法子，怎么前面没想到呢。跟二人点击交易，将海贼王世界的兑换窗口亮了出来。

　　这权限是他们几个共享的，朴柔都没有的。虽然被惩罚了，也不会被收回去。

　　“！！！真是自己人啊！”看着肖凌放出的窗口，还有窗口上每样东西现实的倒计时，处于灰暗形态CD状态的剪影，一模一样，和他们的没有任何区别。林秋然和卫菲菲大惊，这证据太强大了，简直无可辩驳。

　　“你们以为我在骗你们么？”朴柔不满的哼道。

　　“现在可以告诉我，你们有多少钱了吧？”

　　“十三金币三百银。”林秋然老实说道。

　　“十四金币两百银。”卫菲菲道。

　　果不其然！肖凌眯了眼睛。有这么多天命币打底，做一些事就容易多了。

　　“既然天宫网络联不上了，而且持续了两个月之久，现实里应该有超凡者的黑市了吧？”肖凌问道。

　　林秋然卫菲菲点头。明白了肖凌的意思。既然有钱，那就找地方买就是了……


第346章 坑爹的记忆碎片

　　“卧去！”朴柔怪叫，瞪林秋然和卫菲菲，“你们哪儿来这么多钱？而且我记得……彭帅离队的时候，你们不是把储蓄都给他了吗？怎么这么快又……”

　　朴柔自觉是也小富婆了，向来通关顺利成绩可人，又有很多粉丝无偿奉献，仗着皮囊跟人交易做买卖更可以占很多便宜，半年多下来，也不过攒了一枚金币多点罢了。就算这俩人有海贼王世界的兑换窗口……

　　“恶魔果实网上的标价其实是假的，真正价格是十金币以上。”林秋然同情的看着朴柔。

　　朴柔呆住了，隔了半晌靠了一声。这打击也太大了！

　　卫菲菲得意的笑。

　　当下一群人根据肖凌的吩咐忙碌起来。

　　林秋然开始跟人联络，在网上的加密频道搜索，哪里有这样的可以交易的超凡者黑市。

　　朴柔则指使着柳随随，将车一路往天都市内开，穿过五环、四环、三环、二环，再到三环，四环……直到了天都西南郊的老家。

　　卫菲菲看护着巫四海。虽然不能够治本，她的专业选择了医学，现在颇有一些治疗技能，配合药物的疗效更好，竭尽所能的维持着巫四海的状况。

　　当到了目的地的时候，天色已经黑下来了。

　　天都的路就是这么拥堵没办法。除非车能飞或能穿墙，否则就是这样了。

　　半路上，林秋然找到了三个据说有黑市交易的地方，一个在雍和宫下方的废弃地铁里；一个在西单商场内部，据说曾经是超凡警察的定位传送点，现在当然废弃了；还有一个就比较远了，需要从天都搭车到津都，然后出海——第三处交易点在渤海湾的一艘商船上。

　　通过三个人的电话，肖凌也尝试性的联络了洪天钧、林紫涵、董八卦等人，甚至是步得闲，但毫无例外没有信号，应该是困在天宫学园，被隔离了。

　　天色渐暗，历经千辛万苦，一行人总算抵达了天都西城医院。

　　“上这儿来干嘛？”彭帅疑惑，说完捂头，“咦？这地方我来过吗？好像来过的，可是……为啥呢？”

　　没办法，他对这间医院的记忆太错综复杂了……

　　第一关的试炼在这儿，天都结界时的起点也在这儿，他提着袋苹果来看脑震荡的肖凌这段记忆是没有了，可他关于医院的记忆却是在的。

　　哪怕因为脱离超凡者抹去了绝大部分，毕竟他还没超凡的时候，就来过，虽然来的理由已经没有了。

　　天命的记忆修正没有那么智能，把单独一个人的记忆抹去，会顺便也将背景给擦除了？而且假如擦出了，人生不就少了一段记忆么？就需要编制出一段虚假记忆的填充，那耗费的功夫就太大了。

　　基本上只是将需要抹除的人物抹除，大脑会自动修补，制造出解释的回忆。

　　这里，肖凌摸了一次，超凡者的限制又抹了一次。抹来抹去，就让他别扭了……

　　他觉得自己肯定来过这儿，就是想不起来为啥来的了。抱头郁闷。

　　与之相比，林秋然和卫菲菲就是满满的回忆了，这就是他们梦开始的地方啊……

　　甚至楚甜甜，都望着前方的医院怔怔出神。

　　每个人都唏嘘感叹的时候，肖凌已经推门下车。众人惊觉，跟在肖凌后面下了车，从地下停车场走上了医院门诊大楼。

　　大家也不知道肖凌要干吗，问他也不说，只好默默跟随，上了大厅边上的扶梯。

　　就当要再问他一遍到底该上几楼的时候，大家忽然发现，肖凌的目光凝住了。焦距锁定在边上往下的扶梯，扶梯上站着两个医生，男的英俊女的漂亮，一眼看上去十分般配。

　　“听说西单新开了一家寿司店，味道特别正宗。想不想去尝尝？”男医生矜持的问道。

　　“我不喜欢曰本菜……”女医生淡淡摇头，手捏着肩膀，悄然离男医生远了一些。

　　猛然她的目光凝住了！

　　男医生并不放弃：“不要对曰本那么大意见吗？曰本人确实不地道，可曰本的食物还是蛮精致的，曰本的漫画也独树一帜，有些值得学习的地方。就算你不喜欢，也可以去批判的吃吗！”自以为幽默的笑起来。

　　猛然眼前多了一个人。从迎面而上的扶梯跳过来的。

　　他悚然一惊，还没等有所动作，忽然觉得脖子一紧，身体一轻，被人像一只狗似的拎起，从向下的扶梯，直接丢到了对面向上的扶梯上。“哪儿凉快哪儿玩去！”肖凌说道。

　　彭帅、林秋然、卫菲菲、朴柔也纷纷跨梯而来。只留下这男医生，呆呆沿着扶梯向上滑去。

　　“你们，你们想干嘛？”似乎还有点没明白过来，怎么就换了扶梯了，男医弱弱的问道。当看到女医生喜不自胜的挽住跳出来那人的胳膊，顿时什么都明白了。

　　“你来了！”程曦喜不自胜的挽住肖凌的胳膊。

　　“程……程曦？你，你怎么会在这儿……你，你在这儿工作？”彭帅比手画脚，眼睛瞪的跟铜铃一样大。

　　相比他的惊讶，肖凌的惊讶只有更甚，差点从扶梯上滚下去：卧擦，什么情况？程曦她，她怎么会记得自己的？四只小伙伴的记忆，再加上程曦的，这是完美无瑕的五份啊！

　　本来他还担心小伙伴们会都在天宫，现实世界没机会遇上，说不得还得先搞定几个超凡者，弄两只超凡手机给他们打电话，骗他们下凡……但不管遇不遇上，程曦这份记忆是预定了的。

　　甚至他把桂小马搞晕，连着她的两只布偶也一路绑着，装车上带着也是为了这。接了程曦，他打算直奔步得闲的工作室，让桂小马重演释放大绝技那一幕。

　　甚至要挟桂小马的台词都想好：“你做了，就把那些幽魂还给你。否则，一只不剩全转化过来！”

　　但是，但是……小伙伴们一个接着一个的出现，完全不如他计划的那样；程曦这儿，她竟然，她竟然能记得自己？这到底是什么情况！

　　就在他莫名惊诧之际，朴柔看到了彭帅。仔仔细细端详了几眼，捂嘴惊呼：“彭帅？你，你怎么会……”彭帅以前是虚胖，现在是壮，以前冲动，现在很沉稳了，变的不是一点半点，以至于她隔了一会儿才辨认出来。

　　认出来之后，她难以置信的看看肖凌，再看看彭帅：“他是我的同学啊。你们，你们两个怎么会，怎么会……”一会儿看看彭帅，一会儿看看肖凌。

　　彭帅也是差不多表情，一会儿看看肖凌，一会儿看看程曦，不明白他们两个怎么会认识的。甚至肖凌还知道程曦改在这儿上班了。

　　肖凌猛然明白了，明白了是怎么回事，唯有深深苦笑。

　　这删来改去的记忆呀，真是坑死个爹了！

　　程曦之所以记得自己，是因为自己给她灌输过虚假的记忆啊。在动车上，在步得闲工作室里的虚假记忆。自己天命归零消失掉了，所有人和自己相关的记忆都消失了，但是这段虚假的记忆不会，因为它本来就是假的……

　　程曦其实也忘了自己是谁了，忘了自己和她是同学了，忘了曾经的一切，所以她对自己和彭帅竟然会认识十分疑惑。

　　可是她记得那个在动车上救了她一命的，仿佛007一般的家伙……

　　即便以肖凌的智商，也有点脑袋发懵，感觉自己像是在演《记忆碎片》。跟电影不同的是，电影里只有主角的记忆是支离破碎的，而这个世界，只有自己的记忆是完整了，除了自己，其他所有人的记忆都是支离破碎的……

　　还是得按照计划来呀！肖凌唯有苦笑。

　　不过，程曦认得自己也有好处，若是不认得，说不定自己还得把她强行掳走，现在倒是省了那番手脚了。

　　肖凌这般想着，并着程曦和一众小伙伴们走进了地下停车场。离他们那辆SUV还有几十米距离，猛然一阵粗鲁的呼喝从身后传来：“前面的小子，停下！停下！”

　　？？？众人闻声纳闷，停脚转身，就看到一帮十几个保安，拎着警棍紧着皮带，露胳膊挽袖子，气势汹汹的走了过来：“怎么的，打了人就想走啊？”

　　保安后面是被人搀着的男医，阴测测的看着肖凌，嘴角吊起诡笑：这家伙动手是所有人都看到的，录像监控也肯定录下来了。虽然他轻拿轻放自己一点伤没受，可是除了自己，又有谁能够确认？

　　自己把脖子上勒出瘀伤，再加上脑震荡，够他到局子里呆上几天的了。甚至程曦都说不出什么来……毕竟这小子动手是事实。

　　等他到了局子里，嘿嘿嘿……还有程曦这娘们到时候，嘿嘿嘿……他情不自禁的想着，不知不觉，嘴角一条亮晶晶的细线就淌下来了。

　　“你不会，不会真把他打傻了吧？”看着这家伙的口水，程曦捅捅肖凌，忍不住问道。

　　“我觉得……不需要打吧，这本来就是傻的。”肖凌抖抖眉毛。

　　一圈人同意的点头，可怜的看着这家伙。尤其朴柔。


第347章 我们都是鬼上身了

　　程曦的嘀咕，众人的蔑视，让男医莫名的暴躁：“还愣着干嘛？都给我上！”颐指气使的吩咐保安们。

　　保安们倒也听话，闻言再度逼近了几步。虽然对面的家伙人数不少，可他们人数更多。

　　肖凌哂笑起来：这真是老寿星进茅坑，找死啊！上前一步，就欲大开杀戒打一个酣畅淋漓，刚刚迈出半步，拉力传来，身上一紧。

　　“哧啦”一声，肖凌的T恤就断掉了，只剩半截套在身上好像露脐装。肖凌郁闷回看拉住自己的朴柔：“你干嘛？”

　　朴柔也是一愣，没想到会有这样的结果。不过转眼她冷哼一声：“放着我来！”

　　放着你来？这是那些温柔贤惠的妹子才有的台词吧？可是你……画风完全不对啊。肖凌心道。

　　但不管他愿不愿意，被朴柔拨拉到一旁了。假如不靠真言扉页的加持，他的力量真不是朴柔的对手。

　　“你们都看着我，看着我？”朴柔越众而出，摘下了眼镜。

　　其实不需要她说，所有保安还有男医都在看着她了。一个个目光呆滞，尤其男医，口水哗哗的流下来，前面只是小溪，现在变成长江大河了……程曦是谁？早被他忘到九霄云外了。

　　迷迷糊糊，懵懵懂懂之中，依稀那宛若天籁般的声音吩咐他做了什么事。

　　他当然毫不打折的就去做了。“Duang！Duang！Duang！”来到那些保安们身后，拳打，脚踢，将保安们放倒了几个。

　　隐隐约约间，就听到那宛若天籁般的声音又道：“好了，你们可以还手了！”

　　十几个保安仿佛得了圣旨，喜笑颜开，掉头转身围着男医胖揍起来。一边打一边对着朴柔摆出威武有力的造型，显示自己的勇猛。

　　“啊！啊！啊！”被迎面一拳，打的鼻血长流，酸痛入脑的时候，男医就清醒过来了，可是有什么用？他先动得手，而且是一挑十几个。被圈在人堆中间一顿胖揍。

　　“不用打了！不要打了！骨头要断了！真的真的……”

　　“我错了我错了我错了！诸位大人不记小人过！”

　　“救命啊～～～杀人啦～～～真的要死啦～～～”

　　声嘶力竭的挣扎，被掩盖在拳打脚踢的爆锤声中。烟尘与拳头齐飞，鼻血共残阳一色。

　　等到“咣”一声关车门的响声传来，SUV发动蹿出医院地下车库，男医已经七窍流血，奄奄一息了。

　　“他……不会出事吧？”程曦忍不住担心的问。

　　“放心吧，我们心里有数的。”肖凌安慰道，心说：管他是死是活，反正都不是真的。

　　林秋然侧目朴柔：“干嘛这么残暴？”

　　朴柔一声冷哼：“竟然都不正面看本姑娘一眼，第一该打！”一甩秀发风情万种，续道，“竟敢在本姑娘面前，为了别的女人争风吃醋，第二该打！”

　　众人听的心神俱醉：女人不讲理起来真可怕！

　　林秋然怀疑的瞅瞅程曦，再瞅瞅朴柔，心中有某种隐隐约约的推测，可惜一来没有记忆印证不了，二来……根本不敢说啊。

　　SUV从地下停车场的出口蹿了出去，刚刚要驶上地面，猛然卫菲菲色变：“随随，刹车！全力刹车！”机器人反应快速无比，一脚就踩上了刹车。

　　众人一阵惊呼，不由自主跌撞出去。不过……只是踉跄了一下。

　　因为在那之前，五倍思维2.5倍神经传导的肖凌已经蹲身下去，瞬间按上了SUV底盘——

　　减轻重量；减小惯性；强化加速度；增加摩擦力！情况紧急来不了太多，也就能这几条了。

　　“吱嘎！”就听一声刺耳的刹车响，SUV就仿佛正面撞上了墙似的，在不到一米的距离下停了下来。

　　车里面的人也是同样。真理扉页中的力量也作用到了他们身上，令他们跟着SUV一起减速，虽然有些狼狈，却远远未到撞墙那么难看。

　　也就刚刚停下，“轰！”就听到一声巨响。一只白白胖胖至少也有两三层楼高的巨大幽魂猛然从车库边跳了出来，对着SUV一拳砸下。

　　幸亏SUV停的够早，否则就被拳砸中了。

　　看车前灯灯光下，地面上那道深达几十厘米的沟痕，就能想象出来SUV被一拳砸中，几乎拦腰折断的画面了。

　　“退！退！退！……”巨大幽魂一拳不中，紧跟着便低头弯腰钻进车库里来了，匍匐着身体，左一拳右一掌，向SUV不断的拍来。

　　不过比起被肖凌强化的SUV来说，它的速度太慢了。这本来就不是普通的SUV，系统各方面都是改装过的，只是打扮成SUV的样子——准确的说，这辆车就是车辆中的超凡者，再加上肖凌的天书强化，性能比那些上千万的豪车一点不差。

　　一个潇洒飘逸的倒车，就把巨大幽魂甩开了。这可是天都重点的西城医院，停车场面积极大占地极广，出口有好几个，这个出不去从别的地方出去就行了，关键是……

　　“啪啪啪……”肖凌拎起了被楚甜甜牢牢制住的桂小马，指着正在由实体状态转化成虚体状态的巨大幽魂，那样的话，它就没有直接攻击人的能力了，但是可以穿墙，在对它来说相对狭窄的车库中来去自如。

　　肖凌指着巨大幽魂问桂小马：“这是不是你招来的？”

　　桂小马凛然看着她，不说话。但脸上的表情已经很明显了，连普通人都读的出来。

　　“大家给我打她！”肖凌说道，“咣！”自己先重重给了她一拳。力度倒是不重，但是黄金之体效果触发，污秽了她的一种特质。

　　转念就明白了肖凌的意思，林秋然一弹指，一道手指粗的水流喷出，好像撒尿一样喷了桂小马一脸。水心。这也算攻击了，同样污秽了她的一样特质。

　　紧接着朴柔和卫菲菲……

　　猛然桂小马身躯一震。她的一项关键特质被污秽掉了。“砰”一声闷响，铺天盖地的白色幽魂鬼哭狼嚎的从她娇小的身躯上爆发出来。

　　楚甜甜早按照肖凌的吩咐准备着了：“转化！转化！转化！……”

　　眨眼间好多幽魂易主。

　　小弟多了，楚甜甜就更得意了，因为更多的小弟可以帮助她抓那些要跑的幽魂。抓住之后转化就更方便了。

　　五个，十个……速度越来越快。

　　“不要！不要！”桂小马终于奔溃了，猛然尖叫起来，“啊，啊，我想起来了！是你！是你！”她想起了曾经和肖凌的接触。

　　冲着肖凌叫了几声，猛然意识到这丝毫改变不了现状，继续大哭，“你想让我干什么？呜呜！”把鬼怪一样的妆都哭花了，倒也楚楚可怜。

　　肖凌想让她干什么？首先，先要把这个显然目标是她的鬼宗强者搞定；其次吗，当然是换个地方玩玩这招大爆了，换到步得闲的工作室那边。

　　对彭帅和林秋然他们几个，复制游戏里面的场景冲击感未必够，对程曦来说，楼顶大爆那幕应该够了，毕竟当时她就是这样回复记忆的，再来一回的话……

　　SUV飞快在车库中打弯，向另一个门冲过去。车库中，其他一些准备驱车离开的闲杂人等，以及保安们和男医呆呆愣愣看着这边：我勒个去，这是什么情况？那是……大白么？还是闹鬼？

　　要是大白，这拍电影的技术也太高超了吧？都看不到剧组的人啊；要是闹鬼，这也太喜感了吧？满车库都呆呆愣愣，鸦雀无声。

　　直到SUV拐了个大圈，冲向了另一个出口，而半透明的大白也咆哮而过，紧紧的追去，猛然男医嘶吼起来：“啊啊啊，我幻视了！幻视了！都是你们，都是你们打的！要是我恢复不了，你们就等着倾家荡产吧！我要把你们告到倾家荡产！”

　　听到他的叫声，一群保安们面面相觑——

　　“这家伙还能叫这么大声，刚才没打够啊！”

　　“这是我们打的吗？我们是被鬼上身了！满车库的人都能给我们作证，是不是？”

　　“没错没错，鬼上身！好大只的鬼呢！”

　　……

　　三言两语，一群人重新围上了男医，“嗵嗵！”“咣咣！”“噗噗……”烟尘与拳头齐飞，鼻血共残阳一色。

　　当然这些，就跟肖凌他们没有关系了。看着桂小马，肖凌正在心中组织言辞，怎么能最快速度最高效率的说服桂小马，化解眼前的危局，同时还达成自己的目的，突然身后有人捅他。

　　肖凌摆摆手：“先等会，忙着呢。”

　　手指不依不饶的又捅了捅他，肖凌回身，便见程曦眨巴着眼睛看着自己：“肖凌，什么时候见你，能不是这样打打杀杀的啊？”

　　？！！！

　　第二份记忆，就这样入手。

　　肖凌也眨巴眼睛，隔了一会儿才反应过来。程曦就这样恢复记忆了，或许就在桂小马被打爆的那一刻吧？

　　趁着这丫头特质还被污秽着，实力大减，肖凌打开车门直接把她丢出去了，“接好了！慢走不送！哦，还有这两只！”捆成粽子的两只玩偶也被丢下了车。

　　巨大幽魂果然去接桂小马，不再继续追了。


第348章 信任游戏

　　抓住桂小马本来还有一个目的，就是好好问问她，她们鬼宗和七贪军最近都是怎么回事，在搞什么阴谋诡计？

　　不过捉她的时候，肖凌就估计到了会有这种情况，放弃的倒也并不为难。

　　程曦轻呼了一声，因为肖凌粗鲁而蛮横的手法。直到看到巨大幽魂一个虎扑接住了桂小马，明白了肖凌的意思。

　　SUV猛然提速，马力全开冲出了地下车库。

　　林秋然已经意识到了肖凌能力的特点，针对他的能力，对柳随随和SUV进行程序编制。假如开车技术能够和肖凌的能力配合起来，肯定能令这辆车的性能达到一个惊人的地步。

　　程曦则饶有兴致的看着车里，林秋然、卫菲菲，尤其是朴柔和彭帅。除了彭帅，这些人她都不认识。

　　看看彭帅，再看看肖凌，她忍不住开口：“你们两个怎么回事？闹矛盾了？怎么怪怪的？”

　　“我们两个？”彭帅纳闷看程曦。

　　“我们……”肖凌一时间也不知道该怎么解释，刚想开口，斜眼看到林秋然在柳随随身上完成了数据调整。让她可以根据自己加持在车身上的重力随时调整操作SUV的方式。加速的时候更劲爆，减速的时候更轻灵……

　　不过……“我的能力可很复杂。用的时候拿嘴巴说未必来得及，就算她是机器人，到时候反应得过来吗？”肖凌忍不住问道。

　　“放心吧。”林秋然自信的笑，收起了投影平台，“随随身体里可有最精密的平衡反馈系统，不管你操纵重量还是惯性还是加速度，她绝对都可以第一时间反应过来。不然这辆车怎么开的这么稳？”

　　原来柳随随不仅是机器人，还是他能力的一种试验品。

　　SUV挤出医院大门，上了大路。

　　肖凌恍然点头，回头瞅瞅随着夜灯初上，医院渐渐亮起的灯火，忽而心生一计：“要不咱们试试吧？”

　　“试试？怎么试？”

　　肖凌没有直接回答，具现出了无字天书，“哧啦”撕下一页来，真理扉页。

　　“这张给你。”扉页上记录的是牛一牛二定律，交给了朴柔。

　　“哧啦”又撕下一张来，当然还是真理扉页，牛三定律和万有引力，交给了林秋然；

　　一共三张，最后一张是摩擦定律和杠杆定理，归了卫菲菲。

　　这是肖凌早就琢磨过的技巧，通过真理扉页，将自己的能力变成队友的Buff。

　　假如手拉着手，自己也能将这些能力赋予队友，可是那样的局限性太强了。撕下真理扉页交给队友，让他们揣在身上就能享受到Buff，无疑更加方便自由。

　　至于自己吗，只要多费几张空白页，每回以真言术临时书写为自己加持，甚至没有真理扉页数目的限制。

　　就是太麻烦了，Buff只能持续几分钟的，几分钟后就得重来，而且没有真理扉页在身可以随时随地自由调节的便利，不过……总也是一种战术，可以尝试不是？

　　肖凌将扉页发给了小伙伴们。见彭帅和程曦十分好奇的样子，说道：“你们也可以拿着试试。”

　　加速！减速！超重！失重！强化摩擦！打滑！

　　一帮人拿着真理扉页在手，乐不可支的体验着这种新奇的能力，并没有注意到楚甜甜的神色：主人，我们真的要这么做吗？

　　虽然有些对不起他们，不过就当是……一场信任背摔的游戏吧。肖凌心中思忖着，猛然表情僵住了，“忽”的从座位上站了起来，动作呆板关节僵硬，竟仿佛机器人一样。

　　“你干嘛？”众人正玩游戏呢，见状疑惑。

　　肖凌也不回答，一步，两步，走向了门边，猛然拉开车门在众人的惊呼声中纵身跳了出去。

　　车速很快，这简直是自杀！

　　不过从他身体里面，楚甜甜虚空探出，环抱着他，帮他减轻了大部分的冲力，还有一部分无法抵消，就只有忍着了。在马路上跌跌撞撞，翻滚打爬，如同玩偶。

　　！！！众人眼睁睁看着他跳下车，心中惊诧莫名。

　　不过几秒钟，肖凌就停止了翻滚，毕竟有楚甜甜接着他。翻身爬起，他也检查一下身体，也不擦擦脸上的血迹，僵硬的掉头转身，向着后面，医院的方向拔足飞奔。

　　一开始还一瘸一拐的，没有两步，有楚甜甜在背上拽着，越跑越快，越跳越高，大步飞奔仿佛会轻功一样，每一次起落都在七八米甚至十米之上。

　　假如放到以前，楚甜甜等级还低，只能带动几公斤的重物，当然不可能做到这一步。不过升级之后，她的载重量没翻上十倍也差不多了。

　　有她带着，和肖凌牛顿各定律加持在身上也差不多了……大步飞奔，一溜烟的走掉了。

　　“不好，他被控制了！现在是去找刚才那偷袭的家伙呢！”林秋然叫道。

　　大家一个激灵，猛然明白过来。没错！除了这，没有别的可能了！也不知道是那个桂小马在车上偷偷动了手脚，还是那突如其来的巨大幽魂的主人施了什么异术……

　　小伙伴们反应也不慢，立刻将真言扉页的力量用出来了，“吱嘎”，帮着SUV以最快速度完成了……道边停车！

　　这不是单行道。但是道路中间有隔离带，想掉头向后是不可能的。

　　“擦，现在是遵守交通规则的时候吗？”林秋然忍不住骂，“你过来！”让柳随随让出了驾驶座，自己坐上去，狠狠踩下油门！SUV的发动机发出难听的声音，以快的惊人的速度开始倒车！

　　“轰隆！”直接穿过行道树的空隙，闯上了人行道。

　　也多亏了肖凌的天书Buff，否则要完成这样的操作真不那么容易。不一定车轮或者底盘就会在哪里卡住。

　　但是加持了Buff的SUV，仿佛行云流水，跨越绿化带的台阶，上了人行道。“让开！让开！让开！”几个人打开两边车门探出头来，对着人行道上的行人电动车之类呐喊起来。

　　行人纷纷惊呼着躲避退让。有开电动车的家伙实在来不及退让，赶忙跳下了，任由电动车被撞飞出去了……一阵鸡飞狗跳，兵荒马乱。

　　SUV在人行道上高速逆行，紧紧追随着肖凌奔跑的脚步。

　　没有一会儿，眼前出现了灯火通明的医院大门口。车来车往，热闹非凡。

　　“小马，七贪军那边的人都不是什么好东西，一个个奸诈狡猾诡计多端，以后不要跟他们混在一起了。你看今天，不就出事了吗？要不是有共生灵在你身上，我都几乎救不到你……”西城医院的门诊大楼顶上，脸长眼小，身材倒是修长挺拔有如模特的男子说道。

　　巨型幽魂就站在他身后，乖乖的仿佛大白一样，将桂小马搂在怀里。

　　清楚可以看到，闪烁的灵光从大白的体内流到桂小马身上，又从桂小马身上流出去。也不知是以怎么样的力量，修复着桂小马从肉体到灵魂层面的创伤。

　　“知道了。”缩在大白幽魂里，桂小马可怜兮兮地说道。

　　小眼模特意外的回头看她。自己这个师妹，最是调皮捣蛋跳脱张扬，每次自己这样说她，得来的都是“哎呀每次都这么说你烦不烦呀”“下次能不能换点别的花样”……之类的抱怨，今天看来真的吃了很大的亏呀！

　　小眼模特微微眯起：早知道这样的话，不应该那么轻易的把这帮人放走啊！

　　猛然他愣住了。医院门诊大楼足足有二十多层楼高，而且现在已经入夜，漆黑一片。虽然如此，丝毫阻挡不了资深超凡者的视线。

　　透过黑暗他清楚的看到了医院大门口，风驰电掣飞奔而来的肖凌的身影。

　　这家伙……竟然回来了？还没开车，不行？他什么意思？挑衅？找死？有恃无恐？还是脑袋被驴踢了？

　　肖凌的举动太奇怪了，以至于上一秒还在想着有机会一定要好好教他做人的小眼模特都恍惚了，拿不定主意跳还是不跳。

　　突然他腰间的手机响起来。这实在不是接电话的时候。

　　可是刺耳的报警声却提醒他，这不是普通电话，而是优先序列的任务。

　　算你小子运气！小眼模特无奈接通了电话。

　　一尊立体投影瞬间浮现在他面前，那是一只长着长毛仿佛古猿般的怪物。伴随着解说的声音：“根据现场遗留DNA的分析重组与遥感定位，凶手是这个样子，当然了，极可能是超凡异变后的模样，真正的模样暂时还不知道。不过遥感定位表明，这个人应该到天都了。”

　　“找到他，抓住他。这对咱们和政府的合作极有好处……”

　　电话中喋喋不休地说道。猛然桂小马惊呼：“就是他！就是他！就是他！我见过他变成这个样子！”她透过立体投影，指着楼下的肖凌。

　　“哦？”小眼模特扬了扬眉。

　　其实桂小马说的未必是真的，但是……师妹，既然你这么想让师兄教训这小子，师兄又怎么会让你失望呢？

　　纵身一跃，带着大白还有桂小马，从二十几层的楼顶跳了下去。

　　“吱嘎！”疯狂倒车的SUV急刹车在了医院门口，看着肖凌，还有悍然从楼顶跃下的身影，惊声传来，“肖凌！你这家伙，竟然这么骗我们！还不赶紧上来！”彭帅、林秋然、卫菲菲的声音响起来。

　　五份记忆，集齐！


第349章 速度与激情

　　未知的敌人，熟悉的医院，还有一车失忆的小伙伴们……总觉得这机会不利用太浪费了。

　　假如说，大家每个人都有刺激点让他们恢复记忆，而且每个人都不相同的话，那唯一相同的，就是他们各自对自己的关心了，虽然他们失去了记忆。

　　而这个难得的机会，正可以在这方面尝试一把。所以开车狂奔出一段之后，肖凌悍然掉头转身，装成被控制的样子自投罗网了……

　　当然是装的，必须是装的，有楚甜甜在手，还有巫四海这个老奸巨猾的家伙跟着，就算被设计也不应当这么明显啊。

　　真真是以身饲虎了。

　　不说小伙伴们有多大几率能被他吓通记忆，万一敌人没走，还在医院里呆着，他书也撕了，车也下了，路也跑了，可就悲剧了……

　　就好像现在这样，敌人从二十层高楼上一跃而下追来，虽然不是直接悲剧，也差不太多了。

　　当然了，肖凌也不可能是毫无准备的。

　　第一，他看过后面。敌人没追出来，可是是因为在人前暴露了行迹，也可能是因为要安抚桂小马受伤的心灵，更可能的是要避开见过自己的凡人。消除记忆是需要时间的，就算是突发的那种，你让曾经看过你施展超凡力量凡人恍惚了，最好在他们恍惚结束之前走出视野，否则不能保证他们看到你之后，又想起刚才的事……

　　第二，丢下桂小马的时候，他就在桂小马身上贴了一张小纸片，当然是真相之页的碎片。可以以此来追踪桂小马的痕迹，感应对方的存在。所以，基本不可能会有迎面撞上的事发生。

　　此外，虽然他真理扉页都撕掉了，交给了小伙伴们，他是随时将扉页收回重新具现的。若这点能力都没有，那还算是受控制的能力吗？

　　所以所谓的危机，并没有表面看的那么严重。

　　当然了，敌人会爬到二十几层高的楼顶上，靠高度躲过了肖凌的感应范围……一跃而下假如落地，和肖凌的距离就只剩二三十米，这是肖凌绝没有想到的。

　　而对方竟然刚好在这时候接到了关于他的指令，就更加不是他能够预料的了。

　　世界上的错综复杂，没有人能够全部预计到。那不是人，而是神。肖凌充其量只是个聪明点的人罢了。

　　小伙伴们没有浪费肖凌的冒险，一路疯狂的倒车而回，医院、危机、肖凌……也不知道是哪个因素，或许是综合的作用；也不知道经历了怎样的心路历程，或者就是误打误撞凑巧了……总之，还真让肖凌把他们整通了。

　　不过整通的一瞬间，他们也就意识到发生什么了。

　　天天跟肖凌这家伙呆在一起，肖凌推理分析的能力他们或许没有学全，但这种考验默契的恶作剧，他们却一眼能够分辨出来。

　　“你这家伙，竟然骗我们！”“呆在那儿干什么，还不赶紧上车？”“快快快过来，保证不打死你！”……

　　小伙伴们真的回来了，肖凌嘴角轻扬。

　　就在此刻，半空中的小眼模特、桂小马还有大白幽魂忽然经历了一个转向。

　　七八十米高的楼，落地也就需要三四秒钟的。不过小眼模特根本就没有落地，坠落中他和大白幽魂完成了合体，桂小马也是，被他公主抱在胸口。桂小马身材娇小，根本不影响动作。

　　两个人就仿佛是……在一具造型类似大白的高达里，就几十米高空俯冲而下。

　　“扑棱……”一声微响，大白幽魂的背脊两侧竟然还生出了四五米翼展的洁白双翼，仿佛天使一样滑翔起来。

　　虽然形象很搞笑，对肖凌来说着实不是什么好消息，甚至比他一跃安然落地更加棘手……

　　肖凌不敢有丝毫耽搁，“回！”吩咐楚甜甜，让楚甜甜发力吊起他。与此同时召唤无字天书，重新凝聚真言扉页，一步，两步，不过三步就冲出了医院大门，横着身体钻进了SUV张开的大门，好像吊威亚一样，“开车！开车！”

　　大门口人不少，看见半空中大白的不多，看见肖凌这几步的却不少。纷纷拿手揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

　　也不需要肖凌吩咐，林秋然早已经踩下了油门，SUV发动机轰鸣着，猛然松刹车，SUV就射了出去。在肖凌能力的加持下，真就仿佛射一样。

　　传说中极品跑车可以三秒钟提速到百公里每小时，但是在这儿根本用不上三秒钟，两秒钟就够了。嗖嗖嗖，沿着刚刚清理出来的人行道冲了过去。

　　刚刚狼狈退避到两边惊魂甫定的行人，于是又一轮躲避咒骂。

　　“咣！”一辆倒在人行道上的电动车更是被直接撞飞出去。

　　虽然他们的动作很快了，真的很快了，但是……“嗵！”猛然上方一声闷响，车厢顶便凹陷了一块。

　　“靠，还是被那怪物跳上车了！”几个人几乎齐齐咒骂，骂完之后却又相对一笑，因为每个人都觉得，这样的场面他们已经好久没有过了……

　　“诶，那家伙在哪儿呢？怎么看不着啊？”笑完后，林秋然忽然又疑惑起来。

　　车里面有车厢顶部的监控。不仅如此，当林秋然把一个按钮拍下去。SUV车顶窗便自动止起来了，然后一个支架从窗下升了上去，挡板挪开，露出了黑洞洞的枪口……

　　实在是电影上扒车顶的镜头太多了，改装这辆SUV的时候，林秋然第一个想到的就是搞这么几管枪，专门射那些不开眼的。可是，枪口转动，镜头扫描，车顶上除了凹陷，空无一物。

　　正奇怪的功夫，“呼”一阵恶风响起。他的几管枪就好像塑料玩具一样，被拍飞了，整个车顶窗都被带走了，跌在了马路上。侥幸监控还没被破坏，继续播放着车顶的画面，空无一物，什么都没有的画面。

　　“那家伙隐形了！那家伙是隐形的！”林秋然叫道。

　　“草啊，我没事退什么学啊！”彭帅捏着拳头嚷道。

　　SUV在车流中穿梭，左右摇摆，一边躲避路上的行车，一边也是试图把车顶上看不到的存在甩飞出去。若是往常，这就是他戴着死握手套发挥战斗力的时候了，可是现在……他只能看着着急，什么忙也帮不上。

　　说来也奇怪，这次见他，他明显沉稳冷静成熟了，可是随着昔日的记忆恢复，他也变回那个阳光灿烂的胖子了。

　　“我来吧！”楚甜甜金光绽放，穿透车顶飞了上去。虽然看不到敌人的样子，摸却可以摸到。

　　很快她就感觉到触摸到了什么东西，发动能力开始转化。

　　“小心！”桂小马高叫起来，这只功德灵的诡异之处她可是亲身体会到的。

　　小眼模特眯眼一笑，操纵着大白幽魂，根本不在意楚甜甜的触摸，高高的举起双拳，“嗵！”狠狠砸落。一声巨响，整辆SUV似乎都跟着弹跳了几下，车顶上又一个深深的坑洞。

　　假如不是SUV经过改装，车厢里的高度很有富余，就这两下，众人说不定已经被车顶压到座位上动弹不得了。

　　楚甜甜的转化能力全力发动，可大白幽魂行若无事，浑然不觉。

　　虽然很明显，这只大白幽魂是小眼模特的天命武装，不是那么容易转化的。可它毕竟是幽魂，不是像桂小马的天命武装那样的实体玩偶……就算不能真正转化，压制它那么几秒钟应该是可以做到的。

　　但偏偏压制几秒钟楚甜甜都做不到。

　　“看到了，小师妹。贪多嚼不烂，需要的时候，有一只超强的傀儡在手就足够了。像你那样，收集制造了那么多幽魂，一下子放出去，铺天盖地确实挺吓人的，可是真当遇到敌人，攻击造不成致命的伤害，防御也不够强力，就郁闷了。”

　　桂小马嘟着嘴不说话。她有点不服气，可是小眼模特说的也是事实。

　　说话间，SUV的车顶终于无法支撑了，生生被大白幽魂砸出了一到裂缝。

　　然后大白幽魂伸手探进裂缝，揪着两边的钢板用力一扯，“哧啦……”难听的声音响起来，SUV的车顶仿佛纸片一样被撕开了。

　　粗略估计，这只大白幽魂双臂至少也有千斤之力。恐怕楚甜甜得升到B级才能敌得过。肖凌心中核计着，虽然看不到它的形象，也能估计到它整个身体盖在车顶上，左右开弓撕裂钢板的形象。

　　“一起动手！”猛然呐喊。

　　众人明白他的意思，齐齐点头出手。

　　碎片箭！林秋然一边开车一边回身攒射，不求攻击力多高，单求对方无法躲避；

　　虚弱之球！朴柔丢出了无法躲避的DeBuff。

　　喷风贝！卫菲菲执贝在手喷出狂风。

　　肖凌则最简单，摸出一杆MP5来发动能力，也不用那些会影响枪的寿命的能力，就是加快子弹速度减小惯性加持破甲……

　　只是一瞬间，大白幽魂就被他几人几乎同时击中了！


第350章 二选一

　　悲叫一声，大白幽魂在SUV车顶上显形出来了。它的一项叫做隐身的特质被封禁了。

　　通常来说，黄金精华攻击到武器或者召唤物之类的，是不会触发封禁效果的。

　　可是眼前的大白不同，它不仅仅是一只幽魂，还是小眼模特以特质凝结的天命武装，蕴含着数种特质之力。

　　就好像肖凌的无字天书，最前面的真理扉页是规则特质凝结；后面的真相之页是洞悉真相的特质；另外天书附带默写加快的特效，也是肖凌往往能在电光石火间重写真言更改能力的根本，这出于极限思维特质；最后的契约之页就不用说了，那是契约领域凝结。

　　每个人的天命武装都是这样的，都要经过自身特质的加持。假如大白幽魂是武器的话可能还好一点，它却是一种人工的灵魂，在受到黄金精华这样罕见的属性攻击的时候，就难免被影响到了。

　　第一击，大白幽魂的一项隐身特质被封禁了；

　　第二击，它后背上生出来的翼展八九米的一对天使翅膀暂时僵化了，从纯白的颜色变成了晦暗的颜色；

　　第三击，它套在手上一对精光闪烁的，就仿佛金刚狼般的爪刃破碎了；难怪它能撕开SUV的顶盖，倚仗的原来不仅仅是巨大的力气，还有这钢爪；

　　第四击，大白幽魂整个都晦暗掉了。不像它的两对翅膀那么明显，但是明显可以感觉到，它的体型都整个小了一圈，估计各方面属性也都会有所缩水。

　　四击其实不分先后，几乎同时落到了大白幽魂身上。晦暗后的大白幽魂，露出了搭乘在他肚子里的小眼模特和桂小马。

　　小眼模特难得把眼睛瞪大了。桂小马眼睛本来就大，还涂了重重的眼影，此刻更是像鬼一样了：“好像，好像不是这样的……”

　　她和肖凌对战的时候，只被肖凌单体黄金封印之阵束缚了，这种数种齐上，将人打爆的画面却没有见过，那是肖凌进入幻阵和列天瑞战斗时候的事了。

　　惊诧呆愣间，喷风贝！卫菲菲不失时机的第二度触发了手中的贝壳，一股强风涌出，翻翻滚滚如同龙卷，就把属性也降低了，动作也变慢了的大白幽魂吹风出去了。

　　SUV卸除了重压，虽然整个顶盖都开了，状况惨烈。一个加速，将滚落马路的大白幽魂摔在了身后。

　　车来车往，行人穿梭，有人好奇的张望，有人举起了手机，有人在查看自己行车记录仪。

　　“这是……拍电影？”

　　“不会吧，现在的电影不都是特技吗？还有这样玩道具的？”

　　“难保，国内的电影特效啥质量你不知道啊？”

　　“可是国内的道具有这么牛逼吗？”

　　议论纷纷，熙熙攘攘间，一道红色的闪光亮起，笼罩了几个街区。红光之后，减缓的车流恢复了流动，路边的行人眨眨眼睛，彼此看看，不明白自己为什么停下了脚步，而且掏出了手机，愣怔了一会儿，重新拔腿上路。整个街道恢复了它千篇一律的模样。

　　在大街边上一座七八层的建筑物顶，大白幽魂呆呆站立，和肚子里驾驶者一起凝望着SUV消失的方向。

　　晦暗的颜色已经有所减退——黄金精华的污秽效果是暂时的——不过离彻底消褪明显还有段距离。

　　呆愣好一阵子，小眼模特恢复了行动力，他飞快拨通了一个号码：“喂，指挥中心吗？我这里有情况……”

　　……

　　虽然惊险万分，总算是成功摆脱了后面的追兵，所有人都松了口气……

　　“卧槽，你这家伙，这几个月都死哪儿去了！”刚刚稳定下来，肖凌就觉得胸口一痛。

　　是真的痛啊。彭帅几乎用尽全身的力气给了他一拳，看到他一脸痛苦的样子才算解了气，上前一把抱住了他，抱的肖凌都有点疼了。

　　他松开之后是林秋然：“肖哥，肖哥，可别怪我老是怀疑你，都是跟你学的！”

　　肖凌抱了他一下，给了他一拳：“功夫不到家，还得接着学。”

　　“肖凌哥，这段时间，你都上哪儿了啊……”卫菲菲直接哭出声了，抱住了肖凌泪眼滂沱，好像受了很多委屈一样。搞的肖凌一阵手忙脚乱。

　　肖凌唯有苦笑，这一切都不是真的，只是巫四海推演出来的罢了。可是这种真情流露又怎么像是假的啊？

　　真的假如自己消失了，这一切都会消失吗？好像是的，但是谁又能保证，这不是一个真的世界，当自己离开了以后，一切还会继续运转下去呢？

　　时空长河滔滔，无穷无尽，据说以巫四海的实力，就能够自开一个世界演化时空了，这个世界继续存在下去……似乎也并非是不可能的，虽然可能性只有那么一丁点。

　　哪怕是一丁点，他也没办法收集齐了记忆就那样抽身离开，总要见到几个小伙伴都安全的。就好像此刻。

　　拥抱，寒暄，互诉别情，肖凌好不容易下定决心，拎起了雪地松鼠：“嘿嘿，醒了醒了，那事儿是不是可以开始了？”不忍心直接说自己就要离开了。

　　雪地松鼠正睡的香甜，迷迷糊糊，懵懵懂懂醒来，看看肖凌：“凑齐了？这么快？”一张脸满是意外和滑稽。

　　“运气好吧。”肖凌扫视一眼小伙伴们，耸肩道。

　　巫四海却全无欢喜之情，满脸古怪。

　　肖凌忽然觉得情况不对：“你不是说，收集齐五份那东西就可以了吗？你撒谎？还有什么是瞒着我没说的？”

　　整个车厢悄无声息的进入了时空凝滞状态。

　　巫四海沉默着，诡异的沉默着，隔了好一会儿道：“我没撒谎，说的都是真的，也没有任何向你隐瞒的……不过你好好想想，我说那话时候的条件，和现在……并不一样了。”

　　不一样了？哪里不一样？巫四海神色认真，不像是开玩笑，肖凌皱眉思索起来：当时巫四海说这话的时候，不不不，这些话根本不是它说的，而是它写在自己脸上的……

　　靠靠靠，他猛然明白过来：“你必须在我身体里，才能把我弄回去？”

　　巫四海给他留那些话的时候，是指望着他自己触摸眉心重新激活自己的。没想到会被雪地松鼠捷足先登了，搞得他直接换了副身躯。若说有什么不一样的，也只有这点了。

　　巫四海点头。先是点头，然后轻轻摇头：“也不全是。只是……我的能力就仅限于将这个世界塌缩到一个人身上。”

　　肖凌愣了。也就是说，它假如要救肖凌，就要舍弃自身；它假如想保住自身，就要舍弃肖凌……两个人只能活一个？

　　“不不，你想错了。”看肖凌的脸色就知道他在琢磨什么，巫四海连连摆爪，“这个世界的坐标原点是你，也只有你，别人不可能离开。只是……我原本可以跟你一起走，现在没可能了……”

　　“怎么没可能，你在这个世界这么强，一定能有办法再回到我身上吧？”肖凌忍不住说道。

　　“没错，本来是的。假如……这个世界上只有我一个异数的话。现在竟然多了一个异数。每次我要动用特殊权限，就会惊动到他……这回之所以这么虚弱，也是和他对拼的关系。”巫四海耸肩，“所以想让我把你送回去，你还得把我养的更胖点才行。”

　　“更胖点？有多胖？”

　　“人的经脉结构是我最适应的，假如换成这具身体……怎么也得像刚才那只大白胖子那么胖吧！”巫四海估计着道。

　　肖凌忍不住靠了一声。想想大白幽魂足足七八米高的巨型身材，又靠了一声！那得吃多少药哇？

　　他沉默了，隔了好一会儿艰难的道：“难道没有别的法子了吗？”

　　“不能再少了。我必须强大到一定程度，才能保证完成整个仪式。因为当我发动的时候，一定会惊动那一个异端的……”巫四海凝重的道。

　　“你知道我不是在说这个。”肖凌缓缓摇头。

　　巫四海沉默了，隔了一会儿才道：“你也知道，我并不是完整的灵魂，不过是一缕神念罢了，连分身都算不上。在我本体那里，还有千千万万个我……”

　　“那些都不是你。这个你才是你，那些你跟我又有什么关系？”

　　又一次长长的沉默。“那就帮我找药吧，越多越好！你喂的我越强，我们的机会就越大。”停了一停，巫四海又道，“对了，能找到更多份记忆的话，也会有帮助。记忆越多，我的仪式进行的就越容易！”

　　他指了肖凌的小伙伴们，主要是林秋然、卫菲菲还有朴柔：“同样是记忆也有区别。假如他们几个的记忆算做一……”又指指程曦，“她能有三。”再指指胖子，“他能有五。”记忆当然是要有时间来沉淀的。

　　肖凌点点头，表示明白了。

　　想了一想，说道：“既然你还要吃那么多……那就不要睡觉了，先把这些吃了吧。”打开旅行箱，露出了里面大包小包的药物。

　　巫四海面露为难。这也太多了，而且……并不好吃呀！

　　“想长成那么大只，不多吃点怎么行呢？”肖凌拿偏小孩吃饭的语气说道。然后又补充了一句，“放心吃吧，用不了多久还会有更多的！”

　　巫四海：“……”


第351章 速度与基情2

　　“呵嚓呵嚓呵嚓”巫四海就着一大箱子的药啃起来。相比超凡提纯过的药物，这些药效肯定要差一些了。

　　SUV继续在公路上奔驰。肖凌和巫四海交流完了意见，异常状态撤销，彭帅、林秋然、卫菲菲、朴柔一个激灵醒来，发现车已经冲突密集的车流，开到天都西南郊了。

　　“什么情况？游戏难度提升了？”

　　“游戏难度提升是时间暂停吧，刚才这可是齐齐打了盹啊……而且这里是现实啊，暂停个头。”

　　发现时空关系的变化，肖凌的小伙伴们大惑不解。不过更让他们疑惑的是，SUV就这样一直开啊开，目的地在哪儿？

　　“河北安国！”肖凌答道。

　　“安国？”林秋然迅速在终端上查找起来，“保定的一个市？为啥？”

　　为啥？

　　安国，北距天都250公里，东北距津都240公里，南距常山110公里，素有药都和天下第一药市之称。国内传统有四大药都，又有十七家中药材专业贸易市场，安国是距离最近的一个。

　　就这几个字的简短问答，肖凌已经开着SUV在路上狂奔出了超过百米。

　　这辆SUV经过改装，速度本来就很可观，一百几十个字到两百个字都是可以做到的。经过肖凌能力的加持，现在轻轻松松……林秋然瞥了驾驶面板一样，嘴巴张成了鸵鸟蛋，三百六十公里！真真正正秒速超过百米啊！

　　秒速超过百米有多快？一秒钟，从操场的这端跑到那端。再换一种衡量标准，目前国内的高铁，在最高速度运行的时候，也大多只有300公里每小时上下的速度，很少有跑到三百六的。

　　怪不得车感觉这么稳这么漂呢，速度达到这种程度，运动惯性的关系，颠簸感基本已经没有了，不像是在跑而更像是飞。

　　当然，假如颠簸，那也就不是普通的颠簸，十有八九和车毁人亡也就是一线之差了。

　　小伙伴们只觉得肾上腺素狂飙，虽然他们都是超凡者了，不会死，可是这样的速度感……

　　尤其SUV上半截还没有了，夜风呼呼狂吹……那叫一个刺激。

　　以至于隔了好一阵子他们才意识到，程曦已经不在车上了。

　　问肖凌她们去哪儿了。肖凌的答案言简意赅，上高速路之前找地方把她们放下了。

　　众人还想问的更详细一点，看到肖凌专心开车不敢有丝毫松懈的样子，艰难的忍下。

　　这速度真心太快了！哪怕以肖凌五倍速的思维，也相当于以七十几公里每小时的速度在路上狂飙，是没法保证不出事的。

　　肖凌已经激发了真相之页的力量，提升了视力极限，将前方一段距离内的路况尽可能的收入眼底，来往车辆，车速对比，各自的站位，每时每刻调整车的状态，以保证不会车毁人亡。

　　当真是半点分神的时间都没有。

　　快！速度真是太快了！不到六七分钟，路牌显示，他们离一个叫做固安的县已经不远了。两百多公里路，已经走了五分之一。

　　就在这时，忽然一阵巨大的难听的仿佛割草机般的声音从前方迎面传来。有两架直升机，打着探照灯，沿着高速路迎面飞来。

　　直升机！虽然还没有接触，车上每个人都是心中一紧，生出同样的直觉：这直升机是冲着他们来的！

　　他们心中一紧，两架直升机的驾驶员也同样是心中一紧。

　　为什么？直升机飞在百十米高空，视野算是开阔，视线结合雷达扫描锁定了他们，正打算俯冲拦截，双方之间的距离已经拉近到了一半，机炮刚刚准备妥当……双方就已经擦身而过了，甚至根本都来不及调整角度。

　　“哒哒哒……”一窜子弹在高速路边，火花四溅，却是空无一物。

　　这交错的速度也太快了吧！自己是直升机驾驶员，不是战斗机驾驶员啊！两个驾驶员心中暗道，却也无可奈何，控制飞机，螺旋桨几乎竖成了水平，最快速度完成了转身，衔尾向SUV追杀过去。

　　不过追杀了一会儿……

　　“卧靠！是不是真的啊！”一个驾驶员忍不住爆粗口道。

　　另一个驾驶员沉默了半天接茬：“好像是……”

　　虽然掉头追杀了，在他们的视野里，前方的SUV竟然越跑越快，把他们越拉越远！

　　这辆SUV的速度，竟然比他们的飞机更快！

　　就算是直升机，好歹也是飞机啊，是有自尊心的！竟然跑不过一辆SUV？看样子，那好像还是一辆大众途观，就二十多万的玩意？两个驾驶员几乎不相信自己的眼睛……哪怕事实摆在眼前。

　　其实这一点不奇怪。

　　直升机，就算是攻击直升机，速度通常在三百多公里每小时，俯冲的时候才能达到四百公里以上。可是肖凌的SUV呢？意识到两架直升机不怀好意的时候，他已经再次提速了！直接飙到了四百公里。

　　车上的小伙伴们这才知道，刚才看到那根本就不是极限，现在才是！

　　其实现在也不是。前面是惯性、加速、反作用以及引力、摩擦各种效应结合的结果。而此刻肖凌加入了能量守恒，让发动机的单位功率产出提升了10%。

　　不过这就跟开枪时使这招是一样的，暂时能够得到非一般的加速，就长远而言，对发动机是有损害的，跟一氧化二氮加速有异曲同工之妙。肖凌也只敢用到10%，生怕把缸爆掉了彻底没得玩。

　　“燕子！燕子！鸽子！鸽子！什么情况？什么情况？”电台里传来总部的声音。

　　两个怅然若失的驾驶员这才回过神来，通过各自的联络器简单汇报了一下情况。

　　“比你们速度还快？”总部那边倒是没像二人这般惊讶，“那现在距离脱离三公里了吗？”

　　倒还没有那么快。看着前方高速路上，SUV狂飙猛进的背影，驾驶员答道。

　　“既然没脱离，你们不是挂了弹了吗？射啊！”

　　“射射射……射？”驾驶员有点结巴，“这，这可是在高速公路上。”其实最主要的不是高速公路，而是……这是国内啊，又不是演美国大片，啥时候这么生猛火爆过？

　　挂个弹通常也就是做做样子罢了，就好像警察执行任务的时候带枪，但其实，除了训练的时候，有几个警察真开过配枪？直到退休，一枪都没有开过的警察也不是没有过。

　　“射！”总部传来不容置辩的声音。

　　“那好吧！”雷达早锁定了高速路上那个的目标，驾驶员们一咬牙，按下了导弹发射的按钮！为了直升机的自尊心，哦，还有上级的命令。

　　两个驾驶员心情激荡，SUV里，肖凌和小伙伴们同样感到一阵阵的寒意。

　　“武直十。38军的涂标……”看着SUV监控系统上的画面，放大，调整，彭帅确凿的道，“方向也是对的，38军就驻在保州，在西南方向……这估计是陆航八旅的。”

　　胖子当警察的时候虽然体格一般，耐力极差，却是资深军迷。一番分析头头是道。

　　猛然他醒悟过来：“到安国走过保州那条高速才是最近的。现在这条线，到了肃宁还得拐弯绕个远……凌子，你早就估计到会这样？”

　　“靠，确实有七贪军已经和政府联合起来的谣言，没想到是真的！”林秋然忍不住爆粗。

　　肖凌沉默不语。不能说他预料到了这种情况，他只是喜欢什么事都多想一想，随时准备应付最坏的情况罢了。

　　小伙伴们不太知道，他却是知道一些的，天宫好像是隔离在现实之外，没有人知道他们的存在。但其实他们和现实政府之间，是明显有一些暗地的联系的。

　　七贪军围殴天宫，打的天宫至今无法和地面取得联系这点且不说。

　　在现实世界，本应该数量很多的超凡者警察，竟然也被七贪军搅的七零八落，十不存一……当中或许有缺乏指挥调度的关系，但是现实政府和七贪军联手，也是肖凌设想过的因素之一。

　　虽然猜对了，他没有半丝喜悦，只感到深深的压力。

　　现实政府能够提供的资源是一直隐世的天宫或者七贪军不能比的。一旦双方真正通力合作，那……只希望，这是类似于天宫对现实军方的影响，是一种私下里的调动，并不是官方上的通力合作吧？肖凌在心中思忖着。

　　彭帅则对着越来越远的直升机解说起来：“武直十，代号霹雳火，602所研发，哈飞设计规划的。一座单管机炮，最大能挂八发红外制导的天燕空空导弹，或者是激光制导的AKD-10反坦克导弹……这好像是AKD-10。唔，也对，目标是咱们吗！”正说着话，两架武直十导弹架上的家伙突然脱落，后方喷出了火光。

　　导弹发射了！

　　“靠！靠！靠！”上一秒还在喋喋不休的胖子愣了，一高跳起来！才意识到那些导弹不是他平时研究的杂志照片……

　　至少一公里外，两发AKD-10尾部喷出火光，发射了。

　　起初速度并不快，只是衔尾追随，但是……

　　“那是在瞄准呢。一旦完成了锁定，速度会很快提升到八百公里以上的。”彭帅深知这东西的属性，连靠不停。他现在是普通人，受伤了会疼，挂掉了会死了。连锤自己脑袋，没事退什么学啊！

　　就在这眨眼间，导弹已经飞近了不少。幸亏SUV本身跑的也很快，同向竞速，抵消了不少距离。

　　“这东西的极限射程是五公里。以咱们现在的速度和它的飞行速度，能拖到它超过射程吗？”胖子心存侥幸的问道。

　　林秋然噼里啪啦计算起来。他的反射特质选择了和肖凌相同的进化方向，加速思维，单论属性，现在已经超过了肖凌。

　　眨眼间计算出了结果，面色沉重的摇了摇头。

　　“对了，你说这东西是红外扫描的，假如我用自己的能力，把咱们的热量变低，能不能解除锁定？”林秋然沉吟了一会儿问道。

　　“红外锁定的那是天燕，这东西是激光制导的，抗干扰能力很强的……”胖子指指天空，解说道。

　　激光制导？肖凌心思一动，这片刻间，他也准备了数种方案。

　　一是让楚甜甜放出幽魂无差别拦截。不过幽魂飞行速度很慢，拦截的时机稍纵即逝，它们未必赶得上，就算赶上了，拖慢了导弹的速度，甚至让导弹误以为撞到了目标引爆，它们自身也肯定要损失惨重。

　　力的作用是相互的，它们能给导弹施加压力，就肯定要承受导弹爆炸的冲击。

　　二则是，林秋然用碎冰箭，卫菲菲使用激光贝，自己用复合弓攻击，希望能够蒙中导弹，将之提前引爆。

　　几率同样不大，但是……不管怎么样试试呗。不试又怎么能知道呢？假如都不行，也只有一种办法了……

　　不过，没有完善那种办法的机会，彭帅的话提醒了他。

　　激光制导么？也就是说，通过光线的反射折射来确定目标呗？所以说，知识就是力量啊。

　　肖凌飞快操作天书，暂时抹去了能量守恒的爆缸模式，改成了光学的反射定律。

　　此时AKB-10……好像哪儿不对，似乎正好完成了锁定，尾部火焰陡然加大了几个型号，风驰电掣，电光石火掠向了SUV。原来还有几百米距离，眨眼之间就消失不见。

　　“卧槽！”林秋然忙不迭发动了碎冰箭，一片白花花凝冰扑面而去。

　　卫菲菲的激光剑紧随其后，然后是彭帅“哒哒哒”的冲锋枪响。

　　大难临头，垂死挣扎是每个人都会的。

　　但是猛然，飞近了SUV的AKB-10剧烈摇摆起来，就好像喝醉了酒一样。“轰！轰！”先后撞向路边，爆炸的火光笼罩了几十米方圆。

　　SUV也因此被剧烈的冲击波吹的一个哆嗦，险险车毁人亡。

　　但是……成功渡过颠簸的小伙伴们面面相觑！

　　大家还活着！还活着！

　　“哈哈哈……”蓦然抱成一团狂笑起来。


第352章 速度与基情3

　　或许是大家原始的挣扎手段起了效果，或许是他们的运气好到爆棚，正好这两发AKD-10的质量不过关故障了，或许……还有别的什么理由，但是……WhoCare！导弹偏了，他们活了，就是这么简单！就是这么痛快！

　　欢欣鼓舞，兴奋大叫。要不是车速太快，一跳就会被风吹落车下，还会有一个烂俗到爆的形容，一蹦三尺高。

　　放肆的笑声在夜空中传出了很远很远，依稀天空中的直升机都收到了。

　　“卧去！”武直十的两个驾驶员心情当然是刚好相反。看着黑暗中，明明将要命中却忽然改变方向的导弹，郁闷、无奈、兼且不解。

　　本来还对高速路上扔导弹这设定有点抗拒，一会不中，反倒激起了他们的血性。“啪啪！”接连两次按动了导弹发射按钮。两个人竟然是不约而同。

　　先后四发AKD-10从导弹架上脱落，尾部喷出火焰，向着SUV疯狂飞去。

　　“妈妈咪呀！”夜空中依稀还传来这样的尖叫，那是宽阔的高速路上，来来往往的汽车司机们的尖叫。他们一边在高速路上奔驰，一边看着悬挂在空中的直升机，黑夜中拖曳出绚丽流光的导弹……

　　有人看的眼睛发直和同向的其他车发生了剐蹭；更有一辆车因为发呆跑偏，一头冲出了高速路，在路上的农田里翻滚跌撞起来，雪亮的车灯忽上忽下，随着翻滚一会儿冲地一会儿朝天，演绎出一幕别致的风景。

　　车体当然整个变形了，翻滚中驾驶者被气囊仅仅挤在座椅上，也不晓得是死是活。

　　SUV上的小伙伴们虽然没落到那样的下场。但是假如SUV被轰中……不说是直接轰中，哪怕被爆炸力的余波扫中破坏了平衡，瞬间就是这样的下场。

　　不，比这个还要惨烈十倍以上——他们没有气囊减重，而且车速至少是那辆车的四倍！

　　“去啊，这还有完没完了？”小伙伴们面色阴郁。

　　刚才两发导弹被拦截，还能说运气、命好，现在是四发同时，他们还能持续相同的运气吗？他们又没有爱国者，就算是爱国者，也不是100%拦截成功的，只要漏掉一发他们就要……

　　阴郁之际，就听到前面传来肖凌荒腔走板的吟唱：“天空飘来五个字，那都不是事儿，是事儿也就烦一会儿，一会儿就没事！”

　　小伙伴们明白了，哈哈大笑起来：“是你捣的鬼啊！”

　　两次导弹的发射还是有间隔的，有了这段时间的耽误，武直十和SUV的距离是拉的越来越远了！

　　但是距离明显不是唯一的问题。哪怕是用肉眼都可以看到，后面发射的这四只AKD-10的瞄准系统再一次出了问题，明明已经完成了锁定，它们好像压根没有目标一样。

　　借助发动时的推力摇摇晃晃向前，好像无头苍蝇一样，明显无法锁定目标。一直处于搜索定位的第一阶段，速度也就比SUV快上一些罢了……

　　这样软弱无力的飞了一阵儿，似乎终于飞出了射程极限了，有的扎进了高速路两边的农田里，有的撞上了高速路。“轰轰轰”接连的火光大爆映红了天空，这可比过年的烟花震撼火爆的多了。

　　“该死！”“怎么会这样的！”……两个驾驶员齐齐拍椅子。

　　“燕子！燕子！鸽子！鸽子！发生什么情况？”电台里总部的声音响起。

　　还能发生什么，受伤的驾驶员将AKD-10连出故障的情况说了一遍：“这不会是演习吧？偷偷给我们挂了八发臭蛋？”他们疑惑问道。

　　“把你们那点小心思都收起来，认真执行任务！激光锁定不了就用红外，红外也锁定不了你们就手动，总之把那帮家伙给我拦住！”话到后来已是声色俱厉，“要是目标没有点异乎寻常的本领，你们以为为什么把你们派上去，就在高速路上开火？”

　　两个驾驶员被训的噤若寒蝉，再也不敢有疑议了。老老实实按照上面的指示，更改导弹锁定模式，试图进行红外锁定。

　　可是不行……根本就锁定不了。林秋然的冰寒气息一直都在，凝聚冰锥准备随时应付飞来的飞弹。这冰寒的气息大幅降低了SUV车体的温度，基本上也就相当于一直将车包裹在一个冷气团中，搜索热量的红外模式根本无法生效。

　　红外模式之后又有手动锁定，可是当他们忙不迭的放弃红外改成手动的时候，SUV已经跑出了AKD-10的射程范围了。

　　AKD-10是专门反坦克的空对地导弹，射程只有五公里……

　　当彭帅举着军事望远镜，瞄准锁定武直十，读出距离数值，确认彻底摆脱了他们的时候，一帮人齐齐欢呼起来。

　　“不过大家不要高兴的太早了。这两辆直升机是摆脱了，万一敌人再派来更多的追兵呢？比如说无人机。”林秋然谨慎的道。

　　“无人机飞行速度和直升机差不多，应该没可能。”彭帅道，不过，没有无人机，难道还没有战斗机吗？SUV跑的再快，跟战斗机比可就是渣了。

　　“喂！喂！喂！”朴柔不满的嘟囔起来，“你们难道忘了我吗？”

　　？？？一帮人疑惑看她。

　　就见她不慌不忙具现出了自己的天命武装，虚伪的镜子，对着飞快擦身而过的一辆车猛的一拍。竟然也是辆大众途观。然后对着他们自己的车子一拍，破破烂烂的SUV顿时恢复了原装，至少表面上看是恢复了，从车的里面看就知道，那不过是一层幻象，但是……又有什么关系呢？

　　紧跟着，SUV在高速路上狂飙猛进，越过了一辆又一辆的车，每隔几辆，就会有一辆被朴柔使用镜子，变成了SUV的模样。过了一会儿，她又拍录了另一辆现代吉普，将自己的车还有另外几辆车改头换面加工了一遍。

　　小伙伴们斜眼看着朴柔。光知道她能把人变成别人的模样，不知道她还能变车。

　　早知道这样……“你一开始把我们的车变了不就好了吗？哪会有这种事？”

　　朴柔拍手：“我也不知道竟然会有直升机来追呀！”小伙伴们沉默了。确实，谁也没想到啊。

　　其实还有一个原因，那就是，朴柔的幻象用来应付普通人可以，她却没有能拿它应付过导弹的激光或者红外扫描的信心。或许……那就是自己下一个努力的方向？她暗暗想道。

　　在她能力的作用下，SUV在车流中一变再变，到最后甚至大家都搞不清楚车变成什么样子了。

　　车厢里林秋然也发动能力，将他天命武装的一部分体感贴片变成了一对对的隐形眼镜给众人戴上。

　　这眼睛能够提供强化视觉的效果，甚至是提供红外扫描模式，此外林秋然还能通过自己的操作平台，将他要说的话直接投射在众人的视网膜中。

　　小护士将自己的天命武装喇叭筒放大，放到直径一米的程度，就仿佛是卫星大锅一样倾斜向天，耳朵凑到上面，随时监控着来自空中的动向。

　　以SUV此刻的速度，地面上已经没有东西能够威胁到他们了。

　　阔别五个月，除了退学的彭帅，小伙伴们的进步是显而易见的。至于彭帅……就只能端着望远镜不停的张望扫描了。

　　他们的准备没有白费，武直十被甩掉之后，又过了仅仅几分钟，空中一道幽暗的、寂静的甚至可以说优雅的黑影沿着高速路一路飞掠过去，仿佛黑夜中的蝙蝠。

　　其他小伙伴们无感，只是忍不住的屏息静气，就仿佛看到天空中苍鹰的兔子，尽可能的潜伏起来。彭帅却忍不住大叫：“歼23！歼23！竟然已经列装了吗？！”

　　兴奋的眼睛放光之后，才猛然意识到，敌人越强大，他们的情况就越危险。能把歼23都放出来咬他们，敌人果然已经和军方高层通力合作了……

　　靠！虽然不太知道歼23代表着什么，从胖子的表情大家就知道，这是个不得了的玩意。每个人都在心中咒骂起来。

　　不过，他们在心中咒骂着，却不知道此时此刻针对他们的敌人，同样也正不断的咒骂着呢。

　　“我去去，你们提供的车型车号对吗？为什么卫星定位和高速公路的监控系统，会同时找出那么多目标？”这当然是朴柔假目标的效果，“这要怎么锁定？”

　　“跑的最快的那辆？”

　　“好吧，我试试，要知道卫星可不是记者手里的摄影机，手一转就能追上目标，它可在几百公里的天上……OMG！412公里每小时？今天不是愚人节吧？这是汽车吗？还是专门造出来用来打破陆地速度极限的火箭车？这是十秒钟前的照片吧，根据这个速度的话……该死！它好像又换了样子了。”

　　“而且我有一个问题……对方的确飚到了四百公里的时速，可是假如……他们突然放慢速度，我们又要怎么办？”

　　“……”为了抓捕肖凌等人而临时紧急拼凑起来指挥中心，一瞬间陷入了死一般的寂静。


第353章 老夫也不能掉链子

　　指挥中心的人很希望这帮流窜的罪犯不会想到这点，而会令他们的车一直保持四百公里的时速，直到他们完成锁定，彻底抓住他们。

　　可是……那又怎么可能啊！

　　他们并不知道肖凌等人的目的地在哪里，会采取什么样的方式继续逃跑，只能沿着高速路一路追逐，过了固安是霸州，然后是任丘……

　　又跟着高速路上的车流追出了好一阵子，他们才意识到，目标已经完全搞丢了。

　　不过指挥中心的专家以及军方警方的参与者毕竟不是平庸之辈，很快就通过出现重复锁定的车辆的分散模式，确定了对方有极大的可能是从任丘到河间之间的路上下了高速。

　　他们猜对了，几十分钟之后，他们找到了被遗弃在路边的不过已经烧成了焦炭的SUV。从这辆车上，显然是不可能提取到任何有用的讯息了。

　　但没关系，很快的足足超过几千的警力与士兵包围了这段区域，并且动用各种交通工具，包括警犬，展开了拉网式的搜索。

　　中国什么都缺，就是不缺人，不缺搞大场面的决心和行动力。

　　各种交通工具在以这片区域为中心疯狂扩散出去，与此同时，方圆几十公里的重点公路都安排了最严密的关卡排查，甚至动用了一种不知道来历的扫描仪器，以保证没有人蒙混过关。

　　如此严密的排查，甚至让被检查的人疑惑，是不是区域内遭到了生化袭击或者是核打击。赶紧上网看新闻，打电话联系亲自朋友什么的……

　　不过他们的态度不是高层关注的重点，更重点的是十公里之外的铁路干线，能够耽误的车全部调度停运了，能够绕路的车全部安排了绕路，实在无法停运也无法绕路的，军方派出了十几架武直十一路押运，确保不会有人趁黑搭便宜车。

　　真真正正的大动作啊！哪怕好莱坞大片也就这种效果了。

　　但是一心要抓住肖凌一行人的势力并没有意识到……其实肖凌一行人并没有从任丘到正南方的河间，而是转向西南到肃宁了。

　　从肃宁往西过蠡县博野就到安国了。冲出了高速路，在离路几里之外燃烧起火的SUV不过是一个幌子罢了。当他们以此为中心展开排查的时候，下了高速路，临时偷了一辆车的林秋然等人已经带着楚甜甜还有又胖了一圈的巫四海，几乎抵达安国了。

　　至于开车将所有人引开的肖凌，此刻正在任丘与河间之间的旷野中奔跑。

　　虽然天色很黑了，自己有真相之页的加持，再加上林秋然的红外隐形眼镜，整个世界在自己眼中，和白天没有任何两样。

　　天书Buff加持在他的身上，他的身体轻盈如燕，爆发力惊人，步与步之间至少在七八米，不像是在跑更像是飞。前方出现了一道几米宽的沟壑，他想也不想，一个迈步就飞过去了。

　　又有一座山挡在前方，也没有关系。

　　摩擦力定律能够保证他登山时必要的动力，作用力与反作用力对方向的调整，能让他发力更加轻松，看似艰难的斜坡根本没有别人那么费力。

　　而当三蹦两跳，仿佛猴子一样爬上山坡，面对另一个方向下山的坡，他一蹦十几二十米，降低重力，减少加速，简直就像是背着降落伞，直接从山上滑下去了。

　　如此的奔跑，耗费的能量当然是极多的，但是在天书Buff的加持下，和普通人的正常奔跑也没有太大的区别。

　　心跳加速，血液流速变快那是当然的，但也没关系，因为，能量守恒可以给他提供更充足的动力，而热传导，可以异乎寻常的速度将他身体内部的热量传递到身体表面，然后通过同样的手段散发到空气里去。

　　此刻正是冬季，天气寒冷，到了晚上几乎冰风刺骨……肖凌穿着一件单薄的T恤还有单裤，跑的汗流浃背，跑的十分凉快。

　　虽然是在旷野里，他的奔跑速度其实丝毫不下于那些跑在公路上的车辆，每小时五六十公里的速度都是有的。

　　所以当追兵发现了被刻意点燃的SUV，阻止兵力排查，甚至是封锁铁路的时候，肖凌其实已经跑出了他们的封锁区域了。

　　他也完全有时间扒上一辆南来的或者北往的火车，他完全有那个时间，但是他并没有那么做。那跟他要去的方向完全不符。

　　至于安国那边，反正要吃药的是雪地松鼠，又不是自己；拥有最方便的盗窃技能的，是楚甜甜和她的五鬼同样不是自己；至于策划行动什么的，有了经验丰富的小伙伴们帮忙建议、辅助行动，显然也不会轻易出问题，所以自己去与不去，就不重要了。

　　再度奔跑到一座孤山的山顶，回望着几公里外的区域，直升机打着探照灯，“哒哒哒”的从南扫到北，又从东扫到西，又见黑暗的狂野中，一群群一对对的人打着手电筒，带着汪汪叫的警犬，来回来去的搜索……

　　肖凌默默吐出一口气，掉头转身继续奔行起来。

　　他之所以选择孤身一人引开敌人还有一个原因。那就是从医院开始，他就有一种感觉，隐隐约约的感觉，自己似乎被人从远方锁定了……

　　最开始他不能确定，等到高速路上迎面遇到直升机，这种感觉就益发强烈起来。他不和小伙伴们走一条路，也是考虑到了这点。

　　假如对方有破案高手，那么根据自己建议朴柔做出的汽车幻象的速度，频率以及它们从南到北的分布密度什么的，敌人应该得到的自己下公路的地点，本该是刚过任丘的位置。

　　可是看他们追踪到SUV的速度，包抄的力度与果断程度……他们果然是有追踪自己的办法。只是，这办法应该不能时时刻刻使用，而是有一定误差的，看形势，至少也在几公里。

　　是通过自己留在东北的DNA，加速培养，然后以血脉力量追踪吗？肖凌心中推断猜测着，蓦然隐形眼镜中闪过一点讯息。

　　小伙伴们已经抵达安国了，一切顺利没有任何阻碍！肖凌微微笑了，加快步伐，仿佛奔驰在原野的麋鹿，没入了黑暗。

　　……

　　河北，安国。

　　这只是一座四十多万人口的小城市，不过以药都和天下第一药市而享誉中国。

　　“根据我查到的资料，这里虽然只有四十多万人，却有大大小小几千家药材经销商，每年国内超过一成的中药通过这里交易。全城将近一半的人口都直接是药材经销商或者是其上下游。国内有影响力的药业公司，基本都在这里设有收购点。”看着前方夜色灯火中的城市，林秋然翻阅着网上资料，给大家讲解起来。

　　“咻！”雪地松鼠吹了声响亮的口哨，以表达自己对此的惊疑。

　　一个松鼠做出这样的动作还是很奇怪的，不过一路醒来，大家已经习惯了。虽然不知道这家伙是什么来头，既然肖凌说一定要保护好它，它很重要，那就行了。

　　“肖凌说，普通种植的药材疗效是比较差的，对你的帮助不大，最好是野生的，上了年头的药材。那种药材一般不会放在市场上，就算是，也肯定是拿保险柜层层保护起来的。”这也是在哈市得出的经验了。

　　“我查了查安国几个比较有名的大经销商的住址，还有几个大公司药材仓库的位置。从这几个地方下手估计效果最后，你们觉得怎么样？”林秋然问楚甜甜和巫四海。

　　彭帅、楚甜甜还有朴柔都没啥意见。

　　楚甜甜也点头表示可以，不过巫四海不置可否。它鼻头抽动，仿佛闻到了什么难得的美味一样，也不搭理众人，自顾自向一个方向走去。

　　众人对视几眼，没人明白这是怎么回事。跟在它身后走着，卫菲菲摸出手机，给肖凌打了个电话。

　　肖凌正在奔跑，明显可以听出气喘吁吁。

　　“你没事吧？”卫菲菲忍不住问。

　　“锻炼身体，保卫祖国。”肖凌应道。

　　卫菲菲也听出他的节奏和气息了，知道她没事，将这边的情况说了一遍。

　　“他要是没发疯的话，你们就跟他走就是了。他有什么……”肖凌一边奔跑一边说道，想了想忽然停住了，“你把电话给它。”

　　他要是没发疯？卫菲菲心中一奇……他能怎么发疯？

　　不得不说，自从跟他们接触以来，巫四海还是挺正经的，要不就是在睡觉。

　　就在她这样想的时候，忽然某个地方一酥，肩膀一沉，巫四海跳了上来：“是那小子，我跟他说话。”卫菲菲把手机凑到它耳边，却忍不住脸上一红，因为某个地方被偷袭了。那应该是碰巧的吧？

　　肖凌和巫四海之间就没有寒暄废话了，肖凌直接开口问：“巫大爷，你打算干吗？”

　　“老夫也没有想到，你们这鬼地方，还有保留了这么多药灵之气的场所。”和肖凌说话，巫四海指挥着众人继续行进，没有一会儿，在一座灯火通明的药王庙前停下了脚步。

　　雪地松鼠抬头药王庙的牌匾：“小子，既然你那么拼命的想把老夫带出去，老夫自己也不能掉链子。”


第354章 全城变性

　　冬天，不是出产药材的日子，却是药材交易的旺季。尤其当现在，离过年还有不到一个月的时候。

　　有人习惯到了严冬买药进补保养，也有人习惯到了年根的时候买补品送人。从年前一两个月开始，陆陆续续能忙到年前，直到过年才算休市。

　　有经验的买家都会在秋天新药上市的时候，好好炮制或者冷藏起一批来，品相好的坏的都有，留到年根。

　　年根的买家通常只有两种，一种是资深买家，不差钱，只要好东西，东西顺眼了多少钱都肯出；还有一种是半懂不懂的半吊子，或者是专门打算在过年的时候，坑一坑那些半懂不懂的半吊子的商家，前者分辨不出品相好坏，后者则算品相不好，他们也有办法能把品相变好……

　　这段时间的出货量或许不是全年最高的，远远不是，但是利润率却绝对高居全年之冠。

　　所以当新的一天到来，当冬日的晨雾笼罩在中原大地上，笼罩在这片药材之乡，熙熙攘攘的一天很快就开始了。

　　本来，这也只是普普通通的一天，利润会相对高一些，但是普普通通的一天。可是很快的，就不普通起来了……

　　“老板，这就是你家的一等白芷？”

　　“怎么了，有什么不对吗？三十三枝，你看这个头，你看着……颜色。”老板自己说着说着都觉得不对了，眼前的白芷乍一眼看上去很好，仔细一看，颜色灰暗，仿佛陈货。

　　“这是屋里光线不好，咱们上门外看看去……”

　　“上屋外看看？要不要再给它扑点粉，化个妆？”顾客哂笑，“老板，这可是你家屋子，你天天在这儿看的，都能走眼，你让我们买的怎么活？”

　　“……”

　　同一时间，几乎完全相同的戏码，在安国药市各处上演。

　　不仅仅有到店的买家，因为药材的品相而和老板生出龌蹉，就连头天或者头几天在安国入手了药材的购买者，也有突然找上门来，说卖家以劣充好，以假乱真的。

　　甚至有人直接说，他们入手的东西，和买的时候的东西根本就不是一个质量的，他们被卖家用障眼法骗了！

　　只是到店购货，被发现品相不好的，这些倒是没什么，毕竟一边没掏钱，一边也没出货，根本就没有利益上的纠葛，顶多是吵嘴拌两句罢了，可是前些天的买家找上门，这个性质就严重了。

　　顾客：老板这不是他们想要的货，品相根本不对！

　　老板：这也不是我们卖的货，我们就不卖这个品相的！

　　顾客：不卖这个品相的？我咋看你仓库里边都是呢？

　　老板：仓库里面都是？好吧，确实都是。你就是从我们这儿买的，就是这个品相的，你有什么不满意的？

　　顾客：我们不要这个品相的啊……

　　老板：你自己挑的啊，你也说，我这仓库里都是。你看好了想买的东西，买走了，货款两讫，然后回头说货不对，有你这么做买卖的吗？

　　顾客：我，我做买卖怎么了？你给我假货，你坑我，你还有理了？

　　老板：我坑你？你也是做了十几年药材买卖的吧？自己打了眼，上我这儿找补来了。我哪儿知道你从哪儿弄来这么批假货，说是从我这儿进的呢？

　　顾客：我擦，你还真给脸不要脸了！

　　老板：是谁给脸不要脸。你整这些景儿，上门来找我麻烦，还说我给脸不要脸？行，来吧，想划道儿，你是想来文的，还是想来武的？

　　叮叮咣咣，就打起来了。

　　买家全是声讨卖家不地道，卖给他们假货坑他们；

　　卖家自然不承认自己卖的是假货，一遍跟买家据理力争着，一边心中在滴血，因为不单买家拿来那些货看起来是有问题的，他们躺在库房中的自己的货，看起来颜色同样也不太正。

　　可是，上门找的人一波跟着一波，他们甚至抽不出空来去好好检查验证一下。心中各自怀疑，是不是自己进货的时候让人给蒙了，做买卖一辈子，让人钎了眼。

　　矛盾纷争，各不退让，有人文斗，找来了警察和工商局的现场打假；有的选择武斗，吵吵嚷嚷，拳来腿往，上演了全武行。

　　卖货的和卖货的同病相怜，买货的和买货的惺惺相惜，斗殴的规模很快席卷了整个药市，达到了群体事件的规模。

　　而警察和工商局……警察昨晚被紧急调动走了，正处于人手严重不足的阶段，工商局更是没有多少人手，一会儿被这边叫一会儿被那边叫，落地还没有来得及说上两句调解的话，歇斯底里咒骂他们拿钱不干事的电话就将他们淹没了，电话线路都被挤的有点不稳了。

　　就这样鸡飞狗跳，吱哇乱叫，乱糟糟成了一团，闹的不可开交。

　　直到最后大家就发现，出问题的不是一个人两个人，也不是一间铺子两间铺子，而是安国全城！从个人的收购点到大的交易公司，从最低端走量的统货，到质量极品价格高昂的高端货，从买东西的到卖东西的，全部都出了问题。

　　至于出了什么问题……每个人都隐隐约约意识到了一些，却又无法确认。

　　该怎么说呢？

　　就仿佛是，他们拿到手中的药材，突然从新货变成陈货了，本来应该是今年刚刚产的，药力充足的新货，忽然都变成了被放置了两三年，药效已经接近枯竭的陈货。

　　当然了，也有一些放的越久疗效越好的药材，它们的结果，就是放的太久，久的已经超过了储存的年头，不敷使用了。

　　可是这怎么可能？每个人都在心中嘀咕着，意识到了发生什么事，却又没办法用语言形容出来。

　　直到整件事越闹越大波及了全城，甚至被紧急调派到任丘和河间的警察部队又被紧急调派回来，发生在安国的诡异事件终于传到了抓捕指挥部的耳中……

　　此时已经接近第二天中午了。经过了整整一夜外加半个上午的搜索，理所当然的，他们一无所获。

　　SUV是被淋了汽油之后烧毁的，那汽油浇淋的均有程度，就仿佛是美女擦粉一样。整辆车被烧的面目全非惨不忍睹，哪怕是以超凡者的手段，也没能成功提取到任何线索。

　　不仅如此，以弃车点为中心，他们没有找到任何可供追踪的线索——

　　气味明显被处理掉了；

　　脚印，这里是一处乡村小路边，虽然人迹罕至，却是有路的，而且通向各个方向，根本无从判断人从哪个方向走了。虽不能说是精挑细选，显然也是经过深思熟虑的。

　　此外，这里是相对落后的乡村地区，也缺少监控之类的手段可以使用。

　　当然了，指挥部也调用了卫星监控体系，对昨天晚上SUV燃烧之后，发生在这里的事进行了查证。

　　但是……解析度不够！假如早知道这里会发生什么，提前将卫星镜头对准了这里，或者是一些重点关注的大城市，卫星会自动调整焦距与成像记录，此刻调取查看都没有问题。

　　偏偏这里是荒郊野外，事件又是突发的没有准备……成像就是一个个含糊不清的黑色区块，再高明的手段也挽救不了。

　　至于能够快速培养DNA，然后将之吞噬以感应目标动向的家伙……由于目标是能够转化自身DNA的超凡者，DNA并不是固定不变的，所以定位效果相当差劲，误差至少在几十公里。

　　所以昨天一晚上的搜索没有任何结果，最终也只能确认，目标应该是离开了搜索区域，往东走了。仅此而已！

　　直到安国的时间传来，他们猛然明白了——他们被声东击西了！

　　开车到这儿了只有一个人，就是那个被他们锁定追踪的家伙，不管从哪个角度看，一个人逃跑的难度，要比一群人小的多了。

　　普通人或许觉得一城的药材忽然变性，价值不在，这种事就仿佛灵异事件一样，根本是不可能发生的，可对超凡者来说……这世界上就没什么是不可能的。即便有，也只是你一时没有看出事情关键罢了。

　　当即，不断汇聚起来，负责追捕的七贪军小队或者是施展自己的手段，或者是搭乘军方的战斗机，汇聚到了安国的上空。

　　在空中还没有落地，不管是通过肉眼的观察，还是通过卫星的监控扫描，他们就知道，自己此行来对了。

　　在地面上争吵、推挤、摩擦、大打出手的人群并没有注意，也没有那个视角，但是从空中一眼可以看到，以安国著名的药王庙为中心，一个至少超过百丈的超大法阵就那么印在地上。

　　也不知道用的是血，是朱砂，还是其他红色涂料，赤裸裸毫不掩饰的将整个药材市场都罩在了里面。这还只是法阵刻绘的规模，波及影响到的区域肯定不止画出来这点范围。

　　恐怕整个安国都在覆盖区域内了。

　　真是……太嚣张了！通过卫星监控，通过肉眼，看着覆盖地面的图像，负责追踪的超凡者们攥紧了拳头。

　　不过……“有没有人知道，这个阵法是干什么用的？原理是什么？”


第355章 怎么吐出来的怎么吃回去

　　让人惭愧，七贪军方面竟然没人认得地上的法阵。

　　不是没人研究阵法，在拥有科技的世界，阵法也就是一种类似于电路图的玩意，是很容易进行分析与量化的。

　　不过地面上的法阵规模太大了，结构也十分复杂——毕竟是楚甜甜和她数量几乎达到了半百的小弟忙碌了半夜的结果。

　　落地后，召集人手，加急进行分析，最终得到了几点结论。

　　首先，这法阵用的主要是朱砂……整个安国的朱砂储备基本上被搬空了。朱砂也是一味中药。只是买家和卖家们都在为商品质量争吵，竟然无人注意。

　　其次，这不是天宫课程中，经过了分析与量化的标准法阵，而是古阵法。

　　相比之下，古阵法由于没有系统科学的归纳与整理，纹路中会有很多冗余无效的部分，这也造成了分析与逆推的难度。

　　这个阵法在这方面又尤其的……厉害，甚至可以称得上艰涩高深。七贪军中的阵法高手完全没有破解的信心。

　　假如能，现代阵法就应该全面取代古阵法了，而不会像现在这样，只能应用于某些最基础的领域。就好像在电子电路的世界，现在阵法只是单片机，能够用来执行一些最简单基础的功能效应，响应快安全性高，个人电脑与其他功能性终端里装的，终究还是大规模集成电路，其复杂程度与应用的多样性，根本不是单片机能够取代的。

　　破解不了，那就只能向古阵法的高手请教了……

　　不过反馈回来的消息也很不好——被问者倒是眼睛冒光，一再的问，这阵法是刻在哪里的，究竟是谁刻的。不过那种见到宝藏的表情，让人一眼就知道，那不是因为知道了答案，而是因为不知道答案……

　　幸亏幸亏，他们也不是全无收获。

　　首先，虽然不明白阵法的工作原理，对阵法的特效，他们还是能够估计的。

　　其次，由此间以药王庙为中心的巨大阵法，不能不让他们联想到，整个追凶过程起始点的哈市，曾经发生的那些离奇的药店被窃案。

　　凶手需要药，而且是海量的药物……知道了这点，对于估计凶手的行程很有帮助。

　　最后，经过桂小马以及其他一些追捕着的描述，要找的人他们基本已经锁定了。那不过是几个无意中滞留在凡间的天宫学生罢了，关键是已经被DNA模糊锁定的那个人。他到底是什么来路，又怎么会，得到来自七贪军最高层的级别最高的通缉？

　　要弄清楚这点，要查的东西就多了……

　　……

　　银光闪闪的飞机飞掠过碧蓝如玉的海面，缓缓在青翠的岛屿上空降落。

　　机场长长的跑道紧挨着海岸线，就在岸边不远处，一艘艘体型巨大的舰船林立着。

　　“亲爱的旅客朋友们，本次航班已安全降落檀香山国际机场，根据现在收到的天气预报，地面温度为27摄氏度……LadieAndGentleman：WeWillBeLandingAtHonoluluInternationalAirpor，AccordingToTheLastestWeatherReport……”空姐清脆甜美的播报声传来。

　　戴着墨镜，穿着一身热带休闲装的男子停止了对空姐的挑逗，整整衣衫，带着得意的表情走出了贵宾舱。

　　联系好的整容医生已经等在机场外的旅馆里，不需要很高端的整容，不过就是注射玻尿酸，垫高鼻子和颧骨，改变脸型罢了。完全都不需要愈合期的。

　　注射完后，和整容效果相符的真实资料与护照早已经准备妥当了。然后几个小时之内，湾流公司的私人飞机就会抵达，乘上飞机，自己可以直达洛杉矶，住进早就买好的马里布海滩别墅……

　　霍，还真是刺眼呢！出发的时候还是深夜，现在已经正午了。走出舱门，男子忍不住伸手遮住了太阳。

　　不过，这不单单是航班飞行速度的关系，主要是因为时差。假如坐上湾流航班抵达洛杉矶，就直接是晚上了。不过是前一天的晚上，唔，等等，这样跨过日期变更线，是应该加一天还是减一天来着……啧，真是麻烦，男子的好心情忍不住变差了一些。

　　不过很快的，远方的蓝天碧海，阳光沙滩又将他的心情挽救回来。

　　这里可是夏威夷耶，比海南三亚更有名的度假天堂……整容完后，自己要不要先在这里住上几天，享受一下夏威夷的美景美人呢？反正这里已经算是米国本土了，国内的手没那么快伸到这里来……

　　男子心中核计着，走下扶梯，真正踏上了欧胡岛的土地。

　　就在这时，前方一个面貌普普通通，就仿佛那种用照片合成出来的大众脸，两只眼睛一个鼻子还有嘴巴，长在脸上确实没错，却是毫无特点，让人记多少遍都记不住的家伙迎面走了过来：“沈少，恭候多时了。”

　　沈少心中咯噔一下：自己可没安排人接机啊。

　　本能的向不远处的海关人员那边扫视了几眼，发现在那边忙碌的黑人和白人警察根本没关注这边，一眼都没往这边瞅，心中先松了口气。既然不是商议好的，那自己就没什么可怕的了。

　　笑了一笑，嘴巴都有点歪了：“我是。你有事找我？”一脸你能拿我怎样的欠揍表情。

　　合成脸倒是没觉得被冒犯，点点头：“嗯，有点事儿想问问你。”

　　“啥事？”沈少擤了擤鼻子，一张嘴，连鼻涕带痰就啐合成脸胸口了，“哎呀不好意思，风大吹偏了……”确实吹偏了，本来想啐脸上的，他在心中说道。

　　咦？怎么会没有？明明啐上去了，沈少就觉得眼睛一花，定睛看去，穿着一身笔挺的西装的家伙胸口干干净净，什么都没有。

　　正觉奇怪，合成脸慢条斯理松开了手里的纸巾，露出了纸巾上恶心的浓痰：“你说你脏不脏啊，多大个人了，还随地吐痰。”嘴巴这样说着，上前一步，一手揪住沈少的胳膊，另一手捏着纸巾往他脸上递过来了。

　　“你干嘛？”沈少一惊后退，可是……又哪里后退的了啊？

　　看起来普通的拉手，瞬间变成了坚固的锁腕。让他一瞬间疼痛钻心，本能的转身别过胳膊，试图减少疼痛，却只是让自己背对了敌人，让敌人顺势锁拿。

　　“呵嚓！”一声脆响。他的左胳膊就软绵绵的脱臼了。

　　惨叫一声他试图逃跑，身体都没来得及倾斜，铜浇铁铸般的胳膊便从后面扼住了他的脖颈，让他除了不动还是不动，半点反抗都做不出来。

　　要知道，沈少可是精通格斗术的，等闲几个壮汉根本近不了他的身，这也是他前面敢于那么嚣张跋扈的原因。可是现在，他感觉自己就像个婴儿一样，除了无力，什么也做不到。

　　“你，你要干什么？”他心慌意乱的问。

　　合成脸不紧不慢：“已经跟你说了，有几个问题要问你。不过在那之前……”一手捏住沈少，另外一手，接着痰的手纸塞向了沈少的嘴巴，“先让你把这玩意吃进去。以后记着，不要随地吐痰，中国人的形象就是让你这样的给败坏掉的！”

　　把这张手纸吃下去，把吐出来的痰再咽回去？沈少一瞬间浑身发毛脸色发青：“救命！救命！”他大声疾呼起来，向着就在十几二十米之外的米国警察们，当然了，假如从身边不断走过的乘客有愿意帮他一把的，也行。

　　可是让他失望了，乘客一个接着一个的从他身边走过，偏偏没有一个理会他的。而不远处的警察，也在转来转去瞎混，却没有一个看向这边的，好像他们两个完全是透明的。

　　这简直是一个绝妙的讽刺。就在几秒钟之前，沈少还希望他们不要看起来一眼，现在他却虔诚的祈祷他们看自己一眼，比最虔诚的基督徒还要虔诚。可惜这个世界上没有上帝，有也不是罩他的……

　　“咳咳……呕～～～呕～～～”摇头晃脑，拼尽全力的挣扎，包痰的卫生纸还是让合成脸生生塞进他肚子里去了。

　　恶心，反胃，眼泪鼻涕全出来了！

　　当合成脸把他松开，他蜷的好像虾米，跪在地上干呕起来。

　　可是合成脸一句话，顿时让他连呕都不敢呕了。

　　合成脸说：“要是你呕出来，我就让你把呕吐物一滴不剩的再吃进去。”

　　沈少毫不怀疑合成脸做这件事的能力和决心。罢了罢了，不过是嗓眼里的一口痰而已，好像谁没吃过似的……如此苦中作乐的想到，诶，还真不那么恶心了。

　　佝偻半晌从地上爬起来，他面色苍白：“你，你到底是什么人？打算干什么？”他终于意识到这个合成脸的不寻常了。

　　合成脸龇牙一笑：“要不是死那么多人，我们还真没发现，有人在做这么有意思的买卖呢。”


第356章 规矩

　　合成脸勾肩搭背的搂住了沈少就往不远处的另一班飞机走去，看涂标……那依稀是一架从夏威夷返回魔都的航班。

　　虽然合成脸明显没用多大力，偏偏把沈少禁锢的一丝一毫挣扎的力气都没有，一步步走过去：“要不是死那么多人，我们还真没发现，有人在做这么有意思的买卖呢。沈少，跟我说说，都是怎么发财的呗？哦，对了，还有件事，这一切似乎是因为你在东北得罪了什么人惹出来的。提醒提醒你，最开始应该是从三大连池，那小子是谁，你对他又知道些什么？”

　　“你在说什么？我不明白？”沈少眨巴眨巴眼睛，无辜的道。他当然知道是什么，不过生意本能告诉他，这是他的机会。

　　“唉！”合成脸叹息了一声，“你们这些人，怎么总不到黄河心不死，不见棺材不掉泪呢？说的就是你那些倒卖器官的事儿，还能是什么？”

　　“就别有什么痴心妄想了，你的小黑帐，那些和你有瓜葛的保护伞，你就放心吧，一个都跑不掉的！你以为我们辛辛苦苦攻打天宫为什么，还不就是看你们这些货不顺眼，又碍于天条动不了你们么？”

　　“假如你是个当大官的，天命庇护，或许一时半会儿的还没辙，不过相信我，那也只是时间问题而已。可你又不是当官的，不过是个二代罢了，生意也做的偷偷摸摸，根本没点名声加持，太是我们的菜了，简直停不下来啊！”合成脸拍打着沈少的脸。

　　沈少眨巴眨巴眼睛，假如说他刚才还有一点明白的话，现在是彻底糊涂了。这家伙说的都是什么啊？什么天宫，什么天条，什么天命，他不是脑子有病吧？

　　合成脸吐了口气：“好吧，跟你说那些也不懂。简单点儿说呢，你的事儿犯了。老老实实交代，我给你个痛快的。假如你还想隐瞒点什么，我就会让你，想你抓的那些人一眼，眼睁睁的看着，自己的心肝脾肺肾什么的一样一样搬了家……”

　　“你放心，现实里或许有些技术还达不到，在我们这儿，那简直是小菜一碟。不信我给你演示演示……”合成脸又龇牙一笑，有点変态，有点扭曲，有点血腥。

　　沈少一开始还有点不明白这家伙的意思，直到感觉自己后腰的地方麻麻的，痒痒的，忍不住低头一看，“啊～～～”陡然歇斯底里大叫起来。

　　因为，因为，因为这个合成脸不知道什么时候，竟然摸出了一把手术刀来。此时此刻，那手术刀正插在自己后腰里翻搅呢，整个刀片都进去了，血呼啦的。

　　当他低头看的时候，正看到一个巴掌大的蚕豆状的红褐色的玩意从那个只有几厘米的刀口中流出来，流进了合成脸的手里。

　　没有疼痛，也没出多少血，只有诡异的麻痒和不可思议的画面。

　　沈少看的瞠目结舌，目瞪口呆，“呵呵呵……”指指合成脸，再指指自己的后腰，竟然说不出话来。

　　这，这，这，这也太，太玄幻了，太假了吧？

　　可是，合成脸脸上那变幻叵测的狰狞与血腥，还要腰间传来的空落落的好像少了点什么的感觉，还有那热腾腾的攥在合成脸手里，好像还在微微抽搐与渗血的器官……一切又告诉他，这是真的，并不是在做梦。

　　“没关系的。人少了一个肾照样能活，不耽误的。”合成脸微微一笑，猛然五指一握。“啪叽”活生生的一颗肾，便被握成了烂腰子，“不过假如再来一颗的话，可就不好说了……所以我再问一遍，杀了你那么手下的家伙到底是谁？和你究竟有什么矛盾！”

　　“这回可要小心回答，你要知道，再少一颗肾，或者其他别的器官，你就不是现在这个样子了。”

　　沈少只觉得全身的力气都被抽走了，瞪着眼睛想要软倒在地，结果身体完全不受控制，只是僵直着，仿佛傀儡一样，陪着边上疯狂的家伙，一步一步向远方的飞机挪去。

　　刚好此刻，那架飞机的扶梯放了下来，中英文的播报声响起，排着队的乘客开始登机。

　　血沿着沈少的后腰不断的流下来，没有多少，但还是打湿了他的裤子，在机场上形成了蜿蜒的一条线。但是没有人看到，没有人在意，仿佛他们根本就不存在，在另一个平行的世界。

　　这是真的吗？还是自己是在做梦？这一切都不过是个噩梦，等梦醒了，一切就会好了……沈少忍不住这样想到。

　　猛然他的脚步一停，不，确切的说，是边上的合成脸脚步一停。

　　沈少也随着他停了下来，目瞪口呆看着他，主要是从这家伙胸口透出来的一截刀刃……

　　他随着合成脸缓缓转身，看向身后。

　　戳透合成脸胸口的是一只弧形的飞去来器，半截从胸口透出来，半截还镶在后背上，好像蹩脚的电影道具一样可笑。

　　回身向后，一个上身T恤下身短裤，踩着滑板的白人少年如风般滑了过来，远远的向两人招手，操着外国人独有的不分平仄的腔调问候：“呦，就这么想来就来，想走就走？你们这些华国超凡者，当夏威夷是你们家后院呢？”

　　少年的后方有几辆军用吉普车，载着几队米国大兵飞驰过来。依稀间还有一个奔驰跳跃，明明长的像人，行动力却更像是野兽的家伙飞快的逼近过来。看肤色似乎是个印第安人。

　　合成脸低头看看胸口的飞去来器，抬头看看白人少年：“根据密约，超凡者不得不经协商擅自跨界。这件事是我们不对，不过……”他提了提手边的沈少，“这家伙涉及到我方境内正在发生的一起重大安全威胁，而且……他本身还设计参与了极其严重的刑事案件，我必须带他回去。”

　　白人少年表情严肃的听着，手中又一把飞去来器抛啊抛，听合成脸说完了，心有戚戚的点头：“确实好像蛮严重的哈！”但是陡然一声口哨，嘴角一撇，露出了讥诮表情，“可是……那跟我们又有什么关系？”

　　“你们这些华国人，整天净干些偷偷摸摸的勾当，偷技术，偷专利，偷版权……变着法儿的坏规矩！哪儿都有你们，简直就是……蝗虫！”他傲然戳指向合成脸，“今天既然来了，就别想走了！让我们教教你怎么守规矩！Fire！”陡然大喝。

　　“呼啦”一声空气的裂响，插在合成脸胸口的飞去来猛然熊熊燃烧起来，猛烈的火焰将他整个人都笼罩起来。

　　站在他身边的沈少，一瞬间被烟熏火燎，身子有一半都黑了，发出歇斯底里的惨叫。身处在火焰正中心的合成脸的感受就可想而知了。

　　不过合成脸分毫不动，呻吟都没有一声，仿佛那熊熊火焰只是特效点缀：“规矩？”他冷笑起来，“不过是方便搂钱搂权的幌子罢了，你还真信了……自家的狗屎爆米花大片看多了吧？”

　　“谁规定了你们的规矩就得是别人的规矩？谁规定了不符合你们的规矩就是错的？打着规矩的幌子在全世界烧杀抢掠，和钻规矩的空子偷偷摸摸，哪个更可恶？”

　　如此说着，他在熊熊烈火中笑了：“唉，跟你说这些干嘛？我们连天条都要强改了，你还我说规矩？当真可笑！”

　　“嗵！”猛然跺脚，一波劲气从跺脚处爆出。沈少猛然被推飞出去。强烈的气爆由下而上，一瞬间将包裹他身体的熊熊火焰吹灭。

　　下一秒钟，他的身体猛然从原地消失，瞬间出现在了滑板白人少年的面前。

　　哦，不，也不是整个身体都冲过去，那只曾经插在他胸口的飞去来还停留在原地……

　　胸口的伤仍旧，鲜血汩汩流出。

　　身躯表面，黑灰遍布，燎泡处处……尤其脸上还有眼睛，已经被烧的一塌糊涂黏在一处。

　　然而这一切丝毫没有影响合成脸的行动力。只一瞬间，他就杀到了白人少年面前。

　　白人少年脸上露出惊骇之色，因为这家伙的动作太快了，他竟然来不及闪避。

　　“嗵！”他脚下滑板发出爆响，喷射出火焰带着他向后便退，可他退的速度完全没有合成脸进的速度更快：“不……”一个字没有说完，被合成脸黑乎乎的拳头打在了脸上。

　　面皮仿佛水波一样颤抖，扭曲，变形，几颗牙飞了出去，他整个人也跟喷火的滑板瞬间脱离。

　　“咣！”滑板被踩落尘埃碎成了两截。接着踩踏垫脚的力量，一条黑乎乎的腿从下而上，蹬向了滑板少年腰间。

　　猛然滑板少年周身燃起了火焰，他脸上露出痛苦之色，但是不向下坠反而飞天而起，避开了合成脸的朝天蹬。

　　与此同时，“哒哒哒……”远方开着悍马的米国大兵们射出了密集的子弹。

　　“嗤……”又有一道锐利的长矛，从四肢奔行的印第安人手中投出，带着破空利响，瞬间飞到了合成脸眼前。

　　密集的攻击，伴随着滑板少年的惊叫：“不要啊，他是那个不死鬼！”


第357章 不死之鬼

　　“不要啊，他是那个不死鬼！”滑板少年的惊叫声中，“噗嗤噗嗤噗嗤！”米国大兵们的机枪子弹，还有印第安人的锐利长矛已经先后命中合成脸了。

　　一瞬间，合成脸的身体定住了，手腕粗的长矛将他的身体狠狠退后了一段，密如急雨的子弹更是将他的身体打的好像烂筛子一样。

　　可是……

　　下一秒钟，合成脸猛然动了。“嗵！”又是一声闷响，原地跺脚爆发。

　　刚才他和滑板少年的距离太近，所以难以看清，但是现在米国大兵距离至少在四五十米开外，印第安人距离更远，至少有七八十米——那杆长矛几乎投过了整个操场的长度，走一个完全不明显的弧线，正中合成脸胸口，穿透力当真惊人——不过和合成脸的动作相比，又完全不算得什么了。

　　因为，他明显不是在三维空间中平滑推进的，而是跳跃，是瞬移，上一秒钟明明还在原地，下一秒钟已经出现在了米国大兵的悍马车前。

　　“咚！”迎面一脚，一声巨响仿佛黄钟大吕。

　　至少重达几吨的悍马一瞬间就停住了，下一瞬间，整个车头凹陷了下去，而后方车体则不受控制的翘了起来，翻滚向前，越过了合成脸的头顶。

　　“OMG！”美国大兵有的直接被甩飞出车，有的跟着车一起翻飞。然后甩飞出车的家伙，与还坐在车里的家伙，在合成脸的身后完成了汇合。

　　幸运的躲开了碾压，不幸的直接被凌空滚落的悍马压住。悍马弹跳起来继续向后翻滚，而被压中的人或者直接矮了半截，或者成了肉饼，或者筋断骨折，歇斯底里的惨叫起来。

　　不过这只是个开始罢了。

　　“嗵！”下一秒钟，合成脸再度跺地飞起，一瞬间消失，再出现时，已经在另外一辆悍马车边上了，“Duang！”这回是侧向狠狠一脚。

　　悍马车不受控制的侧飞出去，一边飞一边还要向前跑，歪歪斜斜跌跌撞撞翻滚，摔的五花八门姿势奇特。

　　再一秒钟，最后一辆悍马车也倒了霉……

　　有了前两辆车的遭遇，车上的美国大兵肯定有了准备，几把冲锋枪死命开火，也不管瞄的准没瞄准，打得到打不到，总之疯狂的向四面开枪。

　　可是在神出鬼没的合成脸面前根本没有丝毫意义。这回他直接出现在了车上，出现在了一群米国大兵的中间。一个扫堂腿旋转飞起落地，就仿佛是街霸主角隆的旋风脚一样，身后方，就留下了脖子各种角度歪斜，已经死的不能再死的一车残尸。

　　悍马车轰隆隆继续往前开，可是已经没有控制它的人了。

　　这几下兔起鹘落，虽然快速却不乏力度，虽然轻灵却无比的残暴，正往这个方向飞驰的印第安人见状悚然动容，停下了脚步。

　　“嗷……”一声狼嚎，身躯肌肉虬结膨胀，弹性的衣服紧绷在身上，身高从一米八直接暴涨到了两米八，更是长出了宛如钢针般的长毛，以及锐利的仿佛匕首般的五根骨刺和一颗硕大的狼头。

　　迎着突然闪身出现的合成脸，他恶狠狠挥下手爪，每根指甲都寒光闪烁。假如被挠中，恐怕立刻就是个四分五裂的下场。

　　“啧！”合成脸咂了咂嘴，“金刚狼系啊，真TM麻烦！”

　　当下迎着挥来的手爪，不闪不避，“噗嗤！”被印第安狼人一爪从肩头挠进去，五根长爪一直从肩头几乎划到了合成脸的心脏，鲜血喷涌而出。假如不是合成脸骨头够硬防御也有一些，这一爪子真要把他分成几瓣了。

　　不过对此合成脸毫不意外，甚至还笑了一笑，猛然举起了没有受伤的左手。

　　“啊啊啊……快跑！这家伙是华国那只怪物不死鬼，受伤越重，攻击就越强的！”滑板少年烈焰熊熊的飞着，已经是拼尽全力了，可是在能够瞬移的合成脸面前根本没有意义。合成脸都干翻三车人了，直到了此刻他才追近，“呼呼呼……”一边呐喊，一边大团大团的火焰投下，要将合成脸烧成焦炭。

　　其实此时此刻合成脸就已经很像焦炭了。对此他并不在意，迎着熊熊火光，淡定的举起左手，五指并拢，骈指如刀，“嗤！”

　　一道锐利寒光闪过，依稀还伴着金属交鸣之响。印第安狼人脸上猛然露出不可思议的神色。

　　“嗬嗬……”他还想说些什么，却说不出口；他还想有所动作，然而四肢无论如何提不起劲儿来。

　　浑身的毛发，手背的骨爪，还有那颗硕大的狼头，仿佛电影特效一样消失不见。一颗脑袋“咕噜噜”滚落了脖腔，然后鲜血才猛然喷射出来。

　　滑板少年说的一点没错，合成脸被砍的越重，砍人就越狠，假如没有从肩膀到心脏那一下，他真未必能一击干掉这个骨骼钢化，愈合能力又超强的印第安狼人。

　　看着同伴授首的画面，听着那些美国大兵的爱好呻吟，滑板少年的眼睛都红了，有熊熊火焰在里面燃烧。“你这家伙，不要得意的太早！你的能力虽然强却没法飞，一旦承受了超过极限的攻击，同样会挂掉！”

　　携着狂风烈焰，他冲天而起直上五六十米的高空，似乎这个高度才是安全的，然后他深深的吸气，胸口膨胀欲爆，围绕身体一圈缭绕的火焰都被他吸进了肚子里——

　　Dragon’sbreath！

　　猛然他咆哮怒吼，一道匹练似的火柱从他口中喷吐出来，火借风势，风助火威，眨眼泛滥成漫天的火雨，向着地面的合成脸席卷而去。

　　不过就在他和合成脸之间被火焰隔绝，彼此无法相互看到的时候，猛然合成脸揪住了自己已经被从肩头砍的几乎要彻底断掉的右臂，愤然用力，“哧啦”整个撕了下来。

　　将手臂拿在手里颠了一颠，合成脸凛然一笑抬头看着漫天火雨，突然用力将断臂投掷了出去。

　　那手臂刚刚飞出就骤然消失不见。

　　下一秒钟，被火焰隔绝的飞在天空的滑板少年面前，忽然凭空跳出一只手来。根本不给他反应的机会，那手逆着喷薄的火焰而上，一拳怼（dui三声）进了他嘴里。

　　力量是如此的强劲，以至于从嘴巴捅到了后脑勺，混着血和脑浆还有头皮透骨的碎片穿透出去。

　　“呼……”本来只向下喷的火龙吐息，于是在刹那的中断之后，变成了同时向上和向下的双头豌豆射手。

　　又过了一秒钟，自动喷涌的吐息终于随着吐息者意念的消散而熄灭，天空的滑板少年和地面的合成脸之间的烈焰消失，再无任何阻挡。

　　失去了支撑力量的滑板少年顺应重力开始自由落体。不过明显已经支撑不住了他，竟然还是努力的偏了偏头，看向了地面的合成脸。他有些不甘心，竟然被打的这么惨？尤其最后这下，简直就是作弊吗，自己不会飞，竟然拽下胳膊来打人……

　　不过，看到地面上合成脸的惨状，他终于满意了。

　　地面上足足一个直径三十米的大圈，都被他的吐息术烧黑了，焦炭一样。合成脸就更惨了，整个人几乎已经化作了焦炭，两条腿支撑不住身体的重量碎裂了，身子塌在灰里，两条胳膊也同样化作了焦炭，哦，对了，只有一条胳膊，另一条胳膊是他自己拽下来的。

　　烧成了这样，超凡者都活不下来啊！

　　这招吐息术实在是他压箱底的技能，威力超强耗费也极大，不过总算是……滑板少年脸上露出释然之色，“啪嗒”坠落了尘埃。也不知道他最近的复活点在哪里。

　　“啊啊啊……”跌落尘埃的声音惊醒了摔倒在边上的沈少。

　　这片刻间的交锋其实根本没有多久，前后也就几十秒钟。但是那仿佛X战警、妇联般不可思议的技能与力量的交锋，彻底把他镇住了。

　　直到滑板少年和合成脸同归于尽，跌落尘埃，沈少恍然从梦中醒来，简直是心花怒放：真是好人不长命，祸害遗千年啊！谢谢，谢谢上帝佛祖老天爷还有满天神佛，过了今天，俺一定再接再厉继续努力……

　　捧着流血的伤口，他跌跌撞撞奔向远方，离这些不可思议的存在，离这仿佛梦境般的一切越远越好，最好这辈子都不要再看到！他以前所未有的虔诚祈祷着。

　　然而……猛然一阵簌簌落灰的声音传来，他忍不住扭头看去，就见尘埃中合成脸的半截残躯猛然放出光来。

　　不，不是放光，而是燃烧起来。合成脸已经烧成了残躯的身体，竟然突然着火燃烧了，而且越烧越旺，越烧越烈，没有几秒钟，竟然比刚才的龙息术的时候带来的那种炽烈压迫宛如地狱般的感觉都要更强。

　　猛然一阵强光，沈少忍不住闭上了眼睛。

　　等他重新睁开，瞬间如坠寒窟！因为，因为好端端一个合成脸已经站在灰堆里了，衣冠楚楚，好像从来没有过战斗，从来没有受伤一样。

　　看着不远处滑板少年的尸体，合成脸面色古怪：“对着凤凰特质的人喷火，你是有多缺心眼啊……”


第358章 打飞机

　　这一日，正午，河间南25公里，献县。

　　七贪军与世俗政府的搜索还在继续，昨晚一夜都在任丘河间的东方搜索，到了早上搜索还在继续，但是高手能力者的注意力已经被吸引到了安国。

　　他们却并没有注意，早起之后，他们追逐的目标已经由向东转向南，又从向南转向西南，擦着他们搜索范围的边儿绕过去了。

　　现代的搜索手段，已经习惯于搜索公路、铁路、高速路的各种交通节点，防止目标走脱。可是当目标不是靠交通工具而是靠两条腿的话，他们搜索的局限性顿时体现出来。

　　而假如……他们甚至不知道，目标人物是用两条腿的话，那就更是彻头彻尾的悲剧了！

　　于是在惊动了半省的大搜索刚刚排查过的区域，肖凌和小伙伴们在这座毫不起眼的小县城城外完成了汇合。

　　只是……肖凌愣愣看着巫四海。

　　他知道，安国一行肯定会让巫四海身高增长，体重增加，却万万没想到，会增长增加的这么高！真的！

　　此时此刻的雪地松鼠已经身高足足两米，站在那里虎背熊腰，光两只耳朵就能有半米长，身后一根毛茸茸的长尾巴更是跟毛褥子似的。走起路来，“嗵！嗵！嗵！”地面都在乱颤。

　　不用说，昨天的疲态已经尽去，白里透红的皮毛油光水滑。

　　可是……你是松鼠，不是熊啊！你这块头，好多熊都快赶不上啊……真成动画片里的龙猫了，肖凌无语凝噎。

　　瞅着肖凌看怪兽的眼神，巫四海不自在的挠挠耳朵：“聚沙成塔，集腋成裘啊，老夫也不晓得，就这么个小县城，积累的药灵之气竟然会这有么多。”

　　“那可以回去了？”

　　雪地松鼠抖抖耳朵，皱眉思索起来：“上次拔河，我的劲儿太小，没试出对方的深浅来……当然是有机会的，不过我不敢保证一定能顺顺利利的把仪式完成，不被对方打断。”

　　“也就是说，在真正实施之前，一定要好好测试一下对方的极限，然后才能够做出准确的判断是吗？”

　　巫四海点点头，确实是这样的。

　　测试的话，首先要选好测试场地，能攻能守，可进可退……

　　可对方已经跟世俗政权结合起来了，真要让对方发现了，还能容许自己从容遁走吗？首都机场那是特殊情况，首次冲突，对方没能够第一时间做出反应。现在对方已经充分调动起来了，甚至连直升机战斗机都出动了，在华国范围内，只要不是沙漠戈壁那样空阔无人的地形，恐怕都躲不过他们的包围。

　　忽然肖凌眼睛一亮，华国范围内不行，范围之外呢？

　　他抬头看向林秋然：“秋然，还记不记得你昨天查的超凡者黑市，最后一个位置在哪里来着？”

　　当时林秋然查了三个地方，一个是雍和宫，一个在西单，还有一个……在渤海海上，似乎是钻井平台。

　　“你再查一下，这样在海上的黑市还有没有了？”

　　林秋然立刻低头查看起来，他一直也在搜集着这方面的资料呢，很快得出了结果。还真有，而且不止一处，渤海湾里有，黄海外海，和棒子国的济州岛附近也有，此外，东海外海钓鱼岛附近，妖都东南、湾湾西南的南海海域……

　　倒是分布的挺均匀的。想想也对，超凡者的诞生是和城市人口指数有很大关系的。现在帝都魔都妖都内部危险性太高，为了安全起见，超凡者选择对应的外海区域落脚也算本能。

　　“这些地方……安全吗？”肖凌又问了一句。

　　“安全性应该还是没问题的。发布坐标的方式一直都是用的天宫暗语，频道和加密方式一直在换。而且这都好几个月了，假如有问题……也坚持不到现在。”林秋然说道。理由十分充分。

　　肖凌点点头，在林秋然的能力地图上查看起来。

　　卫菲菲拉着他的手，俏脸微红。有些不自在，又有点窃喜。

　　肖凌已经被人锁定位置了，这是通过昨晚的大搜捕确认的。既然如此，就有必要进行掩饰了。她的无特质，无疑是最适合的，只要拉着肖凌的手，应该就能将敌人锁定的几十公里的误差，扩大到十倍不止。

　　笑吟吟的瞅着肖凌看地图的眼神，焦点依稀似乎在第三处，魔都外，东海钓鱼岛海域，她忍不住问道：“可是我们怎么去啊？”且不说那些海上交易点路有多远，走完了陆路还有水路呢，麻烦绝对不少。

　　忽然她拍了拍脑袋，明白过来。

　　恰在此时，一架蓝色迷彩涂装的直八突突突的沿着公路从城里飞了出来。

　　这是一种从法国超黄蜂直升机改进的国产中型多功能直升机。

　　抬头看着直升机，肖凌眯起了眼睛：“你们……有谁会开飞机吗？”

　　彭帅干净利落的举起了手来。

　　肖凌愕然看他。他会开飞机？自己怎么不知道？

　　“升上二年级以后这样的课程就多了。我又是喜欢这些吗。不单飞机，坦克、游艇我都会开，就差宇宙飞船的驾驶证了。”彭帅得意洋洋的道。

　　林秋然也举起了手来，不过神情并没有胖子那么笃定。他属于那种学完了理论课，也在模拟的环境下，当然了……主要是电子游戏类的模拟环境下进行过操纵的人，但没有开过真的。

　　给他一架飞机的话，他相信自己好好看看，捣鼓捣鼓，也能开起来，不过没法确定需要多久。比胖子就心虚了许多。

　　肖凌为难的看着彭帅。他不打算带这家伙了……毕竟这家伙现在只是个普通人，不说拖不拖后腿的问题，接下来的战斗肯定一场比一场险恶，一场比一场艰难，哪怕这是个虚假的世界，他也不希望这厮出事。就好像他在上高速之前放下了程曦一样。

　　胖子虽然智商不高，对肖凌真是太熟了。一见他撅屁股，就晓得他要那啥：“你你你，你这家伙，说都不说一声就消失了，一走五个月。现在想撇下我……告诉你，小心我跟你翻脸啊！”

　　跟我翻脸？我怕你啊。反正你以后也想不起来……肖凌心道，不过被巫四海两句话改变了心意。

　　第一句是：“别墨迹了，飞机马上开过去了。时间不等人。”

　　第二句：“其实带着他也没关系，反正等我爆发的时候，随手也就把他变回超凡者了。”

　　“你还能干这？”肖凌扭头愣愣看他。

　　“废话，我连这世界都能改，这点小事会做不到么？”巫四海吹胡子瞪眼道。他现在还真有胡子了，只是这动作做出来，没有威严只有搞笑。朴柔和卫菲菲忍不住捂嘴乐起来。

　　真是威风扫地啊！巫四海捋须叹息。

　　说话间，直八已经飞临了众人的头顶。由于要搜索目标，直八沿着路飞，高度并不算高，速度也并不算快……猛然驾驶员将飞机悬停了，万分警惕的看着肖凌一行人所在的位置。

　　虽然从表面上根本看不出什么来，加装在他们飞机上的一个叫做“幻象扫描仪”的玩意，却清清楚楚的报警，告诉他，底下那些人有问题。

　　黑洞洞的机炮枪口立刻调转指向了这个方向，只是……因为还无法确定这是不是目标，或者只是普通人，驾驶员一时间没忍心下手。

　　毕竟一旦搞错，那就是人命啊。

　　就在犹豫的功夫，肖凌已经拈弓搭箭，瞄准了直升机。要拿弓箭对付直升机，哪怕他弓箭的威力是寻常几倍，哪怕直八没有加厚铠甲，也不够看的。

　　所以，要点根本不是肖凌要射出的这根箭，而是牢牢抓着这根箭的楚甜甜。

　　幽灵的飞行速度是有极限的，虽然楚甜甜现在已经D级了，也没法飞的比人奔跑更快，除非……有东西带着她。肖凌选择了箭。

　　直升机大约悬停在五十米高空，投影距离差不多也是五十米，直线间距在七十米左右。数值刹那间就在肖凌心中生成，肖凌毫不犹豫射出了长箭。

　　长箭在空中划出了一道歪歪斜斜的诡异弧线，因为增加了楚甜甜拉力的关系。但大致上，还是冲着直升机去了。

　　直八上的主副驾驶正在向上层确认，能不能锁定目标，要怎么动手。歪歪斜斜的长箭掠过机身，被直升机顶翼带动的气流吹飞出去，根本就不知道飞到哪里了。

　　不过楚甜甜已经撇下了长箭，瞬间转化成虚不受力的虚体状态，慢慢悠悠，逆着强风扑进了驾驶室里。其实此时进行控制的已经是肖凌了，也唯有他的五倍反应速度，才能在这种间不容发的高速行进中，做出如此判断。

　　小女鬼的灵体毫不费力的穿透了外壳钻进舱中。伸手一扯，把主副驾驶的耳机拽断了，让他们对着焦急询问的电台只能干瞪眼。

　　“鬼，鬼，鬼啊……”从电台上抽回眼睛，扭头看到小女鬼，两个驾驶歇斯底里的尖叫起来。

　　“把飞机开下去，或者，你们两个自己跳下去，你们选一样吧！”小女鬼板着脸道。

　　假如是敌人的威胁，或许驾驶员会宁死不屈为国捐躯，可是来自一只鬼魂的威胁……

　　琢磨了琢磨，主驾驶拉下了操纵杆。


第359章 出师未捷先被追死

　　直升机降落，使用能力，将两个驾驶打晕在地，小伙伴们排着队登上了飞机。

　　十分幸运，这是一辆直八，还是改进型的直八F。空重七吨，起飞重量九吨，载重力是相当不错的。这要换成武直十……别讨论载重的问题，毕竟过高的负重可以通过拆卸武器架腾出来，武直十只有两个座位！

　　小伙伴们统共七个人，还包括巫四海和彭帅这样吨位极重的，两个座，挤爆了也装不下了。

　　直八F真的不错，简直就是给小伙伴们量身定做的，座位多载重强，飞行速度不错，主副油箱都带了，续航里程也够。

　　当然了，假如不是遇到直八F，肖凌也根本不会提那样的建议。

　　“突突突……”飞机桨叶旋转，带动整片区域烟尘飞扬。

　　虽然噪音轰鸣，还是掩盖不住控制台上焦急的问讯声。不过就算脑残也该反应过来，这边出事了。

　　肖凌他们也根本没打算掩饰。

　　林秋然发动能力入侵了飞机系统，破坏了飞机本身的信号定位器。寒冷系天赋之外，他发展的副方向，就是微操加速、闪电反射以及黑客入侵系的技能。

　　体感贴片携带的红外扫描以及远程通话之类的功能就是源于此。这点肖凌已经充分了解过了。

　　卫菲菲将喇叭筒张大，对着飞机内部好像拿着听诊器一样诊断起来。她的喇叭筒经过不断强化，已经具备了信号接收器的功能，能够听出不同频段的电磁波来了。

　　本来靠第六感，是很容易感觉到窃听类装备的，可是这架直升机上既然装了不属于现实世界的幻象扫描仪，那么再装一个源于黑箱技术的，超凡者无法发现的窃听定位装置似乎也不是什么难事。

　　还真让他们猜对了！

　　直升机舱内就是有黑箱监控。当然了，起飞的时候就已经没有了。

　　螺旋桨转动惯量增大；空气摩擦力减少；飞机整体重量减小；螺旋桨转动阻力减少，所提供升力增大；飞机燃油化学能释放效率增加……

　　一连串的天书加持，直升机巨大的声音至少降低了20%，而飞行的速度，也飙到了四百几十公里每小时，轻松超过了昨晚疯狂的SUV。

　　虽然一个是跑一个是飞，原理不同，但肖凌的能力对这类交通工具的提升简直是逆天的。

　　就好像直八F是从直八改过来的，各方面属性都有大幅度提升，所以有了单独的代号。可事实上它改进了多少呢？

　　升力系数提供了20%左右，升阻比提高10%，悬停效率提高7%，升限提高400米……仅此而已。

　　这么多的以至于更新了一个版本的提升，真正说起来，未必有肖凌减少30%空气摩擦力这一项的效果提升更多呢。

　　因为物体移动速度越快，所受的空气阻力就越大。普通人奔跑的时候，那点空气阻力可以忽略不计；当换成了汽车，车速达到百公里以上，那就不得不计了；当速度再快，达到几百公里，空气阻力已经不是不得不计的问题，而成为了阻碍速度进一步提升的最大因素。

　　直接削弱了30%，既增加了速度，还省油省力，真是不要太爽！

　　其他条目也差不多。

　　虽然直八F不管是重量还是体积还是其他方面，其实都超过了肖凌的能力极限……可这里并不是真的世界，而是巫四海以他为中心建立的世界。

　　本来应该对这世界拥有特权的是他。巫四海附体错了并没有完全剥夺他在这方面的权力，而是……将这种权力分割了。

　　正常情况应该是，肖凌是硬件，巫四海是软件，两人结合，就能在这世界随心所欲，为所欲为。

　　可两人分开了……巫四海无可奈何，只得临时对雪地松鼠进行改造，尽量提升好让它的硬件能够合乎要求；而肖凌呢，具有最适合这世界的硬件，只要精神修为能够跟上，一些突破极限的事便很容易能够做出来，就好像眼前。

　　这其实并非他突然的感悟，而是昨天晚上在旷野上一宿奔跑的成果。

　　直八F从献县出发，以它从未有过的高速，向着东南方向一路狂飙猛进。

　　哦，对了，还有朴柔的能力。当然不能忽略了她的能力。直八F在狂飙的同时，被她以虚伪的镜子，变成了飘在天空的一朵云。

　　抬头看天，这样一朵位置奇低飘飞的奇快的云其实挺奇怪的，但是总比直升机要好得多。

　　而且经过肖凌的加持，直升机的升限很容易就能达到3000米。不需要升那么高，在比较省力的两千米，一架从头到尾不过十几米的飞机变成的云朵，其实从地面上，能够看到注意到的人真心不多，也就相当于一米之外，一个直径为六七毫米的白色小点罢了。

　　直八F飞快的升空，飞快的逃逸。不过……看着下方的苍茫大地，关注着林秋然个人终端接驳的电子地图，还没等他们飞出献县地界，猛然一道璀璨剑光迎面飞来。

　　那剑光起初和直升机是擦肩而过的，双方速度都快，一晃就过去了。

　　不过马上剑光停住了……剑光上站着的人疑惑扭头转身看着从几百外擦过的云朵。

　　从地面上看，高空两千米的一小片云朵根本不值得关注，甚至是雷达的微波扫描肖凌都有办法应付过去；可这家伙直接御剑经天，和直升机飞的高度是一样的，甚至还略有超出……

　　直升机变成的云朵顿时就很明显了。就好像是在大马路上，有人捧着颗盆景溜达，以为别人看不见似的。

　　御剑者掉头转身，疑惑了一会儿，看着云朵以它根本不应该有的速度继续风驰电掣……总算明白过来。

　　也不知道一瞬间脸上什么表情。踩着脚下光剑，一个大转弯，剑光四射全力发动追向了直升机。

　　“靠！这真是出师未捷先要被追死呀！”御剑者倾力来追，彭帅操纵着飞机，肖凌加持着状态，当然拼尽全力的跑。

　　刚才肖凌的能力没用到最大，飞机的油门也没踩到最大，还留着余地的，因为巡航的速度飞最省油省力，能够飞的更远。

　　直八巡航速度两百几十公里，极限速度能到三百多。

　　可是这样被追，而且明显是被高手追，他们也没有办法，一个狠狠踩下了油门，一个将损坏发动机寿命的能量转化开到了最大，同时以热传导提升发动机系统的散热能力，保证冷却效率，保证发动机不会超过极限。

　　“轰隆隆……”飞机的声音眨眼间提升了两个档次。而飞行速度则直线飙升，从四百几十公里直接飙到了六百公里。

　　迎面凛冽而来的强风已经完全不是摩擦力定律能够削弱的了，才算到了极限。

　　很幸运，十分幸运……御剑者的飞行速度基本也就是这样。

　　虽然他连连催动剑光加速，也只能跟在直升机后边，相隔数百米而无可奈何。

　　不过这只是暂时的，超载的飞机也不晓得能正常运转多久。而且这家伙能帮其他人定位，确认己方的飞行方向，必须最快速度把他干掉！

　　万一他再招一个人过来，或者是找来一架战斗机……那直升机飞再快也得歇菜呀！

　　啧，怎么这架飞机就不是武直十呢，只有掀开地板朝下的机枪眼，却没有能够打开舱门，将机关枪推出舱，在舱外几乎无死角射击的枪架呢？

　　肖凌无奈感叹：前边庆幸这不是武直十，现在又希望这就是了……

　　眼睛在机舱内改装的六管机枪上瞄起来，想看看这玩意能不能卸下来，以自己的能力和小伙伴们的配合，有没有把它搬到舱外射击的可能性。

　　正琢磨着呢，“呼啦”舱门就被打开了，一股强风灌入，吹的小伙伴们几乎要从座位上飞起来了。

　　然后一个苗条的身影，脚盘着六管机枪的底座，仰面朝天探出了舱口，口中说道：“抓住我！”就变出了一挺六管机枪，还有长长的子弹链。“咔嚓！咔嚓！”打开保险，将子弹链装上，投下脚上倒吊着，“哒哒哒”向着御剑者发出了暴风骤雨般的攻击。

　　不过飞机速度快，御剑者速度也快，机身颠簸，气流凛冽，真不是那么容易瞄准的。

　　“靠！”肖凌忍不住爆粗，“有这种重火器，怎么昨儿晚上不用？”

　　朴柔忍不住停了火，仰卧起坐，直着身子鄙视的看肖凌：“这是我复制的，你没看出来？”

　　风大心急，肖凌还真没有注意，朴柔手里的枪和枪架上六管枪的主体差不多，只是被去了很多附件，重量大减。智力感性双强的存在，复制这玩意的确不难，不管是精度还是钢材的质量。

　　可是在这里最重要的不是复制能力，而是学问。至少要化学博士级才能够复制可以发生化学反应的真火药……

　　朴柔再度鄙视看他：“子弹是真的啊！”

　　没错，子弹是真的。为了给机枪供弹，飞机上带了两箱弹链……

　　“……”肖凌郁闷，踢踢她盘在枪底座上的腿，“还是把位置给我吧。”


第360章 明星都是有替身的

　　御剑者很郁闷，十分郁闷。

　　当意识到擦身而过的轰隆隆的云朵，正是自己接令飞来，要围捕的对象的时候，他是高兴的；

　　可是，可是……自己御剑回头紧巴巴的赶着，竟然追不上？自己的御剑飞行自己知道，还没有一款直升机是自己追不上的呢！眼前就遇见了一个……

　　但这还只是他郁闷的开始呢。

　　没有一会儿，“哒哒哒……”六管机枪喷射火焰，密如急雨的子弹劈头盖脸向他射来。一开始由于速度、气流颠簸、机体不稳的关系，子弹的命中率极差，还没什么关系。

　　可是很快的子弹命中率就高起来——这当然是肖凌把朴柔替换下来了。

　　这种空旷的空战环境下，双方相对速度又飞快，想要射击有两个难点。

　　第一，你很难估计到子弹的弹道，因为你无法每时每刻都很准确的判断出正下方，判断出子弹射出后的弧线。但是有虚拟弹道辅助瞄准的肖凌可以；

　　第二，就算你能够判断出弹道，并且每时每刻根据双方的距离、方位，来调整枪口的指向，以令子弹尽可能的命中目标，你未必有那么高的反射速度。往往一梭子子弹扫过去，只能跟在敌人屁股后面吃灰，根本打不中。

　　空战就是这样的，射出几百上千发子弹都无法命中目标是常有的事。求的仅仅是有那么一两发命中就很好了。可是眼前显然不是那种情况。

　　但肖凌有这种反应速度。五倍速的思维，大大增加了他实时调整枪口瞄准的可能性。

　　“突突突！”当然不是每发都命中，但是十发里有一发命中就不错了，真的！

　　御剑者并不怕子弹，特质加持能力运转，密如急雨的子弹只能在他身前的一层透明光膜上打出一圈圈的涟漪，就仿佛射进了水中或者蜂蜜中，很快的就丧失了动能，根本伤不到他的本体。

　　可是这样接连不断的冲击，却会降低他的速度。那毕竟不是普通的机枪子弹，口径12.7mm，每发子弹几乎有手掌长，携带的动能相当强大。虽然没到机炮的程度，却也差不太多了。

　　为什么不是20mm口径以上的机炮？

　　以机炮的口径加上高射速所带来的超强后坐力，通常只会原装在飞机上，很少有后来配的，否则会极大的影响飞机的行动力以及稳定性，甚至造成不必要的结构损伤。12.7mm这样的几乎就是极限了。

　　想象一下吧，能够将整架飞机推的不受控制的后坐力，当它打在人的身上所产生的力量……哪怕它不直接打到人，那冲击也够人喝一壶的，哪怕十分里命中一发。

　　这种六管机枪巅峰射速6000发每分钟，比较慢也在每分钟两千五百发，每秒钟四十发以上。

　　十分之一，每秒四发，绝对已经不容忽视了。

　　有点像你在奔跑，迎面有大风吹一样。

　　加持了防御硬顶，必然令得你的速度大幅降低，甚至降低到一个可笑的程度；

　　可是你不想硬顶的话，就只能是翻转躲避，这一翻转躲避绕路，要走的距离就多了，还是会被变相的甩开……

　　一时间御剑者陷入了两难。可是他还不知道，就在此刻，直八里的肖凌高声呐喊起来，风声太大，不这样根本没法听清：“胖子，听我口号，准备把飞机拉起来，转向，看看能不能甩掉这家伙。”

　　胖子背对着他，好像州长一样竖起了大拇指。

　　朴柔踢踢肖凌：“他听到了。”一边这样喊着，一边端着镜子，对准了地上的弹药箱，仔仔细细认认真真的拍摄着，仿佛要把弹药箱分毫不差的复制出来。

　　一瞬间，肖凌全力发动了能力！

　　全力发动能力？刚才……一直到现在，肖凌并没有发动能力的么？

　　没错，他只是使用了辅助瞄准和超强发射罢了，六管机枪的杀伤力丝毫没有超出它的属性标注，直到了此刻。

　　30%加速；30%惯性保持；30%摩擦力削减；15%的作用力强化反作用力削弱；30%的化学能转化；30%的热传导散热！

　　一瞬间，有效射程两千米，因为强风以及重力时不时出现偏差的虚拟弹道，笔直的几乎看不到弯曲了，至少在直升机与御剑者之间的五六百米距离上，完全看不到了。

　　根据这弹道的笔直程度判断，机枪的有效射程至少增加到了四千米！

　　当然，强化的还不仅仅是射程，还有子弹本身携带的能量。

　　由于多重强化，每发子弹的速度即便没有原来的双倍也差不多了，携带的动能直接达到四倍！

　　原来的速度，还是御剑者能够反应能够躲避的速度——这个御剑者就算没有林紫涵的等级，也相差不多——可是肖凌发动能力之后，就不是了。

　　骤然提升一倍的速度，让他连躲避都来不及；

　　骤然变的平直的弹道，让肖凌更加容易瞄准命中，命中率提升了一倍不止；

　　骤然提升的动能，以及肖凌能力对摩擦效果的削弱，对作用力的修正……

　　“噗噗噗噗……”密密麻麻的弹雨，当头穿透了御剑者凝聚的涟漪护盾，打在了他的身上。

　　血花飞溅！不停溅！

　　这种超高速的子弹，这种强力的射击，假如是普通人被打到，打在胳膊上胳膊飞，打在腿上腿从中断，打在身体任何一个部分，都是碗口大的伤疤，小命难保的致命重创！

　　当然了，御剑者并不是普通人，而是属性超高的超凡者。而且看意思，还是力量超强的类型——这种御剑者通常都是力量系，虽然智力感性系也可以模拟出来，却很少具备力量系这种超强的速度——如此势大力沉的子弹，打在他身上也只是造成跟手枪子弹差不多的穿透伤，根本达不到致命的程度。

　　可是，足够了，差不多了。

　　猝不及防的御剑者就好像是凌空被人暴打了一顿，晕头转向，连串惨叫，拖着长长的尾音还有剑光的尾迹，一头栽下去了……

　　虽然急速下坠，肖凌的六管机枪却并不放过他，“哒哒哒……”长长的子弹拖曳出的尾迹紧紧追逐着他，哪怕他已经小成了一个黑点。

　　全速巅峰而且超过限度的射击，飞快的让六管机枪的枪管炽热火红起来，高速旋转下几乎要燃烧起来了。

　　“就是现在！”猛然肖凌暴喝，停止了射击，直接把六管机枪丢出了机舱，腾身而起关上了舱门。火红的机枪根本就没有下坠，凌空散成了光点，解体了。

　　“拉升！”朴柔敲彭帅的脑袋。

　　“好嘞，坐稳！”彭帅兴奋大叫，轰油门，拉控制杆。舱中众人只觉得身体一阵沉重，就仿佛电梯启动时的超重，只是比那还强了数倍。

　　一时间纷纷立身不稳，蹲下躺倒，各自揪着固定物横七竖八在了飞机地板上。

　　御剑者被打的晕头转向，自由落体疯狂坠落。

　　而直八F趁机拉升，不仅拉升到了两千米，还要到三千米，四千米……能多高就多高，同时改变前进的方向，飞快拉伸和御剑者的距离。

　　只要在他调整姿势，重新锁定飞机之前，能够摆脱他的视野与听力范围，化作天边让他不疑的云彩，这关就算是过了。

　　过吧！过吧！过吧！直升机地板上，肖凌和小伙伴们一起祈祷着。

　　要是不过，可就没办法了……六管机枪消耗子弹的速度太惊人了。机舱里一共两大箱弹药，四盒三千发……

　　其实根本不够六管机枪飚半分钟的。换子弹的时间都比射击的时间长。要不是朴柔具现一管枪，把子弹装好给自己递过来，根本就无法形成持续始终的压制火力，恐怕早被敌人趁隙逼近过来了。

　　所以，仅限这一次，假如没能成功摆脱，真子弹已经耗光，接下来自己可就没办法了。

　　心中如此想到，然后肖凌就目瞪口呆的看着，看着朴柔凭空具现出一箱子弹来，然后又是一箱，又是一箱……打开一箱，掏出一链装在地板上的机枪上。“突突突……”开了机枪。她满意而笑：很好，能用！

　　她，她不是只能复制枪的么？怎么连子弹都……肖凌惊愕惊讶。小伙伴们也差不多表情。

　　还是卫菲菲先明白过来，最了解一个人往往是她的敌人，这真不是说假的。小护士扁嘴：“切，不过是替身罢了……不晓得勾搭了哪儿的书呆子。”

　　明星替身，衍生天赋，大明星都是有替身的，当遇到他们自己搞不定的场景的时候，可以使用替身。

　　其实就是一种借用别人的知识体系或者天赋特质的能力，前提是被借者自己愿意。

　　对朴柔来说，真是不要太容易。

　　唉，有小伙伴的感觉真好哇。肖凌松弛下来，有了源源不断的武器和弹药，就算那家伙再过来……

　　看着肖凌微笑的表情，卫菲菲咬嘴唇，大约是因为朴柔都把风头抢光了吧？

　　黑白分明的眼睛转了几圈，忽然眼睛一亮，刚想说些什么，却又脸色骤变：“彭哥！快快快快俯冲！”情急之下都结巴了。

　　不过毕竟配合久了，肖凌和彭帅瞬间就明白过来。


第361章 有小伙伴真好

　　加速，俯冲！减油门，压操纵杆，调整姿势……

　　自由落体的加速度提升，螺旋桨的升力降低，空气阻力减少……

　　肖凌和彭帅各自忙碌，瞬间完成了操作。

　　直八F就仿佛断了线的风筝，疯狂坠落，坠落的加速度甚至比自由落体还要快上很多。于是机舱里所有没被固定的东西，瞬间飞上了天花板，牢牢的贴在上面竟然不落下来，也包括没绑安全带的肖凌、朴柔还有卫菲菲以及根本就绑不上安全带的巫四海。

　　所以没有一个人有事，甚至是叫痛，因为雪地松鼠胖胖的身体还有硕大的尾巴垫在上面，将每个人都稳稳的接住。有点像跳上席梦思的感觉。

　　不过没有人庆幸，也没有人叫好。因为就在他们飞上天花板的瞬间，一道璀璨的、汹涌的、澎湃的水蓝色光芒擦着直升飞机螺旋桨急掠而过。

　　“轰隆隆”带动一路的气爆声如雷。不要说被劈中了，光是被擦身而过那凛冽的气势，就震的直升机一阵摇摆，仿佛暴风中的小船。

　　贴在机场顶上的肖凌、卫菲菲、朴柔还有雪地松鼠于是也不由自主的跟着滚来滚去。

　　雪地松鼠发出舒服的呻吟声。跟两个美女一起滚席梦思，此情此景……真的十分香艳，可惜没人有心思欣赏，除了巫四海这老不修。

　　每个人都是一身冷汗，因为那一掠而过的光芒他们并不陌生，那是剑光！就仿佛林紫涵封印在小剑里，一剑能够波及百米，劈开大地的剑光……

　　刚才的御剑者并没有被他们甩开——可能还是甩开了吧，不过甩的并不彻底，以至于被这家伙用出类似传送的技能追上，突如其来就是一剑。

　　剑气雷音，剑声隆隆。

　　假如不是卫菲菲直觉过人，假如不是他们反应够快……只要稍慢上一点，直升机就要被剑光扫中，不晓得变成什么样子了。

　　“草！”竟然被这帮家伙躲开了！御剑者十分不爽的咒骂，剑光之上，笔直向天的手指猛然缩回，斜斜向下捺去，又一段剑气从指尖喷薄而出，这回就不是计算提前量的上挑了，冲着俯冲的飞机扫去，就好像要碾死地上爬的蚂蚁。

　　“又来了！我转转转……”驾驶座上，胖子疯狂扳动操纵杆，直八F的机翼几乎都变成笔直上下的了，肖凌几个没绑安全带的家伙于是从舱顶又滚到了侧壁……

　　当然，过程中肖凌的天书加持丝毫不停。

　　于是又一次的，直升机避开了剑光的挥扫，以毫厘之差。剑光激起的风波让直升机疯狂摇摆，仿佛惊涛骇浪中的小舟。

　　不过总算没有倾覆，而是跌跌撞撞，摇摇晃晃的挣扎飞起。

　　妈的！御剑者咒骂，戳指立刻又来了第三剑……不过这回，比前面两次还不堪。

　　因为借着这段时间的追逐，直升机已经拉开了与他的距离。他一直在御剑疾飞，不过借着俯冲之势的直升机飞的更快。

　　剑光虽猛也不过只能波及百米罢了，以直升机此刻的高速，半秒钟就有百米了！

　　眨眼间摆脱了他的剑光威胁。

　　虽然如此，直升机还是摇摇摆摆的进行了第三次侧飞闪避，等到发现剑光根本没有抵达，而是在后方消散之后，飞机上传来一阵兴奋的高呼。

　　几秒钟之后，飞机机舱拉开：“哒哒哒！哒哒哒……”密如急雨的子弹再一次劈头盖脸而来。这一回就不像上次似的了，还先用普通子弹射上几轮，然后趁这家伙不注意突然发动能力。

　　这样的技巧能用一回用不了两回。

　　这次肖凌上来就火力全开，所有Buff加持。

　　对这家伙的子弹威力御剑者也心中有数，虽然不会给自己带来致命的麻烦，但是骚扰自己，让自己无法提速还是绰绰有余的。

　　上回他选择了硬抗吃了亏，于是这回，他本能的选择了闪避。

　　可是他忘了一条，距离。

　　上次双方的距离够远，足足五六百米，他的剑气甚至无法催发，因为根本够不到；但是这次……距离只有一百几十不到二百米的样子。

　　刚刚斜了身子，做出试图闪避的动作，暴风骤雨的子弹已经扑面而来了，而且准的吓人！

　　也是当然的，以前打五百米的靶，现在打一百米的，怎么能一样？

　　更过分的是子弹速度，正常六管机枪的出膛速度都在两倍音速以上，接近千米每秒，在肖凌能力的加持下，更是有四五倍音速了。百米距离，零点零五秒之内就到了。

　　哪怕有异乎寻常的反应速度，面对这扑面而来的弹雨也根本无从躲避！

　　直接就被子弹扫中了，“突突突，突突突……”身躯乱颤，血肉激飞，打的跟筛子一样。

　　而且这回因为距离近瞄的准……这家伙再不是被射的减慢速度了，而是直接被打的倒飞回去了。超强的冲击力没有把他的身躯撕烂甚至穿透，就全部转化为了逆向的推力。

　　他的人和飞机之间的距离于是飞快的拉远，一秒钟不到就已经变成了一个小点几乎看不见了，两秒钟……肖凌还在射击。不过彭帅已经操纵直升机开始大转弯，以摆脱那家伙目光的锁定。

　　“啊啊啊……”虚空中，传来怒发冲冠的吼声。

　　御剑者简直要疯了，明明只是几个C级的新人罢了，竟然在自己一个A级手底下屡次三番的逃跑，还浪费了一个价值不菲的定位传送卷轴，还几次把自己搞的灰头土脸的！

　　你们这帮家伙，不要让我逮到你们的！咬牙切齿，眼睛里血丝都泛出来了。

　　不过他总算停止了扶摇摆动，稳定了剑光，周身真元开始自动流转，一颗一颗的子弹被真元排斥，肌肉挤推，从伤口中倒退出来，伤口蠕动修复着。

　　正出离愤怒之际，脑海里直接响起通信的声音：“嘿嘿，你们的移动速度太快了，很难定位。再给我们报一下位置……”

　　追逐的过程中，御剑者一直在跟同伴们联系着呢，这本来就是一次针对天宫余党的搜索。

　　只是……御剑者并不曾报出肖凌等人的正确位置，因为太丢脸了，太难看了，让同伙们看到会笑死的。他要亲手把这几个小子抓住，开肠破肚！天命吸光！

　　不过此刻被同伙的声音打断思绪，他稍微冷静了一下，却不得不承认，以自己目前的手段，恐怕留不下这帮小子。

　　自己御剑的速度没有他们飞行的速度快；勉强能够跟上的速度是以透支真元为代价的，并支持不了多久；

　　而自己的攻击手段，也很少有能够波及那么远，和对方六管机枪直接抗衡的！主要是对方机枪的威力太强了！

　　定位传送卷轴，刚才用过一次，竟然也被那帮家伙避开了，假如再用一次，估计那帮小子只会闪避的更加灵活，一回生二回熟吗……

　　其实本来还有另外一种手段，可以爆发加速，以超额的透支为代价，短时间内获得超强的速度……但是可惜，与之相关的特质竟然被封禁了，暂时用不出来。

　　罢了罢了，还是报出正确位置，让同伙们一起来吧！如此盘算着，御剑者在脑海中和同伙沟通起来。不过……刚刚和同伴说了两句，他忽然发起愣来。

　　为什么？因为他的视野里，已经没有那架可恶的直升飞机的影子了。

　　怎么会？要知道，修行到了自己现在的境界，锁定东西已经不靠眼睛了，而靠神念。这是御剑飞行在空战中必备的技能，否则在疏忽来去的空战中，只有被各种蹂躏的份儿。

　　所以虽然被打的那么惨，他十分确定对方的位置，直到了此刻……

　　不仅影子不见了，连声音都听不见了。高空中劲风凛冽，可是也只有劲风凛冽了，什么别的声音听不见。

　　怎么可能？御剑者心中嘀咕，竖指在眼睛上一抹，激发了灵光闪烁，仿佛探照灯一样四方扫射出去。可是，没有，还是没有，直升机鸿飞冥冥，仿佛已经飞到天涯海角了。

　　真TM见了鬼了！御剑者暗骂，又探指在耳朵里掏了掏，搭手在耳边侧耳倾听起来。但是……依旧只有呼呼风向，什么别的声音都听不到。

　　“喂，喂，你发什么呆呀？赶紧报位置啊！”脑海中，同伙们不耐烦的催促起来。

　　御剑者愣愣悬在高空，报位置，报个屁呀！鬼知道那架飞机，那帮可恶的小子上哪儿去了！！！

　　……

　　没有人追，停止了疯狂的飞机上。

　　“嘿嘿嘿嘿，怎么样？怎么样？”大家终于能够好端端的站在机舱里了，卫菲菲兴奋中带着得意的问。

　　“切，有什么呀，不过是把无特质从对人的加持上，扩散到对物体的加持罢了。这也值得显摆？”朴柔满脸不屑的道。

　　没错，是小护士用无特质包裹了整个飞机，才让御剑者找不到的。

　　不过朴柔说的也没错。相比她能玩出各种花样的天命武装和特质，卫菲菲这确实难度不高。

　　肖凌敲了她脑袋一下：“你觉得菲菲这招不算啥。就从飞机上跳下去，自己想办法吗。”

　　“……”朴柔不说话了。

　　卫菲菲得意的笑。

　　肖凌同样灿烂：有小伙伴的感觉真好呀！


第362章 大手笔的阿兹姆号

　　飞机确实快！

　　不单是时速占优势，关键飞行轨迹够平够稳，和一会儿转弯一会儿上下一会儿又得限速的陆地交通工具相比，根本不是一个层次的。

　　不过和御剑者纠缠了两个回合，回过神来的小伙伴们一看定位仪，不知不觉已经一路向东，横跨百多公里来到渤海边了。在一个叫做海兴县的地方。

　　渤海蜿蜒的海岸线将下方的大地分成了泾渭分明的两色。

　　当即调转机头，由向东转向南，沿着铁路大动脉一路来到滨州。

　　“那就是黄河？太窄了吧？”飞机上，俯瞰着苍茫大地，小伙伴们纷纷疑惑。

　　确实窄，黄河这么多年，被疯狂挖沙，被修渠引水，被蓄洪发电，又正赶上冬季枯水期，已经从“之水天上来，奔流到海不复回”的大气磅礴，变成了中游流量大，下游几乎没水的半干河槽了……真不晓得若诗仙活到现在，还能不能吟出那么大气的句子。

　　“多半还是能的。”雪地松鼠歪嘴，“那家伙见着个小山包就敢喊连峰去天不盈尺，下雨积了点水就敢叫直挂云帆济沧海，喝了点酒就莫使金樽空对月，举着酒壶酒洒了就叫飞流直下三千尺……下面这光景，足够用了。”

　　小伙伴们面面相觑，隔了半晌，也不知道是谁嘀咕：“或许……这就叫艺术的加工吧？”

　　卫菲菲忍不住捅了捅肖凌：“怎么这龙猫和李白很熟的样子？”

　　“不是龙猫，是松鼠！”巫四海龇牙咧嘴道。

　　这个问题，肖凌也想问来着：“你跟李白很熟吗？”

　　“说熟……以前倒是组过队。不过一千多年没联系了，连他死活都不知道，你说算熟还是不熟？”这家伙一副牛逼哄哄的样子，让人十分不想也不愿相信。巫四海便斜睨肖凌：“怎么，两千年的老鬼都见了，一千年的你倒不敢信了？”

　　肖凌仔细琢磨了琢磨。当初主宰好像是说，巫四海这家伙已经被关在禁地几乎一千多年了，算算一千多年以前，还真是诗仙的时代。

　　“这龙猫到底谁啊？怎么这么……半仙啊？”朴柔也捅捅肖凌问。

　　“不是龙猫，是松鼠！”

　　这对话实在太无聊了，彭帅听的发闷，蓦然吐气开声：“要是能重来，我要选李白；几百年前做的好坏，没那么多人猜……”

　　一开始只是他一个人唱，没有几句，所有人齐唱起来。

　　又过了一会儿，林秋然提议：“要不然，咱们沿着黄河往西南吧，这样十分钟后应该就是济南了，看看趵突泉；再从济南往南就是泰山，再往南就是曲阜，可以看看孔府孔庙……”

　　“好好好！”小伙伴们纷纷拍巴掌赞同。

　　“好你们个头啊！真拿逃命当郊游啊！”肖凌厉声斥责。

　　假如是平常时候也倒罢了，现在这一切可压根不是真的，就算参观了这些家伙也根本记不住啊……

　　在他的强烈要求下，飞机一路往东南，花了四十分钟穿过胶东半岛，飞过青岛湾上新建的跨海大桥进了黄海。继续往东南，飞行方向和大陆架几乎平行，又花了一个多小时，抵达了魔都外海，继续往东南。

　　十分幸运，超凡者的定位系统精度还是不错的。而肖凌的天书能力同样出众，这一路飞来全力加持，令得直八F省油省力，安然转战超过一千五百公里竟然还有剩油。

　　……

　　争议海域的波涛中，一艘洁白的游艇徜徉于大海中。

　　从头到尾流线型的身躯，足足有一百七八十米接近两百米。层层堆叠逐层减小，仿佛山丘般的甲板上建筑，充满了现代科技的美感。

　　船头上大大的H型圆圈标志，是停飞机的地方。船尾的休闲区域，赫然是一个大游泳池，一半露在外面阳光下，一半被上层遮挡着，环绕游泳池一圈有沙滩椅、吧台等等各种娱乐设施。

　　光看甲板上面的建筑，就完全有五星级酒店的标准，别说甲板之下还有更广阔更大的操作空间。

　　“我勒个去！”远远的看到这艘船，根本还没有靠近，胖子便兴奋大叫起来，“这是，这是……阿兹姆号啊？谁这么大手笔？碉堡了！”

　　阿兹姆号，德国乐顺公司建造的全球最大的超豪华私人游艇，拥有25间超豪华客房，拥有舞厅、酒吧、以及两个游泳池，各种娱乐设施，还配套几艘私人潜水艇可以玩深潜。更是一艘可以在浅水域自由来去的大家伙。

　　这玩意一出现就打破了原本由日食号所保留私人游艇的各项记录。

　　哦，为了方便对比，泰坦尼克号的长度是两百六十米，这东西一百八十米。

　　泰坦尼克号的动力是五万九千马力，航速二十三节，大约42.5公里每小时。阿兹姆号由四个发动机提供高达9.4万马力的动力——假如按照超凡者的标准，属于SSS级的喷气机级了——航速高达三十一节，相当于五十八公里每小时。不仅是最大的，还是最快的巨型游艇。

　　泰坦尼克号造价七千五百万英镑，阿兹姆号造价四亿英镑，约合软妹币四十亿。当然了，这当中有经过百年通货膨胀的关系，但仍旧……有多少人，个人的身家能有40亿呀？买这么个大家伙只为了休闲消遣。

　　“轰隆隆……”相隔还有百米，直升飞机吹动的气流在海面上激起了大大的白波涟漪。也惊动了游艇上面的人，飞快的在甲板前后聚集起来，对着天空指指点点。

　　更有一些实力够强的家伙，直接飞上天空，警惕的飞向了直升机。

　　于是，有这么大手笔的家伙瞬间就暴露了……

　　“王一鸣！是你？这是你的地盘？”小伙伴们先是愕然，但仔细想想……也是。

　　就算超凡者财大气粗，40亿软妹币的游艇啊，折算成天命币的话，那可是足足80金币了。即便有人买的起，会浪费那钱在现实世界吗？肯定换成装备换成属性换成所有其他能换的东西啊。脑袋烧坏了，兑换成软妹币买游艇。

　　也就王一鸣这首富二代，拿着老子的钱不当钱，才搞得出这么大的手笔。

　　“是你们？”众人记得王一鸣，王一鸣当然也不至于就忘了曾经合作过的同学。惊讶之后，绽放灿烂笑容。

　　当下哈哈笑着让捉刀拿枪的客人们放松，让开通道允许直升机在船甲板上降落。

　　众人一个接着一个的下飞机。王一鸣一个个介绍他们给众人认识。

　　胖子、林秋然、卫菲菲还有朴柔虽然只是二年级学生，由于卡片等级够高，升学够快，在天宫学园里名气还是蛮大的。听王一鸣稍一介绍，再跟以往得到的消息微微对照，众人便释然了。

　　甚至连柳随随，王一鸣都认得，直到肖凌，王一鸣卡了壳：“这位是……”

　　“你认得的，只是你现在想不起来了。”彭帅揽住王一鸣肩膀道，“话说回来，你怎么会在这儿的？不在天宫啊？”

　　对彭帅的问题，王一鸣同样疑惑：“你呢？你不是退学下凡了吗？怎么又……诶，你不是应该失去记忆了吗？现在这又是……还有这飞机，这好像是军队上的吧？你们哪儿搞的？”

　　相互间的问题太多了。

　　众人便将彭帅因为退学，天命太多被七贪军的人盯上了，又被朴柔盯上了，然后众人下界保护，就被隔在下界的事说了。

　　而王一鸣呢？他在下界的原因也很简单——他也升级了。

　　正在下界度假，天宫出事了……三个保镖黄山、罗成才、王东林也在。

　　他们用了五六个月升级，虽然当中有各种花钱买的因素，实力和进度也不容小觑。这要放在平常了，没有肖凌这帮星辰卡的异端存在的年份，也是能够冲击记录的存在了。

　　见面寒暄，各自简单通报了一下情况，王一鸣也将船上的人介绍给肖凌小队认识。

　　大多都是因为天宫出事，无法回去增援而滞留凡间的超凡警察，其中还有两个是肖凌认识的——当日在魔都通往天都的高铁上，抓捕那个七贪军恐怖分子时曾经打过交道。

　　不过肖凌记得他们，他们已经不记得肖凌了。

　　此外还有一些，是跟王一鸣和小伙伴们一样，因为其他缘故而滞留在现实世界的。

　　哦，对了，还有一个人是肖凌和小伙伴所认识的。天宫特别执行委员会第二副会长虚与夷，副校长南宫亦的打手，那个阴森的仿佛毒蛇的家伙。

　　这些人有的是被王一鸣劝留在阿兹姆号上，抱团取暖方便照应；有的则和肖凌的小伙伴们一样，另有打算。

　　点头招呼，客套寒暄。王一鸣便问彭帅他们来这儿干吗。

　　肖凌当然不会直言，说要把这艘船当成是巫四海和那个不知名的存在交锋的战场，就说打算买药。

　　船上还真有卖药的。至于天宫断了供货，这些超凡药物是从哪儿来的……其实很简单，在下界新练的。只是天宫和凡间的传送链接断掉了，并不意味着在下界什么事都干不了。只是药物的价格就……


第363章 S级通缉，各怀的鬼胎

　　肖凌一行在船上租了一个房间。

　　这艘巨大的船统共才25个房间，可以想象房间的巨大，至少也是总统套房级的。价格不菲！

　　要房间是为了休息一下……这当然是说辞，其实主要是为了准备离开这个世界的阵法。虽然巫四海现在壮的像熊一样了，还是布置一个阵法辅助的好，至少能增加成功率。

　　端详打量船只结构，最终一帮人根据巫四海的建议，在船只中部靠后的位置，租了左右对门的两个房间。

　　据巫四海说，这样可以布置一个立体的大阵，左右房间两个，船的底壳上，再一圈三个，双峰对峙，三足鼎立，再度极大的提升成功的把握。

　　房间里的法阵大家动手就行了，底壳上的法阵可以让楚甜甜带着她的一帮小弟搞定。至于绘制法阵所需要的材料，甚至是水下需要的防水材料，昨天晚上在安国，巫四海就已经指挥众人收集的差不多了，还缺那么一两味，也并没有多罕见，林秋然在船上的交易名录上见过的，直接去买就是了。

　　除了涂料还有药，当然不是补铁补血恢复真气之类的药，而是能够强化体魄，增加属性，增加灵气的药，给巫四海吃的。大事临近，补点是点儿吗！

　　当下众人分头忙碌起来，先最快速度买来涂料，在房间中混搅研磨，然后楚甜甜穿透甲板直到最下层水中，发动五鬼搬运术将涂料拘去，召唤出全部小弟，根据肖凌的指挥，在船壳上一笔一划绘制起来。

　　彭帅这失去了能力的，柳随随这没有能力的，还有肖凌和巫四海，同样在房间中精心雕琢起来。

　　林秋然、卫菲菲还有朴柔出了门，买药，买更多的涂料，顺便卖点用不上的东西，免得船上的人生疑，顺便也拉拉关系，一会儿说不定用得上。

　　……

　　就在肖凌一行按部就班忙碌起来的同时……

　　阿兹姆号，中央控制室。

　　这里在船的中心最高层。整个阿兹姆号有点像狭长的不规则金字塔，而这里就是塔尖，可以俯瞰各层与甲板。

　　事实上也根本不需要俯瞰，因为控制室里密布着满屏的监控，从各个方向各个角度监控着船上的一切公共区域。

　　控制室的后面是两个几乎被层层建筑掩埋起来的烟囱，当中没有烟雾飘出来。船正处于随波逐流的状态。

　　控制室的顶部左右两侧，则是几个硕大的直径足足几米的圆球型建筑，中继卫星信号，让船不管在何时何地，都有网络相连。

　　控制室里，王一鸣屏退了三名保镖，只留下了虚与夷，脸上难掩兴奋之色：“就是他们吧？这回的SS级通缉令！那飞机，直八F，跟两个小时前通报丢失的那架型号一样。我再对对涂标……”

　　他搓着手，在控制台上通过某个秘密频段，和远方沟通起来。

　　虚与夷则难掩疑惑：“应该是他们没错。可是……这几个小子我认识，你也认识，你说……他们凭什么被S级通缉啊？”

　　就在此时，王一鸣已经将情况上报了。对面的反应很快，立刻传来了验证的图片。和停在船头的直升机两相对照，分毫不差！

　　“没错，就是他们！”王一鸣捶拳，一种钓到了大鱼的欣慰。

　　不过听到虚与夷的疑惑，他也瞬间愣了一愣。是啊，就凭这帮家伙，凭什么被S级通缉啊？

　　在这次的行动中，S级通缉什么意思？就是要追捕的家伙有综合S级的实力，假如抓住他们，就相当于擒获了S级的绝顶高手，能够获得与之对应的功勋奖励。

　　S级什么概念？

　　列天瑞自诩是B+级，也就是B级巅峰。

　　这一级，别称赛车，拥有媲美赛车的100到500马力的输出功率。但事实上，他的战斗力也就是普通B级罢了，B+是因为他那种异乎寻常的恢复力。

　　林紫涵教官算是正宗A级的，由于领域效果强大，进步迅速，正在向A+的层次上靠拢，不过还有距离。

　　这一级，别称坦克，拥有媲美坦克的500到2000马力输出功率。假以时日，她妥妥会是A+巅峰。不过要进入S级，就还需要进一步突破。

　　至于S级，从这一级开始，就是真正的大高手，天宫高层才有的实力，整个空间流中的数目应该达不到三位数，每一个都是有头有脸成名已久的高手。

　　别称，梦幻机甲级。假如要在现实中找一种参照物衡量的话，这级的输出功率，大抵相当于以前的老式内燃机火车头，或者是一些拖船、抽沙船的动力，2000马力到一万马力之间。

　　这帮只基因解锁了一层的新手，顶多也就是刚跨进C级的门槛罢了，说不定还未必够，凭什么被S级通缉啊？他们和S级的差距，何止天差地别啊？

　　王一鸣托着下巴沉思起来。

　　刚意识到这帮家伙的价值的时候，他兴奋的就想直接把这帮家伙一锅端掉。在船上虽然也有几个价值不菲的目标，介于B级和A级之间的，可跟S级相比，差的太远了。这要是让自己搞定了，以后在七贪军里，那地位还不扶摇直上？

　　不过，虚与夷的话让他冷静下来。对方会被S级通缉，上面自然有上面的道理。

　　还在呆在这儿等援兵吧……

　　反正自己在这儿守株待兔，能等到这么大只兔子已经值回票价了。等到这帮家伙，稳住这帮家伙，功劳少不了自己的。

　　咦，等等，这样援兵来的时候，自己还可以装出一副，“你们这帮家伙，怎么那么笨呢，竟然把敌人给引来了”的表情！说不定还可以继续守株待兔下去呢。

　　对，就这么办了！

　　到时候还可以在船上号召一下，“敌人是你们引来的，就得你们负责引走”，把他们推出去。这样守株待兔的计划丝毫不受影响，自己的功劳也不会少……

　　否则就算援军四面八方的冲过来，船上还有几十个天宫的人，情急之下各施手段，真未必能一锅端呢。

　　王一鸣绞尽脑汁的盘算着，通过通信系统跟指挥部沟通起来。

　　……

　　时间一分一秒的过去……

　　每个人都在紧张的忙碌，没有丝毫停歇；每人的鬼胎都在酝酿发酵，没有终止的意思。

　　“好了！”前后也就一个小时不到，肖凌、彭帅、柳随随、巫四海先后从地板上直起了腰，锤锤椎骨，满意的看着地面上刻画繁杂细密的魔法阵。

　　终于完工了！

　　至于船底壳上的部分，比他们更早就完工了。楚甜甜现在的小弟太多了，足足四五十个，人多力量大啊。

　　事实上，要不是她先完成了船底壳的部分，又穿回来帮这边，估计再来一两个小时也完不成。

　　“好了，大家休息恢复一下。也一天一夜没合眼了。”肖凌拍手道，联络了林秋然那边，“你们的药买的怎么样了？赶紧回来吧。我们这边完事了。把药给大家分分，补充补充状态。”

　　接了消息的林秋然从里屋走了出来：“十分钟前就回来了，你忘了？”

　　肖凌拍拍脑袋，他还真忘了。

　　他太久没休息了……自从进到这个世界，好像就没有好好合过眼。

　　林秋然掏出了几颗药来，一人丢一颗。龙眼大的红彤彤药丸，据说补铁补血，补气养颜，提神醒脑，什么都管。虽然说的像卖大力丸的，但是肖凌丢一颗进嘴嚼巴嚼巴咽了，还真疲劳尽去，一种精神大震的感觉。

　　“嗵！嗵！嗵！”巫四海踩着沉重的步子走了出来，向大家点点头，“都准备好了，行，那就开始吧。”

　　和刚登陆这艘船时相比，它的身体又膨胀了，高度已经达到了两米二三，姚明的身高，体重……估计没有一吨也有七八百公斤了。这么大只的松鼠，也算是破了纪录了。

　　要开始什么……小伙伴们其实并不知道，只是出于对肖凌的信任，稀里糊涂的一路跟过来，忙碌了这许久。

　　“你站到这中间。”巫四海指着某个地方对肖凌道，举爪要比划念咒。

　　猛然，“嘟嘟嘟……”尖利的警报声响起来，在整艘游艇上激荡，周围的海水似乎都因此而翻腾起来。

　　“雷达扫描从大陆那边有几个不明物体向我们靠过来，根据速度判断，十有八九是飞机，或者是有飞行能力的超凡者，但是又并没有主动跟我们取得联系……”王一鸣的声音通过广播响起来。

　　他厉声质问：“彭帅、林秋然、朴柔……是不是你们不小心把七贪军引来了？还是说，你们压根就是故意这么做的？”

　　“哗啦哗啦……”本来就处于高度警惕状态的船上的超凡者们顿时掏枪的掏枪，拔刀的拔刀，有的飞上半空，有的跳上坐骑，各种拉开了战斗的姿势，同时哗然嘈杂，喧嚣不已。

　　有冲动的，甚至直奔肖凌一行租借的房间，想要当面问他们一个清楚。

　　王一鸣脸上露出得意笑容：ShowTime来了！

　　然而没等他得意超过三秒钟，猛然一阵犀利的、尖锐的刺痛感传来。


第364章 嚣张的F22

　　王一鸣脸上露出得意笑容：ShowTime来了！

　　然而没等他得意超过三秒钟，猛然一阵犀利的、尖锐的刺痛感传来。那是源自第六感的危机感应，对超凡者来说，意味着随时可能送命的大危机！

　　王一鸣勃然色变：这可不是他预订的show。

　　转念之间，一阵犀利的、尖锐的啸声传来，仿佛飞机掠过海面，但是比那更急更快更加仓促。几乎是一眨眼间，就从遥遥天际飞临了阿兹姆号。

　　通过雷达的反馈和监控的自动校准，更可以看到，一个小黑点拖曳着火光，以迅雷不及掩耳的速度从天边直飞到了这方海域，然后……一头扎进了大海中。

　　“轰！”石破天惊！闷雷滚滚！

　　大海中，一道水柱冲天而起，足足百米！然后硕大无比的水泡，被爆炸的威力推动从海水中鼓冒出来，一瞬间也不知道几十几百吨的海水被带起，劈头盖脸的砸在了阿兹姆号上。

　　“哗啦啦啦……”倾盆的暴雨直下，笼罩了方圆几百米的海域。只不过，那雨是咸口的。

　　虽然这号称最大最豪华的游艇确实是最大最豪华的，被这大雨一浇，从上到下从头到尾都湿淋淋的，水中的藻类鱼虾，可能还有海底的泥沙碎石，都被轰飞出来落在船上，泥泞污秽。

　　就好像亿万富翁失足落水，哪怕造型再好，装备再豪奢，也都落水狗一样了。

　　可这还仅仅是个开始呢。最初的爆炸之后，伴随的就是惊天动地的波涛汹涌了。

　　被炸飞出去的水量需要补充。爆炸的威力所形成的冲击需要传递。

　　纵波传递速度快，再加上水本身无法压缩。从高空俯瞰，清晰可以看到一个密集的水圈异乎寻常的反射光线。那是由于密度改变导致的折射率异常。

　　这水圈扩散极快，一眨眼，从爆炸中心原点扩散到了几百米之外，再眨眼，已经扩散的整个大海都是，消失的无影无踪了……

　　然后才轮到了横波。铺天盖地的巨浪，以爆炸原点为中心扩散开来，波峰与波谷之间至少相差十米。阿兹姆号是浅海游艇，吃水只有十多米，船舷高度也不高，因为这样更方便观景，或者是进行一些水上水下的游戏。

　　可遇到这种情况就遭了罪了，大浪一下就涌上了甲板。滔滔海水将甲板上的游泳池、沙滩椅、各式各样豪奢的、现代的陈设以及甲板上的人，冲刷的狼藉一片、狼狈不堪。

　　水还沿着甲板上的通道涌进了底舱去。

　　惊涛骇浪更是推动的巨轮在海中跌宕起伏，一会儿船首高高的翘起，一会儿侧弦不稳，扭曲的仿佛要随时倾覆一样。甲板上的陈设，海水，还有人，便不由自主的随着船的姿势滚来扭去，狼狈不已。

　　就算都是超凡者，也清楚可以看到，很有那么几个人，因为措手不及，或者实力不够，被大水冲进了海中。

　　丧命倒还不至于，出丑丢脸是必然得了。

　　船上所有人，包括肖凌和小伙伴们，包括王一鸣和虚与夷……都在这剧烈的颠簸中狼狈挣扎。

　　楚甜甜和她的小弟漫天飞舞，帮忙大家拉扯固定；

　　肖凌能力发动，虽然无法影响整艘游轮，好歹可以影响这个房间，让大家受颠簸影响的加速减缓，让体重减少，让大家更容易维持平衡；

　　接受了加持的伙伴们，则赶紧将地板上的油漆桶收进空间袋，免得油漆泼出，将画好的法阵给污染覆盖了。

　　虽然他们反应很快了，还是有点晚了，有两桶漆迸溅出来，虽然只是一两下，还是影响了法阵……

　　假如是普通涂料也无所谓，关键这正是构建法阵的涂料，这样乱涂乱抹肯定会对法阵产生不利影响，必须得将这部分清洗掉。

　　就在所有人都因为这突如其来的打击而混乱的时候。广播再一次响起——

　　“You have invaded the territory of Japan.Please stop Your intrusion immediately and leave the Japanese territory.Otherwise......”

　　“あなた達は日本国の領土に侵入してきた。直ちに停止君たちの侵入行為は、日本の領土から離れて、さもなくば……”

　　“你们已入侵了日本国领土。请立刻停止你们的入侵行为，从日本领土上离开，否则……”

　　三语的警告轮流播放，通过王一鸣没来得及关的广播系统。

　　与此同时，刚才那惊天动地的爆炸的始作俑者，也出现在了众人面前。

　　这是一架银白色夹着暗灰涂装的喷气战斗机，扁平翼V型尾，飞行速度极快高度也高绕着阿兹姆号打转，完全看不清尾翼上的标记。

　　虽然看不清，在场的不止胖子一个识货的军迷，立刻就被人辨认出来：“草，F22！麻痹的，肯定是冲绳美军基地那儿冒出来的！太嚣张了，钓鱼岛是中国的！”

　　“有没有谁，能上去教训教训这厮？”

　　“F22，有点难度啊……这可是重型战斗机，一肚子都是武器，刚才那样威力的导弹，估计至少还有五六发，谁挨得住？”

　　“而且现在不同以往了，咱们在凡间的复活点都让七贪军攻占了，一旦死掉就是随机复活，会被七贪军的监控网侦测到然后围殴的……”

　　感受着阿兹姆号仍旧没有平息的颠簸，听着同伴们无奈的七嘴八舌，还有广播中那趾高气昂的命令，战斗机极速掠过的破空响声：“草！拼了！拼啥不过拼命，丢啥不能丢人！”

　　伴着几声咒骂，一道璀璨剑光在船甲板迸发。有人御剑冲天，冲向了盘旋F22。

　　也有人不用飞剑，凌空步虚，节节登高步向天际，仿佛是传说中的梯云纵，不过比梯云纵的速度和效率都高多了，扶摇直上眨眼就到了百十米的高空。

　　除此外，也有驾驭着飞毯的；有召唤出大鸟骑乘的……能够来到着外海上的豪华游艇上的超凡者，十有八九都有自己独特的赶路手段。

　　像肖凌一伙儿还得开着直升机来的始终是少数。证据就是，这游艇的甲板上，就只停着他们这一架直升机。

　　一道道人影冲天而起，扑向了空中盘旋的战斗机。

　　阿兹姆号控制室里，王一鸣的惊讶色变还没有消褪：“怎么会，怎么会这样的？这艘船注册在开曼群岛，已经在国内和曰本都申请了停留手续了……”

　　虚与夷看了王一鸣一眼，这才明白，怎么这艘船停留在这片冲突区域好长时间了，也没人来管管。他还以为是这艘船加装了什么反扫描手段之类的，没想到真相是这样的。

　　啧，也对，这家伙就是一做买卖的，能赚钱就行，对自己有利就行，根本没什么是非对错的观念。说爱国，十有八九是因为爱国对他有利；说毒舌，那也是为了招揽人气……

　　若非这样，他也不会一发现天宫状况不妙，凡间几乎被七贪军占领，就干净利落的掉头转向投靠了七贪军啊。

　　不过……虚与夷面色阴郁的看向了天空。

　　王一鸣忽然面色舒展了：“诶，这样不错啊！这样正好。船上人的注意力都被F22吸引了，这样的话，只要咱们通知了上边的人，让他们趁乱偷偷摸摸上船，把那帮小子抓住，就算完事了！”

　　虚与夷面色阴郁的看这厮：这家伙完全不知道，和天宫那些闷头练功升级的家伙不一样，七贪军这边才盛产愤青呢……

　　几百公里之外，包围圈确实设好了，战斗机和高手全部就位。但假如告诉了他们这边的冲突……他们肯定会直接冲过去，把F22打个屁滚尿流，欲仙欲死的。

　　那样的话，不仅不能把S级通缉犯捉住，说不定反而浪费了大好的机会。可是……

　　思忖间，阿兹姆号上的无线频道再响，依旧是F22驾驶员的声音：“哈哈哈，忍不住动手了吗？你们这些黄皮猴子，都给我去死吧！死！死！死！”兴奋大叫，每一次叫，F22下腹的机炮就冒出一团火光。

　　几乎同时，那些升空而起的超凡者，每一个都被弹道各自不同的高速子弹，不，炮弹击中。身前一团火光，整个人不受控制的倒飞出去。

　　有的跌回了甲板，有的跌回了海中，各自灰头土脸，甚至有直接被击破防御，血肉模糊，命去了半条的。

　　“哈哈哈……”F22上狂妄的声音再响，“来啊来啊，继续！竟然敢去夏威夷闹事，让我看看你们这些黄皮猴子有多大本事……”

　　这家伙是用英语说的。不过他自带了某种翻译软件，说的话被软件翻译出来，语气刻板古怪。

　　可是这也掩饰不住深藏在话里的狂妄，以及……额外的信息量。

　　不管是冲天而起被打回的人，还是滞留在船上的人，听了这段话，都微微变色。


第365章 神仙也是有国籍的

　　为什么微微色变？

　　不是因为F22驾驶者那狂妄嚣张的台词，而是他们忽然发现，这家伙竟然是……超凡者？

　　他们一开始还以为这就是一个昏了头的米国大兵呢。虽然F22火力凶猛不好对付，以超凡者的手段，也未必不能找到机会。

　　直到这一刻他们才意识到，这是国外的超凡者，驾驶战机到这儿就是找茬来的。

　　再仔细一想——

　　“这家伙的能力是可以强化他开的机器的！大家小心！”呼声纷起。

　　仔细回想，虽然F22猛禽的火力强大，刚才那发导弹的威力却实在太惊人了。这还是射在海里，假如是丢在游艇上，肯定死伤惨重！

　　“他不是不想丢我们。是我特质触发，让他的导弹丢偏了，我的特质现在CD了……”有人喊起来。

　　有人的保命手段是五秒真汉子【出自英雄联盟，蛮王被杀到一血触发效果，接下来五秒无论如何不会死】，也有人的保命手段是闪避，濒死关头自动触发闪避相当于额外多一条命，或者是像眼前这样，让敌人的致命攻击莫名其妙的偏掉。

　　不过这些技能有一个共同点是，CD都比较长。

　　相比丢偏的导弹，更惊悚的是刚才这家伙的几发机炮。

　　F22的火力和直八F当然不能比了，机身下腹装的那是真正的火神机炮，射速和直八F的六管机枪是差不多的，但是口径……

　　六管机枪那是12.7mm，小指粗的子弹，而F22这，是40mm的子弹，足足六管机枪的三倍还多！直径三倍，横截面积就是九倍，至于体积，更是十几二十倍甚至更多的差距！

　　从名字就看得出来，一个叫枪，20mm以下叫枪；一个叫炮，20mm以上叫炮，威力根本不可同日而语！

　　就从想上的超凡者们被一发一个轰落甲板或者大海就看得出来的。

　　不过关键还不是口径，而是一发一个！

　　空战武器，由于运动速度太快，命中率无法保证，所以要靠超高的射速。传说，即便以子弹出膛的高速，F22这样的战机上的火神炮，能够将出膛的子弹首尾相连打成一线，穿破坦克的坚甲一路射到坦克内部，以形成杀伤。

　　所以，像刚才那样，一发一个将人射落压根是不可能的。就算他射出的全是导弹，或者是把火神炮拿在手里点射，都未必能够，何况是操纵着这么大的战机，想要射击必须通过控制系统的调校。

　　可他做到了……

　　正常人无法做到的事他做到了，当然就是超凡能力的关系了。

　　他射出的子弹能拐弯？他拥有必中属性，子弹是瞬移的在空中没有轨迹？不管是哪种，都足够让人头疼了！

　　因为熟悉F22的人都知道，这种机炮炮弹的数量，标准是480发，发发必中的话，够船上每个人吃上几轮还绰绰有余的！

　　何况那只是标注配备，还可以带的更多！

　　何况除了火神炮，他显然还携带着更多的重型火器，配合他那不知道叫啥的超凡力量……他不是架F22，简直就是高达！

　　难怪就敢一个人开着飞机过来挑衅。

　　论速度，就算能够御剑飞天，也绝对没有战斗机轻松超音速的能力，除非是S级的大高手。能打能逃，占尽优势。

　　论火力，超凡者虽强，和这种战争凶器相比，也就是半斤八两罢了，加上超凡能力的加持，那就是一边倒了。

　　而且还不知道这家伙身后，是不是跟着更多的米国的超凡者呢……

　　超凡者越老，分析推理应变的能力就越强。根本就不用多说，船上水中的人就已经意识到了形式。

　　“有没有人有超远程攻击，打中那飞机的能力？”立刻有人大声询问起来。

　　可惜答案是没有。超远程攻击还是有的，可是要命中高速运动的战斗机，那就是另一回事了……

　　米国大兵的能力可以强化F22，和肖凌的天书强化似乎还不是一回事。针对性要强上不少，这种能力相当罕见，因为在现实中，固然可以凭着一架飞机耀武扬威，可是到了时空泡任务里，一旦没有飞机，你不就傻逼了吗？

　　很少有人会这么做，但是遇上一个……就让人很没有办法？

　　想想吧，想当年，三国吕布就是凭着一匹赤兔，千军万马中来去自如，斩敌将首级如探囊取物。这F22比赤兔马，可凶猛的多了！

　　“卧槽！那就靠人堆吧……谁是T，站出来，加Buff先上。其他人后面支援！”没有简单的办法，那就只有笨办法了，像推BOSS一样，“万一那家伙再用刚才的导弹，有没有人能像刚才一样挡住？”

　　“我能挡一次！”“我能挡两次！”……

　　阿兹姆号渐渐停止了摇晃，最底层甲板、二层甲板、三层甲板……每一层都有超凡者聚集，仰面向天，构思谋划对策。有的开始加持状态，有的开始对着甲板施法，在施放保护类的技能。

　　虽然大家都是超凡者，都是神仙了，可神仙也是有国籍的！

　　通常大家各守一区，并不互相往来，可是别人在脑门顶上拉屎，那也绝对不能认怂了！

　　“嗵嗵嗵……”盘旋的F22很快就意识到了船上超凡者们的打算，哈哈狂笑着射出炮弹，“没用的没用的没用的！”

　　火光不断，爆炸声声，炮弹在甲板上，在超凡者们的身上炸出一波又一波震荡。虽然他们有所防范，还是难免东倒西歪，同时好不容易撑起的防御也被炸的七零八落，防护的光圈倏忽浮现，又倏忽黯淡，倏忽破碎……

　　战争机器和超凡能力的配合，真的太强大了！

　　就这样苦苦支撑不过几十秒钟，阿兹姆号控制室的雷达视野中，从东方、北方，F22刚刚来的方向，又同时几个活动的标记出现，速度飞快的向这边靠近过来。

　　应该是又几架F22飞过来了。因为这东西是隐形战机，雷达的反射截面极少，所以才靠这么近才会被发现……

　　当然了，也不排除是B2轰炸机或者F117之类的其他隐形战机……不管是哪款，总之都不是什么善茬。

　　满船超凡者在齐心协力的努力战斗。F22驾驶员嚣张的笑声仍在回荡。

　　驾驶室里，王一鸣忍不住嗤笑：“唉，一个个脑袋都被驴踢了是不？根本就打不过人家，还在这儿充好汉，啧啧啧啧……还把我的游艇搞坏了，上边会包赔损失吗？”摇头叹息着问虚与夷。

　　虚与夷愣了一下，完全没想到王一鸣会问这问题。

　　刚想回答，王一鸣已经转移了话题：“唉，还是叫援兵吧……这样下去，我这艘船算是彻底毁了。也不知道保险公司能不能赔。”

　　虚与夷：“……”不过内心深处，他还是赞同叫援兵。

　　炮火轰鸣声中，王一鸣按下了应答器，和远方的七贪军集群取得了联系。

　　几乎就在此刻，遥遥远方天边，出现了另外几架F22的影子。都是F22，但是第一架的驾驶员有能力加持，所以第一批次赶到。

　　几乎同在此刻，F22驾驶员狞笑着按下导弹发射按键，又一发威力强大的导弹被发射出来。甲板上的超凡者们高叫呼喊，准备激发应对手段。

　　几乎还是这一刻，肖凌和小伙伴们所租的客房，一帮人欢呼雀跃。因为多余的涂料终于被刮干净了，法阵终于被补足了！

　　不过，庆祝只有一两声。

　　“快快快，肖凌，赶紧的，赶紧站上去！那帮美国鬼子太嚣张了，万一让他们把这玩意弄沉了或者把法阵破坏了，可就白瞎了功夫了！”彭帅嚷道。

　　不用他说，肖凌已经站到巫四海前面指定的位置了。

　　巫四海毫不耽搁的念动了咒文：“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时……”

　　一篇雄文，喋喋不休几十秒钟，两三百字出来的，直念的小伙伴们脑门发涨眼睛发晕眉头发皱：就算这龙猫的语速比华少还要快上几分，这得念到什么时候能完啊？

　　“老夫现在不是龙猫，是松鼠！”意念中，猛然想起了巫四海老迈的声音，“马上完了！”

　　意念的丝毫不耽搁嘴巴上念咒：“……天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也！”

　　一边吟唱一边围绕肖凌游走，指手画脚仿佛跳大神，普通人这样做就够可笑了，一只松鼠，好吧，龙猫做出来，就尤其的可笑。

　　虽然知道不是笑的时候，小伙伴们一个个捧着肚子，忍俊不禁。

　　猛然雪地松鼠踏地大喝：“万川汇海，天地归一！”铺天盖地的灵光，铺天盖地的光晕，从阿兹姆号的底壳还有两个房间中如潮水般涌现，滔滔不绝的涌向了肖凌。

　　与此同时，一层光膜以肖凌为中心，仿佛膨胀的气球或者肥皂泡，高速扩张开来。

　　一眨眼笼罩了肖凌，二眨眼将整个房间连同小伙伴们罩在了里面，三眨眼……整个阿兹姆号都被光膜笼罩了。

　　也就在此刻，半空中数发导弹，拖曳着火光轰向了海中的白色巨型游艇！


第366章 如来神掌压飞机

　　或许源于默契，或许是既定的战略，当另外几架F22轰隆隆的从遥遥天际飞临战场，每架飞机都射出了一发导弹。虽然未必有首架F22那么强大的威力，胜在数量众多！

　　同时从东北海域，拖曳着强光，循着各种不同的轨迹杀到了阿兹姆号头上……

　　时间不知不觉已到了正午，虽是冬日，阳光高悬，不管是天气还是战斗都火热的一塌糊涂！

　　“啊啊啊，死吧！”首架F22驾驶员忍不住喊道，脑中已经浮现了阿兹姆号被轰的一塌糊涂，船上的超凡者们被鸭子一样赶落下海，要么重伤濒死，要么死掉复活的画面！这帮可恶的黄皮猴子，竟敢到美国的土地上惹事，真真该死！

　　猛然，他的笑声戛然而止！

　　阿兹姆号上，一层肥皂般的光膜倏然浮现，从极小疯狂扩张，眨眼间将整艘船都包裹在了里面。

　　阳光的映照下，七彩流转，绚丽异常。

　　“噗！噗！噗！……”足足七八发响尾蛇导弹，拖曳着刺目的火光，一头扎进了这层光膜中。然而，光膜激荡，导弹仿佛是钻进了水中一样，向着光膜内继续挺进向前，只是……速度越来越慢，尾部的火光更是仿佛失去了能量一般，飞快的黯淡下来。

　　没有一发引爆，没有一枚形成有意义的冲击，响尾蛇导弹们就仿佛是慢动作了一样，在阿兹姆号上可笑的前进着。

　　“嘎！”一群F22的驾驶员忍不住张嘴失声。

　　若不是带着飞行员面罩，下巴估计已经跌到了脚面上……

　　！！！阿兹姆号上的超凡者们也是同样。保持着防御准备挨炸的姿势，呆呆愣愣，惊愕莫名。

　　技能的灵光还在不断闪烁，有的是为己方加持状态，有的是准备在爆炸间隙，打时间差紧急治疗。

　　当然全部浪费了。突如其来的肥皂泡，将所有穿过的物体都减速到了一个可笑的程度，不单单是响尾蛇导弹，还有F22的机炮所发出的子弹，同样慢吞吞的在半空中腾挪着，以一种诡异的速度。

　　有点不敢相信的一个超凡者，忽然探手向飞到了面前的一发机炮抓过去。

　　竟然直接就抓住了。将炮弹飞行的方向微一拨转，炮弹便转向射了出去，一开始时速度还慢，等到慢吞吞的飞出了光膜，陡然恢复了正常，“嗖”的一声，高速拖曳着尾迹消失不见。

　　“卧靠！”超凡者们纷纷醒觉，兴奋激动难耐，“这招太牛掰了！”

　　一拥而上，各自寻找目标，不管是机炮炮弹也好，还是响尾蛇导弹也好，全部将它们在慢速状态下拨转，将它们对准了半空中的F22们。

　　“嗖嗖嗖……”一发发炮弹导弹怎么射来的怎么射回去。虽然未必会对高速运动的F22集群有什么致命的影响，总也骚扰他们、恶心他们一下吗。

　　驾驶室里，王一鸣同样傻眼：“这，这是什么情况？”

　　倒是虚与夷反应更快一点：“S级通缉犯！那帮S级通缉犯！”

　　瞬间王一鸣明白过来。

　　虽然不敢相信，当初一届入校的同学，现如今竟然强大到了如此程度，可除此之外，他还真想不出什么别的解释来。

　　奶奶的，幸亏没直接叫人冲上去啊，否则死都不知道怎么死的……油然出了一身冷汗。扭头示意虚与夷：“还叫援军吗？”

　　虚与夷毫不犹豫点头：“叫！”

　　现在才是机会呢。阿兹姆号保住了，援军抵达，天地联手先干掉米国人，再说其他！

　　“好吧。”虽然思维模式完全不同，王一鸣也觉得这是个机会，点点头接通了指挥部。

　　“什么？”指挥部果然震惊了，“美国鬼子派f22过去了？还是超凡者开的？还是七八架？美国鬼子的报复还真是蛮快的……草，我早就说过，不该派罗将臣那家伙去夏威夷的，他去了肯定惹事！果不其然！”

　　可以清楚听到，后面有人问了一句：“王相，现在应该怎么办？”

　　“怎么办？”说话者愣了一愣，猛然发作，“还能怎么办？让所有人都过去啊！过去！把那帮美国鬼子统统干掉！干掉！等等……干掉他们让他们复活太便宜他们了，抓住，统统给我抓住！抓不住的话，不要回来见我，听到了没？”

　　“听到了！”

　　“是！”

　　“保证完成任务！”

　　一连串中气十足的应和声传来。

　　王一鸣扭头疑惑的看着虚与夷：似乎好像有什么地方不对？

　　虚与夷哂然而笑：就知道会是这样！

　　……

　　得到了阿兹姆号正被F22包围蹂躏的消息，七贪军联合军方的攻击集群当即出发，片刻不停的赶往了事发海域。

　　不过他们要赶到还得段时间的，在那之前，F22的攻击并不会停止。

　　“那层防护膜，似乎是可以慢速一切外部进入的物体……”

　　“不过任何防御魔法阵都有其承受极限。咱们把杰达姆，SDB还有响尾蛇统统丢下去吧，就不信了！”

　　“NoNoNo……”第一个赶到的F22驾驶员连连摇头，“攻击的炮火再多，不爆炸就没有意义。只是浪费弹药罢了。还会被那帮家伙利用，掉过头来对付我们。”

　　“那应该怎么办？”有人忍不住问道。

　　超凡者驾驶员笑了：“这还不简单吗？你们都靠过来，进我的能力范围。别忘了，我的能力是有定时引爆弹药功能的！”

　　一番话说的美国大兵恍然：“对啊！差点忘了这茬了。来来来，大家组队！”

　　盘旋的F22们飞快的改变了飞行模式。这些人的驾驶技术还真是蛮高超的，一个入列，两个入列……每一架飞机都靠向了最初的那架F22，或者左右，或者前后，或者上下，就仿佛是飞机编队表演一般，整整齐齐的排列。

　　他们精确的控制着彼此间的距离在三五十米的程度，飞行方向一致，速度一致，转角一致，围绕着阿兹姆号，开始了一圈一圈不怀好意的盘旋。

　　两圈过后，成正八面体组队的七架F22同时转向了阿兹姆号，机炮，导弹，集束炸弹，黑压压一片向阿兹姆号轰了下来。

　　“哇靠！”虽然有肥皂泡结界遮挡，这种灭杀一切的气势，还是让甲板上的超凡者们结结实实吓了一跳。

　　假如他们知道，这些炮弹导弹炸弹并不会飞入结界，而是会在结界之外爆炸，试图以空前绝后的冲击冲破结界的话，就不仅仅是吓一跳而已了。

　　“一千米，八百米，六百米，四百米……”F22的立方阵中，超凡者驾驶员盯视着屏幕上的显示数据，能力默默催动，要在最精准的一个时刻引爆所有爆炸物。

　　猛然晴空霹雳！电闪雷鸣！虚空中瞬间张开了一个大洞，那洞黑乎乎的也不知道通向了哪里，四周围的空气“呼呼呼”涌向其中，就仿佛一个能够吞噬一切的黑洞。而且，正好开在几架F22的头顶上。

　　天生异变，猝不及防！

　　F22们被强风吹动，整齐严密的阵型一阵凌乱。

　　要知道，他们此刻速度高，队形密，稍有失误就会相互摩擦发生碰撞，就是机毁人亡的下场。幸亏他们都是超凡者，应变速度和反应速度异乎寻常，瞬间拉高拉低偏左偏右，转向空白领域，竭尽所能的四散开去避开灭顶之灾。

　　他们疏散的区域上方，天空黑黝黝的，好像破了个洞。

　　浓墨重彩的黑窟窿里面，竟然有星光射下来……还真就像个洞一样。

　　洞的那边，电闪雷鸣，巨浪滔天。伫立在天地之间的闪电巨人拍手哈哈笑：“又让我捉到了吧？这回你可跑不掉了！”声音滚滚惊天动地。

　　他探头探脑，几米宽的眼睛对正了破洞，骇人听闻的眨巴了几下，然后就好像圣诞节后，翻袜子的找礼物的孩童一样，满怀期冀与兴奋的，从窟窿中探了一只手下来。

　　那胳膊足足有十几米粗，过百米长，周围密布着缭绕的闪电，仿佛一根根汗毛，不过又比汗毛粗长的多了，密密麻麻波及到方圆几十米区域，仿佛空间都被撑裂了似的。

　　雷声隆隆，电光隐隐。

　　当中又夹杂着灵魂不甘的嘶嚎悲鸣，一入耳中，就让人有一种置身地狱，心神错乱的无力感……

　　于是一瞬间，勉强避开了破洞区域，却由于那倒卷而来的狂风，并没有来得操纵战机离开太远的F22机群便被密密麻麻闪电而导致的强电磁场波及了。

　　有的人仪表盘上密密麻麻的电火花涌现，控制电路直接短路烧毁了；有的人虽然电路还算完好没事，控制系统也出现了异常，难以操纵F22的姿势。

　　居于阵列中心的第一个赶到的驾驶员则是最倒霉的一个。因为他的飞机正在破洞的下方，被张开后足足有四五十米巨掌一把罩中。

　　就好像挨了如来神掌的孙猴子，直接被碾压下来，毫无反抗之力。

　　“啊啊啊……”广播系统里，依稀能听到驾驶员过电哆嗦惨叫的声音。


第367章 巨舰玩具，天地冲撞

　　这个倒霉的家伙显然没救了。

　　因为压下的擎天巨掌不仅仅是物理攻击，同时还电流密布附带着强磁场。跑远些的受的影响还小些，他的F22基本是被巨掌吸在手心里的。

　　不过和他相比，其他人也好不到哪儿去……

　　挨过了散逸电流和强磁场的骚扰之后，接下来骚扰他们的，就是闪电巨人身体里悲鸣惨呼的那些幽魂们了。

　　那些鬼哭狼嚎，那些愁云惨淡，只要被擦着那么一点边儿，就是心神一荡，杂念丛生。平常时候还好，在这动辄就见生死的关头，稍一迟疑，等回过神来，要么被巨掌的力场吸附过去了，要不就是已经跌到了水面，想要拔高都不成了。

　　“啪！”结结实实拍在水面上，激起水花冲天。有的直接解体散架，有的勉强还能维持，但也歪歪扭扭撞的不成样子了，迅速的进水迅速的沉没……

　　F22是纯种的战斗机，却不是海空两用的飞行器。哪怕它处于完好无损的状态，从水面上起飞也是做不到的，何况是眼前这从空中直挺挺拍下来，受损严重。

　　也就眨眼之间，天空中阵列整齐的F22战斗机群被这只闪电打手搅的七零八落，除了掌心里的一架，其他的各自散去，或者被吸附，或者落水。

　　然后在众人的目瞪口呆中，闪电巨掌携着雷霆万钧之势，“轰！”打在了阿兹姆号的肥皂泡上。

　　“波……”隐约一声轻响，闪电巨掌的惊天攻势在肥皂泡的作用下，也显而易见的慢了下来。

　　不过，这毁天灭地的攻击终究不是那么好消受的。

　　随着巨掌的按压，虽然肥皂泡本身只是微微形变，显的压力不大，可是整个阿兹姆号，却被巨掌压的直直陷进了海水里。

　　虽然阿兹姆号长达180米，标准排水量超过两万吨，但是在长度超过两百米的擎天巨掌面前，也不过是一个稍大些的玩具罢了。

　　“噗嗤”一掌，就被按进了水里，深深的！

　　从船上超凡者的角度，便清晰可以看到，海平面从甲板下方不到十米处，眨眼间就浸没过了甲板；再一眨眼，甲板上三层的建筑也都在水下了；三眨眼，整艘船包括最高点处的天线也都被淹没了……

　　要知道，从甲板到那里，可是足足有四五十米的高度啊。

　　“啊啊啊～～～”超凡者们忍不住惊惧万分的惨叫起来。就算他们是超凡者，被这人为制造的超过五十米的巨浪……不，阿兹姆号还在下沉，海平面还在相对上升，六十米？七十米？

　　哪怕他们是超凡者，被这样的巨浪拍中，不死也得去半条命啊。

　　每个人都摆出防御的姿势，疯狂的加持状态，准备迎接这灭顶之灾的冲击。然而……

　　一秒钟，水也没来；

　　两秒钟，水还是没来；

　　三秒钟，四秒钟……

　　有人疑惑的睁开了眼睛，禁不住倒抽一口冷气。

　　原来，所有漫过阿兹姆号的海水也都被慢速了，此时此刻沿着擎天巨掌，在包裹阿兹姆号的肥皂泡之外，形成了整整齐齐的海水的巨墙。

　　那墙一分一分，一寸一寸的，在向着众人逼压而来。

　　不过……想象一下吧，即便是以导弹的超音速，当冲进肥皂泡的时候，仍旧被慢速的好像鱼在水里游一样；此时此刻，涌过来的是水，那速度就被慢的更夸张了。

　　一寸寸，一分分，好像乌龟爬。

　　当然了，高达几十米的落差，就算是龟爬，也是很壮观的龟爬。也难怪超凡者们会被吓的失去了理智。

　　“波……”又是微微一声轻响。整艘阿兹姆号彻底被压进了海中，奔腾的海水在巨舰的正上方，肥皂泡的中心顶点上完成了合拢。

　　清晰可以看到圆形的天空被海水浸过，飞快的变小，直至最终消失不见。然后海水的厚度不断增加，预示着阿兹姆号还在继续不断的被压向海底。

　　“滋哩啪啦……”巨掌按压肥皂泡，接触的位置，雷光大作电闪雷鸣，清晰可以看到，肥皂泡的力量正与那通天大力正面相抗！

　　让人松一口气的是，二者是势均力敌的，至少表面看上去如此。

　　哦，对了，二者之间还夹了一艘F22战斗机。

　　这款来自米国军方的战争凶器，被尴尬的夹在闪电巨掌与巨舰肥皂泡之间。

　　先是在电闪雷鸣中黑烟升腾，显然已经被电的焦了，烧的熟了……

　　紧跟着，在巨掌无与伦比的压力下，巨舰肥皂泡慢速一切的特性下，无可奈何的开始扭曲、变形。机身上裂纹噼里啪啦的爆开，覆盖座舱的玻璃顶罩寸寸碎裂。

　　这是特种的钢化玻璃，碎裂不会产生茬口，而是形成一块一块仿佛宝石般的小珠，然后在慢速特效下，四方飞溅，宛如花瓣盛开。

　　巨掌继续下压，F22继续扭曲，机身不知不觉已经被压扁了一半。巨掌终于压到了驾驶员的头上，将他连人带飞机，仿佛处理废汽车的压块一样，就要压成废铁片了……

　　“啊啊啊……”驾驶员被慢速了好多倍，粗的像兽嚎的尖叫传来。他终于忍不了了，悍然发动了能力。

　　F22的机腹中，火光，爆炸，能量震荡传来……是他悍然引爆了武器库！

　　可是……又有什么用？就算爆炸了，就算着火了，就算冲击传开，同样是被慢速了的……

　　他根本就没等到爆炸威力显现，将闪电巨掌和肥皂泡炸开的一刻，就被一寸寸的一分分的并着F22压成了铁片。或许……他的本意只是以此来自杀，好死的痛快一下？

　　无论如何，没起作用。

　　这完全是超乎了所有人预料的进展！

　　从战斗开始，每个人都以为自己是主角，是棋手，或者热血激昂，或者谋划深远，或者盛气凌人……然而几息之间，天翻地覆，他们才发现，自己原来是配角，不，不是配角，龙套都算不上，压根就是炮灰！

　　当得此情此景，他们也只能祈祷。

　　或者祈祷肥皂泡一定要经得住那巨掌的弹压，或者祈祷，做梦，这一定是在做梦，赶紧让自己从这鬼地方离开吧……

　　神仙打架，凡人遭殃，在这超出想象的能力对撞中，除了这他们也做不了什么了。

　　当然了，他们做不了，有人能做。

　　“卧勒个去！”肖凌等人租住的房间里，雪地松鼠马步蹲裆站在法阵中，向着肖凌指手画脚，“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你们想先听那个？”

　　它眼睛圆睁，一身毛发都是竖的，涩声开口。

　　松鼠毛本来就长，这一竖起来，更是毛茸茸的不忍直视。

　　彭帅、朴柔：“好的。”

　　卫菲菲、林秋然：“坏的。”

　　肖凌：“有着废话的时间，事儿该说完了……”

　　“好吧。”雪地松鼠吐了口气，“坏消息是，这东西太强了。我肯定撑不住，你别想了，下来吧。”向肖凌摆摆手，示意仪式终止。

　　当然了，维持阿兹姆号的肥皂泡法阵还要继续撑起。

　　“不行了？放弃？就这样了？”肖凌无奈，“你就不挣扎一下，奋斗一下，爆个豆，点个小宇宙？”

　　巫四海翻白眼：“老夫打的架比你喘的气儿都多，以为像你这样的新手，还得打过才知道？”

　　看着肖凌的眼神，它撇撇嘴：“好吧……事实是，就算爆豆都打不过。差太远了……”

　　这确实是坏到不能再坏的消息了。“那好消息呢？”

　　“好消息是，这玩意是魇。”

　　“魇？梦魇的魇？”肖凌皱眉。

　　“没错，这就是那个。”巫四海点头，“你也知道我的能力……”

　　肖凌也不太清楚，只知道跟梦有关，主宰说过的。

　　“这种以噩梦为食的幻想兽就是我的克星！我就说吗，这方天地是我造出来的，怎么会有第二个异端？假如是这玩意，那就一点不稀奇了……”巫四海叹息。

　　“卧靠！”肖凌忍不住竖中指，“这算什么好消息？”分明是坏到不能再坏的消息吗！

　　巫四海拍拍脑袋：“哦，对了，这东西最喜欢的环境是红尘海，以噩梦为食。假如来到凡间，会法力锐减。它顶多也就这样了，撕开空间裂隙攻击，是不太可能整个钻过来的。所以……”

　　所以，它带来的压力只是暂时的，虽然打不过，跑还是有机会的。

　　不过……“只要你使用能力想送我回去，他就会攻击咱们？也就是说，天上地下，没有一个安全的地方可供咱们进行仪式？”

　　“差不多是这个意思。”

　　“那我岂不是没法回去了？”

　　“这个……那个……还是有办法的，只要你多收集一些记忆……”雪地松鼠挠头。

　　“一些是多少？”

　　“三，五，七……”雪地松鼠迟疑的掰爪道，看到肖凌要吃人的眼神，“十份。只要有相当于十份的记忆量，仪式就可以提速到我足以支撑的程度。”巫四海确凿的道。

　　“其实这也不能怪我。魇这东西极其罕见，比你们这里的大熊猫还罕见……谁晓得会有人这么发疯，竟然收集百万灵质，以死证道，化身成魇。”

　　它低声嘀咕的时候，猛然肖凌一拍脑门：“我有办法了！”


第368章 演砸了的大戏

　　红尘海，天宫山。

　　红尘海里的滔天巨浪仍旧，海浪一波波，无休无止的冲击着张开能量罩的天宫山。

　　不过跟昨天相比，能量罩的色泽黯淡了很多……

　　甚至，已经不完全是防护系统发生作用了，而有相当程度的人工的因素。

　　天宫学园的学生还有老师们，一个个倚墙站着，或者直接在天宫的建筑与土地上刻画法阵，催生力量，源源不断的将自己的力量调制后灌注到天宫的防御阵法中，以此来抵挡那持续不断的冲击。

　　不过……就仿佛肉身之躯堵大坝决口。在仿佛汇集了天地伟力的攻击面前，他们这点可怜的抵抗力量不过是沧海一粟，九牛一毛而已。

　　没有人知道他们还能支撑多久，或许……在下一波仿如现实中淹没阿兹姆号那样的灭顶大潮冲击下，就会轰然崩塌？

　　所有人都上了，以那层薄薄的能量罩为依托，仿佛一群蚂蚁爬在充气的气球内壁上，随着气球的膨胀收缩的而起伏不定。

　　当中也包括校长洪天钧以及一帮学园高层。正站在天宫岛的最中心，由于四方海水的压力，上下起伏最剧烈的护罩的顶点，携手并肩，以此来共同抵御冲击。

　　相比昨天，洪天钧形象益发苍老了。那不是因为衣衫凌乱或者表情凝重，而是确确实实的，肉眼可见的一种苍老。

　　脸上老年斑遍布，而且还在不断扩散，周身缭绕的气息更有一种腐朽、陈旧的味道。让人感觉他已经根本不是那个以一人之力撑起天宫的领袖，而只是一个行将就木的老人，不管是从精神上还是肉体上。

　　尤其那老年斑，在场每个人都知道那意味着什么。

　　超凡者天命加持，可以超脱生死，并不会出现苍老的迹象。所以那些老年斑，不是普通人衰老，而是仙人濒死的天人五衰。

　　衣服垢秽；头上华萎；腋下流汗；身体臭秽；不乐本座……佛经里记录的五衰迹象虽然并不准确，倒也差不太多。此时的洪天钧已行将就木，频临油尽灯枯了。

　　虽是神仙，只要修为不超过某种境界，终究还是会死的，能够几百几千年一直活下去的，那都是传奇。洪天钧虽然很强大，离那种境界还有距离。

　　襟袍飞扬，须发拂动，他拼尽全力顶住了闪电巨人又一波攻势，“噗！”猛然喷出一口血来，踉跄几乎坐到地上。

　　不过就在将倒地的一瞬间，他猛然吸气挺住，将倒的身体生生站住了。

　　他是天宫的象征，所有人的支撑，绝对不能倒下，否则……深深环视了一圈天宫内部，他强忍着将余下的闷血咽下：“小师妹啊小师妹，想当初在天宫，你为人最好，纯洁善良，没有人不喜欢你……怎么这些年下来，你会变的如此极端？”捂着胸口，他语气沉重，表情变幻。

　　虽然相隔几千几万米，以他们的修为，不需要高声，每一个字都会听的清清楚楚；不需要故意，脸上每丝表情都了然于心。

　　“人是会变的。”Docter程没说话，倒是边上的陈勾离呵呵笑起来，“而且还有句话，叫做人善被人欺啊。要不是被你们欺负的狠了，以小师妹的为人，又怎么会如此？”

　　得意洋洋的陈勾离并没有注意，站在他边上，Docter程脸上一瞬间露出的不忍。“大师兄，你就投降了吧。青华的实力你也看到了，你们绝不是对手的……”

　　“投降！小师妹，你难道忘了，当初天宫几乎所有长老都反对改制，包括你二师兄……我们兄妹三人，是怎么殚精竭虑，才策动叛乱成功，分裂了时空，开辟出这方完全不同的世界的。你现在，你现在让我投降……让我将咱们的苦心、战果统统放弃？”洪天钧虽然疲累，目光炯炯的看着小师妹。

　　可是……师兄，咱们的计划到现在，疏漏已经太多了！青华性格大变，不受控制，没法对他说出实情；

　　而你那边……你那边的暗部隐修，也出了问题，甚至都不知道他们为什么失去了联络，到底去了哪里，咱们……还怎么继续演下去？

　　再演下去……你就要死了！Docter程以只有二人明白的眼神示意。

　　洪天钧面露苦笑：小师妹啊，我也知道计划出了问题……不，不单是计划出了问题，是整个时空流都出了问题。

　　原本的计划虽然生死一线，总还有成功的希望，可我现在时空推演，显示时空流已经油尽灯枯，随时随地都可能灭绝。

　　计划已经根本不重要了，关键是生路！阳绝阴生，祸福相依，卦象显示，当这世界消失的时候，正是活路出现的时候……我也不知道为什么，不敢相信这结果，但是……却又隐隐觉得，这正是天道的玄妙。

　　所以……小师妹，就这样撑下去吧……

　　猛然陈勾离狐疑的扭头看了Docter程一眼，不过，却并没有堪破师妹和师兄之间无声的交流，只是注意到了她脸上不忍的表情。

　　哈哈一笑：“小师妹啊，你还是心太软了。不过你知道吗，有时候你这样的柔软，是对敌人的残酷啊……本来他们可以干净利索的死掉的，偏偏因为你，他们死亡的进程被无限的拉长了。”

　　“有句话你听过没有？枪毙五分钟的，那说的就是你啊。”

　　Docter程勉强咧嘴一笑，她当然知道情况根本不是陈勾离说的那样。不过要瞒的就是这家伙啊！

　　唉，青华也是的，死而重生，虽然记忆还有一些，心智却完全回到小时候，没大没小，没轻没重，自己只能拿话哄他骗他，根本不敢对他说出真相。

　　这样没轻没重的，玩游戏一样玩弄着天宫，正是小孩子的残酷啊。自己甚至让他轻点玩都没法说……

　　正犹豫为难之际，猛然闪电巨人脸上露出惊喜之色：“哎呀，那家伙又冒出来了。”

　　他其实……对巫四海根本没有敌意。只是，天上地下，这方宇宙，他只能找到巫四海一个对手，和他差不多势均力敌的玩耍，怎么可能放过啊？这只是小孩子的本能罢了。

　　两只眼睛，猛然射出了洞穿虚空的强光，从红尘海，直射到了现实中的大海上。

　　“找到你了，哈哈哈。”心花怒放，兴高采烈，他探出双手虚空撕挣，“哧啦……”漆黑的虚空便被他撕开了一道裂缝。

　　旭日的阳光，碧蓝的大海，透过缝隙钻进了他眼中。

　　与之相伴的，还有“呼呼呼……”难以想象的强风。

　　不过那点强风对他来说，根本就是轻风拂面。

　　立刻他就看到了，飘荡在碧蓝大海上的豪华的游艇，那真是……好大的玩具呀，好漂亮！而且，玩具里面还有他最想捉到的那个家伙。

　　他兴奋的伸出手去，向阿兹姆号抓了下来。

　　F22战斗机在天空盘旋环绕。简直就好像……嗡嗡飞的苍蝇一样。

　　咦？苍蝇是什么？为什么那么讨厌？闪电巨人左手抓抓脑袋，右手本能的驱赶起来。含糊不清的声音宛如晴空霹雳：“讨厌～”

　　一挥手，三只苍蝇歪歪斜斜的就被风吹走了；

　　再挥手，又两只苍蝇被狂风直拍上水面，再也飞不起来；

　　再一弹指，一只苍蝇在指尖上化成了火光，还有碎片纷飞，倒是……蛮漂亮的。

　　喔？还有一只？唔，不管了，先抓住那个滑溜的总是跟自己捉迷藏的家伙再说吧。

　　擎天巨掌，暂时压下了居中的F22苍蝇，连人带飞机一起压到了阿兹姆号的防护罩上。“咕噜噜……”整艘巨船就被压到了海底，海浪翻涌，水花四溅，除了碧水蓝天上的色不同，跟红尘海里没什么两样。

　　不过……等他一抬手，“哗啦……”由于肥皂泡排开巨量海水导致的浮力，整艘船眨眼之间从海底浮了上来。再一次的水花翻涌，巨浪滔天。

　　“咦？好玩……好玩……好像皮球……唔，皮球又是什么？”躲在空间碎洞的后面，闪电巨人含混不清断断续续地说道。不过一声一声，都化作了响雷，化作了令天地动荡，风云色变的玩意儿。

　　而整艘阿兹姆号，也随着他的玩弄拨转，在大海中载沉载浮，弹跳跃动，就仿佛真成了一只皮球一样。

　　当然了，看起来轻松搞笑，皮球中的人绝对不会这样认为，哪怕他们是超凡者。

　　起落、颠簸、入海、上天……

　　“呕……”驾驶室里，王一鸣紧紧拽着船上固定的把手，只觉得天翻地覆，呕吐不断。

　　其他人的实力大多比他要强一些，可强归强，这种天翻地覆天旋地转的变化，有谁享受过？有谁训练过？

　　虽然没有口若悬河，却也一个个脸色发青嘴唇发白，惊骇莫名。

　　卧勒个去啊！那是个什么怪物？现在又是怎么个情况？有没有人，有没有人能解说一下？这是每一个人的心中残念。

　　阿兹姆号二层的房间里，肖凌一群人也差不多。在房间里弹跳翻转，狼狈咆哮，向着肖凌：“有什么办法，有什么办法你倒是快说呀！”


第369章 第三次世界大战？

　　办法其实很简单。

　　“红尘海，你说这玩意是呆在红尘海里的……那我们只要从他开出来的洞钻进去，岂不就能到超凡界了？”肖凌兴奋的道。

　　雪地松鼠被四肢大张的压趴在地板上，皮毛凌乱，狼狈不堪。闻言一个大大的白眼：“你是缺心眼啊？还是缺心眼啊？还是缺心眼啊？红尘海是那家伙的主场……咱们从他开的洞钻进去，你是嫌咱们死的不够快吗？”

　　小伙伴们也跟雪地松鼠差不多的表情。

　　那根闪电巨掌的牛逼，所有人都看得见。毫不夸张的说，要不是没有肥皂泡，阿兹姆号对人家也不过是个大点的玩具而已。

　　至于阿兹姆号上的超凡者，根本就是蚂蚁，是跳蚤，是和人家不一个级数的存在。

　　不要说这种差别了，就算拳击，差了级别都很难挑战，蝇量级和重量级实力是完全不对等的一边倒……何况是眼前这种天差地别。

　　可是这家伙，这家伙竟然还要往人家的老巢里钻？逆流而上，自寻死路？

　　“红尘海里有天宫啊，还有其他一些隐世宗门的洞天。就算七贪军判断，那些地方应该不会那么容易被攻占的……你一个人的防御力量不够，假如和他们联手……”

　　肖凌如此说着，天旋地转间透过明亮的落地大窗看着那条遮云蔽日的闪电巨掌，心中衡量着这条胳膊的规模与当日所见的洪天钧探出的那根意念巨指的规模的大小：“有洪校长，天宫应该不会那么容易被攻破的！”他确凿的道。

　　小伙伴们被肖凌说的心动了。肖凌本来就是队长。

　　“你不晓得魇这玩意儿的厉害。眼前这还只是一只未成形的，万一让它成长起来，吞灭红尘海，将整条时空流吸干都是稀松平常的……”雪地松鼠嘟囔着，猛然停嘴不说了。

　　为什么？

　　虽然他不太接受肖凌的说法，还是本能的将精神探入超凡空间看了几眼。不用说，自是一眼就瞅见了在惊涛骇浪中苦苦支撑的天宫岛……

　　天宫确实还在，没有被攻占？在这只魇的猛攻下坚持了足足……屈指算算，差不多几个月了？

　　其实他以前就可以这样做，不过那时候忌惮会惹来魇的觊觎，所以一直没发挥全力，现在当然是百无禁忌了。

　　哦，对了！猛然他拍拍脑袋，抬手一道灵光打进了彭帅的身体。

　　天旋地转的彭帅瞪眼看他：“你打我干嘛？”一边翻滚一边感受，依稀，似乎，好像，没有什么异常的地方。

　　不不不，不是没有异常，异常太大了！感觉着身体内生出的变化，眼睁睁看着熟悉的界面出现，还有那流水般刷屏的讯息……

　　BUG提交者、初二之光、记录就是用来破的、木桶的最后一块、音波铛、血腥荆棘战甲、死握手套、念能弹力靴……

　　念力、感染：隐约、基础渲染、动感地带、劲舞、野蛮成长、摔角旋风、异形兵器……

　　死缠烂打、明星、人鱼之歌、机械虎鲨……

　　身体蕴含的天命迅速的被提纯精炼，重新凝结成为一桩桩一件件，一种种一样样，熟悉的装备、技能、天赋特质……

　　他，他，他竟然又变回了超凡者，再不是普通人了！而且所有身家都恢复，所有状态都齐全。

　　当下一轮阿兹姆号入海弹出，剧烈的颠簸起伏传来，他死握手套一手粘住地面，另外一手还揪住了从身边打滚翻过的朴柔。

　　朴柔属性高技能多花样全，就是可惜，反射是短板，分外受不了这种变化多端的情况。虽然吸血不死身、超级防御以及肖凌的加持下，皮球一样滚来滚去并不会太受伤，终归难看。

　　相比之下，反应相对较快，又拥有超级速度的卫菲菲可就自在多了。一边根据游艇起伏坠落的姿态，迅速调整着奔跑的方向与重心偏向，一边尽情嘲笑朴柔的狼狈。

　　猛然发现，夙敌竟然被彭帅救起了。先是一愣，旋即惊喜：“彭，彭，彭哥，你你你，你恢复了！”

　　彭帅也是惊诧莫名，呆呆愣愣。拉住朴柔不过是他的本能反应罢了。

　　他瞪大眼睛看着雪地松鼠：“你，你，你究竟是何方神圣？”

　　弹指一挥间，竟然把自己从普通人变回超凡者了，这种事，就从来没有听说过。别说天宫没有人能做到这点了，就算是主宰……

　　好吧，主宰可能可以做到，但是他不会那么做。

　　不只彭帅，卫菲菲、林秋然，还有吐的稀里哗啦的朴柔，都惊疑不定的看着雪地松鼠。

　　其实很简单，这世界都是他通过某种手段映照出来的，做到这种事有什么稀奇？

　　肖凌微微羡慕的看着彭帅，向巫四海摊手：“嘿，我呢？”他虽然部分能力还在，天命币被锁死，装备全灰，其实比彭帅强不到哪儿去。

　　巫四海同样摊手：“你老夫要是也能改，咱们就不需要到这儿了。”它面色一肃，“不说废话了，老夫刚才神念了一下，天宫确实还在，没有被攻占？”

　　小伙伴们静默了一下，然后发出了低沉的欢呼声。

　　巫四海续道，“所以你的计划不是一无是处，不过有几个问题……”

　　“首先，老夫只有在这艘船上，仗着预先布置好的法阵，才能勉强支撑。假如离开了船，老夫挨不住它几下的。”

　　“其次，老夫有能力发动传送，把你们传送出去。不过超凡空间的世界规则和现实世界是完全两样的，所以……老夫顶多只能把你们传送到洞口，或者，冲进洞口之后，把大家传送到天宫附近去。没有直接传进天宫的法子。毕竟雷霆传送都无效了。”

　　“第三，就算到了天宫，你确定天宫的人会放咱们进去吗？”

　　通过神念，巫四海已经看到了天宫那边的情况，甚至是……之前一段时间的影像。

　　那就是一场攻城战，城里的人为了把城守住，用尽了一切手段。是不会随随便便放人进去的，不说这其中可能有的隐患，面对魇的疯狂攻击，他们有没有能力放人进去都是两说。

　　换成别人或许不会意识到这个问题，可巫四海仙龄上千岁，战斗经验何其丰富？

　　这么一想，难题真是时时刻刻处处啊。

　　巫四海只有在阿兹姆号上，才有和魇硬拼的能力，可同时，他也是魇集火的对象。

　　把用传送把大家送到窟窿那里，假如自己也去，就会瞬间受到魇的倾力攻击，假如他不去，靠大家自己的力量，在高空中穿越虫洞，而且那边是凶险万分的红尘海，真真祸福难料哇。

　　“最有把握的法子，还是我们自己穿过那洞，然后你连续使用传送，赶到那边接应……”肖凌话音未落，猛然天惊地动。

　　从遥遥东北方天际，数发拖曳着刺目火光的导弹袭至。

　　速度惊人！上一秒还在天边仿如流星，下一秒已经轰进了战场。

　　“轰！轰！轰！”一时间，晴空霹雳，巨震连连。导弹就仿佛烟花，精准的绽放在那条通天彻地的闪电巨臂之上。

　　“嗷～～～”半空中的破洞里，一阵超强的气爆传来，带动风云变色，伴随着闪电巨人的哀嚎。

　　爆炸虽然没有将巨臂毁灭，还是造成了一定的创伤。巨臂上明显可以看到一道道虚幻的伤口，在伤口附近，雷霆萎靡，闪电黯淡，色泽与其他区域明显不同。

　　更有几个地方裂开了缺口。受不知名的封禁被局限于巨人体内哀嚎的灵魂们，本能的从缺口处挣扎逃出。

　　有的立刻被此起彼伏的闪电毫毛刺中，化作了飞灰，再出现时，已经回到了巨人体内。但终究还是有一些，幸运的避开了那密密麻麻的电闪雷鸣，挣脱束缚获得了自由……

　　剧烈的爆炸之后，天边响起了震耳欲聋的啸声。一开始仿佛蜂群，很快的越来越近，声音越来越大。

　　猛然战场上的人发现了，那是更多的战斗机，鬼怪、幻影、猛禽……纷纷钻出了云层仿佛鸟群一样。粗略一数至少有几十架，气势汹汹向这个方向扑来。

　　刚才的导弹只是开胃小菜罢了！

　　飞行器间又夹在着一道道古里古怪的身影，有的是人，有的是兽，有的是机器，形形色色，五颜六色。

　　那都是战斗力超强，至少教官水准，能够飞天遁地的超凡者高手，有的蹲踞在飞行器上，有的则完全仗着自己的能力飞行。

　　剧痛的闪电巨人猛然挥手躲避……也不知是无意的还是故意的，狠狠抽在了阿兹姆号上。竟然将阿兹姆号一挥击飞出去。

　　阿兹姆号整个脱离了大海，飞到了几乎接近百米的高空上。

　　一些导弹不受控制的落到了防护的肥皂泡上，慢速下来。

　　不过这还不算什么，从天旋地转的百米高空。船上的人蓦然发现，在远方遥遥天际，竟然有一个编制整齐，严阵以待的船队，那似乎是……

　　“曰本自卫队的战斗机集群，米国的航母编队……”仿佛蜘蛛侠一样挂在地板上的彭帅直了眼睛，喃喃自语，“卧勒个去，第三次世界大战要爆发了吗？”

　　似乎是接到了F22编队全军覆没的消失，米曰联军几乎倾巢出动了！


第370章 支不住了

　　几乎就在米曰联军天边现身的同时，“日欧！日欧……”转瞬即逝的尖啸再度从战场上掠过！震耳欲聋！

　　这回是从西方的遥遥天际之外，一发发导弹拖曳着耀眼的火光，浮光掠影飞过了战场，精准的投向了对面。仿佛刚才一幕的重演。

　　中国方面的战斗集群也赶到了！

　　空中有飞机有导弹有各种飞的人，海中有航母有驱逐舰有各种快艇甚至是潜水艇……黑压压一片规模比敌人丝毫不小。

　　像是战斗机集群，由于速度够快，能够快速反应出现在这种仓促展开的战场，但是像航母潜艇驱逐舰之类的，根本不可能这么快赶到，不管是中国这边的，还是米曰联军的。

　　这显然是动用了某些不为人知的手段了。

　　反正超凡者交战是几乎无损的。

　　出现在现场的都不是普通人而是超凡者，死了也不过是找地方复活而已。

　　至于军机、航母、导弹、雷达、舰艇这些大家伙，在现实世界或许很贵重，动辄千万上亿，还是米金的价格，可对超凡者来说，都是能够使用天命轻松复原的东西。

　　甚至都不需要使用天命币，超凡者中不乏那些复原重组的技能。

　　天宫科技、天宫制造之物不得私自带入凡间，但是凡间自有的东西，于超凡者来说就是消耗品，甚至比消耗品都廉价。

　　肖凌给胖子普及着超凡国战的概念，告诉他不要大惊小怪的，这不是什么三战。

　　胖子听的口水都流下来了：“卧勒个去，光注意现实了，没想到超凡者这边会有这么爽的事。可以随便开飞机打坦克，还不用花钱……这种好事怎么早没发现呢？！早知道这，我傻缺了退学啊！”

　　“还是要花一点点钱的。”肖凌提醒他。

　　胖子扬眉：“咱们差钱吗？”

　　这个……倒也是。

　　说话间，天空中的战斗集群涌到了一处，就仿佛是两道相对的海浪，狠狠撞上，激起浪花滔天，浊流汹涌。

　　中程导弹用掉了，距离拉近之后，就是体积小速度快数量多的近程导弹了，“噼里啪啦”好像过年的烟花一样，拖着各自璀璨的火光在天空中飞驰，各自寻找目标。

　　“呼啦啦……”猛然间，又有一道道密集如雨的红色光瀑从好多飞机的肚子底下倾泻而下，那是干扰雷达锁定的导弹诱饵弹，成十上百，密密麻麻。

　　战斗盘旋环绕，刺耳的尖啸此起彼伏，仿佛蜂群蝗群。

　　当中还夹杂着明显比战斗机小很多的普通超凡者。虽然体积小，释放的攻击却显然不小！

　　“嗤！”一道红色电光穿透长空，目标的战斗机虽然竭尽全力的闪避，还是被电光刺中，冒烟失控。另外还有一架飞机则被电光扫到了尾翼，整整齐齐的被切去了一角。

　　这依稀是X战警镭射眼的技能。

　　不过下一秒钟，猛然一艘战斗机精准的撞向了释放激光的家伙。带着尖角的机头，正好从这家伙胸腹之间插过去。

　　超高的速度，让歼31直接穿了过去。

　　当然了，这家伙的身体，被战机撑的四分五裂。血肉、骨骼、赌场零碎的挂在歼31涂装上，醒目炫耀。

　　“都给我……下去吧！”蓦然有人呐喊，深深长吸了一口气，肚皮鼓掌如球。以他的身体为中心，一圈隐约的真空领域浮现，方圆百米区域，所有战机开始失速不受控制。

　　“Broken！”又有人呐喊起来。

　　这人却不是在空中，而是踩着一块冲浪板，乘着几十米高仿佛末日崩塌般的一道海浪驰骋而来。

　　呐喊的时候向天一指，同时四五道汹涌的水流化成了扶摇直上的水龙卷，向着中国战机集群疯狂卷去！

　　不过他的技能也就刚刚出手，猛然眼前一暗。操纵着水龙卷同时追向好几个目标，百忙中他仰面向天看了一眼，蓦然咒骂：“Shit！”

　　可是已经太晚了！海面上的黑影区域迅速增大，飞驰在天空中的庞然大物终于落海了！阿兹姆号！

　　“轰”一声大撞，直接压倒了几道水龙卷，顺便也将这家伙召唤的海啸大潮整个压平了。“咕噜噜……”上一秒还威风八面的家伙，下一秒钟就被按进了不知多深的水底。

　　一百八十米长的巨舰，被挥飞到百米高处，过千米远，然后悍然入海！那种威势，只要想想就让人头皮发麻！

　　虽然不是彗星撞地球，却也差不太多了。

　　“轰！”沿着阿兹姆号一圈，滔天的白色海浪喷涌出来，直上几百米高空，笼罩了几乎千米区域，比刚才那家伙召唤出的水龙卷还高还强还猛。

　　不知道多少战斗机被大水喷中，或者被冲的失衡，或者被遮挡了视线，暂时的出现了控制的混乱。

　　“轰隆隆……”随后，又有一圈圈仿佛海啸般的激波四面八方的扩散开来，比前面那发加料的导弹更加猛烈更加暴虐。

　　即便传到了几公里外，那颠簸起伏的海浪仍旧汹涌澎湃，令得航行中的航母由此而起伏摇晃，就不要说那些体型小的多的驱逐舰、潜水艇以及其他护卫舰了，不由自主的在海浪中摇晃、颤抖、艰难跋涉。

　　“啊～～～”阿兹姆号外的世界如此跌宕起伏，阿兹姆号里也差不多。

　　巫四海的肥皂泡防得住所有来自外部的攻击，却没有办法将游艇本身冲击力化解掉。和众人一起，随着阿兹姆号被挥飞到空中，然后重重的落下。

　　当游艇落海，骤然减速并激起滔天巨浪的同时，每个人都被剧烈的减速狠狠压趴在地板上，惨叫出声！

　　足足几秒钟，减速完成，阿兹姆好受海水的浮力作用又反向弹出，真就好像皮球一样在海面上蹦蹦跳跳。激起一圈一圈的滔天巨浪。

　　不过正向的加速还是压力，仍旧将肖凌和小伙伴们死死压住。

　　其他人还好，虽然面色惨白被摔的鼻青脸肿筋骨酥软，勉强还能承受。

　　“噗！”雪地松鼠却一口老血喷出来，吐的跟喷泉一样，皮毛萎靡眼睛黯淡，“卧擦，错了错了。这玩意比老夫估计还要猛，要支不住了！”

　　他估计的时候，是按照闪电巨人把自己当皮球拍的过程。他可不知道闪电巨人的德性，还以为那时候人家就出全力了……

　　结果人家那只是在玩，被十几二十发导弹轰到胳膊上的时候，才是认真的。直接把阿兹姆号整艘挥飞了。

　　阵法的关系，游艇的冲击一部分会作用到巫四海身上的。顿时把他压的七窍喷血，屎尿齐出：“……老夫支撑不了多久了，准备弃船另想办法吧。”

　　弃船？这并不是问题。

　　不要忘了，肖凌有海贼王世界得到的坐骑蓝鲸啊，防高血长游速也不慢，最关键是能潜水，潜到水下至少三千米，这是很多潜水艇都做不到的。

　　不止是他，彭帅的机械虎鲨，小护士的海豚，林秋然的威霸都是速度极快的水上坐骑。

　　若是没有这样的后手，他又怎么会偏偏选择这个交易地点？

　　可关键是，现在需要的不单单是保命而已，还需要从这里逆推到超凡空间，进天宫……而且最好，还是在阿兹姆号崩溃之前。

　　假如阿兹姆号崩溃了，巫四海没有了法阵保护，未必能顶得住闪电巨人几下。

　　虽然米国飞机把闪电巨人打的狠了，让那家伙在别的地方又把天戳破了几个洞，干脆两只手探出来，在天空胡乱的搅动骚扰。

　　不过闪电巨人的体型还是太大了，体积大速度就难免缓慢。最开始的时候占着出其不意的便宜，几架F22没有一架逃过的，等敌人有了准备，他的骚扰不那么有效了。

　　而且时不时的，还会误伤自己人，或者被自己人误伤。

　　肖凌就亲眼看到，有一架中国的飞机因为误伤了他被他反手捏爆了，十分任性。

　　肖凌也没有把握，假如巫四海离开了游艇庇护，会不会第一时间受到这家伙的重点关照。任性的敌人最难估计了！他也没有尝试的机会。

　　所以，最好就是避免那种情况……在巫四海还支撑的住的时候，尽可能的推进更多的步数。

　　肖凌思维电转，飞快的核计着，忽然扭头向巫四海：“你有没有办法让船上的人听到我的声音？”

　　巫四海勉力点头。这是小事。

　　边上彭帅高高举起了手：“不需要他，我就行了！”

　　“你？”肖凌疑惑的看他。

　　胖子的手上，死握手套已经恢复了。他戴着手套将两手笼到嘴边，好像喇叭那样张开着：“喂，喂，大家注意一下，大家注意一下，我有话说。”

　　气流澎湃，声如洪钟，几乎要把肖凌吹飞出去了……

　　胖子松开了手，得意洋洋：“死握手套麦霸形态。你想说什么？”

　　肖凌勾勾手，让胖子把死握手套凑到了自己嘴边，试音道：“测试，测试。”果然闷雷滚滚，效果十分惊人。

　　不错，肖凌点点头，对着胖子的手吐气开声……


第371章 不是买卖是杀害

　　肖凌吐气开声：“大家注意了，阿兹姆号的能量罩是由我们一行人想方设法撑开的。相信大家也都看到了，刚才船承受了一次空前的重击，这能量罩很快要撑不住了……大家做好弃船的心理准备吧。”

　　“另外我这里有一只擅长深潜，可以容纳十人的水生坐骑，愿意跟大家交换几只飞行坐骑，或者是乘坐飞行坐骑的机会……我们在二楼3、4号房间恭候大家，有意者速来联络。”

　　麦霸模式甚是好用，感觉至少将肖凌的声音提高了十几分贝。【十分贝就是十倍能量，二十分贝不是二十倍，是一百倍，对数的关系。】

　　肖凌吐气开声，声如闷雷滚滚，满船皆惊。

　　不过他的话倒是不难理解。

　　事实上，经过一次一次的拍气球起落，还有直接被挥飞这一下，天旋地转的乘客们都看得出来，护罩不可能始终有效，早晚有撑不住的时候，早就在琢磨怎么下船呢。

　　还有一个原因则是，七贪军来了！还来了这么些，战斗机，航母，导弹，驱逐舰……能来的都来了。

　　己方人少力弱，又缺乏武器，在这样的战场上根本起不到什么作用，趁敌人的目标不在自己身上，此时不溜更待何时？

　　肖凌的话正是雪中送炭啊。

　　漫天都是飞机导弹，傻子都知道，要从空中冲出来是很难的。大多数人之所以没下船，正是考虑到空中海面都很难出去，而在水下……又缺乏手段，才滞留至今的。竟然有人要拿水生坐骑交换？这不是雪中送炭是什么？

　　“轰隆隆……”颠簸中，每个人都向游艇的二层奔去，各施手段，拼尽全力。

　　控制室里，王一鸣停止了呕吐，面皮发白脸色发青，本来一张小白脸变成坏土豆了。听着肖凌的广播，他拉着虚与夷向门外奔去：“走走走，赶紧过去……”

　　“过去？去哪儿？”虚与夷化身成蛇，盘在一根柱子上，闻声疑惑，“去哪儿？”

　　“那几个家伙要跑，咱们得把拦住啊。不然S级奖励岂不飞了？”王一鸣擦嘴道，“真没想到，防护罩竟然是那几个家伙套的……怪不得会是S级呢。”

　　“你，你知道他们这么强还要去？”虚与夷觉得自己胆子够大的了，在天宫卧底好几年，混到嚣张跋扈，人见人憎都安然无恙，可跟王一鸣比，还真差点劲。

　　“马子曰，为了百分之一百的利润，就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险……”王一鸣龇牙一笑，“没有投入，怎么能有收获呢？而且，这场我们赢定的。”

　　“四面八方都是我们的战友，只是拖延敌人一下，让他们不能顺利逃脱就是了。就算输，不过死一次罢了，又能怎么样呢？”

　　不等王一鸣说完，虚与夷已经盘着身子卷住了他。身躯膨胀变大变长，好像弹簧一样翻转着，穿过走道到了外面。一边疾走一边问：“不过我很好奇，你打算怎么拖住他们？”

　　王一鸣微微一笑：“这还不简单么？拖延，墨迹，讨价还价……实在不行，你一会儿把我放下先在外面等着，等我拖延不下去了，你随便制造点意外状况啥的，吸引注意力，应该不难吧？”

　　虚与夷点点头，确实不难，可行性很高。

　　啧，这主意自己应该先想出来的啊，怎么让这个小子给抢去了呢？

　　他一边游走一边寻思：似乎从某个时刻开始，自己就有点注意力不集中……总觉得脑子里浮现了什么东西，就是死活想不起来呢？到底是忘了什么呢？虚与夷搔搔脑袋，无比郁闷。

　　说话间就来到二楼肖凌等人的房间了。房门大开着，两边地上的法阵楼显露出来。

　　不过没有人在意，有的从楼道里来，有的穿墙而过，有的打破窗户进来……房间里已经很多人了，嘈杂纷乱——

　　“跟我换，跟我换！”

　　“我要我要我要……”

　　“闭嘴，闭嘴，都闭嘴！”彭帅给肖凌撑着喇叭，肖凌吐气开声，“我要速度快，空中转向足够灵活，飞行高度至少要能达到五百米的！”

　　“我的能！我的能！我的能！”一片呐喊的声音。

　　刚进门的王一鸣几乎要笑出来了，场面如此混乱，哪里还需要自己刻意拖延时间啊？随着众人一起举手添乱，“我的能！我的能！我的能！”

　　“都把东西亮出来，让我看看！”肖凌道。

　　众人倒是配合，也没法不配合，将各自的飞行器属性亮了出来，有鸟，有符咒，有飞行背包，有地精火箭靴，甚至有机器猫里的竹蜻蜓……大多数都是单人的。

　　肖凌的目光从一片物品属性列表上扫过，疑惑瞪了王一鸣一眼。这家伙来凑什么热闹？他刚升二年级吧？等级根本不够，哪里来的飞行坐骑？

　　质疑一切不过是他养成的本能反应罢了。

　　不过……也不晓得怎么回事？王一鸣吃他一瞪，忽然觉得有点心虚。虽然已经不认得肖凌了，可能内心深处，还保留了那么一点点本能反应吧？

　　微一沉吟，他还真拿出一件飞行道具来。看的肖凌眼睛一亮，这绝对是在场所有飞行器之冠那！

　　木星上行里的宇宙滑板鞋！

　　在那个票房悲剧的电影里，这滑板鞋算是最大的亮点了，简直就是哪吒三太子风火轮的高科技版，速度够快转向绝对灵活，反重力的同时还拥有破坏力。

　　卧靠，简直是给自己量身定做的！等回了现实，一定找地方订做一双。肖凌心说。

　　而且，既然是这家伙拿出来的……肖凌知道他有一个习惯，所有好东西，只要是能够买卖的，他有一件，就会有五件甚至是六件。

　　为什么？因为除了他自己，他还有三个保镖，装备向来都是成套的，交通工具尤其如此。因为，速度一致属性一致看起来……整齐呀，特别的壕！

　　三个保镖，再加上他自己，不应该四件吗？怎么会是五件甚至六件？

　　壕的装备，当然是用一件，还有一件备用，再有一件收藏了！

　　所以肖凌毫不犹豫的向王一鸣，还有闻声赶来的三个保镖身上一指：“就他们了，看清楚了吗？都拿来，应该有不止一件。”

　　巫四海点点头，指着这几个家伙，伸手一勾，王一鸣亮出来的宇宙滑板鞋，不，不只是宇宙滑板鞋，他的整个物品栏还有空间袋都被雪地松鼠勾去了。还不只是他的，他刚刚冒出来的三个保镖，也都一起被勾了。

　　随着力量渐渐强大，也不需要忌惮魇出手偷袭，连不是超凡者的彭帅，巫四海都能随手把他变回超凡者，这种掏人腰包的小事，还不是手到擒来的。

　　！！！

　　王一鸣下巴都要掉到脚面上了。那可是空间袋！甚至是物品栏！光听说过偷空间袋或者物品栏里东西的，什么时候听说过，整条栏整个袋都被卷包会的？可是事实如此，他涉及物资的界面已经全变黑了。

　　他木然了！愣住了！完全不知道该做什么反应了！

　　不过周围人可没反应过来这点，还以为是这家伙主动把空间袋丢过去的呢。一时间懊恼，怎么自己就没想到这招呢！

　　人群渐渐散开，肖凌就在王一鸣还有他三个保镖的背包里翻找起来。

　　土豪的世界，真是让人羡慕呀！

　　王一鸣背包的货色，远远超出了肖凌的想象！

　　滑板鞋统共有两双，一双穿的一双备用可能是，比肖凌预计的少了点，可能是电影上映不久，道具产量还没提上去吧。

　　东西属性高是挺高，就有电量限制，随使用者自身实力波动，从十分钟到一小时不等。电影毕竟是电影，现实还要考虑其他因素。

　　除了滑板鞋，还有三只绿魔滑板，他的三个保镖一人一只。没错，就是无限恐怖里出现的那种道具……好吧，是蜘蛛侠里反派BOSS绿魔的道具。

　　此外还有一对天使翅膀。是封印的特质，可以暂时用在身上激活，持续十分钟，CD一天多。完全的华而不实，滑板鞋和绿魔滑板可以换电池，可以充电，这东西只能等CD。

　　不过，当这玩意变成一对洁白羽翼在背后张开的时候，不管是拿来泡妞，还是让妞变天使让自己泡，那都是神器呀……王一鸣买这，不会就为了装逼泡妞的吧？

　　猛然，肖凌翻到这家伙背包里一件东西，脸色陡然一变。

　　那是一枚勋章，就跟他曾经得到过的见义勇为勋章一样，拥有召唤援军的效果，银星级的使用次数三次。这只也是银星级的，使用次数三次，不过它召唤来的不是超凡者警察，而是……七贪军！

　　七贪军？这家伙竟然是七贪军的人？

　　事实上自从落上游艇，和王一鸣见面，这家伙的表演并不是天衣无缝的，很多地方都有古怪之处。不管是他初见面时的表情反应，还是后来，他在大喇叭里公开怀疑肖凌一行把敌人引来的那番话……


第372章 求求你们审我吧

　　只是肖凌当时心思完全在别处，就没往这个方向转弯。此刻一见勋章，一幕幕画面浮现眼前，顿时了然于胸。

　　这阿兹姆号原来压根是个口袋，就等着天宫的幸存者源源不断的赶过来呢。一旦上了贼船，就不好摆脱了。

　　即便那些只是来买卖一趟，交易完了就走的，估计离远一些也会被人缀上，被伏击捕获……

　　而那些留在船上的，应该还靠他们有事没事的报平安，以吸引更多人过来呢。不过为什么大部队就直接包抄过来，大动干戈搞出这么大场面呢？

　　因为米曰联军入侵？Nonono，这应该是适逢其会。

　　七贪军刚刚接管凡间事务，应该不会内忧未除，又主动惹来外患。米曰联军意识到中国超凡界内部不稳，借着某些借口来占便宜，这种可能性更大。

　　虽然超凡国战在凡间看来是一场没有意义的战斗，它可以用来刺探敌情，用来评估对手，用来为真正的国战做铺垫。

　　每次凡间大乱，其实都会映射到超凡界，会由此而开启时空战场。

　　时空战场上的国战虽不能直接决定凡间国家种族之间战斗的胜负，却可以影响彼此的天数气运。

　　气运在身，当你要进攻的时候，是顺风的，是顺水的，要晴天就晴天，要阴天就阴天，士气鼎盛，百病不生，人才来朝，风生水起；

　　反之倘若气运不佳，就会像楚霸王似的，虽然百战百胜，却丢地失人，民心不附，渐渐式微而势弱。

　　就好像当初封神大战，历史书中记载的，是现实中的战斗，而封神演义中记录的，就是超凡界中的战斗。

　　而且每次改朝换代基本都是这样的，天上做过一场，地上再做。天上国战的胜负并不能影响最终的胜负结果，但是基本上，天上赢了，地上就会赢。

　　一战、二战，甚至更早一点的鸦片战争什么的，暗地里都是这样的。

　　当然了，胜负之后一些龙脉被断，龙气被夺，偌大皇朝未败于纷争战乱，而败于谋朝篡位的反复，就不在影响范围了……超凡者只管得了大势，管不了拉屎放屁。

　　总之，国战并非徒劳，不是两边没头没脑，纯粹发泄的莫名其妙的战斗。

　　不说那些虚无缥缈的气运、天命之类的事，单单是各种新型号的武器开上战场，真枪实弹的交锋，然后无损回馈的实战数据，对现实中的人都是一笔极其宝贵的财富。

　　天宫科技不得流入凡间，对凡间科技的测试评估数据不在此列……

　　事实上，近代以来科技的发展越来越迅猛，提升越来越迅速，和超凡者这种暗地里的帮助也是分不开的。

　　扯远了，回正题。

　　七贪军不应该是主动挑衅，而是适逢其会。

　　挑衅一方的集结速度快是应该的，中国方面的集群来的如此之外主要还是因为……自己一行来到船上了吧？

　　显然是王一鸣通知的！

　　这家伙一直是卧底？还是说……天宫出事之后，他见势不妙，转投七贪军了？

　　以这家伙的人性，十有八九是后者。富二代家的孩子，既得利益者，应该不会做卧底这么高风险的事。哦，也有那种嫌命长自作死的，但王一鸣显然不在此列……肖凌心念电转，朝雪地松鼠一挥手：“把这家伙拿下。哦，还有他边上那三个家伙。”

　　雪地松鼠点头，也不问为什么，一挥手，王一鸣和众保镖就出现在他爪心里：“然后怎么办？”

　　王一鸣不知所措的眨巴眼睛，眼前一切实在出乎了他的预料。不管是被强买强卖，还是刺客……

　　“吸干。”肖凌干脆的道，低头继续在这帮家伙的背包中继续翻找起来。

　　好东西还真是不少啊，让人眼花缭乱的！

　　五花八门的交通工具之外，还有数量不菲的药材。不肖说，全丢给雪地松鼠了。

　　巫四海也不客气，一仰脖子全灌进肚里，脸色以肉眼可见的速度恢复起来。能让王一鸣留在身上的，不用说都是好货。

　　“啊～～～”感觉天命被漩涡般的力量裹住，源源不断的消失，王一鸣终于回神，面色惨白哎叫起来，“哥们哥们哥们，我错了我错了，饶命啊！”

　　也顾不上什么拖延战术了，什么S级奖励了。心中懊恼欲死，自己是被狗屎糊了眼啊，还是被猪油蒙了心了？没事往这种事里掺和个啥。

　　他却全忘了，自己信心满满，胜固欣然败亦喜的那番分析了。

　　然而并没有什么卵用。吸收还在继续，而且速度越来越快。

　　“你们这是……这是怎么回事？算是明抢吗？”有人失望离开了，还有人留在房间。猛然门外走进了虚与夷，指着肖凌质问起来。

　　肖凌没说王一鸣是七贪军什么的，直接让雪地松鼠动手。所以在众人眼里就是，王一鸣提出要和肖凌交易，东西也让这家伙满意，这家伙便让宠物将人家一网成擒，打算强买强卖了。

　　宠物？没错，古代还有妖怪修炼成精，自从新中国成立以后，就没这规矩了。所以在众人眼里，巫四海的气息虽然强大，充其量就是一只宠物。

　　而且依稀，还用的是七贪军的手段？

　　肖凌瞅了虚与夷一眼，对这家伙从来就没什么好印象。他慢悠悠瞅了疑惑看着自己的一圈人，‘当啷’把徽章丢了出来：“这家伙是七贪军的人。上面……”指指天空上，“的人肯定是他叫来的。”

　　人群微微骚乱。其实这解释很虚弱，配合肖凌的动作，很有一种“想要圣旨？咱家马上给你写一张”的嚣张。

　　有时间的话，肖凌也不愿这样吃萝卜不洗泥，可情况紧迫如此他也没办法，转向了虚与夷，眼露凶光：“你也是……七贪军？”

　　？！虚与夷早就愣住了。他在门外只看到肖凌强买强卖，并不知道人家知道王一鸣的身份了。

　　还真是？他的反应瞬间告诉了肖凌答案。

　　还没等肖凌说什么，“没错没错，他是！他是！他是！”王一鸣指着虚与夷大叫起来，“饶了我吧，我什么都说，什么都交代！我是七贪军，我确实是七贪军，这艘船就是用来钓鱼的……”这家伙还真是属泥鳅加疯狗的，见风使舵，逮谁咬谁。

　　人群彻底乱了。假如说，刚才肖凌的话还很牵强的话，现在王一鸣自己都交代了……还有什么话说？

　　王一鸣也是没办法？他哪儿想到这帮家伙穷凶极恶至此，简直比七贪军都狠，七贪军还能讲道理，这帮家伙赤裸裸就是要吸干自己，连拖延解释的机会都不给。这种情况下，但凡有一丝机会保命，他也不会放过的。

　　“你们还想知道什么？还想知道什么？你们尽管问，真的，尽管问我。只要我知道的，我什么都说！不要吸干我啊，求求你们，我不想变回凡人啊！”王一鸣歇斯底里大叫。

　　惊恐哀怨声中，见势不妙的虚与夷闪电般窜出了房门：靠，自己是被狗屎糊了眼啊，还是被猪油蒙了心，竟然还想救这家伙？

　　可是……他动作再快，有GM巫四海的速度更快么？

　　前一秒他瞬移出门，下一秒他就出现在巫四海爪边。

　　他当然不会坐以待毙，猛然身躯膨胀，想动用超凡力量挣脱。可是被巫四海抬手一触，身躯顿时僵直不动，膨胀的身躯悄无声息的变回了正常模样……

　　虚与夷满脸惊恐无奈，终于知道人家为什么被S级通缉了。

　　雪地松鼠放开了一个保镖，明显可以看出来，虚与夷的身家要丰厚多了。

　　两只爪子分别搭着二人，疯狂吸纳！

　　“啊啊啊，你们想知道什么，你们问啊，你们问什么我都说，你们不问，我怎么知道该交代什么？”王一鸣一边惨叫一边哭泣，泪流满面。

　　虚与夷牙关要紧，抿嘴不说话。

　　“几位……前辈，这里……好像没我们什么事了，我们……就先下船了。”闻闻房间里的味道，紧张的都要能拧出水来，一帮超凡者乖觉的告辞离开了。

　　这种档次的纷争他们插不上手去。生死关头也没那时间。

　　而且即便插上去了，万一被王一鸣这家伙“啊，没错没错，他是他是他是”指着了，那不就悲剧了吗？还是躲远点儿免得误伤吧。

　　肖凌倒也不拦，挥手示意他们随便走，斜睨王一鸣，嘴角微翘：“我什么也不想知道，什么也不想问，你就死了这条心吧……”

　　弯腰下去，将滑板鞋穿上，试图激活。然后才突然发现一个问题……

　　猛然王一鸣大叫起来，他一直在叫，这一刻特别大声：“我想起来了，我想起来了，你是肖凌！你是肖凌！……”也不知道肖凌触动了他记忆里的那根弦，还是人在要死的时候，往事确实会一幕幕浮现眼前。他恢复记忆了！

　　而且似乎……不止是他，虚与夷同样身躯一震，目光闪烁端详着肖凌，明显是想起了什么。


第373章 巨舰对撞，不能再屌

　　“肖凌，肖凌……咱们好歹是共患难过的队友。不知道怎么事，那些事我竟然全想不起来了……要早知道是你，我绝对不是通知七贪军来抓你的，真的真的！”王一鸣如同抓住了救命稻草大叫起来。

　　胖子拎着一双滑板鞋，想了想，还是换了个绿魔滑板。他有死握手套，而且反射比较高，半空中维持平衡还是有把握的，最应该用滑板鞋其实是……反射短板的朴柔。

　　他把鞋丢了过去。至于让卫菲菲和朴柔眼热尖叫争抢的天使翅膀，第一目标太大容易被误伤，第二……它们的要求有点高，以大家目前的实力根本激活不了。

　　肖凌发现的问题其实也在这里。

　　以大家目前的能力等级，这些翅膀、滑板鞋还有绿魔滑板什么的，无法激活全部功能，发挥出描述的效果。

　　按照天宫课程进度，飞行类道具需求等级至少在40级，大量装备是在二年级末三年级初的时候。

　　也就是说，这些东西现在拿在手里，装逼的作用远大于实际……至少几个月后才能用到。壕就是这么任性呀！

　　肖凌忍不住瞥大叫的王一鸣一眼，不搭理他。

　　反正这儿的事儿都不是真的，这家伙见钱眼开见风使舵见利忘义，不好好虐虐他对不起良心。

　　皱眉看看穿好装备的属性，他转向了巫四海：“能不能把我们的等级提一提？”

　　连是不是超凡者就能轻松变化，在肖凌想来，提升等级神马的肯定也不是问题。

　　可他把事儿想简单了……

　　巫四海看着他：“你要明白一点，我对你们做出的改动越大，那只魇就越容易注意到你们。因为归根结底，能够看到这世界本质的只有我和那只家伙……就好像黑暗中点了火把，改动越大，火把越亮，一旦靠近了他，他想不注意到都不行。”巫四海说道。

　　“另外还有你，你是坐标原点，是改不了的……”

　　听巫四海如此说，肖凌皱眉。这么说，就是两难了？想要速度快，就要冒被闪电巨人发现的危险？想要不被发现，就无法激活飞行道具的全部属性？

　　啧，这事儿其实不难解决的，只是……宇宙滑板鞋恐怕就不够了。心念电转，他已经想到了一个主意，正想开口说话，忽然虚与夷开口，很严肃认真的：“肖凌，我有话跟你说，很重要的事……”

　　切，这种手段自己见的多了也玩的多了。转头向胖子：“你给我一个天命币，金币！”

　　“哦。”也不问他为什么要这么多，胖子就跟他交易了。

　　瞬间入手，瞬间激发，在数据刷新锁定的刹那，肖凌将这枚金币用掉了。

　　璀璨耀眼的灵光一瞬间迸发，然后凝结成为一个更加耀眼更加璀璨的存在。

　　一头粉红的波浪长发，被黄金的鲤鱼发饰箍着；粉红的彩带盘绕身体，白皙的皮肤洁净如婴孩，水蓝色的双眸似宝石闪闪发亮。正是海贼王世界第一美女的化身，人鱼族金星公主。

　　彭帅：第一美女是女帝！

　　虽然大家的等级都不够高，金星公主的等级却是够高的，她B级的评定，至少相当于天宫学园三年级生，在40级到50级之间，激活任意一种道具都没有问题。

　　金星公主闪亮登场，小伙伴们都忍不住遮住眼睛，太刺眼了。连王一鸣都暂时的忘记了干嚎。

　　“又是最后才想起我……”现身的人鱼公主幽怨的看着肖凌。

　　“是你太贵了，用不起啊。”肖凌咂嘴实话实说，惹的人鱼公主腮颊飞红，在场的每个男人都瞪他，咬牙他的不解风情。

　　肖凌将卫菲菲和朴柔争抢的天使翅膀给了人鱼公主，想了想，又给了她一只绿魔滑板，双保险。至于宇宙滑板鞋……是不能给的，人鱼公主也没有脚哇。

　　这样人鱼公主带着自己飞上天，同时还可以唱歌召唤迷雾掩护自己，什么问题都解决了！肖凌暗暗佩服自己的机智。

　　虚与夷也愣了一下，然后正色对肖凌道：“肖凌，其实我以前认识你……”

　　那不是废话吗？你真的恢复记忆了吗？还是装的，咱俩当然认识了……肖凌翻个白眼，打算继续不理他。

　　这时候，他的小伙伴们却已经找上了巫四海：“虽然不明白你们俩神神叨叨的在商量些什么……现在是要把肖凌平平安安的送到那只怪物开出的洞里吧？而且，还要保证他活着，是不是？”

　　此时天空大海的战斗当然还在继续。天空中的大洞早已经不是一个了，而是很多个，满天都是被戳开的窟窿。

　　有一些由于天地法则的关系，正在慢慢的消失，有一些是刚刚开辟的，甚至还连着那两只宛如摩天大楼般挥舞横扫的手臂。

　　手臂张牙舞爪的什么都捞不到，只是把战场搅的一团混乱。偶尔的，天空会突然破开一个大洞，一颗仿佛宇宙飞船般的巨大脑袋便凭空探了出来，冲着漫天的飞机导弹龇牙咧嘴，吹气咆哮。

　　仰望着天空，林秋然悠然道：“既然肖哥活着就行了。你更应该提高我们的等级啊，把我们都搞的发光发亮，分散那家伙的注意力，肖哥才更有机会摸上去吗？”

　　肖凌听的一愣：他们这是要给自己吸引火力创造机会啊。刚想开口阻止，被彭帅提前拦截了：“反正我们都是超凡者，就算死也无所谓。反而肖凌，他的状态十分奇怪，不能死是不是？不要把我们当弱智啊！”

　　朴柔跟着点头：“是啊是啊，你尽管来吧。七贪军大部队都被调到这边来了，和米国鬼子打的火热。这种时候就算我们死了复活，应该也没有七贪军顾得上追捕我们了，不是吗？应该说，这时候不死，更待何时啊。”

　　几个人纷纷说出了一番道理来，竟让肖凌一时间无言以对。

　　不过卫菲菲并没有附和大家的意见。肖凌转向她，示意她说点什么，当然是反对的话。

　　卫菲菲眨巴眨巴眼睛：“我用无掩护你啊！”感情她另有任用，小伙伴们都商量好了。

　　“……”肖凌站在那里，正自无语，猛然边上虚与夷的声音响起来，大抵还是重复之前的话，“肖凌，我认识的你，真的，很早以前就认识，你仔细听我说。那年夏天，肖叔叔把你带到了军营，那时候你才七八岁，你记不记得当时……”

　　肖凌愕然扭头看着虚与夷。他当然记得老爸当初带自己到军营的事，那是老爸和自己不多的共同记忆之一了。

　　记得当时军营还有另一个孩子，和自己差不多大的孩子，似乎好像……

　　正当肖凌陷入沉思的时候，猛然天空一黑，日月无光。虚空被撕裂了一个黝黑的洞穴，不，不是一个，是两个。

　　从洞穴中，闪电巨人的左右双手同时探了下来，一把将在大海中载浮载沉的阿兹姆号抓住了。

　　自从被挥飞出了战斗区域，阿兹姆号几乎没受什么骚扰，平静了有一阵子了，可是突起波澜……

　　这个闪电巨人，难道一直以来都是在演戏，在玩声东击西？

　　船上的每一个人，心中都不可抑制的浮现了这个想法。下了船的暗自庆幸，没下船的懊恼连连。

　　不过很快他们就发现，自己错了，完全错了。

　　“嘿嘿嘿……”抓住了阿兹姆号，闪电巨人得意的笑起来，虽然声音低沉，明显可以看出，那是一种恶作剧得逞的诡笑，下一秒钟，阿兹姆号猛然被他从水中捞起。

　　“哗啦！”海水中顿时一个大坑。海水填补空缺都花了好几秒钟，自然又惹得一阵波涛汹涌。

　　但和闪电巨人的下一个动作相比，这点声响实在不算的什么。

　　闪电巨人悍然举起了阿兹姆号，然后就将巨型游艇，好像皮球一样，远远的投向了几公里开外的尼米兹级航母：“让你再刷怪！去死吧！”

　　尼米兹级航母，体积最大的现役航母，一艘上面，拥有主力战斗机三十架以上，拥有轻型战斗机三十架左右，拥有攻击机十六架，反潜机八架，雷达预警机五架，直升机六架……

　　玩星际的人都知道神族航母流，一旦凑出了航母研究出了小飞船，航母编队铺天盖地席卷一切。

　　不过对尼米兹级航母来说，根本不需要搞什么航母编队，就它一艘就足够了！各种战斗机歼击机直升机源源不断的从它上面起飞弹射，又有源源不断的各色导弹射出来。

　　前面统计的只是战机的数量，除了战机，这航母上还配了至少八套大小射程各异的导弹发射装置，一旦开火，那真是铺天盖地乌云蔽日。

　　或许就是太拉风太嚣张了吧，连智商不够的闪电巨人都看出来，这玩意儿是敌人抵抗的主力了。

　　猛然两手齐出举起了阿兹姆号，就向尼米兹扔过去了。

　　当真是恶风凛冽啊！不管是阿兹姆号上的人，还是尼米兹号上的人，都歇斯底里的惊叫起来。

　　这下要是撞上，肥皂泡根本就保不住吧？

　　勉强激发了滑板鞋的肖凌腾空而起，看向雪地松鼠，得到了确认的答案。


第374章 你不喊都差点忘了

　　闪电巨人这轮攻击太凶残了，搬石头砸脚，哦，搬游艇砸航母，一石二鸟！估计他自己都未必存着这样的想法，只是周围那么多玩具，就这艘游艇个头最打用着最顺手的感觉。

　　不过他这一下可算要了乘客们老命了！一个个直接被压趴在地板上，久久无法起身。

　　巨舰被抡起扔飞的加速度太大了！

　　虽然肥皂泡防护罩能防住任何的外来冲击，却防不住这加速度的骤变啊。

　　不仅所有人都被压趴，死死的贴在地板上一动不能动，整个船体依稀都开裂变形了，发出“嘎嘣嘎嘣”的断裂响以及“吱吱嘎嘎”的扭曲声。

　　假如从船体外围便可以看到，整个船体仿佛弓一样扭曲了，而且是无法恢复形变的永久性扭曲……

　　直到游艇脱离了闪电巨人的手，在空中开始抛物线，巨大的加速度才算消去。

　　“噗通！噗通！噗通！”随着巨大的游艇在空中翻转飞翔，乘客们各种姿势从阿兹姆号上离开，火烧火燎的，有的直接跳进了大海，有的仗技腾空而起。

　　巫四海的肥皂泡设置的特别人性化，所有外来物品在经过结界的时候都会被慢速掉，但是它自身内部圈禁的物品或者人却不受影响。

　　一时间好像下饺子一样，一边飞着一边掉落，黑压压一片。

　　“噗……”巫四海再度一口老血喷出来。这回的血结成了一个一个的圆球，好像探照灯的光线一样漫天飘飞，这是因为失重。

　　已经有些恢复的脸色和皮毛，眨眼间又凌乱灰败了。

　　肖凌也顾不上和虚与夷搭茬了，没那时间，漂浮失重着，摸摸差点被压平在地板上的脸：“咱们这就出发吧。”对卫菲菲和金星公主道。

　　金星公主点头，激活了天使翅膀道具，背后飞快生出洁白无暇的羽翼，同时开口轻轻吟唱。

　　那歌声细若游丝耳朵几乎听不见，却又缠绵悱恻。虽然没有歌词只是吟唱，高低起伏却有一种独特的韵味。

　　眨眼之间，丝丝道道的迷雾围绕着几个人生出。迷雾一出，金星公主的声音变了一个调式，也不知是她主动的，还是因为迷雾导致的传输介质属性的改变。

　　声音在激昂火爆的战场上益发的微不可闻，但是偏偏你又能清晰的感觉到，一种迷蒙茫然的意境传入心底。

　　人鱼迷离之歌！

　　肖凌、卫菲菲、金星公主就这样飞快的被白雾笼罩起来。

　　卫菲菲也激活了无特质，踩在了绿魔滑板上，和肖凌手拉着手，灌注特质为他护持。

　　三个人裹着一团白雾从破开的窗户中冲天而起，速度飞快。

　　虽然等级不足，不管是绿魔滑板还是宇宙滑板鞋，都无法发挥出最佳效果，主要靠金星公主煽动翅膀带起他们，不要忘了肖凌的天书加持。

　　不管绿魔滑板还是宇宙滑板鞋，都是反重力的，叠加上肖凌的30%的重力操弄，30%的爆发加速，以及其他对作用力与反作用力，摩擦力的控制……

　　一时间当真风驰电掣，隐隐的金星公主迷离之歌凝结的雾团都要被吹散了！

　　三人不得不稍微减慢了些速度，切入了混乱的战场。

　　他们的目标是上方天空被闪电巨人戳出来还没来得及完全闭合的空间孔洞，明显赶不上的肯定不能去，有机会赶上的，还要算算一路穿行过的战场区域够不够安全，有没有机会……

　　他们这样且飞且算计着，后方的阿兹姆号上，彭帅几个急的跳脚，虽然因为失重，也只是虚跺：“你赶紧的赶紧的，把我们弄好！”肖凌跑太快，不赶紧的就追不上了。

　　巫四海也知道，点点头，撇开了王一鸣和虚与夷，来到肖凌的小伙伴们身前一一点化。

　　强光、劲风、连串升级的气息猛然迸发，劲的逼人，亮的刺眼！

　　不过直到气息吹到身上，将自己吹出了房门，并且由于失重的关系，在走廊里连滚带爬跌撞不休，王一鸣、虚与夷以及几个保镖才反应过来。

　　自由了？不会被吸干了？竟然得救了？一群人不敢相信的彼此对视，然后才一阵欢呼，不过……声音刚刚冒出嗓子眼就消散了。

　　不，不能太嚣张，那只龙猫可还在里面呢，万一让他听到声音，想起来了，再把大家抓回去，不就傻逼了吗？

　　一个个捂住了嘴巴，悄无声息的往外飘。

　　与此同时，“OhMyGod！”“转向，转向，快转向啊！”“怎么会有这种事？”……

　　阿兹姆号落去的方向，正不亦乐乎的忙着放出飞机参加战斗的尼米兹级航母上，惊天动地慌乱的声音传来。当然了，用的都是英文。

　　眼睁睁看着一艘长达一百八十米，重达两三万吨的巨型游艇仿佛小行星一样向自己撞来，那种景象，确实让人心惊胆战，头皮发麻！哪怕他们都是超凡者，是非人类。

　　刺耳的警报声在一秒钟之内响起，航母上的雷达监控用不到一秒钟就计算出游艇将与航母正撞的结局。

　　“射击！射击！快射击啊！”“哒哒哒”三具MK-15密集阵防御系统的炮口飞快转向，炮声在三秒钟之内就响起，一发发和F22上机炮同规格的炮弹暴风骤雨一样轰向了阿兹姆号。

　　炮弹拖曳出的一道道流光，释放出的阵阵硝烟，在空中已经不是点线的关系，而是组成了一道璀璨的光幕光带，仿佛绚丽的彩虹，从尼米兹号直通到阿兹姆号，距离随着时间不断的缩短。

　　可惜，密集阵防御是用来干掉漏网的导弹的。面对阿兹姆号这样的庞然大物，这些火力能轰塌几间房，贫铀穿甲弹能在甲板上打出一些蜂窝状的弹洞就不错了……

　　何况炮弹还根本打不到阿兹姆号船上去，落进肥皂泡就立刻被慢速了。

　　MK-15之后，两套拉姆短程导弹防御系统，三套海麻雀导弹防御系统也纷纷启动，一发一发短程导弹拖曳着火光，仿佛不要钱一样轰过去。

　　可是，又能怎么样？

　　那飞过来的可是一艘船，不是飞机啊。

　　飞机和船有什么区别？

　　飞机重量十几吨，重的几十吨，而阿兹姆号是万吨级的，一艘抵得上千架飞机。就算航空母舰的火力够猛，轰的过来吗？

　　何况根本没那么多时间！何况导弹根本无法引爆，只是慢速镶嵌在肥皂泡上罢了。

　　猛然刚刚从甲板上弹射起飞的两架飞机，也一头扎上游艇，镶嵌了进去。命运和导弹也没什么两样。

　　阿兹姆号距离航空母舰是越来越近了，航母上的超凡者们已经能够感觉到阴影的覆盖，被末日降临的恐慌笼罩着……

　　和手足无措的米国大兵相比，阿兹姆号上的幸存者们同样在争分夺秒，假如不能在撞击之前摆脱，等待他们的，也将是灭顶之灾！

　　其他人都还好说，唯独王一鸣一行，飞行道具都被剥光了，除了两条腿跑路，还因为失重不大好使，没有一点别的办法。

　　他倒是不怕死，但他怕死了，脱离战场，打完架论功行赏没自己的份。

　　他的损失太大了，一身天命被吸掉了大半，那可都是钱啊，白花花的银子……一定要留下来坚持到最后，至少要换到吸收其他超凡者的机会，不管是天宫的，还是米国日本的！

　　逃跑中他心中合计着，蓦然高呼起来：“虚哥，虚哥，救命啊，救命……要是能逃过此劫，我一定忘不了哥你的大恩大德！”

　　一行人中只有虚与夷能飞，正身化长蛇御风行云，速度飞快，眼见要冲出舱口脱离危险区域了。

　　虚与夷扭头瞅了王一鸣一眼，心说：这家伙脸皮还真厚，刚刚出卖过自己，转头就好像什么都没发生一样跟自己求救，不愧是买卖人啊。

　　他要是不叫，自己倒是忘了这茬了……

　　留在身后的长尾一卷，将王一鸣拦腰卷起箍住。

　　“谢谢虚哥，谢谢虚哥！”王一鸣大喜过望，忙不迭的道谢，心里还说呢，这家伙看着挺凶的，还真好骗。

　　被虚与夷拖着离开了走廊，冲出了舱门。猛然觉得身体一紧，被虚与夷摇尾巴一甩，整个人凌空飞起，风驰电掣扑向了下方尼米兹号的船甲板。

　　此时阿兹姆号和尼米兹号已经极近了，转瞬就要相撞。

　　“啊啊啊……”王一鸣不受控制的冲破了肥皂泡，迎面被航母的机炮流光擦中，两条腿被整个削了去，鲜血喷涌，连串惨叫，身体不由自主的翻滚，眼见就要被打成筛子。

　　“呼……”阿兹姆号恶狠狠的落上了航母，一瞬间砸塌了机炮炮台。截断了流光。

　　“轰隆隆……”游艇撞航母，火星撞地球，惊天动地的撞击声传来。

　　火光频起，撞击声混着爆炸声不绝于耳，纷乱如雨的弹片四面八方激射出去，笼罩了几百米的海域。小的只是螺丝钉、子弹碎片，大的是几尺厚的钢板，大腿粗的钢柱，甲板上飞机的残片……

　　而王一鸣，就仿佛倒塌的房屋下一个不起眼的小蚂蚁，眨眼间被埋在底下，不知死活。

　　虚与夷也根本不在意，猛然蛇身盘旋，一个弹跳，借着撞击的冲击波射出了爆炸区域。


第375章 高手打架躲远点

　　阿兹姆号和尼米兹航母撞击的时候，钓鱼岛海域的战斗已经如火如荼。

　　天空中，大海上，灵光闪烁，那是超凡者们的技能；爆炸声声，那是现实世界的战争机器。

　　超凡者们乘着座驾，开着战机，在天空中盘旋，在大海上激斗，撞击的火光与声音几乎覆盖了每一寸区域。

　　每时每刻都有人坠入大海，又每时每刻都有人从大海上冲出来。

　　没有人战机座驾，超凡者高手都能自己飞，虽然速度慢一点；

　　没有了暴风骤雨般的机炮和能够追踪锁定的导弹，他们可以使用自己的技能。

　　随着越来越多的战争机器被消耗掉，战局也越来越向原始野蛮的方向转变着……

　　胜利的天平，是慢慢往米曰联军的方向倾斜的，因为相比中国的航母编队以及战机集群，米曰联军无论从数量上还是从质量上都是要胜出的。

　　尼米兹级是世界上最大的航母，而中国方面的航母，那不过是刚刚装备的实验舰罢了，无论是战机的数量、质量、火力覆盖，还是飞机起飞降落这些日常训练的细节，都要远远逊色。

　　更不用说，他们上这儿来不过是准备打一场围殴几十个超凡者的伏击战的；而米曰方面，则一开始就是要挑衅找茬扩大战争规模的，战争的准备就不相同，对于战争的预期也全不一样，此消彼长，也是自然。

　　所以很快就能看到，中国方面颓势渐现，战机、飞行器甚至是超凡者不断的被轰落下海。

　　虽然一直有闪电巨人居中搅局，由于体积太大目标太大动作太慢，并没有什么卵用。

　　不过，这种颓势在黑洞中冲出三道人影之后，猛然得到了抑制。

　　三个人，其中一个是钢发髭须，面容坚毅的中年。

　　他步行在半空中，双足随意蹬踏，就是一声声气爆，和海贼王中的月步有异曲同工之妙，只是似乎比月步更快更速，身体仿佛闪电般游弋奔行，一道道拳芒从他掌中生出。

　　那拳芒起初极小，也就是拳头大，离体之后随风扩散，离开十米扩散到一米粗细，离开百米便足足有十米高下，仿佛高速列车般轰鸣而过。

　　在拳芒还没扩散到一定程度的时候，只要飞机撞上，不管是战斗机还是歼击机还是预警机、直升机，什么都好，都是瞬间爆作一团火光，直坠大海。

　　就算超过百米，拳芒由于扩张威力大减，一堵墙般的气壁扩散，也定然让经过的飞行器，不管是飞机的还是超凡者的，都一阵速度受阻，难以控制，然后被人趁机讨了便宜。

　　和他相比，居中那名容貌清秀，一身医生长袍，戴着眼镜，长发披肩，文文静静的女子，动作就相对雅致的多了。

　　一团团的白光从她手中生出，铺天盖地，仿佛无穷无尽的向四周围的空域蔓延着，只要有敌人经过这个区域，顿时会被这层白光附着，动作一满，然后伴随着方向的歪歪扭扭，难以自控……被那团白光活生生的拖慢了速度，影响了操作。

　　这招跟桂小马的大绝技颇有几分相像，不过文静女子的白光速度更快威力更强，而且明显，很难被超凡者击破摧毁……很快就在身边清理出了一大片区域。

　　米曰联军的人也见机，知道这片区域不好轻入，本能的避让开来。倒让白衣女子在硝烟弥漫的战场上开辟出一片安全区来，让己方的超凡者在体力不支或者战况不妙的时候，就可以飞入躲避，喘息一下，倒是极大的平衡了局面。

　　“哼，又是这帮米国鬼子！要不是他们躲在后面偷偷捣鬼，又仗着科技领先一步，屡屡压迫我们，三十年前也不会有那场大战，搞的天宫分裂。”

　　“可怜咱们两边自相残杀，搞的上限双双掉了点一，他们却趁机抢夺了老毛子的气运，维持住了上限……”看着蔓延的战火，第三个的黑袍老人拄着拐棍，愤愤难平地说道。

　　说的气急了，忍不住的咳嗽。每一声咳嗽，都带动雷光隐隐。

　　突然他停止了咳嗽：“万雷句陈！”

　　整个在一到雷光中消失，再出现时，就是米曰联军飞机横冲直撞的空中了。他的周身猛然绽放电光，波及几百米，就好像凭空绽放了一颗小太阳似的。

　　距离他在百米之内的飞行器，瞬间火光乱冒，被铺天盖地大网般的电火笼罩了，接连不断的电光之后，纷纷炸成了零件。

　　至于那些超过百米的，相对距离较远的，也好不到哪里去。

　　从飞机的表面并看不到明显的电光，可是飞机的内部，同样是电光闪烁火花直冒，海量的电涌轻松的摧毁了机器元件，让它们失去了控制，变成了一堆堆的废铁，坠落了大海。

　　除了极少数一些能以自身技能抗衡雷光的，无一漏网。

　　这三人，当然是红尘海上，正和闪电巨人一起攻打天宫的河候、Docter程还有来自镜世界的陈勾离。

　　正重复着无休无止的攻击呢，忽然闪电巨人跑到另外一边玩去了，他们当然要跟过来看看。

　　高手就是高手，甫一出手就技压全场！

　　有眼睛的人都看得出来，这三位和其他人完全不是同一技术的，看那反应那动作那气势，当然了，最关键是一举手一投足所释放技能的范围还有威力……

　　“为了这么场冲突，竟然不惜出动S级高手？你们中国人，还真是……给面子啊！”一阵明显可见的骚乱之后，从米曰联军阵中，生硬洪亮带着点酸溜溜的声音响起。

　　声音并不算大，音调也不算高，却波及全场，让每个人都能听的清清楚楚。

　　S级高手就仿佛是核武器，虽然没有明文规定，但是通常……不会参与这种级别的争斗。

　　对面的话，让中国方面的参与真一阵面目无光。

　　白衣的Docter程一脸讥诮：“大人打架，一帮小孩子跑来撒野。难道我们还得担心误伤，收手不打么？”冷冷的说完，突然仰头向天，“青华，给我砸了最大那只！”声音同样传遍四方。

　　“噢！”听了Docter程的命令，闪电巨人干脆的应道，眼睛咕噜噜扫视了几眼，猛然跑向远处，戳破天空举起了阿兹姆号，然后远远的投向了Docter程指认的尼米兹级航空母舰。

　　“嗵！”一声巨响，天惊地动，火雨纷纷。

　　阿兹姆号还好，尼米兹级里，那是存了多少的飞机，还有炮弹，还有弹药，还有燃油，还有其他各色补给啊，被这蛮不讲理的乾坤一掷几乎被拦腰撞断了。

　　“轰！轰！轰！轰！”库存的弹药纷纷在史无前例的冲击波中殉爆，仿佛过年夜的烟火盛会，绚烂缤纷。

　　“呼呼呼……”又有海量的燃油泄露，飞快的笼罩了附近的海域。然后不知被哪个火花点燃了，飞快的蔓延，将整片海域烧成了火海。

　　几乎断成两截的航空母舰，还有扭曲变形塞在断裂处的阿兹姆号，两艘巨轮就在壮烈的殉爆声中，熊熊的火光映照下，飞快的两端翘起，无法维持平衡，向大海中沉没。

　　船上布满了受伤的超凡者，他们有摆脱此刻困境的能力，可是阿兹姆号和尼米兹级撞击的冲击太强大了，加上还有后来的殉爆和烈焰。

　　他们一个个耳膜被震爆，身躯被震裂，有恢复能力的挣扎着恢复，或许可以在船只沉没之前恢复行动力，摆脱这人间地狱，恢复能力稍弱的那些，恐怕就只能趴在那儿等死了。

　　闪电巨人这一投，直接废掉了米曰联军泰半的战斗力。

　　“青华，干的漂亮！”半空中，Docter程冷冽的声音再响，先赞了闪电巨人一声，然后转向了米曰联军，“以后遇到高手打架，有点眼色，躲远点，别靠太近溅一脸血。反倒还来抱怨我们欺负小孩子。”

　　淡淡的语气，流利的英文，平静的音调，但是配合尼米兹级沉没的震撼画面，特别的有说服力！

　　米曰联军气的几乎要吐血，却没有法子。首先实力摆在那里，其次……他们也有点明白了，这恐怕是真凑巧了。

　　这就好像，他们知道对面的国家内部不稳，好欺负，所以陈兵国境打算找机会入侵一下，讨点便宜。谁能想到，刚刚冲进人家国境线，“轰”一发原子弹就在头顶上引爆了。

　　不管人家找的理由是什么，实弹演习，实战测试？还是自家打自家人动了肝火，上了大招……总之，他们的队伍是灰飞烟灭掉了……

　　看着米曰联军方面，明显遭受了重创的士气，以及半空中战机和超凡者们明显凌乱的节奏与配合，肖凌心说不好！

　　若是米曰联军就这样被击溃了，战局明了了，他们这些小虾米可就没有浑水摸鱼的机会了。

　　“快！快！快！那个那个，加快速度！”隐没在迷雾中，肖凌指着闪电巨人刚刚戳出来扔阿兹姆号的空洞道。

　　这个洞距离最近，而且位置最低。


第376章 冲线与拦截

　　肖凌设想的情况倒是没有发生。

　　米曰联军毕竟是米曰联军，一个号称天下第一，一个号称亚洲第一。虽然遭受了史无前例的重创，这毕竟不是现实，只是超凡者的一场演习罢了。没什么输不起的！

　　“好，好！既然几位不吝赐教，今天我们就见识见识，中国S级超凡者的实力吧！Soldiers，AlwaysLoyal，YouMustNotFail！”

　　响彻海域的呐喊，还夹杂着古怪的乱入“伝统墨守，唯我独尊”“勇猛果敢，支离灭裂”，慌乱的米曰联军渐渐镇定下来。

　　有的人开启了同归于尽式的打法，那十有八九是容易走极端的曰本人；有的人暂时稳住阵脚，穿行于战场空隙中，试图寻找克敌制胜的良机，这十有八九是大片演多了的米国人。

　　由于失去了后援与大批火力，双方的兵力对比几乎拉平，战局渐渐胶着起来。

　　三大S级高手除了闪电巨人，也都暂时没有出手。

　　“哼，让孩子们陪这帮外国人好好玩玩，磨练磨练技术倒也不错。”黑袍陈勾离如此说道。说完后才猛然意识到，这里并不是自己的时空流，在场的超凡者并不是他的孩子。不过……就这样吧，他心中暗道。

　　胶着！就这样胶着吧！打掉了米军的主力战舰，平衡了双方兵力，大师兄，抓紧时间休息吧，我能给你拖延的，也就这么多了，再多，恐怕二师兄就要怀疑了……Docter程目光闪烁，面色岿然不动，心间暗暗祈祷着。

　　河候同样负手不语不动了。

　　至于另外一边的闪电巨人，完成任务的他正和雪地松鼠玩的高兴呢。

　　“哈哈哈，你终于从那球里出来了，不要跑，到我手里来……”含混不清的说着，长臂挥舞捕捉巫四海，带动海浪一波波。

　　一个捉，一个逃，两个人的嬉戏看起来好像小孩子过家家一样，只有巫四海自己的心里面清楚，这种涉及到世界本质的捉逃，是多么的惊险刺激，甚至闪电巨人本身，都并不清楚，只是靠本能在行动罢了。

　　这有点像……黑客之间的交锋，脱离了现实世界，在虚无缥缈的网络间，看着不沾烟火，没有风险，事实上，一旦某方的防御被攻破，真实住址暴露，等待的就是锒铛入狱的下场。

　　而且，现在的巫四海根本没有逆袭闪电巨人的实力，唯一能做的就是躲避，躲避，再躲避，继续躲避罢了。

　　人鱼的歌声中，肖凌、卫菲菲还有金星公主或者踩着滑板与鞋，或者忽扇翅膀，飞快逼近了闪电巨人捅出的窟窿。

　　正常来说，一个雾团在天上飞是十分显眼的，就好像朴柔幻化了飞机，结果直接被御剑飞行的敌人识破一样。

　　不过此刻天空铺天盖地都是超凡者，各种攻击防御类的技能在天上乱飞，还真……没有多显眼，顶多是需要注意溅射和误伤罢了。

　　三个人控制着飞行器，全力配合，眼观六路耳听八方，小心翼翼规避着战斗与流弹，一路还算顺利，就靠近的目标。

　　不过……就当他们来到窟窿区域附近要进行最后一段冲刺的时候，猛然几道目光同时投来。

　　黑洞区域由于连接着红尘海，狂风不断涌入，而从另外一边，红尘海的气息也不可避免的溢出，米曰联军的人通常都会竭力避开这些区域。

　　一来，这些窟窿的后面，明显有那只巨大无比的闪电巨人戳着呢，进去就是找死；

　　二来，超凡界规则和现实世界不同，现实世界的科技物品像是飞机大炮什么的，进去就要变废铁了，只有超凡道具是能够自由自出的……就算没有闪电巨人，也是自寻死路。

　　第三，也是最重要的一点，由于板块不同，这片红尘海并不是他们的伊甸园、基督山、耶路撒冷所在的同一片红尘海，大陆之间的红尘海是隔绝的，历史、神话、构造、进程全都不一样。他们要是进去了，想回家可就难了……那可不会像现实世界一样，飞机一踩油门就能跨越边界。

　　他们主动避开了这些区域，和他们全力纠缠的七贪军自然也不太打此间出现，所以突然一团雾气飘过来，看意思……竟然是要钻进破洞里去，刹那间吸引了三大高手俯瞰战场的目光。

　　好像是小鸡被老鹰盯住，肖凌三人忍不住心脏一紧。

　　就在此刻，突然一团雷云飘来，雷云中夹着震耳欲聋的歌声。

　　听那音调的婉转起伏，分明是人鱼公主的迷离之歌，只是……明明是纯音乐的一首歌，生生被唱出了摇滚的气势，也是醉了。

　　而且，明明是召唤迷雾让人迷路的一首歌，唱出来的效果竟然是召唤雷云，黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开……这哪里是迷离之歌，分明是风暴之歌了。

　　这当然是胖子彭帅，人鱼之歌特质，让他能够唱出人鱼族独有的曲目；和朴柔相同的明星特质，让他拥有异乎寻常的感染力；此外，还有死握手套麦霸形态，极大的增强了他歌声的输出功率。

　　总之，就成这样了，踩着绿魔滑板，召唤着雷云风暴，声势浩大的冲向了另外一处窟窿，瞬间将三位高手的注意力吸引了过去。

　　几乎与此同时，朴柔踩着炫目的宇宙滑板鞋，挥舞着虚伪的镜子，身姿曼妙仿佛花样滑冰选手，虚空中扭转翻腾，夺人眼球的也扑向了一个窟窿。

　　她速度并不算快，因为没这方面的能力；她的轨迹也不算飘逸，因为反射；就靠身材好脸蛋靓，好几次险险波及到她的攻击，就靠刷脸刷身材避过去了——出手的家伙在要打到她的一瞬间转向了。

　　和这两人相比，林秋然的声势就小一些了，毕竟他没有彭帅那么大的嗓门，也没有朴柔那么漂亮的脸蛋身材，唯有一边催动绿魔滑板，一边持续不断的凝结着冰锥、冰箭、冰球、冰风冰雾，一股脑的向后扔出去——借着作用力与反作用力加速滑板速度。

　　最重要的是，这样够显眼！

　　一个人影飞腾于空中，后面伴随着源源不断的寒冰之尾……是不是，有点像彗星般拉风的感觉？

　　他能做的也就这些了。哦，对了，他还将威霸上的喷风贝卸下来装在了绿魔滑板上，以此强化滑板的速度，所以几个人中，他倒是最快的一个。

　　小伙伴们几乎齐齐登场，各自奔向不同的目标，以此替肖凌吸引注意力。

　　肖凌的眼睛微带水汽，那都是……人鱼的迷茫之歌熏的。

　　并着小伙伴们一起，冲向了选定的目标。

　　黑袍的陈勾离瞅着或雾或烟，或响或亮，或快或炫的几人，法令纹深陷，弯成一抹笑意：“这几个……是那艘船上的超凡者吧？倒是挺机灵的，竟然想到通过青华开出的洞钻回天宫去……”

　　河候和Docter程隐秘的对视了一眼，都面现无奈。

　　假如不这样说，他们还可以权当不见，让这几个小子蒙混过去，既然陈勾离说了，他们若不采取行动，就有点明显了……

　　微微一叹，各自出手。Docter程信手一招，在两个正在封闭的空间破洞前方，铺天盖地的白色幽影凭空浮现，而且首尾相接密密麻麻的组成了一张大网。

　　彭帅黑云笼罩的一头撞上去，好像被网住的鱼，瞬间被打捞出水。

　　林秋然反应要稍快一些，紧急转向避开，险之又险的擦洞而过。但想要穿洞而过显然是不可能的了……

　　另外一边，河候摇身一变成了两个，再摇身一变原地消失，下一次出现，便是在几百米外的窟窿口处了。

　　只是抬手一挥，灵光疯狂汇聚，凝成了十几米范围的巨大手掌，“呼……”一巴掌拍下去，好像苍蝇怕打苍蝇，毫不怜香惜玉，可怜朴柔就被扇成了陨石，直直的从几百米高空直坠大海。

　　另外一个河候，当然出现在肖凌锁定的窟窿面前。

　　看着扑面而来的雾团，河候分身嘴角一咧，“嘿”，吐气开声，晴空一个霹雳气爆，就将人鱼公主的迷离之歌震散了。同时还震的迷雾中的三人气息凌乱，血脉翻涌。

　　小护士的无很好，但就怕无差别的范围攻击。

　　烟消云散，三人无奈现身，可是冲锋的势头不该。

　　这几乎是他们唯一的机会了，敌人既然意识到他们的计划，防范只会越来越严，若不抓住……万劫不复！

　　唯有指望巫四海了……肖凌将牙一咬，仗着座驾的高速，拐个弯仍向窟窿里冲去。越靠近洞口越好，能给巫四海争取时间。

　　猛然，控制宇宙滑板鞋，操纵重力、加速度、摩擦力……各种Buff在小护士和人鱼公主身上流转的肖凌顿了一顿，他眼睛大张，满脸不可思议的看着在洞前虚空漂浮，正欲对自己发动攻击的中年人：“爹？”


第377章 我有儿子？

　　正发动攻击的河候顿了一顿，他揍过很多人，但是……还没开打就叫爸爸的，还是第一次见。

　　愣归愣，呼啸的拳风还是悍然出手。

　　猛然一道身影虚空浮现，在那宛若实质的拳芒击中肖凌之前，拉住了肖凌，横向腾挪避开了攻击，仿佛游鱼般绕过了河候钻进了窟窿，那种流畅，那种速度感，还有那种……即便河候也有所不如的控制力……

　　出手力道一老的功夫，就被救人成功，而且抢进了窟窿。

　　当然是巫四海，也只有巫四海。

　　眼见肖凌这边危险，猛然瞬移杀至。

　　肖凌的决定是对的，越靠近窟窿，巫四海就越方便插手一拖多，假如距离稍远一些，面对河候这种级数的对手，千年老鬼还真没有太大的把握。

　　饶是如此，带肖凌穿越了窟窿，他一口老血喷出来。

　　瞬移赶到的时候，他被闪电巨人捎带了一下，受了轻伤。

　　所以他只带了肖凌一个人，带一个人总比带三个人要轻松。

　　卫菲菲直接被他打飞出来，像朴柔一样被拍的坠落入海。当然了，这属于战术撤退，不会像朴柔似的，被拍的七窍流血。

　　至于人鱼公主，让肖凌收回了卡片里，打算过关再招出来。

　　一人一鼠，轻装简从，飞入了红尘海。

　　河候髭发微张：自己出手，虽然不是全力，还是让对方得逞了？

　　发愣的功夫，正在合拢的破洞前方，猛然又破开了另一道大洞，闪电巨人的大手探出来，从自己之前开出的洞窟套入，紧紧追逐肖凌和巫四海不舍。

　　不过是洞穴内外，一从凡间界进入超凡界，立刻可以感受到规则的不同。

　　在凡间界，闪电巨人的超过二百米的手臂就是手臂，虽然巨大，也是手臂。可是在超凡界，他的手臂竟然可以像蛇一样弯曲变形，在半空中弯来折去，肆无忌惮，灵活的超乎想象！

　　虽然进入超凡界，巫四海的能力也明显的强化了，可是跟这比，还是差了些火候……

　　肖凌迷迷瞪瞪跟巫四海飞遁，躲避着闪电巨人的抓捕。

　　他心中知道，此刻不是想那些的时候，可是脑子真的不受控制啊：老爸，老爸他怎么会在这儿的？虽然好几年了，样子一点没变啊？

　　看起来，看起来还是高手？他，他，他不是死了吗？

　　唔，等等，假如没有记错，他死的日子……似乎正是6月21？难道……不会吧？他真的变成超凡者了？

　　可若是这样，他为什么不联系自己呢？就算超凡者，也可以联系家人的吧？难道因为是……七贪军，必须隐姓埋名？

　　这也不妨碍他偷偷的告诉自己一个人吧？

　　而且，假如他还没死，一向最重视名誉的他，又怎么会任人被污蔑成叛国投敌，而没有任何行动呢？

　　对了对了，还有很多……很多在自己身上的疑惑，比如说天都大事件，比如说后来在医院，再比如说……列天瑞？！

　　肖凌脑子里乱糟糟的，感觉整个世界观都被颠覆了？各种各样的念头此起彼伏烟火绽放……

　　“靠，你这小子，怎么紧要关头掉链子了？给我换状态啊！”巫四海忍不住拍了肖凌一爪。

　　刚才的一瞬间，他又被闪电巨人擦中了，并着肖凌一起，电光闪烁青烟直冒。

　　要是肖凌及时切换状态，配合他的行动，本应该能安然避过的。

　　无可奈何之下，他不得不动用了某种封禁之力！

　　闪电巨人的手臂正常长度只有两百米，但是此刻经过半空中各种曲里拐弯的缠绕，已经足足超过了八百米，还在不停的无休无止的增长中，追逐着二人。

　　与之相应的，是他身躯的缩水……

　　功夫里有通背拳，可以连通胳膊的关节，让一只手变长，做出超乎极限的攻击。闪电巨人这，可以叫通体拳了。

　　而巫四海无奈出手的，就是暂时封禁了他这种身躯的借用。让他八百米长的胳膊瞬间到达了极限，而且本能的退缩回去了。

　　不过，这只魇太强大了！

　　本来应该按天，甚至可以按年的规则类技能，在它身上顶多是按秒。

　　而且他还在持续不停的成长中，一旦自己用出某种手段，他总是能很快的学会并且加以利用。

　　两方对战，对面如何强如何难缠都不可怕，最可怕的是这种成长性超强的啊，因为你无法不想，自己所有技能都被人家学去，破解，直至最终黔驴技穷的场面。

　　果不其然……不过几秒钟后，闪电巨人就恢复了，见巫四海和肖凌越离越远。

　　猛然大手一张，虚空拉扯起来。没有人知道他在拉扯什么，也没有人知道他是怎么做到的，总之……整个虚空都被他拉扯的形变褶皱了，仿佛一块桌布。

　　至于在桌布上奔跑的巫四海和肖凌，自然也随着桌布，不断的被拉扯向后，离目标的天宫越来越远……

　　可事实上，他们不单要抵达天宫，还要花时间和天宫沟通，让天宫把外面那层保护膜去掉了，然后他们才能钻进去求庇护——闪电巨人都无法打破的屏障，巫四海也做不到。

　　而除了怎么和天宫联系的问题，更让巫四海担心的还是——经过和自己的缠斗，这只魇的战斗力和战斗经验都大大增强了，以前的天宫防御挡得住他的攻击，现在的还挡得住吗？

　　肖凌和巫四海就这样陷入了苦斗……

　　……

　　凡间界，天空破洞处。

　　陈勾离斜眼肖凌和雪地松鼠钻进了窟窿，本还讽刺河候两句，见闪电巨人紧跟着就探手追了过去，把话咽下去了：既然来了个更狠的，漏防也就无所谓了……

　　陈勾离的目光河候懂，摸摸鼻子，正觉有些面目无光，猛然一条弯弯曲曲的身影闯入了他的视野。

　　虚与夷面色苍白，身躯激颤，大汗淋漓的向他冲了过来。

　　河候和他是极熟的，一见就知道这小子是使用了透支潜力的秘术了。对着他迎面一挥。

　　“嗖嗖嗖……”四道凌厉的拳芒飞出去，擦着虚与夷的边儿掠过，击溃了两个米曰的超凡者，还有一个七贪军也被一并打飞出去：“这是自己人。”他叱道。

　　最后一道拳芒则命中了虚与夷，并没有杀伤力，而是止住了虚与夷的舍命冲刺，并让他的脸色以肉眼可见的速度好转起来。拳脚功夫运用之妙，当真到达了一定境界。

　　“接下来就跟着我吧。”他对慌张的虚与夷说。

　　“肖叔，我不是，我是，我是……”虚与夷大口喘息，他离开船比肖凌晚，这段路真是紧赶慢赶那，不巧又遭遇了数次拦截，还有自己人的，又没工夫解释，可真是拼了老命了。

　　好几秒钟他气息才匀乎点儿了，开口道：“肖叔，你果然也不认得了，刚才过去那，过去那是肖凌啊，你儿子！”

　　“我儿子？”河候听的发愣，油然想起了方才肖凌瞪眼张嘴，愣愣看着自己叫“爹”的画面。

　　微微泛起一点熟悉感觉，不过马上摇头：“我有儿子？我怎么不知道？”

　　“我也是刚刚想起来的，不知道为什么，被从记忆里抹掉了。肖叔，你仔细想想，我爹还活着的时候，有一回你把肖凌带去了军营……还有后来，我在天宫卧底，也是你联系我，说肖凌也被选中了，而且进了天宫，让我照看着他点……”

　　肖天河茫然、懵然、默然，脸色变化。

　　虚与夷是战友的孩子，战友牺牲后，他们一帮兄弟集体带大的，虽不是亲儿子，也几乎是干的了。他相信虚与夷不会骗自己。

　　那就只有两种可能了？

　　虚与夷被人修改了记忆，对说的话信以为真来哄骗自己……不，不，不对，仔细想想，他的话正和列天瑞的口供相对照。

　　列天瑞也说，是自己给他下的命令，让他在天都照看一个叫肖凌的小子，就是这个肖凌？

　　只是自己早就怀疑这家伙是镜世界的卧底，向来不怎么信任他，肯定没对他说出实情，虚与夷就不一样了……

　　修改一个人的记忆还不算难，同时修改两个几乎没有关系的人的记忆，还是超凡者的记忆，还能相互对照印证，可就不那么容易了。

　　难道说，一切都是真的？自己真的有儿子？可自己竟然忘记了？

　　这种事，这种事又怎么可能呢？从来就没听说过……诶，不对，等一下，所有人被清除记忆，好像有一种情况是这样的……肖天河呆呆愣愣站在那儿，沉思起来。

　　见他发呆，虚与夷忍不住催促：“肖叔，还愣着干什么？赶紧先把那闪电怪物拦住啊。那怪物手重，万一把肖凌打坏了就晚了！”

　　虚与夷的话，让肖天河如梦初醒：没错，先把温青华拦住才是正理，其他事可以完事儿再说。原地跺脚消失，再出现时，已经在Docter程眼前：“瑶姬殿下，还请让青华大人停停手，别再追那两个人了……”

　　程瑶姬疑惑：“为什么？”边上陈勾离也赶紧靠了过来，面带疑惑。

　　“那好像……是我儿子？”肖天河犹豫了一下，还是实话实说。

　　“啥？”程瑶姬和陈勾离愕然。

　　是他儿子？还好像？


第378章 世间一场大梦

　　红尘海内，肖凌和巫四海左支右绌，狼狈躲闪着闪电巨人的追击，越来越艰难，越来越危险。

　　红尘海外，肖天河说完，陈勾离和程瑶姬都愣了。几秒钟之后，程瑶姬虚空喊话起来，嘴巴翕动，只是没有任何声音响起来。

　　很快的，虚空中传来闪电巨人粗豪的声音：“为什么要青华住手？不要，不要，青华还要玩！”

　　程瑶姬继续劝解了几句。

　　闪电巨人不再回话了，只是，“噗通！噗通！噗通！”一脚一脚踩着红尘海，掀起滔天巨浪，以表达他内心深处的不爽。

　　程瑶姬额头微微冒汗，面露无奈：“我再试试……”

　　肖天河却已经等不急了，原地狠狠一跺脚，瞬间就距离最近的一个窟窿消失，钻进了红尘海。既然程瑶姬无法很快阻止，那就自己来救吧！

　　几乎在这同时，因为现实世界的大战，因为闪电巨人的注意力被其他目标吸引过去，暂时停止了对天宫的攻打，天宫的老师学生们总算是得到了喘息的机会。

　　一时间横七竖八瘫倒了一地，有人在喘息，有人在不住嘴的庆幸，以说话来宣泄心中的慌乱。

　　只有居于最危险的天宫中心点的一小部分人可以看到，他们的直系上司、精神领袖洪天钧，一改屡次透支、虚弱破败的形象，眼睛放光，胡须颤抖，已经竭尽枯朽的身躯重新血色涌现，神情竟激动的难以控制……

　　这是……回光返照？一帮人忍不住心中一紧。

　　就听洪天钧“呵呵”出声，手舞足蹈：“来了来了，死地的生机，遁去的一……”

　　“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时……”

　　“……天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。此所以成变化而行鬼神也！”

　　一边念动咒诀，洪天钧一边掐指疾算，五根手指几乎幻化成了一团流光。而他刚刚有所好转的脸色，也随着计算以肉眼可见的速度重新苍白枯槁老朽起来。

　　假如巫四海在此间，发现洪天钧竟然和他念相同的咒文，肯定很有他乡遇故知的感觉。

　　猛然洪天钧停止了掐算，愕然张大了嘴巴：“原来是这样的！原来是这样的，这个世界，这个世界竟然是假的，哈哈哈……哈哈哈……”一口血嗑出来，天女散花。

　　“校长！”“帝君！”……周围的一圈人瞬间涌上前来。

　　虽然平时由于各自的利益，相互间有争斗有龌龊有排挤，可真到了这个时候他们才发现，真正能够带领天宫的，终究是眼前这个已近行将就木的老人。

　　擎天白玉柱！架海紫金梁！天宫少了谁都可以，唯独不能少了他！心慌气短，各种焦虑。

　　然而仰面就倒的老人猛然后退一步，稳稳的撑住，制止了他们冲上前来。

　　下一秒钟，他猛然将手合在嘴边呈喇叭状，仿佛个孩子似的大喊大叫起来：“小师妹，不用演戏了，不用演戏了，这一切都是假的，都是假的，哈哈哈……这不是我们真正的时空流啊，哈哈哈……”疯狂大笑，眼泪都出来了。

　　“你把青华追的那孩子还有那只……狸猫？放过来吧，他们才是这方世界的关键，也是唯一的真实。”

　　震耳欲聋的声音在整个天宫，不，在整个红尘海甚至是现实中的大海上空回荡。

　　超S级的绝顶高手发声，当真天惊地动，声震四野！

　　此时肖天河刚刚飞遁到闪电巨人前方，正赶上肖凌和巫四海被逼的几乎走投无路。

　　倾尽全身之力，他化作了一枚十几米宽，凝若实质的拳头，“轰”，和闪电巨人追来的巨掌狠狠撞到了一处。

　　闪电巨人吃他一撞，身躯微顿：“你，你也要来跟青华玩么？好啊好啊，一起玩……”

　　可怜肖天河，却已经被拍的劲箭般倒射出去，直扎进了红尘海中，“嗵！嗵！嗵！”几声闷响从海底传出，他才狼狈的钻出了海面，从气色上看，已经吃了大亏。

　　在这个世界，能和一只魇硬拼的存在，本来就不存在！

　　另外一边，程瑶姬和陈勾离刚刚通过窟窿钻进超凡位面，听到洪天钧的话都愣住了。

　　陈勾离疑惑的看了程瑶姬一眼：“小师妹，这是……”

　　程瑶姬回看他一眼，咬咬嘴唇：“这恐怕是大师兄的离间计吧？”

　　“唔，确实像那家伙的风格。”陈勾离煞有介事的点头，不过眼中的警惕显然一时不会消褪。

　　大师兄啊大师兄，你是怎么回事？老糊涂了吗？程瑶姬忍不住的心中埋怨。

　　就在这时，洪天钧第二轮喊话再响：“小师妹，我说真的，不用再演戏了。一切都没有意义……”

　　“那个，你们把结界撤了，放那两个人进来。”后一句是对天宫里的其他人说的。

　　“校长？”“帝君！”所有人都呆住了。结界是一个整体，就仿佛古代的城门一样，开就全开，关就全关，程序繁琐而且耗费甚大。

　　就这样关掉放人进来？以天宫的能量储备，够不够再打开的都是两说呢。

　　这简直是，简直是举手投降吗！

　　所有人都犹豫着没有动。

　　“我说打开！”猛然洪天钧爆发呵斥起来。虽然心存疑虑，虽然各种问题，但是在天宫之主的严令下，一帮人犹犹豫豫的走向了各处关节的枢纽。

　　眼见着肖凌和巫四海在肖天河的帮助下，成功摆脱了闪电巨人的追击，风驰电掣向天宫飞来，洪天钧毫不意外，满意点头，再度吐气开声说道：“二师弟，小师妹啊，你们记不记得一个传说？”

　　“传说假如有超凡者天命耗尽，而且不仅仅是耗尽，是欠下巨债无法归还，那么连被贬做凡人的机会都没有，而是会直接被抹消在时空流中的一切痕迹，就仿佛此人从来没有存在过一样？”

　　和闪电巨人缠斗的肖天河猛然一顿，他曾经想过的也是这种可能。

　　一走神，再度被闪电巨人拍进红尘海里，挣扎了一番才出来。

　　他虽然实力极强，毕竟是新晋S级，和老牌超S级还是有很大差距的，和闪电巨人这能在红尘海里洗澡的家伙更是没法比，甚至挣脱红尘海的束缚都要花些手脚，假如被打入太深的话。

　　肖天河走神的同时，很多人也在心中念叨，这个大家都知道啊，虚无之劫吗，虽然没吃过见过，当然了，就算吃过见过，也因为被抹消记忆而不记得了，不过传言是始终存在的。

　　因为失去了所有痕迹的家伙叫做时空流浪者，再也找不回属于自己的时空，只能随缘漂浮，最终彻底烟消云散。

　　虽然没见过自己时空流的，可是偶尔的，会有时空流浪者闯入此界。

　　洪天钧继续开口：“传说假如有先知大能，能够以此人为异数，重新构建推演该世界的将来，将此人投入其中，令其找回他人对自己的记忆，就能令时空流浪者找回根本，重返人间……”

　　“从五个月前，这个世界忽然昏聩不明，天机混沌不清，我一直不知道为什么，直到现在，哈哈哈。”

　　洪天钧忍不住便笑，竟然会发生这样的事，一切都不是真的，整个世界都在做梦，假如不是遇到，又有谁能相信？

　　肖凌钦佩的看着洪天钧，能在做梦的时候知道自己是在做梦，可不是一般人能做到的，何况是这么宏大，这么真实的梦境？何况还能知道，自己就是那个做梦的人，是能让梦境消失的家伙。

　　思忖间，巫四海已经带着他缩地成寸，咫尺天涯，浮光掠影，白驹过隙的冲进了天宫的肥皂泡中。

　　此时此刻的肥皂泡能量只是开始变淡，还没有彻底消失。他带着肖凌，身体表面浮现了另一个肥皂泡，两个肥皂泡接触，融合，然后中间的障壁消失，巫四海和肖凌就从肥皂泡外来到了肥皂泡之内，而肥皂泡的整体不受影响。

　　负责机关枢纽的人看到这幕，齐齐一愣，疑惑的扭头看向了洪天钧：接下来，是应该继续关闭？还是停止关闭着重加强？

　　“不关了！重新充能，充能！”洪天钧果断的喝道。

　　“谢谢校长。”穿过肥皂泡，径自来到大阵中心处，肖凌拱手道谢。

　　洪天钧抚须而笑：“当日天都大事件，我和文公明都推算出，能够挽救本时空流濒临毁灭的关键人物就在你们这届，却没有想到，是通过这种形式……”

　　说话间，“嗷！”猛然一声惊天动地的咆哮，当然是闪电巨人发出来的。

　　他意识到了某种不妥，口中大叫起来：“不要！不要！”

　　他是魇，食梦为生。而这世界，是最大最真质量档次最高的梦境。只有在这个梦境，他才能够如此强大如此牛逼，没有人不追求力量，哪怕是一个智商还只有小孩子程度的家伙。

　　“好了，废话不必多说，赶紧准备离开吧？我会为你们挡住他的！”

　　眼前闪电巨人完全不顾肖天河的攻击，疯狂向天宫迫来。洪天钧虚空比划，一点点的星辰之光，在天宫的肥皂泡上闪耀起来，就仿佛宝石……

　　“星辰鉴？！星辰鉴？！”遥遥远方的陈勾离看到这幕，猛然不可思议的瞪大了眼睛，惊天动地的咆哮起来。


第379章 人生几度春秋

　　洪天钧虚空比划，星星点点的在天宫撑起的覆盖全岛的巨大无比的肥皂泡上闪耀起来。

　　起初数量不多，仅仅二十八宿中那些肉眼明显可见的主星罢了，很快的数量越来越多，亮度也越来越强，星座的构图越来越完整。一颗颗星辰，仿佛宝石那般熠熠生辉。

　　当漫天都是星辰后，假如站在天宫学园里的任何一点，都会突然发现，天幕上那些闪光的星辰，与真实的天宫上空漆黑的宇宙夜空中那些闪烁的星辰，形成了奇妙的重合。

　　“轰！”以前都是在玩，都是在演戏，直到了这一刻。闪电巨人终于拼尽全力，巨大的身躯狠狠的撞到了这层能量护罩上。

　　看过进击的巨人的人，应该能够想象出那种画面……

　　可是，之前被红尘海不断冲刷，膨胀收缩，起伏变形的能量护罩，被他现在这全力一撞，反倒是岿然不动了。

　　只是能量罩上那些闪光的星辰，陡然之间更加发光发亮的，甚至亮的刺眼，将整个天宫还有这方红尘海都照的纤毫毕现！

　　仿佛将太阳割碎了，按照星辰的亮度等级一一镶嵌，总星光亮度相当于整个太阳了；

　　又或者，天幕上的星辰是冲击产生电力的。闪电巨人空前绝后无与伦比的冲击，都被这些星辰节点转化成了电能光能，通过提高亮度释放了出来。

　　他的冲击力，全被动能发电了，根本没能够作用在能量罩本身上。

　　“星辰鉴？！星辰鉴？！”遥遥远方的陈勾离看到这幕，不可思议的瞪大了眼睛，惊天动地的咆哮。

　　此时巫四海已经做好了回归仪式的起手准备，让肖凌站在某地，围着他不断打转，喃喃念动了咒文，举手向天空挥舞。

　　一道道星光被从星辰天幕上引落，找到了肖凌的身上，东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武，二十八宿星光汇聚。

　　洪天钧看的眼睛一亮：“前辈好阵法功夫！”

　　星辰天幕被牵引的华光黯淡，但是随着闪电巨人下一轮冲撞，星辰重新绽放光亮，但是很快的，又再度被阵法抽干了。

　　就仿佛是传说中的斗转星移，借力打力。闪电巨人撞击的力量越强，天宫的防御就越坚固，还不仅如此，多余的星辰力量，变成了启动回归仪式的星力。

　　巫四海抖抖雪地松鼠横生的胡须，大喇喇的道：“小子眼力不错。”

　　两人都没有做过多的交谈，但是对彼此的存在，似乎已经了然于心。

　　肖凌忍不住开口：“校长，你说这都是演戏，那我爹？我爹……还有那黑袍老头，是什么来路，为什么这么害怕星辰鉴？”他问题太多太多了，凌乱的随便抓了几条丢出来。

　　他是最喜欢破案，追求真相的，眼前这一幕幕曲折离奇，虽然马上就要离开此间了，他真的很想弄个明白啊，不想不明不白的离开！

　　洪天钧看了肖凌一眼：“让你知道……也好。你爹的事你马上就知道了。莫要怪他，实在是除了他，没有人可以胜任此事。至于那个黑袍老头，你应该叫他西方太极天皇大帝，或者勾陈上宫天皇大帝。他不是怕我的星辰鉴，而是怕星辰鉴竟然在我手上这回事……”

　　话说完，闪电巨人又一轮攻击无功而返，他吐气开声：“陈勾离，看到星辰鉴，你应该明白，这从头至尾，都是一场阴谋了吧？”

　　如此奚落对方的同时，他小声跟肖凌解释：“紫薇御万星，勾陈御万雷。论攻击力，他是天宫之首，不过论推演未来，星辰鉴在手的我才是时空流第一。”

　　“三十年前天宫内讧，两派争斗不休最终分裂了时空。时空上限各自降了点一。想恢复时空上限，靠不断做任务赚天命重铸天庭凝聚玉柱是不够的，远远不够！最简单的法子，就是干掉镜世界，让彼此的时空支流重新汇合，为此，三十年前时空分裂之时，我，小师妹程瑶姬还有三师弟温青华，就密集布局。”

　　“我假装本命星辰鉴被毁，失去了推演未来的八成功力，从此谋划布局处处疏漏，让敌人以为有可乘之机。”

　　“而青华师弟，被域外天魔趁虚而入，险险道死魔消。重伤之后，他毅然决定要以死证道，化身成魇。对其他人来说，以死证道没有半丝可能，青华师弟身负东极青华帝传，还是有一线希望的。”

　　“小师妹对他情深意重，为了复活他，不惜被赶出天宫，遁入凡间，偷偷收集百万灵质促成温师弟的复活……”

　　“天宫三巨头，就这样倒退的倒退，叛离的叛离，身死的身死，一转眼……都三十年了啊！”洪天钧忍不住一声长叹，“二师弟，你说，如果这样输的话，你冤不冤？”

　　“假如青华师弟不是出现在这里而是出现在你们时空流的红尘海；假如我和小师妹突然出手，将你封禁在此，让你们时空流失去了。”

　　“二师弟，想象一下，假如青华师弟不是出现在这里，而是出现在你们时空流的红尘海；假如我和小师妹突然联手，动用星辰鉴和山河图将你封锁在此间，会怎么样？”

　　陈勾离一张老树般的面皮猛然抽动了几下。

　　三十年前的时空分裂后，他打探到这边的消息，洪天钧星辰鉴碎，温清华重伤濒死，程瑶姬判出天宫，他就觉得是自己的机会。

　　三十年来，在这方时空密集布局，安插卧底，收买耳目，打探情报……没想到，万万没想到啊，从那个时候开始，一切就是一场大局。

　　为什么他此刻如此确信了？

　　因为星辰鉴啊。假如知道星辰鉴还在，假如知道洪天钧推演天机的功力并没有倒退，他不可能会做这些事！根本就瞒不过去啊。

　　但是他还是做了，被洪天钧骗的做了。三十年来，他十分的精力，有四分留在镜位面，倒是有六成放在这边的世界……

　　结果，人间要的就是这种效果啊。

　　在对面的时空布局有什么用？只要时空流根基牢固，想从外部攻破其实是很难的……

　　可是，六分攻四分守，力量用错方向，情况就不一样了。何况对面还苦心孤诣的搞出了魇这只大杀器。还以为这是小师妹准备反攻倒算准备的，感情是给自己准备的。

　　这简直让陈勾离想起了请君入瓮的典故。一旦让这东西入侵了自己那边……以镜位面天宫松散的防御力，假如自己还不能回去主持……崩溃失守简直是分分钟的事。

　　真是好大一盘棋啊！

　　陈勾离神情变幻，老脸激颤。他嘴巴蠕动转向了程瑶姬：“小师妹，你也学坏了啊……”

　　谁都知道，女人一旦失去理智，什么事都能做出来。当程瑶姬为了温青华而突破底限，做出那种事的时候，陈勾离心中是相信的。他多疑，通常也只是怀疑程瑶姬身边的人，或者是怀疑程瑶姬会心软坏事罢了……

　　却没想到，整件事一开始从根上就不是他看到的那样……

　　他更加忘了一句话：老实人撒起谎来，那才最骗人呢！

　　“咔吧咔吧咔吧”他脖子扭转，又转向了肖天河：“那么你呢？你那些事……也都是假的？你辛辛苦苦为了国家拼命，却被诬陷成叛国者，你恨那些人恨的要死，可碍于天条，又没法直接动手，所以你要打破天宫，改了天条，灭了那些家伙？”

　　“还有那些话，文明是反武力的！民主是反进化的！科学是反本能的！……这些，也都是假的？”陈勾离不敢相信的问。相比不讲理的女人，疯狂又理智的肖天河竟然也是在演戏？这对他的打击更加致命。

　　眼见闪电巨人根本无法冲破天宫的防御，肖天河揉揉脸，仿佛卸下了一张面具：“我真是没想到，自己做的事，还有能重见天日的一天……”

　　他遗憾的看着陈勾离：“事情大抵是真的，不过……被当成叛国者……其实是我主动要求的。所有人都知道，我们那群人里肯定有一个叛徒。我被确定是叛徒，真正的叛徒就会放松警惕了。很简单的事。”

　　他摊手耸肩：“只是没有想到，后来会被拉进时空泡……把一起拉进时空泡的敌人干掉之后，又成了七贪军，被洪校长选中，继续当卧底。”

　　“至于那些话吗……勾陈真人，你真的岁数大了，和时代有点脱节了。如果你经常上网，多看看，就会发现，这样扮酷的台词满大街都是，电影电视小说里的反派BOSS，都是这个调调的。哦，对了，有个日剧叫《LegalHigh》，你看过就会知道，只要口才好，道理这东西，怎么说怎么有……”

　　“噗！”陈勾离忍不住一口老血喷出来。

　　肖凌呆呆愣愣看着自家老爹，感觉是那么的陌生……

　　程瑶姬和陈勾离背后的洞口，早钻进来了彭帅、林秋然、卫菲菲还有朴柔和虚与夷，这一幕幕全都看在眼里。

　　虚与夷同样目瞪口呆，自己是七贪军在天宫的卧底，结果真相是，自己是天宫特意安排的七贪军在天宫的卧底？这算是……负负得正吗？

　　彭帅忍不住靠了一声：“终于知道肖凌那么奸诈跟谁学的了！”

　　小伙伴们心有戚戚的点头！


第380章 终于回来了！

　　虽然这些时空流掌控者的对话极其高端，可供参考的内容不多，肖凌还是飞快从中推断出了某些内容，尤其是关于自己老爹的。

　　自己之所变成超凡者，其实跟他是脱不了关系的……

　　仔细回想第一章，另一个时空流的自己被辣椒粉喷中的时候他说的话，“是……是谁？阿嚏！这不可能！不可能！阿嚏！阿嚏！”然后就被自己的子弹反死了。

　　他是来刺杀自己的，可是却问，是谁偷袭的他？在场除了自己，显然还有另外一个人！自己感觉不到，他却知道。

　　除了这，也根本无法解释自己就凭一瓶辣椒粉就干掉一个超凡入侵者的事实。

　　超凡者如果这么脆弱，还算什么超凡者啊？

　　当时出手的，应该就是老爹吧？

　　还真是狠心那！自己时空流这个就是亲儿子，其他时空流来的，虽然长的一模一样，都是捡来的……

　　还有另外一桩证据，就是医院里的录像。

　　当日自己到西城医院提取自己变成超凡者那段时间的录像，就是想查明此事，结果一去就出了问题。

　　步得闲的工作室，桂小马是冲着步得闲去的，因为在魔都上班的他破坏了人家收集灵质的工作；而列天瑞，就是冲着自己冲着录像带去的了。显然担心录像带上留下了什么证据。

　　到后来，列天瑞被自己请来的林教官和董八卦追的上天无路入地无门，迫不得已，老爹只得亲自出手营救……

　　那天外飞拳显然就是老爹了，刚才一路上来看到不止一次。当时那时空泡里，还有程瑶姬和洪校长，仔细想想，原来也是一出大戏啊。

　　究竟演给谁看的？桂小马？还是列天瑞？或者两个人都有问题？

　　总之，这真是好大的一盘戏啊。深得兵法精髓：预先取之，必先予之。

　　连肖凌都抽丝剥茧的想到了这么多，整个陷入局中的陈勾离想到的自然就更多了，咳嗽一声接着一声，老血吐了一口又是一口。

　　“当年时空分裂，你信誓旦旦的说，天宫改制，必能令时空科技大幅提速，令超凡异能体系最快速度的得以建立……”陈勾离捂着胸口，愣愣的看着洪天钧，“结果搞了半天，还是尔虞我诈，勾心斗角那一套？当年你拿来说我的那一套？”

　　“既然如此，当日又何必分裂成两个？洪天钧，你我都已经天人五衰，时日不多了，苟延残喘而已。你拿我的法子，赢了我，你觉得是你赢了？还是我赢了？”

　　如此说着，他似乎终于吐出了胸口一口浊气，目光炯炯的看着洪天钧，还有程瑶姬和肖天河。

　　“二师弟，就知道你会这样说。”洪天钧“呵呵”一笑，“你可知道，这里是梦的世界，所有事物的存在，战局的演化，都是因为有人知道它存在，有人的意识参与了其中，才会出现，才会互动……假如无人知道，在时空流中仿佛不存在一样，也就不会出现。”

　　程瑶姬蓦然眼睛一亮：“大师兄，暗部始终没有出现，是因为这？”

　　“暗部？”陈勾离目光一凝。

　　“暗部？”肖凌也是耳朵一竖，他从来没听说过有这么个组织。

　　“没错。暗部不出，二师弟他又怎么会心服口服呢。”洪天钧意味深长的转向了肖凌，“不用好奇，你很快就会知道的。”

　　就在此刻，巫四海的咒文已渐渐接近了尾声，清晰可以感觉到，整个世界都开始崩溃、瓦解，以一种异乎寻常的节奏开始向肖凌体内塌缩，就仿佛是他黑洞，是坐标原点，是这方世界存在的根基。

　　每一个人都生出这种奇怪的预感，仿佛大梦即将苏醒。

　　“这里真的是假的？真的是假的？怎么可能？怎么可能？”陈勾离嘶声叫道，神情荒谬。

　　程瑶姬钦佩的冲着洪天钧竖起了大拇指：“大师兄，有你的！”

　　“不，不要啊，青华还没玩够呢！”闪电巨人仍在惊天动地的咆哮。

　　“卧靠靠靠，这小子，这么大的事儿又瞒着我们！”彭帅不满的抱怨，“等再见着这家伙，一定好好收拾他一顿。”咬牙切齿。

　　“等再见着？”林秋然咧嘴，“等再见着，你还能记着这些事吗？世界都要消失不见了，你以为我们还能活着？”

　　“纳尼？我们要死了？”胖子一愣。

　　“说死了也不对，应该说……我们从来就没存在过。”朴柔纠正道。

　　“也就是说，我们就好像一群NPC，服务器关停了，我们就烟消云散了，好像没存在过一样？”胖子愣愣道。

　　小伙伴们齐齐点头。胖子终于明白，为什么肖凌不忍跟大家说这些事了：“靠！虽然当超凡者好多年，好多天了，知道自己只是个NPC，还真是蛮……残酷的？话说，我们迷迷糊糊奔波这么多天，到底有什么意义啊！”他忍不住吐槽。

　　“今天这里，所有发生过的事的意义就在于，我们进行了一次时空流归并的预演。我们的计划有什么漏洞，还有哪些地方需要改进……都以几乎真实的方式得到了呈现，而且，绝对保密，不会有泄露。”

　　“就仿佛是，得到了一次读档冲来的机会，还有什么，比这更重要？”洪天钧大笑起来，伸手向天，将肥皂泡上那些灼亮无比的星星一颗颗的摘下，最终凝成了星云环绕的虚空，结成了一枚将星云彻底包裹在里面宝石，就仿佛是黑衣人里的银河系似的。

　　塌缩已经临近了重点，整个世界崩溃的越来越快，范围越来越广，洪天钧猛然将这枚宝石打入了肖凌体内：“肖凌，把这枚宝石带回去，交给五个月前的老夫……”

　　虽然此行跌宕起伏，历尽艰辛，也只是保住了自己的胜利果实，保住了自己的存在，并没有其他什么意料之外的获取，但是，有了洪天钧这枚记忆宝石，就值得一切了！

　　收起了宝石，世界的一切向自己和雪地松鼠蜂拥而来。

　　猛然肖凌看到，肖天河对着自己的方向，比划出了一套复杂难明的手势。

　　那是小时候他曾经教过肖凌的，特工的暗语。老爹的记忆恢复了！

　　肖凌视野微微模糊，赶紧也打出一套手语回应。

　　世界崩溃，山崩海啸，声音已经根本无法传递。

　　“唉，终于想起来，为什么每次被这家伙骗，总会原谅他了。”看着远方渐渐浮现笑意对视的肖凌和肖天河，胖子忍不住嘟囔了一句。

　　世界的崩溃猛然加速！

　　小伙伴们的记忆相当于1的话，彭帅的记忆有3，亲生父亲的记忆算是多少？

　　一切都化作分子原子，声音消失，颜色消失，统统成混沌一片，滔滔不绝源源不断的裂解塌陷进入了肖凌体内。

　　时空凝滞，整个世界陷入了彻底的黑暗……

　　……

　　“呼……哈……”猛然肖凌大口呼吸，恢复了神志，就仿佛从昏迷中醒来。

　　只觉得腿脚一软，他几乎跪倒在地上。

　　四周围摩肩接踵，熙熙攘攘，正是他完成了黄金城之谜任务后，出现的二年级封神台上。

　　看着不过是几天之前的熟悉场景，肖凌却觉得，已经过去了半辈子。

　　有点不敢相信的摸摸自己的脸，检查自己的身体，当然了，还有属性、界面、技能、特质等等。

　　Lv27级，经验355801点，银币220，自由点数2个，什么都没有变。

　　唔，自由点数变了。在时空幻境里用来升级了，耐力冲关，假死特质，还有无字天书……一样不少。

　　其他装备、称号、物品道具，甚至给了胖子几个人用掉的黄金精华，也都一个不少。哦，从王一鸣那儿讹来的宇宙滑板鞋是消失不见了。

　　当然了，还有最最重要的，关系到时空流上限晋升的宝石。

　　正当肖凌本能的统计得失的时候，忽然两只手搭上了他的肩膀，把他吓了一跳，愕然回头看，就见身高两米好几，虎背熊腰，魁梧健壮的雪地松鼠正瞪着自己，眼中带着熟悉，又带着几分惊讶……

　　这家伙竟然也带出来了？肖凌还以为，巫四海会从附体状态摆脱，回到自己的第二魄位置呢？内视自省，果然第二魄的位置空空荡荡。

　　咦，不对！这家伙还不是巫四海，是雪地松鼠。在那个世界后期，巫四海已经能完全控制雪地松鼠的身体为他所用，但是回到现实，他做不到了……

　　瞬间意识到前因后果，他一指弹出，想以黄金精华先制服了雪地松鼠，让巫四海出来再说。

　　“嘶……”雪地松鼠龇牙咧嘴：肖凌打它的次数已经太多了，在它小小脑壳里，记忆全是被肖凌一弹，自己就昏掉了，一弹，自己就昏掉了，诸如此类的画面。

　　“呼！”一掌挥出，带着恶风。

　　卧槽，好快！肖凌大脑思维的速度跟得上雪地松鼠的节奏，身体却跟不上……

　　其实雪地松鼠也不是故意的，谁让它现在变的这么大只了呢？

　　眼见就要被雪地松鼠拍中，惯性！加速！反作用！引力！肖凌一连串的天书本能的发动。

　　“噗嗤！”他还是被狠狠的打中倒飞出去了，一口老血喷出来。

　　不过雪地松鼠也被他反击命中，黄金精华发动，一无特质二无特长，直挺挺翻了白眼，“咕咚”躺倒了地上。

　　“肖凌！肖凌！肖凌！”猛然几个呼喊的声音从各个方向传来。


第381章 暗部？

　　肖凌和一只……狸猫两败俱伤？

　　李天霄、温第、凌武林一帮二年级生正从各个方向赶过来，想跟肖凌认识一下，见过这幕自然奇怪。

　　对他们来说，肖凌经过的那惊心动魄的时空之旅，那险死还生的梦境遭遇，都是不存在的。只是录像卡了下带，剪辑出了点事，把带取出来，把出问题的地方剪掉，一切都很正常。

　　有人拔出了武器，有人准备好了技能，尤其凌武林，专长就是控兽，撮嘴一呼，特殊的音波劈头盖脸过去。

　　当然……并没有卵用。

　　肖凌腾云驾雾的落了地，落地又翻转了几圈，灰头土脸鼻青脸肿的爬起了身。

　　雪地松鼠直挺挺的仰面朝天倒下，还没有倒地，猛然长尾巴一蹬维持住了站姿：“卧靠，总算回来了？”

　　此时李天霄、温第、凌武林已经冲过来了，抽刀拔剑的就要将胆敢犯上的巫四海拿下。建国之后，就没有超凡者动物这一说，有也肯定是超凡者的宠物。

　　见这家伙先和肖凌勾肩搭背，然后突然翻脸，不约而同以为是肖凌控制不住这家伙被噬主了。

　　巫四海眼睛一眯，感受到了威胁。

　　“嗵”剁地一踩，轰然大震，封神台地面上，便是一个深深的松鼠脚印。不过估计没几个人认得出来。

　　爪打，脚踢，还有尾巴抽，一瞬间几个二年级生组织的攻势就崩溃瓦解了。

　　一帮人踉跄倒翻出去，一脸的不敢相信……

　　猛然肖凌插进了战场：“不好意思，不好意思啊，都是误会，都是误会。”压住了双方的对峙。

　　作为刚刚并肩作战的队友，双方应该是很热络的，可是……对一帮二年级生是如此，对刚刚经历了惊心动魄的时空之旅的肖凌来说，情绪怎么也调整不到刚出黄金城之谜的时候了。

　　而温第、李天霄、凌武林一行也觉得面目无光……

　　为啥？因为他们竟然被一只宠物收拾了呗？本来想跟肖凌拉拉关系，一块儿吃个早饭什么的，也没那脸了。和肖凌客套了几句，讪讪的离开——

　　“那应该，应该不是这家伙的宠物吧？”

　　“是啊是啊，也太凶了。恐怕是哪个高年级生或者教官的吧？也没见他在任务里面召唤出来。”

　　“是啊是啊……”

　　一边走一边找着平衡。

　　肖凌还有更重要的事要办，也没在意。带着巫四海走出人丛下山，掏出手机，刚要拨通一个号码，手机自己就响了，一看号码，正是自己想打的胖子的。

　　接通，胖子熟悉的声音响起：“通了通了，你看我就说吗，应该完事了。再不完事该天亮了。”这话却不是跟肖凌说的，明显是跟边上的其他小伙伴们，然后才是正题：“凌子，怎么样？二年级第一次，过了吗？”

　　真的是回到现实了啊。听着小伙伴们的声音，肖凌嘴角泛出笑意：“那不废话吗！最高难度，完美通关！对了，还给你们搞到几样好东西，这就给你们邮过去。”

　　通过手机打开交易平台，将三颗黄金精华通过交易平台系统直接发送过去。

　　“我这边完事了！今天晚上，明天晚上，可就看你们的了。”他继续说道。

　　今天晚上，是七月的最后一个无月夜，明天晚上，是八月的第一个无月夜。正是胖子三人要连续任务的时候。

　　按照计划，胖子他们会尽可能的利用这两次机会，把自己的实力提升到二年级的水平。这样等第三天晚上，八月的第二夜，他们就又可以过来和肖凌一起任务了。

　　“放心吧，绝对没问题的。说不定都不需要两天，一天就足够了。”彭帅拍胸脯道。

　　按照未来的时间线的话，确实是这样没错。

　　肖凌不可能不问胖子几个，他们在这段时间里都遇到了哪些任务，有什么细节和值得注意的事。好好整理一下，不就是一份长达五个月的过关攻略了吗？

　　可惜，那只是巫四海通过每个人的精神世界以及红尘海的冗余信息推导出来的，并不是真的，而且只对主时空流内有效，时空泡内管不到。

　　“那好，我等着你们。哦，对了，任务的时候把朴柔带上吧。”

　　“朴柔？”彭帅听的疑惑，“我和秋然应该是没有问题的啦，但是菲菲……”

　　“你把电话给菲菲，我跟她两句。”

　　其实知道了卫菲菲和朴柔的矛盾真相，而且在时空梦境里又现实操作了一回，肖凌已经很有把握能处理好这件事了。

　　能够存取档就是牛！

　　当然了，以两个人针尖对麦芒的性格，一队了肯定各种磕绊……不过，那又怎么样？不磕不绊不是伙伴。

　　电话中，说明真相，软硬兼施的搞定了小护士，肖凌挂断了电话，脸色一肃。处理完了这些杂七杂八，接下来就是真正重要的事了！关系到整个时空流的大事！

　　……

　　作为入学第一课上，表现最优秀的十八人之一，肖凌是能随时求见洪天钧的，当然了，洪天钧同不同意见就是另一回事了。

　　不过没有那么多意外波折，肖凌顺利的见到了洪天钧，将记忆宝石交给了他。

　　洪天钧满怀惊讶的接过宝石。

　　这宝石明显是自己做出来的，整个时空流，只有拥有星辰鉴的自己才拥有这样的能力……

　　接过宝石，神念探入其中微一扫视，即便以他见事之多，经验之深，也一瞬间面色大变，手一抖几乎把宝石摔到了地上。

　　好半天，他终于看完了宝石里的记录，老脸抽搐颤抖：“真是没想到！真是想不到！竟然还有这种事，竟然还有这种事！……”

　　脸色变幻莫测，一会儿沉思，一会儿高兴，一会儿又沉思，一会儿又高兴……

　　需要处理的信息太多太杂了，哪怕是他，一时半会儿的也搞不定。

　　洪天钧沉默无言，正当肖凌要带着雪地松鼠告退的时候，洪天钧恍然醒来：“肖凌，还有这位……前辈。”

　　“吱？”雪地松鼠纳闷的抓脑袋，它又醒过来，把巫四海顶没了。

　　“这份记忆我收到了。很重要，十分重要。不过更重要的是，我们的整个计划都需要严格的保密！在行动之前，不能够被任何人知道！”洪天钧十分严肃的道。

　　这是实话，作为一个将所有人都骗住，甚至连自己人都要骗的阴谋，最重要的就是其保密性。一旦行动之前消息泄露出去，那就满盘皆输了。

　　“洪校长，你放心，这件事我绝对会严格保密，不会有一个字泄露出去。”肖凌正色道。

　　洪天钧缓缓摇头：“我相信你的保证，但是这件事……并不是那么容易的。你要知道，人的私心杂念是没法控制的，或许你的理智，能够控制你的嘴巴，你的行为，绝对不是泄露出去，可是你能控制你的梦境，你的心魔，你的欲念吗？”

　　肖凌微微一愣。

　　洪天钧续道：“你可知道，有多少人誓死都要守卫的秘密，就因为有人在红尘海中试炼，无意中进入了相关的梦境而被堪破的吗？”

　　这个，确实是防不胜防啊。除非不睡觉，否则谁敢说自己不做梦？不会被梦话泄露了秘密？尤其那种拼死都要守卫的秘密，越是压抑，就越容易在梦中泄露。

　　当然了，红尘海中杂念无穷无尽，某个至关重要的秘密刚好被试炼者寻到堪破的几率很小很小，就仿佛大海捞针一样。但是……就算几率低，没有人敢说，那就一定不会被发现。

　　尤其对超凡者来说，很有一些预言预知类的技能能够提升该几率。

　　“那我应该怎么……”肖凌忍不住问道，话到半截，猛然明白了，“暗部？”

　　洪天钧笑了，这个肖凌，果然聪明，一点就透。“假如是别人，贸贸然安排去暗部还真不方便，不过是你的话，只要说我见你有灵光从天灵盖喷出来，一身横练的筋骨，百年一见的练武奇才，要对你进行特训，估计没有人会怀疑的。”

　　“你收拾收拾，马上走吧。”

　　“等一下。”肖凌摆手，看看边上好奇张望着校长办公室，只是摄于洪天钧的威势，一动也不敢动的雪地松鼠，“它也得带去吧？”

　　“那是当然。”洪天钧点头。

　　不过肖凌的重点全不在这里，而是：“那我想让我的几个队友一块也去，行不？”

　　洪天钧有点龇牙咧嘴。

　　“假如我有什么好事不带上他们，他们肯定会怀疑的。到时候我不能和他们联络吧？他们肯定就更怀疑了……”

　　洪天钧扯了扯头发：“你的队友，我记得有彭帅、林秋然、卫菲菲……”

　　“应该还有朴柔。其实不难的。假如我估计无误，明天，最晚后天，他们应该就能通过升二年级的测试。三个月升二年级，记录虽然比我查了一点，却也足够了吧？”

　　“那时校长您只需要说，特训是给我们所有人的奖励，没有人会怀疑的。”肖凌自信满满的道。

　　“……好吧。”洪天钧叹了口气，“必须他们能在两天之内过测试。”

　　“没问题！”

　　“哦，不过你这几天不许睡觉。我跟你找个地方训练。”


第382章 一起升天

　　洪天钧所图甚大，这当中老爸也担了不少责任。

　　假如可能，肖凌当然是希望能够在这场两个时空流的归并战中有所表现。

　　不过他也知道，这种大战牵涉甚广，以他现如今的能力，贸然加入根本没有意义，只能给人当炮灰。说不定还会泄露秘密。

　　甚至，连打个电话联络老爸都做不到。

　　虽然洪天钧从三十年前就开始布局，谋划归并镜世界，镜世界的陈勾离其实也是一样的，三十年前开始就在布局图谋这边。

　　不管是七贪军，还是程瑶姬的鬼宗，或者其他一些隐世宗门里，都不乏镜世界的卧底，甚至为了能和镜世界联手取信那边，不管肖天河还是程瑶姬手下，都颇是任用了一些这样的卧底。

　　任何没有必要的联络，都只是增加暴露的机会罢了。

　　相比之下，肖凌能从梦境未来中将一次失败预言的所有讯息带回来，就是最大的成功了！

　　接下来按照洪天钧的安排，暂时到暗部躲避也不失为一种办法。

　　肖凌就在洪天钧的专属练功房训练起来，除了训练，不得上网，不得联络外界，不得跟其他人有任何形式的交流……

　　有些不人道，不过对习惯了特训的超凡者来说，也不算得什么。

　　两天时间一眨眼过去。

　　这一天上午七八点钟。

　　练功房里，百无聊赖的雪地松鼠正躺在地板上呼呼大睡。

　　肖凌对着密密麻麻的微积分公式钻研他真理扉页本科阶段最后的几个定律之一——牛顿内摩擦力定律。

　　忽然练功房的大门打开，兴奋、喜悦又带着迷惑的声音传来：“校长，接下来不应该是在红尘还进行第二轮测试吗？你把我们带来这里是……”

　　彭帅一行一边问着一边走进了房间，猛然愣住：“肖凌？”

　　一愣神的功夫，肖凌已经风驰电掣，化作一溜残影扑了过去。

　　彭帅几人或许还没有太深的高手，对肖凌来说，和大家可是阔别已久啊。

　　捶胸对拳，嘻嘻哈哈，一行人热热闹闹的见了面。

　　“吱？吱？”雪地松鼠被吵醒了，满脸疑惑，抓耳挠腮凑了过来。

　　“这是什么怪物？”彭帅、林秋然吓了一跳。

　　“哇，龙猫？好可爱！”卫菲菲和朴柔则几乎飞扑了上去，忘形出口之后，彼此对视一眼，才稍稍摆脱了狂热。不过还是一会儿扯扯雪地松鼠的爪子，一会儿拉拉他的尾巴，叹它毛发触感之好，叹它造型之别致。

　　看着二女的表情，肖凌愣了一下。在梦境未来里，完全不记得有这么一出啊？

　　那个世界看来，果然还是有很多不靠谱的地方啊。他心中暗道。

　　“那不是什么龙猫，是只松鼠。而且你们俩小心点，是只很色的松鼠……”肖凌提醒二女道。

　　“松鼠？”彭帅林秋然愕然，虽然经肖凌一说，这东西确实月刊越像松鼠，不过……“这怎么也是松熊吧？”

　　二女疑惑瞅了瞅萌傻茫然的雪地松鼠，回身给了肖凌四个大大白眼：“骗我们你也好歹演像一点？”

　　肖凌揉揉鼻子，以后你们被占了便宜，可别怪我没提醒过你们……扯回了正题，问彭帅他们几个这是都过关了？

　　“那是当然了。”彭帅当仁不让的拍胸口。

　　经过接连两晚任务，大家都表现出色，虽然没有肖凌在时那么出色，却也收获不菲。

　　由于肖凌上轮游戏没拿经验值换了别的，小伙伴们的等级竟然已经全线超越了肖凌。

　　彭帅、卫菲菲还有林秋然都28级了，比肖凌高了一级。朴柔更因为表现出色，本来是等级最低的一个，连续两晚突破，等级已经高达29，转眼要过30级大关了。

　　“好了好了，时间紧迫。你们今天晚上，还想要参加任务的吧？”洪天钧捋须打断了几人的寒暄。

　　一帮资优生们连连点头，渐渐适应了超凡者任务的节奏，通关、升级、拿奖励什么的对他们来说是越来越没有难度了。当然不会放过任何一次升级的机会。

　　这就是等级够高，升级够快的优势。

　　每个年级的任务，起初都是各自为战的机会较大，不过随着轮数的持续，其中等级较高，装别比较华丽，成绩比较好的一些，就会开始被有目的的调出来，参加时空竞技场。

　　危险性大增，因为极可能被敌人送回老家而一无所获。

　　假如能够顺利胜出的话，则奖励基数也会至少翻倍。

　　所以等级、装备、战斗力方面的优势，会越来越明显的体现出来。直到最终，对其他人达到几乎碾压的效果，然后……就可以升入下一个阶段了，一切从头开始，直到再度超越。

　　彭帅、林秋然、卫菲菲、朴柔之所以能用两晚就等级超越肖凌，跟肖凌给他们打下的坚实基础，跟他们连续两晚在时空竞技场中打爆了所有敌人，一骑绝尘都有脱不开的关系。

　　作为一年级生来说，他们已经到头了！

　　当然作为二年级生来说，他们比别人足足落后了三个月的进度。

　　所以不管是想要像一年级一样，最终达到实力碾压，还是希望能够迎头而上，拉平和二年级平均线的差距，他们都不可能放过任何一次机会。

　　超凡者游戏，就是这样一个强者恒强，弱者越弱的游戏。

　　“既然要参加任务，那你们就得赶快了。接下来要去的地方，时空任务的特性会有点……奇怪。”洪天钧道，“所以越早过去，越早让教官给你们普及一下常识，越能增加几分把握。”

　　“这，这，这……到底是怎么回事啊？”一群小伙伴们疑惑了。他们刚刚任务通关出现在封神台，接受了最后的MVP的奖励，然后就被洪天钧派秘书带到这里了。

　　迷迷糊糊，懵懵懂懂，什么都不知道呢？

　　其实这些事，肖凌也不太知道。洪天钧也没跟他说太多，应该是担心泄密的问题。

　　“那些保密守则都交代给你了。”洪天钧又扭头对肖凌道，“你这一路上，有功夫就跟他们讲讲。一定要牢牢记住。”

　　好吧，什么应该知道的都没告诉肖凌，倒是保密守则跟他说了一大通。

　　而且那些规则古里古怪，即便以肖凌的推理能力，也愣是没判断出来，为啥会有这些规定？

　　他有心想问，但洪校长的回答只有一句：“你到了就知道了。”

　　好吧。于是一头雾水的肖凌，只能带着同样一头雾水的小伙伴们，鳞次栉比，井然有序随着洪校长身后，走向了前往下一个基地的路上。

　　那肯定是又一个基地，里面有不少人，类似于天宫，但是应该没有天宫这么大，管理也要严格的多……

　　……

　　盛着洪校长召唤出来的交通工具，在天宫学园的位面之间穿梭。初三学区，初四学区，教官生活区，后勤生产区，科技研发区，最后停在了军事管制区的天宫山里。

　　注意，不是天宫山上，而是天宫山里。

　　军事管制区的天宫山，似乎被整个从中掏出了一个大洞，从山脚的隧道一路穿行到了山体中心处，又有一个直上直下的大洞从天宫山底直挖到山顶的封神台。

　　洞窟仿佛竖井一样，笔直对准了苍天。众人站在井底，就仿佛那观天的蛤蟆。

　　漆黑的夜空银河的光带宛然，正淌过竖井正对的区域。然后竖井中，高高耸立着他们此行的交通工具……

　　彭帅：“卧勒个去？要坐这玩意儿？这是要升天那？”

　　林秋然：“呸呸呸，不会说话就不要乱说话！”

　　卫菲菲：“啊……”仰头向天，从脚下一路往上张望，还没有到头。

　　朴柔：“哦……”跟卫菲菲也完全相同的表情。

　　相比之下，雪地松鼠却是看的两眼冒光：“吱吱！吱吱！”兴奋大叫着，一阵风般冲向了前方直插苍天的火箭。

　　没错，肖凌和小伙伴们这次要坐的交通工具是火箭！

　　整个山体都被掏空了建设成了发射的竖井，一根足足六七十米长通天插地的运载火箭，就那么被一层层铁架固定在发射井里。

　　白的底色，着着古怪的涂装，各种字形符号也不晓得是什么意思。

　　在仔细看看，分明有几分符咒的影子，只是被数字化的厉害，不眯了眼睛根本看不出来。

　　雪地松鼠兴奋的向火箭扑了过去，刚刚跑出几步远，猛然被肖凌两步赶上，狠狠揪住了它的尾巴：“傻瓜，那不是树！”

　　自从体积变大之后，雪地松鼠简直了无生趣啊。因为这世界上，再没有适合它攀爬跳跃，快乐玩耍的树木了，今天在这儿它可算又见到一颗了……

　　“吱！”一声尖啸，它挥抓就向阻拦自己的肖凌挠去，是真急了。

　　力量偏转。自身增重，松鼠减重。惯性震荡！加速度震荡！

　　肖凌抬手一挡，用出了这两三天的训练成果，雪地松鼠一不小心就失去了平衡，“啪嗒”被肖凌过肩摔到了地上。超过半吨重的身躯，“嗵”一声大震。


第383章 这会是真的

　　雪地松鼠翻身爬起，还想再挣扎。

　　“好了好了，不要闹了！”彭帅冲了上来，手往雪地松鼠左爪上一搭，死握手套发动黏住了，扯着雪地松鼠的左爪再往右爪上一粘。

　　手心和手背，仿佛手铐一样就将松鼠的两爪黏在一起了，让它干着急却松不开爪：“吱吱吱……”

　　“凌子，我们这到底是要去哪儿啊？”回望着那参天的火线，他忍不住问道。

　　林秋然心有戚戚的点头。汽车、火车、轮船甚至是飞机大家都坐过，但是火箭……这有点玩大了。

　　“别怕别怕别怕……”卫菲菲和朴柔一左一右呆在雪地松鼠边上，安抚着躁动的小，不，大东西，同样表示疑惑。

　　肖凌唯有挠头：“我说我不知道，你们信吗？”

　　小伙伴们还真不信，可肖凌是真不知道啊。

　　只是，看到火箭，看到火箭正对的星空，他隐隐约约有些猜测罢了。

　　小伙伴们议论纷纷，洪天钧却没那个时间，当即画地为牢，激活了一个阵法。

　　阵法释放，强光闪烁，众人一阵失重感，就仿佛出入时空泡似的。

　　等大家睁开眼睛，已经处于完全封闭的室内了。

　　从周围罅小的窗户偷窥外面便可以知道，他们在火箭最高处的运载舱了。

　　猛然有声音响起来，运载仓最前方的屏幕亮了，洪天钧的大头露了出来：“好了，火箭五分钟内就会发射。肖凌你有空跟大家讲一下暗部的规矩，当然了，一会儿有片子会放……不过会和肖凌讲的有所出入，你们相互比照一下，最好不要露馅。”

　　他顿了一顿：“虽说露馅也没什么，不过倘若那些家伙知道真相抓狂，又揪不到老夫的话，说不定会把你们当出气筒的。到时候老夫鞭长莫及，可爱莫能助。”

　　就在他说话的同时，屏幕的边上，一个五分钟的倒计时已经在数了。等他说完，倒计时过去十几秒钟了。

　　“等一下！等一下！”彭帅慌乱了叫了起来，“校长，校长，这也，这也太快了吧？人家当宇航员都要培训好多年呢。再说了，要坐火箭，怎么也得穿宇航服吧？您就让我们这样上太空？而且我瞅着这火箭，怎么是个大杂烩呢？长征2E的架子，2F的芯，三号甲的结构和助推器……”

　　小伙伴们连连点头，虽说后半段完全不懂，前半段还是理解没有问题的。

　　洪天钧咧嘴笑了，老脸开成了菊花：“还当自己是普通人呢？你们都是超凡者了，上趟太空还要宇航服，丢不丢人。边上那不是有座吗？都躺上去，系好安全带就行了。”

　　屏幕暗了，通话结束。不过一秒钟之后，突然又亮起来，洪天钧补充了一句：“哦，对了，也不要太慌张，那你有一个你们的熟人。”

　　“熟人？谁啊谁啊？”小伙伴们七嘴八舌问道。

　　洪天钧却没有直接回答，微微一笑，在此终止了联络。

　　发射井四壁勾连火箭的支架之类的开始自动收缩，脱离了火箭。

　　与此同时，从遥遥太空之中，星星点点的星光汇聚，正在火箭朝向的方向汇聚成了一点。

　　十秒钟，二十秒……

　　一分钟，两分钟……

　　足足三分钟之后，猛然一道光柱从天而降，将整个发射井还有运载火箭照的亮如白昼，就仿佛一道探照灯，或者接引的佛光，从漆黑的太空中射了下来。

　　此时此刻小伙伴们都在忙碌着呢，并没有忙着躺上座位，系好安全带，因为……趁大家一个不注意，雪地松鼠挣脱了束缚，又扎刺了。

　　身躯虽然庞大，仍旧矫健，竟然从运载仓里钻了出去。

　　无可奈何，肖凌和胖子只得追了出去，黄金精华发动，狠狠两拳捶上去，把这玩意干掉，死狗，不，死熊一样拖回了运载仓。

　　其实带着这么个玩意上太空是真不方便呀，肖凌压根不想带。

　　可是一来，雪地松鼠救过他一命；

　　二来，巫四海老大爷还呆在它这具躯壳里面呢；

　　三来，经过巫四海大爷的改造，雪地鼠的身体已经不是凡物了，它的智商随着身体的强化也有明显的增长，对于梦境世界里的一切究竟能记得多少，没有人说的清，能不能在红尘海凝出杂念，没有人可以预计。

　　保险起见，麻烦也得带着啊！

　　刚刚拖回运载仓，雪地松鼠睁眼醒来，也就是在此刻，漫天的星光如雨如瀑，从太空中轰然降下。

　　“星光接引，白日飞升？还真是好大的手笔呢！”雪地松鼠忍不住道。

　　接管了身体的巫大爷就配合的多了，找个座位坐下，系好了安全带。

　　五分钟倒计时很快就结束了，“十九八七六五……”

　　随着倒计时，“轰隆隆……”虽然只是助推器喷火，那声音却天崩地裂。有隧道通向山体中心的天宫山，从四面八方都开始冒烟。

　　仰躺在座椅上的小伙伴们激颤着，哆嗦着，感受着那无与伦比的推背感。哪怕他们是超凡者，此时此刻也根本没法交流了。

　　至少超过十个G的加速度，让他们觉得五脏六腑甚至是皮肤毛发都要拉扯的变形了……

　　火箭就在他们的忐忑中缓缓升空，屁股后面喷着熊熊烈火和硝烟，头顶正对着汇聚的星光。

　　依稀之间，那从九天射下的星光，对于火箭箭体本身还有一种牵引力。火箭速度越来越快，高度越来越高。

　　几秒钟冲出天宫山脱离了发射井，再几秒钟已经飞上了几百米的高空，再几秒钟……从天宫学园观看，火箭已经成了星空中一个不起眼的小点，几乎融入了那条奶白色的包含着尘霾的星河中……

　　……

　　一分钟之后，三级火箭脱离；

　　两分钟之后，二级火箭也脱离。

　　随着火箭节节变短，剧烈的加速感也渐渐的减轻，没有角度去看身体下方究竟是什么，只是知道火箭仍旧被星光牵引着，在漆黑的天空中遨游。

　　第一次经历这种大场面，小伙伴们面色发白，嘴唇发青，缓缓从各自的座椅上抬起头来，左右四方看看，正想嘲笑彼此脸色的难看。

　　猛然船舱前方的显示屏再一次亮了起来，一个人屏幕上，只是大家都不认识。

　　这家伙紧紧的盯着摄像头，就好像是在盯着大家：“怎么样？被淘汰的感觉如何？不好受吧？你们这些垃圾，废物，狗屎……把你们选拔成超凡者简直是浪费时间浪费精力浪费天命！我真是不明白，校长大人为什么会愿意再给你们一次机会，甚至不惜……”

　　这家伙就源源不断滔滔不绝的说起来。大体意思就是：你们这帮货太差了，真是太差了，竟然会在那么简单的超凡者游戏中被淘汰掉。

　　不过，鉴于超凡者培养不易，鉴于校长大人从你们的表现中，还是看到了一些亮点，鉴于blahblahblah……足以让人昏昏欲睡的长篇大论的理由，你们现在得到了第二次机会。

　　你们要感激，你们要感动，你们一定要抓住这最后的一次机会，否则后果是严重的，前途是渺茫的，倒霉是不仅这辈子的，下辈子都会受到牵连，blahblahblah……

　　“这家伙在说什么？”胖子看的一头雾水，小伙伴们都是。

　　看着屏幕上家伙的演讲，听着屏幕上家伙的说辞，肖凌倒是渐渐明白过来了。

　　所谓的暗部，原来是从天宫的淘汰者中挑选提拔出的一些人啊？

　　这卷设定好的录像，明显就是针对的这种情况，让被送到暗部的人知道感恩，奋发图强，知耻而后勇。

　　只是……明明都是天宫学园中淘汰的角色了，他们真的能当得起洪天钧委以的重任吗？

　　肖凌沉思着。猛然屏幕上画风又变，这回换成了洪天钧苍老的脸孔：“好了，计算时间，你们也应该脱离时空流了，就跟你们稍稍讲一下。”

　　“没办法，只要在时空流，私心杂念就会汇聚在红尘海，所以时空流中没有绝对的秘密。为了让暗部能够避开一切监控，不受影响的发展，我唯有把他们送出了时空流，让他们成为时空旅行者。”

　　“不过放心，有星辰鉴为引，你们仍旧能够接受本时空流的天命补充，不会被时空流排斥或者迷失在外。但是那里就不会有网络，不会有交易系统，甚至都不会太有现代化的装备，是一处和我们相隔甚远根本就没机会同台竞技的时空流。”

　　“没办法，唯有这样才能够严格保密。因为就好像红尘海中的梦境杂念一样，时空泡随机选人组队同样会导致机密泄露，是无法阻断的。唯有把大家都送的远远的……”

　　没有网络？没有交易系统？甚至不太有现代化的装备？小伙伴们听的面面相觑。

　　彭帅的表达更是直接，向着洪天钧狠狠竖起了中指。

　　洪天钧瞅了瞅那根中指：“小胖子，你有种。等你回来的。”

　　彭帅险险咬掉了舌头：这洪天钧竟然是真的！是真的！不是录像带！


第384章 暗部的真相

　　混搭火箭用不超过十分钟时间就升上了太空。

　　各级加速系统一一燃烧殆尽坠毁在……应该是红尘海吧？

　　只是回头张望，并看不到蓝色的地球，后方只有迷离的星光尘埃遮眼，看不到出发的地方。

　　前方也是，只能看到那条接引的星光，以及更远更广泛的范围内，恍如河川般的一条横过天空的亮带。

　　在中国，这叫做银河、天河、星河、云汉……在国外，这叫做TheMilkyWay，有许多与此相关的代代相传的或者美丽的或者悲伤的神话。

　　升上了太空的混搭火箭渐渐失去了最初的强大动力，再没有那种无与伦比的推背感了，只凭着一个消耗少持续时间长的离子推进器以及星光的牵引，保持着一定的加速。

　　就仿佛是徜徉在银河中的一艘小船，在星空中穿行。

　　那加速度，也就能让人感觉到罢了。恐怕十分之一甚至二十分之一的地球引力都没有。人没直接飘起来就不错了。

　　所幸肖凌有能力提供30%的额外重力，而这30%，是相对于地球重力来说的。

　　在飞船内部加以修正，顿时让大家获得了相当于地球三分之一的重力，甚至……可以直接让大家达到失重状态，体验一下漂浮在太空中的感觉。

　　由此可知，假如肖凌的天书修正能够达到或者超过100%，就能直接御空飞行了。

　　度过了最初的加速，又接受了先后两段录像，哦，后一段是真人视频，的洗礼，小伙伴们围在了肖凌边上，彭帅直接掐住了肖凌脖子：“这到底是怎么回事？！”

　　虽然到现在还是一头雾水，不过所有事都是肖凌惹出来的，这点是肯定的！

　　这个事儿要怎么说呢？肖凌沉思了一下：“大家还记得刚上天宫的时候撒的谎吗？”

　　刚上天宫时候撒的谎？“被恐怖分子生物炸弹感染了，需要被隔离检查？”

　　“上韩国当练习生，没时间没精力也没钱跟家里联系？”

　　前一句是彭帅、卫菲菲还有林秋然说的，后一句是朴柔说的。

　　卫菲菲鄙夷的看她：“还说自己不是棒子？”

　　“我的谎好歹是自己撒出来的，原创的，可不像有些人……”朴柔寸步不让。

　　真是两句话不到就打架啊……彭帅和林秋然无奈，一边一个拉开了。

　　肖凌唯有苦笑：“这回跟那回差不多。只不过这回是真的。”

　　“真的？”林秋然、朴柔有点明白了，彭帅、卫菲菲还有点迷糊。

　　“你们就当成……我们发现了不得了的机密，除了被杀人灭口，就只有被送到天边没有人能联络的地方，才能保命了。”肖凌又给精简了一下。

　　其实……这也基本就是事实。

　　小伙伴们这下全明白了。

　　“不好意思啊，因为我的关系，害的大家不得不离开天宫……”

　　“唉，不过是换地图打怪升级罢了。本来就要换的，换哪儿不是换？”胖子摆摆手道，回味着，“能在那么人面前，拉风的升到二年级，就足够了！”

　　“是啊，成天也不过就是特训、睡觉、睡觉、特训罢了，换个地方就会有很大区别吗？”林秋然同样点头，“不过，作为肖哥你拖累了大家的代价……再让我们玩会儿失重吧！”

　　“没错没错！”“同意同意！”……

　　失重就好像是飞，可怜的小伙伴们可不是五个月后又直升机又战斗机，甚至宇宙滑板鞋的时候，此时此刻的他们还几乎没怎么飞过呢。

　　得了今天的机会，自然要玩个过瘾。

　　翻转，弹射，在半空中随心所欲的摆出各种造型；

　　把水洒在空中，看着它们自由漂浮；

　　点起一根蜡烛，看着那烛光火焰不再是笔直向上，而是直接成一个荧光的球形……

　　“没问题，没问题，停船之前随便你们玩，不过……在那之前，先要把咱们要去的地方的规矩学一学的。”

　　“啊……”胖子惨叫出声。他最怕学这种玩意了。

　　“放心，不是很多的。我快点说，你们快点记。第一，我们是天宫淘汰者的身份去的。名义上，是洪校长觉得我们还有潜力没有发挥出来，被淘汰出天宫有些屈才，所以给了第二次机会。所以到了那里，不许说之前咱们怎么怎么牛逼，不许说什么三个月晋升二年级，拿星辰卡，每个人有独立的别墅……”

　　“你有，我们还没来得及享受呢。”胖子忍不住道。

　　肖凌不理他，续道：“第二，既然是破产去的，那我们身上除了天命武装，理论上是该没有什么武器道具装备消耗品的，当然了……也包括天命币。”

　　“当只有我们一队人在某个任务中的时候，可以不讲这些。但只要有外人在，那些东西能不用最好不用。”

　　“啊……”这回惨叫的就不是胖子一个人了。他们一路顺风顺水到现在，除了聪明才智，最大的优势是什么啊？

　　一步先步步先，基础打的牢，装备底子好，一下让他们放弃最擅长的一桩优势，那不简直像是，让他们绑起手来上战场一样么？

　　“绑起手来上战场？”肖凌不由的想起了时空大梦中的一幕幕，笑了，“假如你们真这样做了，就会发现，那最锻炼人了！”

　　真言扉页，近身格斗，血脉归返……这一系列弥补短板的显著提升，不都是这样逼出来的吗？

　　“卧靠！最锻炼人？那叫找死好不？”小伙伴们齐齐哀呼。

　　“好吧，其实你们不想遵守也行，那边的任务几个月内应该就会到头了，到时候大家自然回一起返回天宫。不过在那之前，大家终归是要生活在一起的，而根据我的推测，那些人之所以会被淘汰，是有着很深刻的原因的。”

　　“深刻的原因？”小伙伴们尽皆一愣。

　　“嗯。”肖凌点头，“他们其实是被洪校长，不，确切的说，是被整个天宫阴了，被以很羞耻的方式淘汰掉的。就好像，我刚上天宫的时候被刻意针对的一样……”

　　“什么意思啊？”小伙伴们跟不上肖凌的节奏。

　　“还记得刚上天宫的时候吗？我被评定为灰卡，什么福利都是最差的，住地下室的胶囊公寓，享受100%无折扣的待遇，还各种被鄙视被排挤……”

　　小伙伴们微微点头，那不过是三个月之前的事罢了。

　　“假如不是灵光一闪，创出了三句真言，同时还有你们几个一直拉着我，跟我组队，为我分担压力，你们觉得，我又能坚持多久？”

　　或许能够面前坚持，但绝不会像现在这样，脱颖而出！

　　最严重的问题就是，没有人肯跟你组队，为你挡风遮雨。就算肖凌掌握了三句真言吧，三句真言要发动是很慢的，所以队友的帮忙掩护是极其必要的。

　　没有小伙伴们，就算肖凌有三句真言，能够发挥的威力十不足一！

　　更大的可能是，战斗之际技能还没有用出来，就已经被近身挂掉了，不可能有一次次完美通关的表现。

　　不能完美通关，也就泯然众人矣了。

　　升级不够快，天命拿的不够多，各种装备升级改造的花费又比其他人多……勉强能像步得闲一样，坚持过第一年，然后转成研究者的身份，那就不错了。

　　但是扪心自问，天宫的这种设定合理吗？正常吗？真正是选拔人才的模式吗？有点大局观的人都看得出来，绝不合理！

　　不仅不合理，还隐藏着极多的耐人寻味的东西。

　　比如说，肖凌的三句真言，尘风笑的小说连载，还有那讨价还价技能……不过两个月时间，十个人的班底罢了，就有这数种独特技能被开发出来。

　　整个天宫，真的没有推理系技能吗？或者是小说连载技能？或者是……法律系、贸易系、经济系、数学系，这些各种不同的学科所开发出来的针对性的技能？

　　还是说，这方面的人才，都像自己一样，从一开始就被针对性的打压了，成为了洪天钧针对镜世界致命一击的秘密武器被隐藏起来了？

　　假如自己，或者步得闲，由于这种种的原因，表现的不够好被淘汰出局了。其实也不会直接变成普通人吧？而是会像最开始的录像中说的那样被再给一次机会，他们要感激，要感动，要知耻而后勇，要奋发而图强……

　　本来就是被刻意针对的潜力者，再把他们纳入到这样一个特殊的环境。虽然还没得目的地，肖凌基本已经能够想象出来，所谓的暗部是怎么回事了。

　　“所以假如让他们知道，我们不是像他们一样，被淘汰出局来的，而是天宫各种好处的既得利益者，有最高的等级，拿最好的待遇……”

　　不需要肖凌多说小伙伴们已经明白了，他们会被所有人仇视、排挤的。

　　就像洪天钧那段话说的了——“虽说露馅也没什么，不过倘若那些家伙知道真相抓狂，又揪不到老夫的话，说不定会把你们当出气筒的。到时候老夫鞭长莫及，可爱莫能助……”

　　本来洪天钧给肖凌的规则是零碎琐屑的，各种细节的限定，就是不说为什么。

　　不过被肖凌分析到这种程度，原则就很简单了：到了那边，不炫技，不露富，能低调就低调，能悲惨就悲惨。


第385章 星辰舟，欢迎仪式

　　只剩一级的火箭头在星空间徜徉。

　　缭绕在周围的星光越来越密，越来越亮……直至最终，真的仿佛在一条长河中遨游一样。

　　经过前后长达两三个小时的旅行，星空还是那个星空，太阳还是一样的悬挂天际，长河横亘夜空，而火箭却抵达了此行的目的地。

　　火箭并不是在正常的空间中穿行的，而是在时空中穿行。

　　其效果等同于雷霆穿梭，不过对目的地的控制精度要强的多，最关键是……通过这火箭，似乎能够直接抵达超凡界。

　　在星光的牵引下，火箭缓缓开始逆向减速。

　　通过监控显示器，依稀可以看到一艘漂浮在星河之上的小舟。

　　没错，就是小舟。几块木板，一个竹篷，一副浆辑，仿佛江南水乡漂浮在街头巷尾那种随处可见的乌篷小船。

　　火箭直向小舟而去，当接近到一定距离，猛然小舟上星光汇聚，光芒绽放！

　　与此同时，火箭舱室内，也同时光芒闪烁，仿佛和小舟上应和。

　　一阵失重又一阵漆黑，等睁开眼睛，众人已经出现在乌篷小船上。

　　五个人一只松鼠站在小舟上，明明只有方寸之地，却丝毫也不嫌拥挤，哪怕有雪地松鼠这个虎背熊腰的家伙。

　　“将星辰鉴化作星辰舟，以本命法器牵引天命，硬生生制造处这块时空流飞地……那洪天钧，还真是舍得啊。”巫四海忍不住赞道。

　　众人回首望去，速度减缓的火箭仍旧向这个方向投来，不过体积不断的收缩减小，速度也因此越来越慢，等到飞到小舟前方几米远处，已经从直径十几米，变成了不到手腕粗的玩具模型。

　　操着舟楫的老者穿着一身粗布衣衫，仿佛是中国古代乡下老农穿的那样的粗布衣衫。他伸手一扬，将飞来的火箭拢入了袖中，对着几人一笑：“来了？”

　　肖凌和小伙伴们本能的点头，刚想回应，猛然瞪圆了眼睛，齐齐惊声：“李大叔？！”

　　站在船头，操着浆辑的老人，不是第一场曾和他们同队过的李青山李大叔，还能是谁？

　　“好久不见。”李青山淡定看着几个年轻人，不过眼中难掩喜意，“看来气色不错嘛？”

　　听他的语气，就晓得他早知道来的是谁，估计，也完全知道他们为什么来。

　　“李大叔，你怎么会在这儿？怎么会，怎么会……”肖凌和小伙伴们疑惑惊讶，瞠目结舌。不过很快明白过来。

　　怪不得呢，怪不得明明一起到了天宫，却从来没有李大叔的消息。

　　还以为是他这样的复读生，跟大家不在一个学区里呢？

　　仔细想想，就算不一个学区，也可以打电话吗。

　　不要说李大叔他跟不上形势，他可不是普通人，是资深超凡者啊。

　　现在一想，感情他老人家直接上暗部这边来了。不，可能他从普通人再转回超凡者，就是进入暗部的一项必要的步骤呢？谁知道……这地方就是这么神秘。

　　不过既然遇到熟人，肖凌和小伙伴们算是放下心来了。

　　这总好过人生地不熟两眼一抹黑。同时也明白了，火箭发射时候，洪天钧说他们这边有熟人的意思。

　　一番寒暄，算是打过了招呼，李青山搁下了舟楫：“等你们好久了，跟我来吧。跟着我，我怎么走，你们就怎么走，不要随便乱闯。”转身低头钻进了乌蓬里。

　　众人愣了一愣，还以为李大叔会是冥河摆渡人的身份，将大家从河这边带到那边什么的呢，没想到要进船。

　　不过进就进吧，超凡世界难以理解的事儿多了。

　　众人虽在李青山身后，同样低头弯腰钻进了乌蓬。

　　一步踏出，眼前陡然一黑，原本弓着腰才不会碰到的乌蓬，猛然长高了一倍，直着身子都不会碰到头了；

　　再踏出一步，乌蓬再膨胀一倍，足足有两三层楼高，乌蓬之内从小房间变成了大厅……

　　三步，大厅变小楼；

　　四步，小楼变大楼；

　　五步，大楼变摩天大厦；

　　六步，乌蓬遥遥挂在天边，已经有些看不清了，取而代之的，是乌蓬上那些没有补好的漏光处，星星点点；

　　七步，仔细一看大家才发现，那些似乎不是漏光，而是……和天空中的星辰一模一样的星光，北斗七星，猎户座，仙后座……一个个星座清楚分明。

　　不过，这乌蓬的漏光一开始真是这样的么？没注意啊？

　　肖凌和小伙伴们情不自禁调动记忆，回味刚刚进门的时候，结果却发现，照相式记忆根本没有效果，当时的记忆一片模糊。

　　这地方果然古怪！回忆了几轮，没有任何效果，只是心中阴翳的感觉更甚，小伙伴们意识到了此间的厉害，再不敢分神，老老实实追随着李大叔的脚步，他向前就前，他拐弯就拐弯。

　　随着天空中的漏光变成了星光，乌篷船似乎不再膨胀了，或许……还继续膨胀着或者又收缩了？反正空间的广大，周围参照物的变化，让他们已经无从判断了。

　　在满是迷雾的灰蒙蒙世界中穿梭，不知不觉几十步，李大叔停下了脚步，眼前陡然一亮。

　　“啪啪啪……”猛然连串的密集的枪声传来。

　　彭帅、肖凌还有朴柔本能的将林秋然和卫菲菲往后一拉，谨防生变！

　　结果，那根本不是枪声，而是生日或者婚礼上用的拉炮。

　　拉炮拉响，彩带纷飞！

　　竟是足足好几百人簇拥在出口的前方，口中呐喊：“欢迎新师弟师妹！”然后便见到了肖凌一行戒备防御的样子，一时间哄堂大笑。

　　情知摆了乌龙，肖凌一行讪讪收了姿势，向前来迎接的暗部中人问好。

　　粗略一数，足足有两百多人。

　　人人都穿着和李大叔一般的古代的布衣，脸上带笑，或者好奇，或者热情，或者兴奋的看着众人，和大家所想象的，失败者的颓废偏激，或者隐世者的冷肃神秘，或者其他一些想象的画面都完全不一样。

　　“美女！竟然有两个美女耶！真是难得！”

　　“一次来五个新人这才少见好不？快顶上半年的了……”

　　“而且看这架势……你们是一队的？竟然集体被淘汰了，遇上了时空竞技场？”

　　“时空竞技场就算失败了，不至于直接淘汰吧？”

　　“难道……你们是遇到了其他时空流的七贪军高手？”

　　……

　　七嘴八舌，议论纷纷。

　　听到人群的议论可以知道，这里有段时间没有新人了。

　　天宫淘汰的人其实是很多的，比如新学年的第一个月，就要淘汰掉一两成。

　　不过能被选拔到暗部来的，显然不会是一两轮就淘汰掉的弱逼。现场两百人，极可能是暗部计划执行这些年来，一点点攒下来的。

　　这些人可不像天宫里悠哉的学生似的，还有放假，偶尔的还能请个假，估计从来没离开过这里，就算放假，也只能趁时空任务的时候，在时空泡里。

　　如此计算，一年恐怕也招不到是十个八个的，今天一下子来了五个，哦？还有一只动物，也难怪他们搞这么大场面。物以稀为贵吗。

　　当下一边表示欢迎，一边感谢欢迎，问答应和，热热闹闹。

　　李青山逐次给肖凌几个介绍此间的情况。

　　此间叫做星辰舟，漂浮在时空长河上，可以接引星光穿梭时空，以此避让其他位面的感知。

　　李青山是这样说的，不过肖凌知道，这东西不应该叫星辰舟，而应该叫星辰鉴，乃是校长洪天钧的本命法器。

　　李大叔继续介绍，船上现在统共二百零五人，加上肖凌一行就是二百一十人整。

　　由于身在时空乱流，为了保证所有人死后能从船上复活而不会迷失在时空长河里，首先要点星。

　　“点星？”肖凌和小伙伴们疑惑。

　　众人现身的地方，依稀是在一座小镇的广场上。

　　广场的四边有古色古香的民居，有各色各样的建筑，有花草树木丛林，依稀还有一座高山，有河从山上流下，有白云漂浮在山的腰上。

　　这里简直就是一处仿佛桃花源般所在。一座时空穿梭了几百年的江南小镇。

　　漫步街上，暗部的人嘻嘻哈哈笑着，将肖凌和小伙伴们推搡到了广场中心处的一处全石制高台。

　　高台上放着一尊直径两三米的巨大的三足鼎。

　　被推到台上站在鼎边一看，鼎中装着一泓碧水，水中又浮着星星点点的星光。

　　没错，就是星光！

　　天上的繁星点点，尽在大鼎水中载沉载浮着，粗略一数足足有上千颗，密密麻麻。

　　每颗星辰的边上，似乎还标注着星辰的名字以及密密麻麻的资料。就仿佛是一个触摸式的液晶屏幕，只不过，是复古版的。

　　“我们这艘星辰舟几乎全靠星辰的力量驱动。假如死了，或者时空任务失败了，或者出了别的差错，也必须要星辰的力量牵引复活。所以每个新人来，第一件事就是要点星。”

　　“那些有颜色的就是已经被人选中的。那些白色的，是可选的。”众人七嘴八舌跟五人介绍起来。


第386章 三垣四象二十八宿

　　天上的星辰很多，不过似乎……星辰称号是根据中古古代的星宿区分的，最小单位基本是星座而不是单独的星辰。

　　单独成座的星辰也有，不过很少。

　　所以大多数已经被挑完了，只剩下稀稀落落的几十个星座仍旧可选。

　　“星辰的等级也代表着个人实力的高低。并不是固定不变的，假如以后实力高了，你们可以向拥有心仪星辰的家伙挑战，赢了对应的星辰就归你们。不过……那可不容易哦。”

　　通过议论，小伙伴们大致明白了，所谓的点星，相当于星辰舟提供的一种独特的称号。

　　配在身上，复活点以后就是星辰舟了。

　　同时这种星辰称号还能提供各种不同的属性或者状态的加持，越高级的称号效果越好，越低级的称号效果就越差。

　　称号并不固定，你可以随时向拥有心仪称号的人发起挑战，赢了就能拿到对方的称号。

　　最强的当然是三垣四象。

　　四象大家都知道，左青龙，右白虎，南朱雀，北玄武。

　　将天空十字划分四个星域，对应太阳会经过的一圈的黄道星辰。

　　西方人的话，就是十二个黄道星座，中国人，便是这四象了。

　　至于三垣，则是天空中以位置不变的北极为中心的一片星区，单独划分出了三片区域，分别是上垣太微垣，中垣紫薇垣，下垣天市垣。

　　尤其其中的紫薇垣，天皇大帝、勾陈、四辅、六甲、五帝内座，右枢，左枢，上宰，少宰，上辅，少辅……各种意味深长的星辰都在此间。

　　地上有皇朝，天上便有紫薇垣。象征着皇朝不变的统治。

　　所以什么“夜观天象，紫薇黯淡，帝星将陨”，说的就是紫薇垣那点事儿，皇帝大臣名将都能在其中一一找到对应。

　　太微垣十一主星，以五帝座为中心，分别叫做东上相、东次相、东次将、东上将；西上将、西次将、西次相、西上相；外加左执法、右执法……基本也是这调调。

　　天市垣则换了一种命名法——东藩：宋、南海、燕、东海、徐、吴越、齐、中山、九河、赵、魏；西藩：韩、楚、梁、巴、蜀、秦、周、郑、晋、河间、河中。

　　这样一来，不仅帝王将相什么的齐活了，连九州疆域也在天空中有了一一对照……

　　不过在这里，三垣四象只是对应着暗部中实力最高的七位高手！也是暗部的领导者。

　　其中李大叔，便是白虎象。

　　青龙象是一个身材魁梧的壮汉，叫做诸龙象。

　　朱雀象是一个通体被火焰气息缭绕，让人难以靠近甚至难以看清面目的女子，叫做吴米莉。一个有点儿古怪的名字。

　　玄武象是一个缩在阴影里的光头中年，叫做陈不奇，不过依稀听到有人调笑，虽然整个人都在阴影里，光头的反光就足够暴露了……

　　至于三垣，所有人都知道，紫薇垣是洪校长领的，太微垣和天市垣据说有，但是什么来头没人知道。

　　那莫不是……洪天钧给程瑶姬和温青华留的位子？肖凌贸然揣测着。

　　三垣四象之下，又有二十八宿。

　　一般人都知道，东方苍龙角、亢、氐、房、心、尾、箕；南方朱雀井、鬼、柳、星、张、翼、轸；西方白虎奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；北方玄武斗、牛、女、虚、危、室、壁。

　　每一宿也就是一个星座，包含多颗亮星，共同在天空中组成了四象的构图。

　　这一些，就是暗部第二梯队的高手了。同时也算是暗部的教官级。不过听众人的口气，位子的竞争十分激烈，今天是，明天或许就不是了，所以教官不娇惯的，也没人太当回事。

　　当然除了三垣四象二十八宿之外，天空中还有很多其他的著名亮星，比如说水金火木土五星，或者天狼，北极，北落师门等等。

　　基本上，越是明亮，越是著名，越是有来头的星辰，所对应的称号提升就大，越是默默无闻的，提升就越小。

　　虽然没有正式的排名，跟着这种规则也就差不多可以了解了。

　　二十八宿李青山也大致介绍了一番，不过就没有四象那么详细了。以肖凌的记忆和反应力大概没什么问题，别人就难说了。

　　李青山介绍完，热情的众人推选出一个人来继续讲解。

　　众人可不晓得李青山和肖凌几人的渊源，那好歹是白虎象，四大之一，事事躬亲也太掉价了。

　　被推举出来的家伙姓郭，叫郭九泉，并不属于三垣四象或者二十八宿。虽然如此，提起来倒也人人皆知，因为这家伙虽然只点了一颗星，却是大大有名头的一颗星——北斗第四星，文曲星。

　　从所点的星就能大致晓得，这家伙的专长是什么了。

　　“你们五个人好像是一队吧？一齐被淘汰，一起被带到这边，倒是少见……点星莫要乱选。我再细说一下。”

　　“据我们总结，按照三垣四象的区别，每一空域里的星提供的加持大致上有规律可循。青龙的星适合T用，长于防御回血；朱雀的星适合法伤职业；白虎星利于物理攻击；玄武星则多方便潜行侦查；当然了，还有中天的三垣，多精擅于排兵布阵，适合队长指挥者。”

　　看来周天星辰的妙用，暗部的人也只是处于摸索中，并没有彻底搞明白。

　　他们不明白，肖凌是明白的。所谓周天星辰的辅助作用，十有八九就是洪天钧的奔命法器星辰鉴收集周天星光而凝结的特殊功效。

　　星光本能既能提供增益，又能指引大家回家的路，可以当做一个小型的封神台。

　　为什么是小型？

　　以为内封神台存档取档的位置数目是没有限制的，而这星辰舟，最多只能容纳不到三百人。

　　周天星辰的数目是有限制，难怪要精挑细选。

　　肖凌和小伙伴们分散在鼎边，根据众人的解说查看起来。

　　肖凌不经意地问：“对了，郭师兄，我想问一下，你们这儿有没有个叫陈建仁的师兄？”

　　“陈建仁？”郭九泉愣了一下，立刻反应过来，“三个月前到这儿的陈建仁师弟？你们认识？”

　　回头在人群里喊起来：“陈建仁师弟！陈建仁师弟！”叫了两声，没有人应。

　　“没关系的，师兄。”肖凌阻拦郭九泉再叫，“我跟他也只是闻名罢了。”

　　陈建仁是谁或许有些人已经忘了，不过肖凌不会忘——林教官的男朋友，因为行迹败露被老爸干掉的天宫在七贪军中的卧底。

　　不过既然老爸才是天宫在七贪军最大的卧底，那么陈建仁就没道理是真的出事。可没出事归没出事，这么长时间他上哪儿了呢？林教官伤心欲绝，显然是不知情的，想来想去，除了暗部，也不可能是别的地儿了。

　　果不其然！

　　肖凌阻拦郭九泉，既然知道陈建仁在这儿，那就够了！以后有的是时间认识。

　　“不应该啊……”郭九泉挠头纳闷，“所有人应该都在才对？有没有谁，去找找陈建仁师弟？”

　　人群中立刻走出七八个人来，点点头，沿着杏花烟雨，小桥流水，四面八方的去了。

　　这只是小插曲罢了，大家的注意力很快回到了点星上。

　　为什么要讲这么多？

　　因为点星的称号具现出来就固定了，无法再放回。

　　肖凌他们几个虽然是为自己拿的，一旦日后向别人挑战，赢了称号交换……可就不是他们的了。

　　所以说这些称号是大家共用的也可以。

　　既然这样，就不能随便乱选了，日后想在哪系精进就选哪象，这样他们方便，被挑战者也方便，大家都方便。

　　弄明白一切，五个人对着鼎中满满的星光斟酌起来。

　　肖凌不用说，自然在三垣的星区里甄选起来，太子、后宫、阴德、华盖、文昌、轩辕、造父、螣蛇……这些名字牛逼的自然早已经被人选完了。

　　挑来挑去，最后肖凌选了一个三星的星官，叫做“天枪”。

　　伸手探入池中，往虚线勾连的三颗亮星上只是一点，亮星灵光氤氲抽离，化作流光扑到了肖凌身上。

　　物品栏里，一个标示三星构型以及附加属性的铭牌便出现了，类似于称号，不过明显是山寨的，因为称号有专门的称号栏，而这东西是占用物品栏的。

　　天枪星官：天枪三星，在北斗杓东，一曰天樾。强化持有者智力成长20%，强化小队远程攻击力10%。

　　强者，大约是紫薇垣的通用属性，后者，则是星官本身的力量。

　　强化的不算多，不过强化所有人，这点就比较稀少了。听到众人的议论，就大致能知道，这东西效果不算好，但也不算坏了。

　　胖子从青龙象角宿中，选了一个双星的星官“天门”。

　　天门星官：天门二星，在平星北。强化持有者耐力成长20%。触发可以制造一道天门，仅容允许之人通过。

　　这就有点古怪了，不强化属性而是多了一招CD技能，CD一天。不仔细研究一下，还真难说效果是强还是弱。


第387章 逆天的作弊手段

　　林秋然选的朱雀象井宿，三星星官“南河”。

　　南河星官：南河曰南戍，一曰南宫，一曰阳门，一曰越门，一曰权星，主火。强化持有者感性成长20%。强化持有者火系伤害20%。

　　“卧槽！”选好之后，星光固化，林秋然狠狠咒骂了一声。

　　他玩的是水和冰耶，所以选了这个名字叫河的星宿。谁知道这玩意不加控水加控火，这找谁说理去？

　　卫菲菲选的玄武象“司危”。

　　司危星官：司危星，出正西西方之野。星去地可六丈，大而白，类太白。只有一颗星，强化持有者反射成长20%，敏锐成长20%。

　　惹来周围一片啧啧称奇声。这种双成长的称号似乎极其罕见。

　　三垣青龙朱雀玄武都齐了，本来朴柔是想选白虎的，不过她的情况比较特殊。

　　说她是法系吧，反射太低打不中人，只能练一些单体追踪类魔法……

　　说她是物理攻击系吧，攻击力倒是挺高了，不过问题一样，反射太低压根无用。

　　说她是T吧，她的防御血量不死身，倒也的确能T一阵儿……

　　可是，什么都行，又什么都不行，选什么可真是让她发愁了。

　　看到卫菲菲的司危，她眼睛一亮。反射和敏锐，这正是她的致命短板啊！要是能像卫菲菲一样，点到这样的星官可就美了！

　　所以她临时改变主意，也选了玄武象危宿的“虚梁”，一个四颗星的星官。

　　虚梁星官：墓下四星斜虚梁。强化持有者感性成长20%，强化幻化属性50%。

　　所谓幻化属性，就是指通过智力与感性综合复制类的技能的拟真程度。这招其实挺好用的，尤其对朴柔的虚伪的镜子来说，可是……完全不是她想要的啊！

　　入手一瞅，朴柔简直直接想摔了。都是玄武象的，差别为啥这么大呢？

　　点星就此结束，一人一个，刚刚好。

　　“根据点星的类别，基本就能确认，各位在队伍中的位置了。不同象宿的星光的颜色也是不同的，青龙，朱雀，白虎，玄武，紫薇，仔细分辨的话，是很容易判断出来的。”

　　“相同位置的人，经常会组织聚会，一起探讨经验交流心得……”郭九泉继续解说着，突然一阵“哗啦”水声传来。

　　起初他还不以为意继续解说，知道一圈惊呼声传来，让他不得不住口回头，向大家聚焦的位置看去。

　　身后方，雪地松鼠抓耳挠腮的探爪入鼎，扯起了一缕星光。

　　天阿星官：五星八风，二十八宿。五官六府，紫宫，太微，轩辕，咸池，四守，天阿。是颗一星星官。

　　不过……提供的加持可不得了。力量成长30%，反射成长30%，耐力成长30%。

　　“我去去去啊，一星星官竟然能出三项属性？”

　　“何止三项属性啊？还每样都是30%呢！这是二十八宿才有的属性吧？”

　　“而且……这龙猫不是宠物的吗？怎么主人捞了，它还能捞啊？不是一个人只能捞一下吗？到底什么鬼？”

　　“啊啊啊，好想挑战它啊！”

　　“挑战你个头，新人适应期半年。半年内只能他们挑战咱们……来来来，龙猫，挑战我吧？求求你挑战我吧！”

　　……

　　一时间哗然一片，喧嚣沸腾。不得不四象二十八宿联手，才弹压下了众人的躁动。

　　不过……终究是让人侧目啊？这属性，虽然赶不上二十八宿的，也差不太多了吧？

　　关键是，力量、反射、耐力，这完全是近战无敌的路子啊，就算二十八宿，也没有这么极端的属性吧？

　　“吱吱吱……”雪地松鼠一脸无辜的挠头。

　　肖凌无可奈何的看它：你这老头，都多大年纪了，还装傻卖萌！你这是看上了星辰鉴蕴含的力量，所以手痒作弊了吧？

　　肖凌猜的一点没错，巫四海就是作弊了。

　　几乎与此同时，通天玉柱里的洪天钧有所感应睁开了眼睛。

　　不过掐指一算，无奈摇头苦笑：“罢了罢了，反正星辰舟不出半年最多一年就要回来了……”

　　巫四海他到底做了什么弊？

　　很简单。洪天钧练出星辰鉴可以吸收周天星光之力，并可以以周天星光之力对天命进行提炼萃取，而令得超凡者吸收天命的效果更佳，技能发挥的效用更好，也就是佩戴星官称号后，那些特殊属性的由来。

　　周天星辰星光自动演化汇聚，而构成了不同星官的各种不同的属性加持。

　　不过其实，这些周天星光的力量并不是独立的，而是共通的。相互之间并没有什么本质的区别，只是洪天钧这个持有者为了利益均沾，也为了让暗部的人形成良性竞争，才设定了那么多规矩。

　　但对于经验老到，尤其是，对整个世界进行过一次推演，更在梦境世界里看到过洪天钧亲自操纵星辰鉴的巫四海来说，窃取星辰鉴的一部分权限，对星光之力重新分配根本不是什么大事……

　　基本上，也就相当于打开数据修改器，直接对数据库里的数据进行修改。

　　这个天阿星官，不过是他同时融合了三个星座的力量罢了，才显得那么変态。

　　假如他愿意的话，可以直接融合八十个！

　　真的，大鼎中没有分配的星宿足足有八十多个，只要没有新人来，它们的力量随时可以提取借用。那还不得把所有人的下巴吓掉？

　　就算有新人来，趁新人点星的时候，把力量还回去，让他们点。等点完了，再把剩下的力量借出来也就是了，多大的事啊。

　　“&（**）*（）……”当巫四海把自己的发现说完，完成了点星，混了脸熟，然后又在小村里选了几间临近的房子暂时安顿下来的肖凌和小伙伴们，除了满嘴乱码，已经不知道该如何表达心中的惊讶了。

　　虽然巫四海又解释，这玩意的力量主要在船上才有效，当进到时空泡历练，就会大幅削弱，可是……

　　看着手里属性密密麻麻的星官称号——

　　力量成长增加100%；

　　反射成长增加100%；

　　耐力成长增加100%；

　　智力成长增加100%；

　　感性成长增加100%；

　　敏锐成长增加100%……

　　看到这样变态到作弊，不，压根就是作弊的称号，又有谁会在意那个？

　　要知道，时空泡历练主要是赚钱的，平时苦修才是增加属性的根本。

　　带着这称号，能直接让他们的修行速度加快一倍！还是免费的！

　　“怎么样？好吧？想要吧？”巫四海眉飞色舞，扬眉吐气，竖起爪子，“很简单，只要你们以后让这只松鼠保持昏迷状态，让老夫能一直控制这具身体，并且保证那叫什么……哦，免疫抑制剂的药的供给，老夫就保证你们在这儿的每一天都能享受到这些称号的加成。”

　　“好！”“不要！”

　　好是肖凌、彭帅、林秋然说的；不要则是卫菲菲和朴柔。

　　二女齐齐发声，异口同声后互瞪了一眼，然后再度开口：“不要！”

　　为什么？男小伙伴们茫然不解。

　　卫菲菲撅嘴：“他一直在，小红就没法出来陪我们了……”

　　朴柔：“什么小红，分明是小白。”

　　小红？小白？男小伙伴们愣了一愣，才明白过来，指的是真正的雪地松鼠。

　　小红？小白？这起名的功夫，还真是绝了。

　　“那……每天可以让它清醒三个小时。”巫四海讨价还价。

　　“不要，谁知道是小红（小白）真的醒来，还是你趁机占我们便宜？”

　　肖凌告诉她俩，雪地松鼠是个老色鬼，二女起初还不信，直到在飞船上吃了亏，才不得不信。

　　“那是……那是老夫忘了吃药，失去了控制。真的，只要你们及时给药，不会发生那种事的！”巫四海严正声明。

　　听着老家伙和朴柔、卫菲菲争辩，肖凌偷偷的乐。

　　缠夹拌嘴，讨价还价，一帮人看完了他们的新住处。就是几座江南水乡的小院，清净秀美，里面有空间折叠压缩的练功房，除此外，这个地方没有任何，一丁点的现代科学的痕迹。也不允许他们用。

　　因为这里，是中古位面。

　　什么叫中古位面？就是那些时间尺度已经到达了二十世纪，但是由于时空不停分裂，社会制度没有大的改变，科技几乎完全没有进步，始终停留在古代时空。

　　而且这附近的时空都是这个调调，像他们这样的外来潜入者，只要稍稍流露出不一样的地方，就很容易被分辨出来。

　　假如被识破，整个星辰舟说不定都会被标记，不得不被逼离开此间……

　　这种事不是一次两次发生了，都是暗部用血泪总结出的经验教训。

　　要在这地方相安无事，就得忘记现代科技，忘记之前习惯适应的一切，或者，即便有现代科技的应用，也得想办法掩饰起来，转换成比较老旧的模式。

　　当然了，服装也得换，语言、文字、风俗、习惯……所有这些也都得讲究一下。

　　看完了新居，小伙伴们就在几位师兄的带领下，开始了相关的适应性特训。


第388章 暗部的第一次

　　“天地生人，除大仁大恶两种，余者皆无大异。若大仁者，则应运而生，大恶者，则应劫而生……”

　　“大仁者，修治天下；大恶者，挠乱天下。清明灵秀，天地之正气，仁者之所秉也；残忍乖僻，天地之邪气，恶者之所秉也……”

　　“今当运隆祚永之朝，太平无为之世，清明灵秀之气所秉者，上至朝廷，下及草野，比比皆是。所余之秀气，漫无所归，遂为甘露，为和风，洽然溉及四海……”

　　“彼残忍乖僻之邪气，不能荡溢于光天化日之中，遂凝结充塞于深沟大壑之内……”

　　“……”

　　随着如金如玉的朗朗念诵之声，来到暗部的小伙伴们，迎来了他们于此间的第一轮，也是除肖凌之外的小伙伴们，升入初二夜的第一轮时空泡任务。

　　在一个并没有什么差异的时空隔膜中，肖凌和小伙伴们缓缓现身。入眼一打量就知道，这场任务的参与者不只是他们，还有外人。而且足足八个，统共十三人。

　　光华中大家几乎不分先后凝聚了肉身。

　　空中念诵的声音也渐渐到了尾声：“偶因风荡，或被云催，略有摇动感发之意，一丝半缕误而泄出者，偶值灵秀之气适过，正不容邪，邪复妒正，两不相下，亦如风水雷电，地中既遇，既不能消，又不能让，必至搏击掀发后始尽。啪！”

　　最后那啪的一声，仿佛响板惊堂，让人心中一跳。

　　然后就听那声音续道：“正邪并立，此消彼长。此镇正是邪道大昌，正道不兴之地，望诸位能荡浊涤清，还此间一个朗朗乾坤！”

　　“刚才那算什么？定场诗么？”胖子听的张大嘴巴，忍不住咕哝。

　　“啪！”猛然被肖凌狠狠拍了一下后脑。想起了注意事项，闭嘴不说，而是跟着大家一起抱拳齐道：“谨遵法旨！”

　　隔离泡中，统共一十三人，个个穿着古代的衣帽鞋袜，或背长剑，或持戒刀，或拿拂尘，有的光头戒疤，有的青衣道袍，也有的做俗家打扮……就好像是演古装剧似的。

　　再细细一端详，包括了两个和尚，一个尼姑，两个道士，一个道姑，两个俗家，外加上肖凌的小伙伴们一行，真是五花八门什么都有。

　　大家抱拳拱手，望空行礼。

　　这就是这片空间的调调，没有系统界面，没有数据属性标示，找不到关于任务的文字描述，只能靠听的。

　　当然了，那是对这个世界的超凡者而言的，对于肖凌和小伙伴们来说，一切都是有的，甚至古朴的闻言都被翻译成了白话，但是，他们必须装成没有的样子，和这里的超凡者保持一个调调。

　　随着系统的声音渐渐隐去，一群修行者彼此对视着，最后两个消瘦的和尚率先迈步而出：“大佛寺弟子，悟明，悟心。”虽然身躯消瘦，声音洪亮仿佛敲钟似的。

　　“北水庵，芷琳。”这是个漂亮素净的小尼姑，也就十六七岁年纪的样子吧？脑袋剃的光光的跟剥了皮的鸡蛋似的。只有极少数人是没头发比有头发好看的，这就是一个。

　　或许有头发更好看吧？不过现在这样也十分养眼了。

　　因为没有头发遮挡，自我介绍完，从脖子到耳根都红透了，着实惹人怜惜。

　　以至于接下来的两个白衣飘飘的俗家少侠颇是愣了几秒钟，才联袂踏前一步：“原来是芷琳师父，久仰久仰！剑雨楼，季中堂、邢明玉。”

　　“龙门观李定一、尹四喜、安六合。”两个道士一个道姑也通名报姓。

　　其中道姑是尹四喜，也不知道这世界有没有四喜丸子这道菜，有的话，肯定是故意的。

　　从众人投注的目光来看，这个龙门观应该也是个名门，而且和北水庵的芷琳是一队的。大佛寺的和尚和剑雨楼的少侠们则是各自为战。

　　所有人都一一自我介绍了，肖凌几人当然也免不了。

　　“星辰宗，肖凌，彭帅、林秋然、朴柔、卫菲菲！”这是暗部的人参加此间任务统一的说辞。

　　或许很多人都没有听过星辰宗的名头，不过这世界显然门派林立，山头多了，就好像大佛寺、剑雨楼，从道士尼姑们的表情判断，也都没有听说过。

　　假如有人和暗部的其他人组过队听过这名头，那就更加不疑了。

　　两位白衣少侠的目光，本来被小尼姑芷琳吸引着，这一瞬间，就被朴柔抢过来了。

　　小尼姑芷琳瞪圆了眼睛：“你们是星辰宗的哦？芷清师姐遇到过你们，说你们很强哦。”吴侬软语，十分之好听。

　　“多谢夸奖。那应该是我们的师兄师姐们吧。”肖凌点头道。

　　“哦。”小尼姑点点头，害羞的躲到了尹四喜的身后。被尹四喜肉圆一样的身材一遮，立刻一点儿看不见了。

　　“好了好了，诸位，闲聊到此为止。还是好好看看想想如何完成法旨吧。”龙门观的李定一说道。光看年纪，他应该是一群人里最大的，蓄了一把漂亮的山羊胡子。

　　法旨，也就是任务说起来很简单，不过要完成，就没有简单的了。

　　众人随他向外看去。其实从入场到现在，都一直在看呢。身为超凡者，进了时空泡不观察环境，那是找死。

　　现在是晚上，这是毫无疑问的。

　　天上只有一弯细的几乎看不到的月牙，大地上近乎一片漆黑。

　　看不太清这里是什么地方，什么都分辨不出来。

　　林秋然瞪着微红的眼睛，切换成了红外模式，但连连摇头。看不出什么来。

　　肖凌掏出了无字天书，哧啦撕下了一页，真相之页，强化视力。

　　很幸运他的天命武装采用了这种复古的模式，在这样的时空流里使用风格很搭百无禁忌。

　　可惜，强化了视力依旧一无所觉。

　　肖凌看向了卫菲菲，希望她的超凡耳力能提供一点信息。

　　不过卫菲菲暗暗摇头，低声道：“一点声音都没有，估计还是那啥着的……”

　　这种情况也是有的，就好像吸血鬼副本的时候。

　　正当小伙伴们有点一筹莫展的时候，朴柔掏出了虚伪的镜子。和肖凌的无字天书差不多，她虚伪的镜子也是百无禁忌随便能使的，当然，前提是把外形改成铜镜。

　　到达星辰舟，点星分房享用欢迎餐，然后他们整个下午就在做这种事了。

　　哪些装备是可以拿出来的，哪些装备是不能拿的；

　　哪些技能是可以用的，哪些技能是不能用的；

　　哪些习惯、姿势、语言是对的，哪些一定要改……

　　林林总总，样样数数，一下午紧赶慢赶也未必能够。最后总结为这样几句话：“能少说少说，能少做少做，可以通关最好，失败也不勉强，总比露馅要好。”

　　朴柔掏出了青铜的虚伪的镜子，对着镜子后面“啪”的一拍，然后镜子就跟手电筒似的亮了。

　　虚伪的镜子，可以发出全息投影，让目标变成特定的样子，当然也可以让照射的地方光亮一片，特定的样子就是高亮发光。

　　探照灯一样的镜子也就刚刚照亮前方，吟唱的声音传来。

　　“玉彩摇弋，荧惑流辉。神光照耀，太白成瑞。”这是三个道家弟子，摇晃着手中青钢剑念的。

　　猛然三把青钢剑上灵光大作，一柄柄仿佛星战光剑似的亮了起来……

　　还两把青的一把红的，假如卢卡斯在，绝对要告他们盗版的。

　　“灵宝无量光，洞照金刚山！”这是大佛寺的悟明、悟心念的，念完咒语往自己脑门上一拍，猛然毫光大作，两颗光秃秃的脑袋仿佛灯泡一样亮了起来，照耀四方。

　　都说脑门亮的刺眼，眼前这就是了。

　　“他们就是来搞笑的吧？”

　　“绝逼是的，哈哈哈……”肖凌的小伙伴们相对想笑，却又不敢，捂着肚皮抽的发痛。

　　不过，肖凌敏锐的感觉到，所有这些照亮的手段，驱散黑暗的效果都不那么的好。总感觉……光子跑不出几米远，就被黑暗吞噬了似的。

　　别人的技能无从判断，他凑近了朴柔：“这亮度对吗？”

　　朴柔晃了晃虚伪的镜子在地上的光圈低声道：“这玩意有两万流明，比不上电影院的投影仪也差不多了，你看现在有吗？”

　　虚弱的镜子在几米外的墙上照出一个光圈，就好像……普通手电筒似的。

　　“……”肖凌无语。两万流明，怎么也得两三百瓦的灯泡吧？结果照明效果就跟几瓦的灯泡似的？

　　不过朴柔的随手乱晃，却让众人好歹看清楚了就在身边的一座影影绰绰的大门，古朴的青砖堆砌的大门。上面两个扭曲的繁体大字，依稀能认出来是“鬼门”。

　　“鬼门关？”胖子吓的一声尖叫。这货就这样，胆子不小，就是一惊一乍的让人受不了。

　　“什么鬼门关，不过是鬼门罢了。看来法旨的意思就是，让我们今晚镇住此门了。”举着光剑的李定一道。

　　话音刚落，猛然包围大家的罩膜消失。原本罩膜内大家还是能够清晰的相互看见的，一瞬间都陷入了黑暗，只有朴柔的镜子，三把光剑，还有两颗秃头清晰可见，其他的部分都隐没在了黑暗里。

　　与此同时，一股寒意扑面而来，令人毛骨悚然。

　　寒意当中，“咔咔嚓嚓”伴随着让人不安的脚步声、兵器盔甲碰撞声、甚至是低沉的呼吸的声音。


第389章 猜猜能多久？

　　罩膜消失，一阵刺骨的寒意扑面而来，让在场的超凡者鸡皮疙瘩片片，毛骨悚然。

　　寒意当中，依稀又有影影绰绰的存在借着黑暗的掩护在悄无声息的靠近，“咔咔嚓嚓”，不安的脚步，低沉的呼吸，兵器铠甲的碰撞。

　　虽然大家的照明手段很多，光头，光剑，还有虚伪的镜子，可是真正有一点效果的，还是虚伪的镜子。

　　其他不管是光头还是光剑，流明都低的很，连自己的影子都照不全，勿论照耀其它地方了。

　　朴柔拿着虚伪的镜子，快速将带着“鬼门”二字的古城门照了一番。依稀只能看到，城门洞开，残破的门板上还有两边洞壁上，刀剑之痕处处，血污接连成片，仿佛刻意涂抹的迷彩。

　　沿着城门当然是城墙，左右两边延伸出去，也不晓得通到了何处。

　　猛然朴柔感觉不对劲，回转镜子照向身后。

　　“啊～～～”一声尖叫，从胸前到背后都湿了，吓出了冷汗！

　　不晓得什么时候，竟然有人，不，不是人，只是漆黑的骷髅架子，穿着盔甲陪着刀剑，悄无声息的来到她身后了。“呼哧呼哧”的喘息着，离她只有两米不到。

　　想象一下吧，漆黑的夜里，突然这么个玩意蹿到你身后。

　　哪怕超凡者，也是要被吓出神经病的！

　　朴柔本来就不以反射见长，一瞬间惊的呆了，原地杵着，举着虚伪的镜子，竟是一动不动。

　　“朴姑娘，小心啊！”就在小伙伴们还没来得及行动的时候，两声关切的呼声传来，白衣银剑，束发纶巾的两位少侠侧向冲出，一个下劈，一个横扫，天衣无缝的两连击，将武装的骷髅架子击飞了出去。

　　“朴姑娘，你没事吧？”二人头发一甩，轻捋衣领，玉树临风，丰神俊朗的问道。

　　就好像……电视剧里故作潇洒，却演技蹩脚的演员，明明没有多帅，却硬装的跟郑少秋似的。

　　“我……没事。”饶是朴柔转化的粉丝多了，这样的也还是第一次见。微微有点反胃。

　　说话间，“小心”“敌人来人”“啊！”“丁零当啷”……乱七八糟的声音几乎同时响起。

　　有高声示警，有低声的联络的，也有被黑暗中的刀剑兵器砍中的声音，或者敏锐的意识到了敌人的攻击而招架成功，磕出惊天巨响的。

　　这些人的……配合实在不怎么样啊，杂乱无章，完全没有受过训练的样子！只影影绰绰的瞅了一眼，肖凌心中就得出了结论。

　　此时此刻的他，已经和胖子、林秋然组成了标准的三角阵型，将战斗力相对较弱的小护士护在了中间。

　　隔着两步之外就是朴柔，自有两位白衣少侠替她护阵，基本不用别人操心。

　　猛然卫菲菲开口：“肖哥小心，五，五……子丑寅卯辰，辰，辰，辰位。”

　　她不是十二地支背不下去了，而是想按照这半天学的，将十二小时标注方位的法子，转化成地支。

　　她耳力灵敏，要以听音辨位提醒小伙伴。

　　可是习惯了一二三四五六七的，仓促之间又哪里适应得了这套？

　　还得从头背起才确认了正确的位置。这个时候黄花菜都凉了！

　　幸亏肖凌前面听到她说五的时候就反应过来了，无字天书一张，上下页打开，精准的封住了这个方位。

　　“噗”一声闷响，黑暗中冒出个一截断剑，狠狠斩上了打开的书页。断剑再后面是什么，就完全看不清了。

　　假如不是卫菲菲预先提醒，哪怕以肖凌极限思维，也未必来得及反应。

　　很好，挡住了！肖凌暗道，然而不等他念头转完，从书页上，猛然一股沛然大力传来。

　　肖凌脸上露出不可思议之色。

　　这可是无字天书啊！他的天命武装，加持了正当防卫的话，能够以智力代替力量抵挡敌人的攻击的。

　　他的智力现在多少了？11.1+1.8，接近十三了？竟然能受到这么大的压力？仔细感觉一下无字天书，那最前面的两页，两页空白页，竟然开裂了？

　　无字天书的书页只有自己撕下来才是可以用的，这样被打裂了就是损坏了，需要花费天命慢慢补的……

　　“小心！来了个狠的！”BOSS，这必须是BOSS！肖凌高声提醒。

　　将无字天书合了起来。这书还是封皮硬，里面的书页防御力不够哇。

　　当然了，也是他粗心大意，仓促之下忘了真理加持。

　　惯性！加速！反作用！小心戒备着下一轮攻击。

　　忙碌之间，手持一刀一盾小心戒备的彭帅面前也斩下了一刀。

　　“快使用双截棍，哼哼哈嘿！快使用双截棍，哼哼哈嘿！”胖子口中低唱，说是唱，其实是说唱。

　　为什么要这样？因为这样不像是唱歌而像是在念咒，在这世界容易蒙混过关，真正唱的流行歌曲是没法拿出来的……

　　迅速哼唱着，彭帅擎着盾牌，精准的锁住了敌人的斩击。

　　“当！”就听得一声巨响。肖凌的脑袋当下就懵了一下，仿佛一瞬间有人把自己套在佛寺的大钟里，狠狠敲了一下。

　　他本来就正强化听力，想像卫菲菲一样听声辩位。

　　卫菲菲专攻一项，不停苦练，超强听力的副作用已经得到了极大的改善。他可不是啊，每一样都是蜻蜓点水。

　　于是还没来得及发作，就先享受了下副作用。

　　巨震中，单手盾狠狠倒砸，撞在了彭帅的胸口。彭帅魁梧的身躯瞬间腾空飞起，恶狠狠的倒撞出去。

　　从小护士的肩头飞过，直直倒飞十几米，“嗵”撞到了后方破旧的城墙上，一口血喷出来，缓缓滑落。

　　“卧靠！”依稀间听得到胖子的咕哝呻吟。敌人太狠了，直接砍得他没脾气。

　　“啊！！！”身前坚实的防御阵型瞬间破开了一角，直面黑漆漆的前方，根本就看不见却强的发指的敌人，小护士惊呼出声，“呵嚓”拿出贝壳组成光束剑，长达七八米的光束从前方一扫而过。

　　与此同时，她也拉着肖凌，并着林秋然，疯狂的向后撤去。

　　光束扫过，由于是高度凝聚的，没有多少照明效果，只是能够看到，光束瞬间缩短变长缩短变长了七次，也就是说，在刚才那片区域里，统共有七个敌人。

　　其中两个距离最近，应该就是向肖凌和彭帅动手的，还有五个在后方，远近不一……

　　小护士防守反击的同时，肖凌身前的敌人也呼啸生风的砍出了第二击。

　　肖凌正眼花耳鸣，根本无力躲避。虽然小护士竭尽全力的把他往后拉了，只是让他没被敌人一刀两半。

　　生锈的长剑擦过他的身体，瞬间鲜血崩流，他的左胳膊齐肘而断，飞出了老远。

　　假死！无可奈何，肖凌瞬间发动特质，止住了胳膊上的血口。

　　假死不仅能用来假死，还能用暂时停止身体局部的供血，缓解伤势。

　　“甜甜！出来吧！”紧跟着，肖凌又召唤出了小女鬼，“帮我把胳膊捡回来。”

　　“哦。”小女鬼献身点头，不过并没有自己去，派出了两只小鬼去捞断臂，自己来到肖凌身后，拎着他往后撤。

　　一群人几乎连滚带爬，撤退到了城墙根下。暂时摆脱了骷髅鬼兵的追杀。

　　不过两只去捡胳膊的小鬼，其中一只猛然一震，黑暗中根本看不清被什么东西斩中，就直接烟消云散了。只剩下一只，可怜兮兮的拖着肖凌血流不止的断臂飞了回来……

　　此时战斗已经全面打响，黑暗中也不知道多少这样的骷髅鬼兵向众人包抄过来。

　　和朴柔配合的白衣少侠有些勉强，且战且退，汗流浃背，身上血口不断增多。不过勉强还可以支撑；至少没想肖凌和彭帅似的，上去就丢盔卸甲，被砍飞回来。

　　大佛寺的两个和尚也差不多。

　　只有龙门观的道士道姑们再加上小尼姑芷琳，情况要稍好一些，且战且退，受伤不算严重。

　　“卧勒个去，这也太强了吧？”彭帅忍不住倒抽冷气。当肖凌说遇到个狠的时候，他也以为是这样的，不幸赶上了BOSS。

　　直到战斗全面打响，同样的敌人铺天盖地正缓缓行来……才晓得那根本不是BOSS，不过是普通小兵一只罢了。

　　“力大无穷，行走无声，还隐藏在暗影里，照明几乎无效，只有出刀的一瞬间才会有明显的风响……这，这，这，还让不让人活了？”林秋然也结结巴巴的总结道。

　　肖凌心有戚戚然。

　　……

　　此时此刻，星辰舟广场。

　　由于是初二夜的任务，整个暗部就没有多少人能参加的。

　　吃过了晚饭，一边各种训练着，暗部的人一边议论纷纷。

　　“刚来就急不可耐的参加任务，年轻人就是火力壮啊！”

　　“哦，好像我忘了告诉他们，这边的任务难度不一样了。”

　　“啥，老郭，你不会吧？”一圈鼓噪声，“这里的犊子刚入超凡属性就能达到11，初二夜的任务和咱们那边初三都差不多了……你连这个都没说，难怪呢。”

　　文曲星郭九泉搓搓下巴：“来暗部的人按说都是受过挫折的，没必要来这一下。不过总觉得这帮小子画风不对，你们不觉得吗？精神头太足了，给他们个下马威瞧瞧。”

　　“放心吧，被怠战惩罚的话，钱我出。”

　　忽然有人开口：“你确定，这帮小子一定会被怠战惩罚？”

　　一阵沉默，猛然呼声大作：“来来来，开盘开盘！我赌那个小胖子能撑过怠战！”

　　“我赌那个最漂亮的，叫什么来着？哦，飘柔，就是那么自信。”

　　……


第390章 被救也需要资格

　　“靠！这边的游戏难度不一样！肯定是暗部那帮犊子故意忘了说！”就当小伙伴们心惊胆战，连连怪叫初二夜任务难度的时候，肖凌已经洞悉了真相。

　　其他小伙伴没做过初二夜的任务，他还不知道吗？

　　确实，论战斗力和初一夜差了足足一个档次，但绝对没到眼前这样，普通小兵都挨不住一刀的。

　　这干脆就是地狱模式出新手村，被摸一下就躺的节奏啊。

　　而且，地狱模式出新手村至少还有周旋的余地，打不过可以跑，这儿的任务直接是镇守鬼门。

　　根据龙门观几人的议论，你想和人家周旋，人家不和你周旋，冲进了鬼门去，极可能就GameOver了，要么你死，要么任务失败，竟没有别的路选。

　　“往那边靠靠吧，人多力量大。”白衣少侠边上，朴柔提议道。

　　即便有朴柔手电筒照着，白衣少侠支撑的十分勉强。他们的攻防也不过和骷髅鬼兵们勉强持平罢了。但是他们只有两个，骷髅鬼兵却是一群群的。

　　十分勉强的对视两眼，向肖凌几人挪动了步子。

　　他们和朴柔转化的粉丝不一样，纯粹是色迷心窍，却并不是被完全控制了神志。

　　黑暗中有清脆的呼声响起，几乎每个人都听得出来，是小尼姑发出的。

　　下一秒钟，宛如银铃般的咒声响起：“人世长夜苦，烦恼三涂中，杨柳甘露水，一了百世伤。”一道如细雨般的灵光从尹四喜身后，直洒向了肖凌。

　　灵光甘露落到肖凌身上，瞬间就被吸收，一股勃勃生机从体内澎湃而出，涌向了肖凌的手臂。

　　体力也算突破了，感受着体内的肖凌暗叫不好，赶紧叫楚甜甜将被砍断的那截断臂递上，接上了断茬。

　　下一秒钟，那源源不断的生机就突破了假死特质的封锁，疯狂的涌向了手臂断处。

　　前后不过几秒钟功夫，血脉便重新贯通，肌肉纤维、神经一一自行接驳。

　　假如肖凌没有假死特质，假如他的断臂没有及时接上，等待他的，就是伤口瞬间长合，断臂还得大费周章才能接上的结局。

　　不过肖凌知道，小尼姑不是故意的，应该是……实力的代沟——高手以为某些事该是轻而易举能够做到的，其实并不是。

　　“多谢小师父。”剧痛、酸麻、奇痒，瞬间经历了这几种状态，肖凌咬牙忍受，挥舞手臂确认了控制力，抱拳向小尼姑道谢。

　　“嗵！”一声闷响，芷琳身前的尹四喜跺足冲出，圆圆的身体拥有异乎寻常的爆发力，一瞬间冲到了被光剑找出的一名骷髅鬼兵。

　　“刷刷刷”红色光刀连剁，黑暗中只能看到一个又一个的扇形绽放，收拢，绽放，再收拢，眨眼间砍了十几刀。

　　前面三刀，骷髅鬼兵拿刀的胳膊就飞了，当然锈迹斑斑的刀也飞了。

　　不过那刀显然是杀意凝结并非真的实体，下一秒钟，骷髅鬼兵另外一只手上，便开始有刀影凝结。

　　不过没等凝结完成，“当当当！”三刀下去，它另一条手臂也断了。

　　两手俱断，骷髅鬼兵一声嘶嚎，低头向尹四喜冲去，似乎要用咬的。

　　结果尹四喜轻轻一跃腾到了半空，圆圆的身躯仿佛气球一样。让过了骷髅鬼兵的扑击，“嗵！”猛然下落，将骷髅鬼兵整个踩倒甚至踩进了地里，周围一圈布满了蛛网纹似的龟裂。

　　也不知道是她就那么重，还是千斤坠之类的技能，或者是兼而有之？

　　被踩进泥里的骷髅鬼兵还不放弃，头骨关节、腿骨关节全部翻转过来，张牙舞爪的还想反击。

　　尹四喜既然占了绝对的上风，又哪里会让它翻盘？弯腰下去，挥动双刀好像剁排骨似的，“当当当”就听得密如急雨般的连响，骷髅归并碎屑崩飞，骨茬溅射，眨眼间被卸的七零八落再也不能动弹。

　　说时迟，那时快。从尹四喜跺脚冲出到她打完收工，然后一个翻身轻灵的退回原位，前后也不过两三秒钟功夫罢了。

　　悄然落地，尹四喜瞪了肖凌一眼：“算你小子懂事！”

　　转头看向芷琳：“芷琳，不是跟你说过吗？不要随便给别人用甘露咒！”虽然处于战斗中，她眼光六路耳听八方，刚才肖凌的危机她看的清清楚楚。

　　“为什么？”芷琳瞪大了眼睛，“都是一个中千世界的，我们不是应该同气连枝守望相助的吗？”

　　“呃……”尹四喜顿了一顿，“守望相助是没错，但是也得那人有被助的实力才行。”她斜了肖凌几人一眼，“这里是小千世界，是死是活，一切但凭实力。”

　　“没那实力还勉强来这儿，根本就是拖人后腿。这次你好心，救了他们，难道你还能一直跟着他们，次次都救他们吗？何况也不乏那种人，被你救的次数多了，一旦你不救了，他们还怨你恨你，气你为什么不救的。”

　　尹四喜摸着芷琳光光的，肯定手感很好的光头，说道。

　　虽然是低声说话，却一字一句清清楚楚传进肖凌耳朵里面。她根本就是故意说给肖凌等人听的。

　　肖凌惊异的看了尹四喜一眼，这女人长的跟球一样，打架跟泼妇一样，心思却是剔透啊。

　　她本来要跟小尼姑说的肯定不是这个，但是转瞬间一副说辞，一石二鸟，用意极深啊。

　　有种说法，面带猪像，心中嘹亮，大约说的就是此种了。

　　时空泡任务，有实力的守望相助，没实力只能守望被助的，早早被淘汰反倒是好事。

　　贸然的救助，极可能让本来有实力走的更远的人，被拖累的走不远。这次被救，下次还奢望被救，这样的人性也并不罕见……

　　与其到后面磨磨唧唧，不如一上来就摆明锣鼓。

　　她一边是在劝芷琳不要随便插手，一边也是在告诉肖凌几人：连帮小兵都扛不住的家伙，你们太弱了！想要被救，先表现出几分有资格被救的实力罢！

　　被人小瞧了啊！肖凌暗道，心念电转：“胖子，你……”

　　话还没有说出口，听着前方阴影中渐渐靠近的声音，胖子单手靠在嘴边——麦霸模式。

　　几个月后开发出的模式，提前一点也不算得什么。“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”

　　一曲满江红，壮怀激烈，声震四方。浓郁的让人伸手几乎难见五指的视野，在这歌声里竟然悄然消散了一些，让人不过三尺的视野，悄然扩张了一尺。

　　虽然十分有限，可一把刀从三尺外砍来，和从四尺外砍来，留给人反应的时间，差别可是不小呢！

　　抠去0.1秒的神经反射极限，提升说不定一倍不止。

　　何况，他的歌声还不仅仅是驱散黑暗。真的……在他唱歌之前，没有人意识到这点。

　　他的歌，是提升大家属性的啊。高亢激昂的歌声，大幅强化力量、反射和耐力回血，正适合两军对战。

　　可是还不仅如此呢……

　　随着那歌声，明显可以感觉到黑暗中骷髅鬼兵靠近的节奏，稍稍慢了一些。似乎歌声对它们的行动力还有影响。虽然只是一点点。

　　“变慢了吗？”不确定自己的听力是否准确，肖凌向卫菲菲确认。

　　小护士点头。确实变慢了。

　　《满江红》竟然能驱散黑暗，慢速敌人？则绝对不是它本来的功能，哪怕彭帅提前搞出了麦霸模式，也不应该……

　　这些骷髅骨兵生前是士兵？这片鬼门之前，曾经是战场？一曲满江红，天时虽无，地利人和却占尽了，所以发挥出了异乎寻常的功效？

　　推理一、二、三！肖凌飞快在无字天书中写道，转向了林秋然：“秋然，你……”

　　话还没有出口，林秋然手持桃木剑，基本也就是这些时空流里的法器了，挥舞施法。

　　一道道寒泉激射而出，刚离开时还是水，当淋到人的身上，就结成了寒冰。

　　超冷水龙！范围攻击。

　　“咱们的攻击力太弱，既然没办法短时间内提升自己，就只有指望削弱敌人了，是不是？黄金精华。”林秋然向肖凌眨眼。

　　他说的一点没错。黄金精华，五个月之后，肖凌在机场用来对付列天瑞的手段。

　　两个小伙伴，根本不用他吩咐，已经明白了该用的战术，而且做的十分到位。这就是默契。

　　彭帅和林秋然之后，小护士卫菲菲也是一样，举着足足有七八米长的激光贝凝出的射线，挥来扫去。只要能够扫中骷髅鬼兵，就能制造少量的伤害。

　　不过伤害多少并不重要，重要的是她镶在激光贝上的黄金精华，将会封禁骷髅鬼兵的一种特质。

　　或许由于等级的差异，无法完全的封禁只是削弱，但是她削弱一点，胖子的满江红削弱一点，林秋然的超冷水龙再削弱一点，一点点的加起来，可就不得了了。

　　何况肖凌的应对手段还不止这些。

　　相比胖子必须唱满江红这种古曲，林秋然必须拿着桃木剑指手画脚，肖凌的终极手段就和这里的世界融洽的多了。

　　“哧啦！哧啦！哧啦！”他撕下了三张真理扉页。


第391章 无尽的Buff、DeBuff

　　“哧啦！哧啦！哧啦！”肖凌连续撕下了三张真理扉页，好像符纸一样，不，这就是符纸，分别塞给了彭帅、林秋然还有卫菲菲。

　　彭帅的符纸上是牛三定律里的加速与反作用，一瞬间他获得超强的爆发力以及护甲和护甲穿透。

　　也就在肖凌刚刚给他贴上符纸的时候，黑暗中走出了骷髅鬼兵。

　　颜色从全然的漆黑，变成了黯淡发灰，似乎是由于满江红和黄金精华的关系。

　　此外身上又挂满了冰棱，一走路“咔吧咔吧”的乱响。

　　林秋然的超冷水龙似乎没有延迟它们的行动，更不要说造成冰冷伤害了。

　　不过“咔吧咔吧”的声音，倒是让人能够清楚分明的听到它们逼近的声音，也算是意外之喜了。

　　骷髅鬼兵挥舞着长刀当头便砍。

　　“当！”一声大响，胖子日渐魁梧的身躯猛然一震，“嗵”向后倚到了墙上，但是……并没有之前被直接磕飞的狼狈。

　　最关键是，他后倚倒退，骷髅鬼兵也是同样的，动作一顿，长刀被荡起，竟一时不能落。

　　这是机会啊！林秋然瞬间发动技能，一桃木剑刺上去，水心凝水，寒意冰封，源源不断的寒冰从他剑的尖端凝结，狠狠刺进了骷髅鬼兵的身躯。

　　并且飞快的冻结，形成冰刺，形成冰坨，眨眼间将骷髅鬼兵整个冻结在里面，并且向后顶推出去。

　　“哗啦……”过程中，骷髅鬼兵爆发，轻而易举的撑破了冰坨，不过已经被林秋然顶的后退了好几步。

　　最关键是，它的身躯益发的灰了，以前是黑灰，现在是纯灰，明显又虚弱了一层。

　　本来以林秋然的能力，即便水心和寒意配合，也未必能冻结的那么快，甚至将骷髅鬼兵这样的存在击退出去。

　　一切都源于肖凌给他的符……

　　热力学三定律的第二定律和第三定律，第二定律加快热量传导，也就能够提升林秋然的制冷速度，至于第三定律，当这个定律呈现灰色的时候，肖凌也是很疑惑的，直到他意识到真理扉页可以贴给别人。

　　热力学第三定律绝对零度无法达到，加持在林秋然这样觉醒了寒意特质的人身上，就是制冷效果加速，再加速！

　　热传导是调集热量令其走开，而降低局部温度，第三定律是让一片区域内原子分子运动速度降低。没有对应特质用不出来，但是效果绝佳。

　　林秋然贴上这个，没有鸟枪换炮也差不多了。

　　直接将骷髅鬼兵顶开避开了第二轮攻击。

　　不过他这一下的意义还不在这儿，而是一击之后，骷髅的颜色变化。

　　他的超冷水龙对于骷髅鬼兵这样的存在来说，根本就没有丝毫杀伤力，所以……黄金精华的力量也并没有触发，直到刚才这下！推理四。

　　换而言之，自己贴给卫菲菲的那张符纸，虽然会产生一定效果，但同时也导致了某种程度的反效果……

　　卫菲菲的符纸，光学斯定律之第一直线定律，第二独立定律。

　　直线定律，令得卫菲菲让激光贝喷射出的笔直的光柱，得以有限制的锥形扩散，直接变成了朴柔的镜子那样的探照灯模式，照亮范围大幅增加，当然了，照射距离明显变短。

　　之前能一射七八米，此刻也就三四米，可怜巴巴的笼罩着身前有限的范围。

　　这还多亏了独立定律，光线彼此独立不受影响。这招以前主要是用来穿透雾气，以防止各种漫反射的，但是用在此间，正可以提高光线的穿透黑暗的能力。

　　否则连三四米都没有。

　　不过这样做固然照亮了前方，估计，不，显然同时也分散了激光束的伤害，而令得卫菲菲手中的激光束无法触发黄金精华的效果。推理五。

　　但是她前面，不是已经用激光束斩过这只漆黑的骷髅鬼兵，触发过一次效果吗？

　　触发过是触发过，但是……由于骷髅鬼兵太强，双方实力差太大，持续不过几秒钟，那层效果应该是退却了。这点只需要仔细观察骷髅鬼兵每次不同人攻击而导致的颜色消褪的程度就能知道了。

　　纯黑的时候是完全态，深灰是叠加了一层，纯灰是叠加了两层。这样看的话，下一次是半灰，再来一次是变白，至少要四层叠加才能削弱到极限。

　　或许……只是正常情况黄金精华一次削弱的程度，只是因为等级差异？推理六。

　　“菲菲，停一下探照灯效果，拿激光切这家伙一下，再切回来。”肖凌说道。

　　卫菲菲点点头，一瞬间将探照灯收拢成束，如同鞭子般横扫出去，又同时击中了七八只骷髅鬼兵，然后切换回来。

　　果不其然，一扫之下，骷髅鬼兵就半灰了。

　　这样，只差自己那下了！

　　肖凌心中暗道，猛然发动了能力，血脉归返！身躯变形，肌肉膨胀，毛发覆盖，上半身雄健如猩猩……

　　“卧靠！”小伙伴们忍不住惊叫，吓了一跳，“你超级赛亚人啊？”

　　变猩猩这节肖凌已经跟小伙伴们说过了。可说归说，真正见肖凌变身还是第一次。

　　肖凌竖中指转了一圈，“嗤！嗤！嗤！”从无字天书中接连撕下了三张空白页，加速！反作用！胡克！能量守恒！一连串的灵光从身上升腾。

　　没有真理扉页，真理加持通过空白页三句真言的模式发动也是一样的。不过就是持续时间有限，而且多了施法的动作，不像Buff在身那样随心所欲。

　　然后肖凌伸手入怀，掏出了早准备好的硬弓。

　　自从掌握了数量众多的真理加持，弓箭是和他的配合度最高的武器，拥有异乎寻常的射击精度，同时能将他的众多能力集于一炉。

　　现代复合弓当然是最好的，还拥有杠杆定律的加持，他也准备了，就搁在包里。可是在这片时空流里却是不被允许的，只能用从星辰舟搞到的白板硬弓。

　　不过，血脉归返，强化臂力，再加上这重重加持，虽然只是白板硬弓，肖凌估计过，射出的箭支的力量，至少相当于力量12.5前后的！

　　“嗖！嗖！嗖！……”一根根箭搭上弦，就带着可怕的破空响飞出去了。

　　这边刚刚离弦，那边已经在黑暗中擦出火花了，甚至照亮了骷髅鬼兵瞬间变的莹白的骨头架子。

　　“咔吧咔吧！”当头一箭，就射爆了距离最近的骷髅鬼兵的脑袋。

　　漆黑的气息从顶盖鬼叫着飞出，不甘不愿却又无可奈何的隐入夜空。骨茬纷飞，骷髅鬼兵散成了一堆枯骨跌落。

　　不过，射第二只时就遇到了麻烦。由于缺少了林秋然的减益，肖凌的一箭爆射只是洞穿了鬼兵的脑袋，长箭没在鬼兵脑门里，从额心插进去，从后脑穿出来。没有把它的脑袋射爆，所以它还能好端端的持续行进。

　　“我的！”见到骷髅脑袋被洞穿的古怪样子，林秋然就反应过来。

　　“嗖嗖嗖……”不再释放超冷水龙，而改以螺旋寒冰箭。这是他新学的C级技能。

　　和水心配合，射速与覆盖范围和碎冰箭类似，多重范围攻击，但是攻击力要强的多。

　　“砰砰砰！”螺旋寒冰箭扑面而去，打在骷髅鬼兵的头上身上。不过只划出了道道深痕，更有一只冰锥，将肖凌的长箭从骷髅鬼兵脑袋里顶了出去取而代之。

　　但是并没有对鬼兵造成致命的伤害力，只是被撞的爆碎，冰晶纷飞如雨如雪，哪怕骷髅鬼兵已经转成了纯白。

　　而且林秋然技能发动后的不到半秒钟，骷髅鬼兵就恢复了半灰的状态，一层DeBuff消失掉了。

　　消失的，应该是卫菲菲光剑扫过那层。

　　也就是说，只有在这些骷髅转成纯白的时候，以小伙伴们的能力，才有极少数技能能够重创它们……只要不是纯白，就够呛。

　　此外，“黄金精华也就三分之一弹指多点，必须在这段时间里，每个人都发动一次攻击。彭帅唱着歌就行了，菲菲光剑也足矣，秋然，你得用些攻击力更强的技能。我负责最后一击收割。”肖凌迅速重新规划配合。

　　“嗯。”林秋然点头表示知道了。依旧还是凝聚螺旋寒冰箭，不过既粗又长，比刚才足足粗重了数倍。向第三只骷髅鬼兵射去。

　　而卫菲菲也迅速收拢光束，挥扫了一轮。以后她的光剑就必须隔一会儿扫一下了。

　　“三分之一弹指是多久啊？”胖子低声咕哝着，用别人听不见只有卫菲菲能听到的声音。

　　小护士一手比二，一手比四。

　　一弹指7.2秒；一瞬0.36秒；一罗预，144秒；一须臾48分钟；一日夜……就是一日夜。这是这个世界的记时单位。

　　“嗖！嗖！”肖凌速射二连，第二只骷髅鬼兵DeBuff被挂齐了，第三只骷髅鬼兵也是。他瞬间爆发，连杀两只。

　　靠着默契的配合与层层Buff、DeBuff，肖凌队总算稳住真叫进入了收割模式。

　　不远处，罗四喜斜眼看着这边，嘴巴张成了鸭蛋。

　　“现在可以给他们治了吗？”身后传来芷琳娇憨的声音。

　　罗四喜：“……”

　　就在此刻，“啊！”猛然歇斯底里的惨叫声传来。也不知是被肖凌几人的表现乱了神志还是怎的，在朴柔的建议下，正不断往这边靠的一位少侠突然失手。

　　“哧啦！”整个肩膀被骷髅鬼兵削掉了，鲜血喷泉一样汹涌而出。


第392章 塔防游戏

　　白衣少侠整个肩头都被削掉了，一片肩头横飞出去，一条胳膊“啪嗒”掉地上，已经破碎凌乱的白衣飞快的变成了血衣。

　　“啊！”少侠抱臂歇斯底里的惨叫起来，“当！”朴柔举着手中盾，身体虚影重叠，替倒地不起的这家伙挡住了一击。

　　通然大震，虚影破碎，盾牌脱手，朴柔应声飞出。不过状态比彭帅好的多了。

　　首先，她力量同样突破，和彭帅属性上是差不多的；

　　其次，刚才她用的这招叫做念气分身，还不是和明星特质相结合的明星替身，是力量系突破的特质，不过瞬间攻击或者防御的效果是差不多的；相当于两个她叠加在一起承受了这击；

　　最后，她现在还有《满江红》的属性加持。

　　虽然被震的飞起，也仅此而已，都没有受伤吐血。

　　飞行在空中，她看着倒地的家伙，按照她的预想，自己替他挡了一击，这时候他的同伴应该趁机把他回拉，将战线后撤。

　　这些骷髅鬼兵论防御力、攻击力都是顶尖的，但是有两个缺点，行动慢，一步步推进好像在走队列似的，应变能力也不足……

　　唔，与其说他们是死去的战士，不如说他们是机器人。步调缓慢，战术呆板。就给了大家回旋的余地。

　　否则只要这些家伙速度快上一些，应变但凡敏捷一些，形成一拥而上的局面，除了龙门观的几个，在场的人直接就得被推平了……

　　可惜，战况的发生往往不如人预料的那样。

　　首先，另一位白衣少侠并未如朴柔的预计，去拉自己的同伴。

　　他倒是拉了，只是……姿势太不标准了，拖泥带水压根不规范。

　　朴柔简直想象不出来，都已经初二夜了，而且这里的时空泡任务难度还要明显超过自己那边，为什么还有这么不专业的事？

　　这种时候，难道不是应该掏出专用的勾锁拴住同伴，然后往后拉的吗？假如情况允许，能够用尽全力的往敌人身上蹬上一脚，将敌人击退的同时，获得返身向后的动力，那就更完美了。

　　可是……没有，完全没有。这家伙竟然在骷髅鬼兵面前弯下了腰，用手去拉，面对武器暂时被荡起的骷髅鬼兵，这不是找死么？

　　“噗嗤！”一阵恶风，一声肉响，救人的白衣少侠，整个身体被斜斜的剖成了两半，啪在断臂少侠背上了。

　　“啊啊啊……”被温热的鲜血临头，断臂少侠更加歇斯底里的惨叫起来，推开同伴还热的尸体，挣扎坐起试图跑开。

　　其实整个过程中，他的同伴动作不标准丧失良机固然是一方面，他自己因为痛竟然忘了敌人就在面前，只顾着趴在地上鬼叫也是一方面。

　　不过就是断条胳膊罢了，不断上个十回八回的能叫超凡者么？

　　你看肖凌，刚刚不就断过了吗？可曾像他这样叫的撕心裂肺，鬼哭狼嚎的？

　　但凡他机警一点，忍耐力高一点，被切了胳膊之后往后一个翻滚，救他的同伴也就不至于被一刀两半了？

　　现在才推开同伴的尸体，想着要跑？太晚了！也就刚刚起身要跑，“噗嗤！”一声风响，一颗大好头颅咕噜噜跌落地上，直滚到了鬼门下。

　　无头的身躯被骷髅鬼兵一脚踹倒，践踏变形。

　　可是出状况的还不止这一边……

　　两个白衣骚侠出问题的同时，离他们不过七八步开外的光头和尚也出了问题。

　　根源还在白衣少侠身上。那第一个……虽然大家自我介绍过，任务开始的太快他们也死的太快，大家甚至一时无法分辨，他们哪个是季中堂，哪个是邢明玉……总之，被骷髅鬼兵率先切到那个，不是肩膀整个被切的飞起吗？

　　无巧不巧，那坨连着骨头的肉就向七八步外奋战的光头和尚飞了过去。

　　见一物飞来，光头和尚感觉到不对，斜身避过。不过他这一避，可就把边上战斗的师兄也不知是师弟给坑了。

　　“啪！”连血带肉热乎乎的暗器贴在了脸上，瞬间遮住了他的眼睛。

　　光头和尚也算战斗经验丰富的，眼睛被蒙并没有慌乱，一斜身凭本能避开了骷髅鬼兵的挥砍，爆退。

　　后面有一个土堆的隆起，但是他对地形已经默记于心，脚尖一点掠过。直到确认退出了骷髅鬼兵攻击范围，方才在脸上一抹，将连肉带皮的“暗器”抹了下来。

　　就正好看到，追击自己的骷髅鬼兵上前几步，发现追不到自己，忽然转向，横飞一刀往他师兄切去。

　　“啊！”光头师兄本来就在苦苦支持，猝不及防，一条大腿当即横飞了出去。

　　他虽然比白衣少侠战斗经验明显多了一些，哪怕大腿齐根断了也没忘了反击自救，可腿断和胳膊断根本不是一回事。胳膊断了能跑，腿断了就只能爬。

　　一瞬间被两只骷髅鬼兵分尸，锃亮的光头在仿佛没了电的灯泡，闪烁着熄灭了。

　　又是源于配合的疏漏……

　　假如光头师兄发现有暗器来的时候不是闪避而是挡开，光头师弟根本不会被狗血遮脸；

　　假如光头师弟被遮脸之后，不是那么快的退却，而是稍微放慢些节奏，不让骷髅鬼兵走位那么快，那么光头师兄也不会被两面包夹挂掉……

　　这个时空流的人单打独斗的功夫是高了，不过组织配合这方面着实粗糙啊，简直好像没经过任何训练的散兵游勇似的，真不知道他们从初一到初二，一关关都是怎么过来的？

　　一边拈弓搭箭，持续不断的爆头射击，应付着眼前的战斗，肖凌一边在心中核计着。

　　总之，眨眼之间，十三人的队伍就只剩了十个。

　　“人世长夜……哎呀！人世长夜……哎呀！人世长夜……哎呀！”整个过程中，小尼姑芷琳的甘露咒的声音不断的响起。

　　可惜，几个人崩溃的速度都太快了，根本没给她念完咒语的机会……

　　朴柔退回了小队本阵，那边惊魂不定的和尚悟心，本能的跑向了龙门观的地盘。变成了两个标准的五人队。

　　不过两队之间，空当大漏。

　　漏开的地方的骷髅鬼兵，也压根不讲究什么配合，就直挺挺的向前走去，要冲进鬼门。

　　“五星列照，焕明五方，水星却灾，木德致昌，荧消祸，太白辟兵，镇星四据，家国利亨！”

　　猛然龙门观大弟子李定一举起了手中光剑，光剑光芒大盛，仿佛汽车的氙气灯那般刺破了黑暗，将鬼门前虽说不上密密麻麻，却也鳞次栉比的骷髅鬼兵全照了出来。粗略一数足足有五六十个。

　　李定一挥舞光剑吟唱，同时以某种特异的节奏向着空当迈步行来。

　　当念到第三句，他顿了一顿，一个黑色的身躯在他停顿的地方悠然浮现，和他相同的面貌相同的扮相，只是颜色截然不同。

　　同样手中挥舞着光剑，和行到近前的骷髅鬼兵“叮叮当当”干了起来。

　　这个时候，李定一已经挪到了下个位置，顿了第二下。这一回，是一个青色的身影浮现，和黑色身影一起，并肩作战。

　　然后第三个红色、第四个白色，第五个黄色，当第五个身影也分离出来，李定一已经汗流浃背，身躯颤抖。

　　这招显然不是普通招数，耗费了他的大量精力。

　　“大师兄，你现在就把五星神咒用掉了，一会儿怎么办？”快言快语的尹四喜忍不住道。

　　“过鬼门，转阴阳。人从鬼门入，就成了鬼；鬼从鬼门出，就成了人……这些鬼兵，一个不能让它们闯到人间去，否则就是阴阳错置，人间大乱。”李定一咬牙道。

　　“可是，可是，你现在就把这招用掉了……一会儿要是有厉害的。”尹四喜迟疑的道。

　　她和李定一的争执，在于战术。

　　假如把眼前这当成一个塔防游戏，她是那种尽可能的攒钱，直接出高级兵高级塔，撸到通关的。为此，宁肯过程中损失一点经济，让几只鬼闯过关去，也觉得可以忍受的。

　　而李定一，就是那种从一开始就要拼尽全力，一只怪物都不打算放过关的。为此，垫底的大招不惜提前就放了。

　　不能哪个战术对哪个战术错，因为决定对错的，是关卡本身的设定。

　　有些游戏，就是必须提前放几只过去，直接出大招的，否则中间会有断档导致持续不断的失兵；有的则是必须一只不漏的全捉住，如此经济才可以支撑到最后……

　　总之，不在于智商高低，不在于战术得体，只在于……你赌没赌对。

　　对于尹四喜的疑问，李定一咧嘴一笑：“我用完了，不还有你吗？”

　　“我？大师兄你知道的，我这招还没有练成！”尹四喜高叫起来。

　　“没练成，那就现在练！到需要的时候，练成就行了！”

　　尹四喜不说话了……

　　这种事，又岂是说说那么简单的？

　　就这样，李定一的大招，成功挡住了骷髅鬼兵的紧逼，让仅存的两队人得以汇合一处，成功封锁了鬼门，让骷髅鬼兵一只都没有遗漏。


第393章 准备那招吧

　　战斗进入了僵持阶段。

　　龙门观的三把光剑剑影纵横，声势极盛。个人单对单都能碾压骷髅鬼兵。

　　肖凌这边虽然单对单不是敌手，不过配合默契，靠着每个人群刷Buff削弱敌人进行收割，一轮一轮动作精密配合默契，充满了宛若流水线般的美感。

　　就算偶尔出现问题，他们也总能及时的调整变更作战计划，将局面重新拉回到他们的节奏。

　　回到阵中的朴柔也被肖凌上了数层Buff，牛三之加速、反作用；光学之直线、独立；再加上引力定律。配合她的念气分身和自我催眠新特质，像彭帅一样正面硬抗骷髅鬼兵的攻击无压力。

　　双T引怪，容错率大大增加。

　　仔细想想，也难怪啊。

　　肖凌他们的时空流，包括附近时空流的超凡者，都是出身现代社会，打游戏这种事，就算自己没有玩过，至少也耳濡目染。

　　在他们看起来稀松平常的配合战术，战法牧铁三角，以及其他许许多多随手拿来就能用的战术战法，仔细想想，其实是不知道经过了多少人多少时间的努力，才开发出来的……

　　这些位面的人，哪里打过网络游戏？知道走位、配合的重要性？

　　肖凌他们这些人，通过网络游戏，不晓得演练过几百几千甚至几万次练就的战术战法，对他们来说，一个月恐怕也就那么两次机会吧？

　　而平常的时候，就算他们想练，又哪里来的道具、场地，最重要的是，配合他们演练的人手？

　　在肖凌他们的位面，网络上可是每时每刻都有成千上万的免费陪练。甚至计算系统会自动筛选符合他们的战绩、操作水平的。

　　即便没有人陪他们玩，还有电脑，还有各种可以自设的变态玩法专门用来挑战极限了……

　　而且那些最先进的战术战法，在肖凌他们的位面，都是公布在网上，让人免费实验免费传播的，只要你想学，怎么都能找得到。

　　可是在这些位面，人和人的关系还是局限于见了面才能说话，就算有人有那心思组织起来，也不过是闭门造车式的提升罢了。

　　就好像龙门观的那几个，配合乍一眼看上去还凑合，也就仅限于凑合而已，相互之间做到不互拖后腿就很好了，和肖凌队宛如流水线般的美感，根本天差地别。

　　但这也怪不得他们，一边是几个人，顶天了整个门派几十上百人一起开发的战术，另外一边，却是全世界几千万甚至上亿人一起在搞开发，当中更有许多惊才绝艳甚至不乏以此为生者的智慧，这些智慧相互间碰撞的闪光，引发的进一步的提升，超出极限的极限，就更是这些位面的人无法想象望尘莫及的了。

　　要知道，就连他们超凡者游戏的未免，都因为这变成了游戏界面了……

　　这么一想的话，肖凌也就隐隐明白，为什么这些骷髅鬼兵攻防超高，属性超强，但是动作笨拙，战术呆板，走位僵硬了。

　　因为只有这样，这世界的超凡者们才通得了关啊。

　　假如像他们的世界似的，敌人有那么高的自由度，那么严密的配合……那这些超凡者，不是来玩游戏的，压根就是进来自杀的。

　　虽然实力低，但是配合强；虽然属性弱，但是战术高明……

　　用长处弥补短板，所以洪校长才能放心的把大家送来这个地方偷偷练级的吧？

　　不，不对。假如只是这样的话，那么收益也只是持平而已，还不够费的这些周折的……

　　星辰鉴，运载火箭，整个时空流，仅仅几个人知道这件事。如此大的投入，不可能只求这点回报，肯定还有更多，更多好处！

　　那么……好处又应该在哪里呢？

　　如此一想，肖凌心中隐隐有明悟。

　　此时，机械的战斗已经进行了很长时间了……

　　幸存的人或者个人实力够强，或者配合够好，敌人虽然很强，在吃透了它们的行为模式之后，就只剩下机械式的应对了。

　　甚至都不能说是激烈，而是……无聊！

　　不过……

　　“奶奶的，早晚开发个录音机特质！”满江红的间隙，彭帅沙哑着喉咙道。就算是麦霸，也是会累的。

　　当然了，嗓子的沙哑一个治疗技就好，绝不会影响战斗。可是……单曲循环毁所有，更别说这还不是用听的，是用唱的。彭帅已经唱的要吐血了。

　　他也曾经想过切歌，切精忠报国，切笑傲江湖，这些古风古韵的曲调。不过，论对每个人的加持，后两者是不逊于满江红的，甚至犹有过之，可是，就是没有镇压骷髅鬼兵的能力。

　　而令得彭帅想要将黄金精华的DeBuff挂到敌人身上，只能手动挂，大大增加了风险。

　　相比彭帅，卫菲菲也是额头冒汗，低声对肖凌道：“肖哥，我的激光贝能量要用完了……”

　　激光贝是贝，能量是提前存储会用干的。

　　从未来回来，知道卫菲菲会用这个，肖凌就截留下了兑换窗口刷新的一只，又从网上买了一只给卫菲菲。

　　可是，两只贝的能量终归还是有限的，虽然卫菲菲竭尽所能的节省，还是行将枯竭了。

　　而充能特质，在这种无月无光的晚上，就仿佛是要充电找不到插座……

　　没有激光贝，卫菲菲就只能用冲击贝挂DeBuff，但冲击贝有后坐力，和激光贝完全不同。她承受不了几轮的。

　　“你要是不行，就把黄金精华暂时给我吧。”朴柔插嘴道。

　　这倒是一个办法，相比卫菲菲，她的攻击防御和容错率都高多了。至不济，她还可以用那些自动追踪的技能远程刷新。

　　她的魔法对玩家来说施放太慢，对这些NPC一样的骷髅鬼兵来说，却是绰绰有余了。

　　卫菲菲撅着嘴。要把黄金精华给朴柔用，她又怎么甘愿？

　　可是……面前战局如此，还是自己实力不足呀！银牙暗咬，她就待从激光贝上取下黄金精华，交给朴柔，猛然战局突变。

　　说战局突变，倒不是源源不断，好像塔防游戏不断出兵一样的骷髅鬼兵们有了什么变化，而是之前，在门前十几二十米的地方，倒在地上，已经被成群结队的鬼兵们践踏成了肉泥、骨屑的那三具尸体，季中堂、邢明玉、悟明和尚。

　　“卡卡吧吧”在朴柔的光镜扫射下，随着一阵诡异的骨节爆响中，三人的尸体渐渐的蠕动起来，从地面上爬起，竟是要死而复生了。

　　“这是轮回往生阵！这座鬼门是有人开坛作法，刻意布置的！”见到蠕动的血肉，李定一身躯一震，猛然明白过来。他招呼肖凌几人，急切的道，“不能让它们复活！”

　　什么轮回往生阵是这世界的设定，肖凌完全不懂，不过不能让这三个家伙复活，他还是看得出来的。

　　“四喜，五星神咒！芷琳、悟心，你们留下。星辰宗的各位，待我小师妹施法结束，还要麻烦你们守住鬼门……”

　　肖凌还未置可否，尹四喜哀叹一声：“师兄，我这招还没有练成的！”

　　“没练成，不也偶尔有成功的时候吗！”李定一坚定的道，“现在就是了！”

　　尹四喜大叫起来：“师兄，不带你这么逼人的！”

　　李定一淡淡摊手耸肩：“那大家就一起死吧……”

　　肖凌算看出来了，那个尹四喜虽然长的不怎么样，应该是个修行天赋极佳的，而且和彭帅有点像，属牙膏的，不捏不出货。

　　李定一提前把那五星神咒用了，就是在这儿等着她，要逼她呢。

　　他身上可能还藏着某些压箱底的手段，一旦尹四喜搞不定就会用出来。但也可能没有……这种逼迫的手段玩一次两次的还行，玩的多了，尹四喜智商再低也能看出来。

　　何况她还是个面带猪像心中嘹亮的……

　　真要是这种套路玩熟的话，极可能为了逼她，真就不做保留，非生既死。

　　“啊啊啊！”尹四喜悲叫起来。虽然悲惨，叫了几声，终究知道现在不是叫唤的时候。

　　说话之间，几团血肉的蠕动越来越剧烈，而且……正不断的向外围挪过去，好像变形虫一样。

　　显然是感觉到了来自鬼门前的杀机，先到外面躲避一会儿，等真正复原成型了再杀过来。

　　“五星列照，焕明五方……”尹四喜无可奈何念动了咒文。

　　事先已经说好，她一马当先向前冲去，众人紧紧跟随而上。

　　不过几步，她挥动双刀，一脚将迎面的骷髅鬼兵踢偏，“水星却灾。”

　　凝出的黑色的身影占据了方才的位置，揪着摔倒的骷髅继续爆锤，而她的本尊带着大师兄小师弟，趁机从空当中杀过。

　　这种五星替身是元素体，攻击力不错，不太怕物理攻击，除了持续时间有限，简直没缺点。

　　一只一只的出现，补位，替冲锋的一群人守住后路，免得被四面合围。

　　尹四喜的这记大招还真用成了，只是……

　　他们极速冲锋的同时，三团血肉却渐渐凝出了实体，还没成为人型，变成了蛇虫一样的形状，贴地游走其行如飞，眨眼间将他们甩开了。

　　这大大出乎了众人的预料，只能眼睁睁看着几个家伙走出了视野没有办法。

　　“准备那招吧！”肖凌叹息一声，对林秋然道。


第394章 初吻和一嘴毛

　　那招？哪招？

　　不需要说话交流，肖凌掏出了杰克的开膛刀，右手拿着往左腕一划，左手拿着往右腕一划，“哧啦！哧啦！”伴着入肉微响，两道鲜血的喷泉左右夺体而出。

　　不过……“水心！”血的喷泉飞在空中还没有落地，猛然在林秋然发动能力控制住。

　　两道血的喷泉，于是好像消防员的水龙头似的，被有目的的摆动震荡，向着漆黑的地面洒落。飞快的编绘出了某种图案。

　　在那同时，林秋然的螺旋寒冰箭基本不受影响，两秒多，三分之一弹指一发。

　　这是闪电反射兼微操多线程处理的效果。一心二用，不，三用……一线程螺旋寒冰箭，两线程控血，两腕两股吗。

　　“腾！腾！腾！”鲜血喷涌的同时，肖凌的脸色以肉眼可见的速度苍白下去。不过他浑然不觉，依旧拈弓搭箭，一箭一箭的收割着。

　　楚甜甜飘飞在他的背后，由于这些骷髅鬼兵攻击力极强，都是越级怪，肖凌根本不让小女鬼冲上去。她只能无奈的飘在这儿，激发技能，感同身受为大家分担伤害，抚慰、奉献为大家慢速治疗。

　　前方已经乱成了一团。

　　龙门观的三人冲到骷髅鬼兵阵中，想截杀尚未成型的血肉之物，很容易想象，这几团东西复活起来会是众人的大敌。

　　但是结果，未成形的血肉竟然还晓得逃跑？

　　还不仅如此，随着它们的逐渐成型，四周围的骷髅鬼兵的行动模式也发生了微妙的变化。

　　本来它们好像走队列的士兵一样，踩着正步前行，你不走到它们的身边，它们甚至懒得搭理你。

　　可是从血肉逃跑，龙门观追击开始，它们的行为模式变了，或者说，仇恨范围变大了。周围同时三四个队列的鬼兵都改变行进方向，包抄了过去。

　　可能是血肉赋予了它们智慧，也可能……这些复活的血肉天生是上位者，生命受到威胁它们所有个体都有感应。

　　总之，李定一、尹四喜、安六合陷入了危机。

　　幸亏尹四喜的五星神咒刚用出来，持续时间还没到，不畏被砍的守住了后路，缓解了不少压力。

　　不过……随着一刀一刀被砍，五星神咒分身以肉眼可见的速度黯淡萎靡下去，显然不可能像李定一坚持那么久了，甚至几十秒钟都未必能够。

　　想想这任务，倒也用心良苦，敌人数量的多少，由参赛队伍死人的数量决定。死的人越多，敌人越多，死人越少，敌人越少，假如一个不死，可能就没有这关了……

　　不过众人真正麻烦还并不在这儿。

　　假如是采取这种模式，死的人越强，复活的血肉傀儡就越强，这点倒不需要担心，反正死的都是实力不怎么样的。

　　关键他们是一起死一起活的，假如是一个接着一个分批挂掉的，一次只来一个，那压力估计不大，尤其第一个解决之后，第二个大家吸收了经验，就可以趁它没有爬起来的时候提前布局解决，压力会大大减少。

　　机缘巧合，三个几乎是同一时间死的，又一起活，压力瞬间是正常三倍！

　　一分析就能知道，这无关战术布局，纯属点儿背啊。

　　而假如，假如龙门观的三人出事，那就更背了，因为他们死了复活，就会有三个更狠的。相比白衣少侠和光头和尚们，龙门观这三个实力要强的多了。

　　怎么觉得……这仿佛新手教程呢？这个任务要教给大家的，就是不要随随便便放弃同伴，假如放弃，同伴随时随地变成敌人。

　　肖凌摇摇脑袋，把荒谬的想法抛出脑海，凝重的开口：“不能让他们死了，否则就麻烦了。”

　　哪怕最后大招在酝酿中了，假如这三个人挂了，自己队要承受全部压力，还要面对他们三个死而复活的状况，也是要出事儿的……

　　小伙伴们明白他的意思，不过……“要怎么救？”

　　“尘秽消除，九孔受灵，使我变易，返魂童形……”小伙伴们窃窃私语的时候，清脆的声音传来，芷琳躲在门角念念有词，猛然扬手，一道，不一片灵光从她手中分出，分散投向前方的李定一、尹四喜、安六合。

　　灵光没入三道的身体，瞬间激发光亮，让各自受伤不浅的几道恢复了些精神。

　　而且同时，这些光亮对一圈蜂拥而上的骷髅鬼兵还有震慑效果，令它们行动迟缓，战力下降。

　　“就像她这样救！”肖凌一指小尼姑道。他要把真理Buff挂到三道身上去。捅捅朴柔，“恐怕你身上的Buff得减两个。”还有他自己身上的也是。

　　虽然他的真理加持可以通过三句真言的方式加持，不过这种加持是有极限的，极限就是空白页的数量。

　　多出的话，就会有现有的加持消失掉。

　　本来的极限是九张，一张可以容纳普通定律一条，集合式的牛三、光学四、热力学四定律两条，但是现在，肖凌的极限只有六张。

　　为什么？

　　上来第一下被轰碎了两张，暂时是无法修复的……

　　然后还有一张，记录了到目前为止的六句推理，所以此刻肖凌和朴柔的身上各挂了三张，想要用这招救助远方的道士们，就得取消他们自己的。

　　不过几乎每一条都是有用的，有的提供照明，有的增加防御，有的提供攻击力，哪一条撤了都会有影响。

　　自己的三条一条都不能少，否则根本无法破防爆头，朴柔身上的吗？光线可以暂时撤了，照明范围少一点略有不便，但是不影响大局，骷髅鬼兵的走位自己清清楚楚，哪怕没有照明，蒙也差不多能蒙中了。

　　重力定律也可以撤了，那是增加朴柔的体重让她不那么容易被拍飞的，这样一来就是两条……

　　肖凌心中盘算着，忽然朴柔回头看到：“你过来，跟你说点事儿。”

　　过来？说点事儿？肖凌心中疑惑，瞅个空当凑过去了：“啥事……唔！”

　　凑到朴柔耳边的肖凌瞬间呆滞了，愣住了。为什么？因为朴柔竟然回身一口，咬在了他嘴唇上。

　　好吧，不是咬，就是亲，是吻。

　　漆黑一片的鬼门下，骷髅包围的战阵中，朴柔招呼肖凌上前，竟然回身一口。

　　只是干的，不湿，但是，但是……肖凌只听到心脏狂跳，感觉太阳穴嗵嗵作响。

　　“啊……”小尼姑芷琳惊叫了一声，面红耳赤，连脑门都红了。拿手遮住了眼睛，透过手指缝往外看。

　　边上悟心也差不多，“阿弥陀佛！罪过罪过！”举手念着，光光的脑袋发出来的光都变成了红色的。

　　肖凌的小伙伴们自然就不必说了，刹那间呆滞，被骷髅鬼兵们趁机逼近了几步。尤其卫菲菲，嘴撅的能挂油瓶了：“不要脸。伤风败俗。”

　　一秒，两秒，足足三秒钟后，朴柔和肖凌嘴巴松开了。

　　肖凌木木愣愣，还有点没反应过来……

　　自己的初吻啊，就这么没了？！

　　“呸！呸！呸！”朴柔则乱吐起来，斜眼看肖凌，“下回变身，能不能别弄一脸毛啊，亲了我一嘴。”

　　肖凌：“……”

　　看着肖凌发呆的样子，朴柔也俏脸微红。不过很快恢复，抖手挥舞，一道道灵光光团划破黑暗飞向了敌丛中的道士们。

　　一瞬间，六道光团平均分散到了每个道士们头上，让他们攻击力爆发力速度都大大强化，连手中光剑也灼亮了几分。

　　加速度反作用二连×3；光学直线、独立×3。

　　肖凌苦心孤诣的谋划，就这样变的毫无意义了。

　　“这是……”肖凌一愣，不过瞬间明白过来，未来世界朴柔用过这招的，明明没有具现子弹的能力，却从别人身上学到了。

　　“这叫偷心。”朴柔擦嘴道，立刻解释，“通常来说，说说话聊聊天，只要对方肯详细的把自己的能力解说一遍，就能偷到。不过那速度有点慢，这样是最快的，只需要三秒。”

　　原来如此。肖凌迷迷瞪瞪点头。

　　小伙伴们也明白了。

　　“那个……朴柔，我有没有啥特质你想学啊？”彭帅舔舔嘴唇道。

　　“还有我！”林秋然也举手。

　　“滚！”朴柔和卫菲菲同时起腿，踢的二人一人一个踉跄，险险把自己送到骷髅鬼兵的刀下。瞬间一身冷汗，再不敢分心，有模有样的忙碌起来保持战阵的运转良好。

　　与此同时，得到了朴柔加持的龙门观三道也精神大震：“多谢！”奋战中喊道，动作陡然加快，按百分比的提升有一点好处，就是基础值越高，提升的效果越大。

　　三个人本就是高手，被这样一加持，总算不那么狼狈。本来需要四五下击倒的敌人，现在三下就可以；本来一脚踢过去，只能让敌人后仰倒退一小步，现在一脚，能让它们连退数步。

　　拼尽全力，向着本阵厮杀过来。虽然几具元素体在不断的攻击下飞快的变小变弱很快就要消失了，但是至少，有平安返回的希望了。

　　就在此刻，陡然一声声的尖啸传来，鬼门战栗，夜空激荡。

　　骷髅鬼兵们听到声音，顿时仿佛打了鸡血一样。


第395章 黄金封印之阵

　　骷髅鬼兵们听到声音，顿时仿佛打了鸡血一样。

　　动作变快，阵型也完全不遵守了，彻底自由行动，向着距离最近的敌人扑过去。

　　假如龙门观的人没有冲出去，大家仍聚在鬼门下，还好一点，现在兵分了两路，同时被围，压力瞬间爆表！

　　而那尖啸，不多不少，正好三声！

　　血肉傀儡们真正活过来了，他们的实力如何还不知道，只是让骷髅鬼兵们拥有智慧，再不是死板的机器人，这点就够了。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一瞬间，龙门观的三人身上多了很多伤口。实力最弱的安六合更是一声惨哼，右臂几乎被一刀砍断。

　　虽然还连着一点点血肉，和废掉也没区别了。

　　假如不是朴柔给了加持，绝对一刀两断毫无问题。

　　尹四喜手一伸，胖大的身躯将师弟拎到了身后。代他挨住了接踵而来的下几击。

　　她的一身肥肉真不是白长的，虽然连连被砍，明显可以看出来，骷髅鬼兵们势大力沉的攻击往往只能破开她的肥肉，然后就力竭了……始终无法对她造成致命的伤害。

　　仗着吨位，尹四喜当头一撞，将两只骷髅同时撞的倒退几步。在挨了几刀鲜血飞溅的同时，又回身起脚，“咚咚咚”将侧向扑来的骷髅踢开，勉强开出了一两米的空隙，迈步抢入。

　　安六合额头冒汗，咬牙换了左手执剑，紧紧随在世界身后，料理来自左右的攻击。

　　断后的则是李定一，即便到了现在，长剑翻飞起舞，姿势潇洒飘逸，只是可惜，一身的血口，颌下漂亮的山羊胡子也不知道什么时候被削掉不见了……

　　他们这边如此，肖凌和小伙伴们也差不多。

　　刚刚因为补Buff导致的混乱还没来得及平复，血肉傀儡们的啸声就传来。

　　“当当当当……”胖子挥舞大盾拼尽全力的格挡，不过，沾着大盾的死握手套都被震裂暂时损坏了，可以想见受到的冲击。

　　他的边上，朴柔也唯有展开了念气分身，拼尽全力的抵挡招架。身上的伤口不断的增多，哪怕吸血不死身，超级防御，在这种级数的攻击面前，也不够看。

　　见势不妙，一直缩在后面的悟心和尚也冲出来了，手持长棍，勇敢的挡住了一面。

　　“一洒甘露水，如热得清凉，二洒法界水，魂神大罗生，三洒慈悲水，润物细无声……”当然了，还伴随着芷琳清脆的吟唱。灵光道道如花绽放，治疗着大家身上的伤口。

　　“肖老大，搞定！”奋战中，林秋然兴奋说道。

　　“好，彭帅，朴柔，你们搭把手，骷髅给我来只活的，扔到那个位置就行。”

　　“行，我的摔投技应该没问题。啧，可惜死握碎了，估计得挨两下狠的……”彭帅回身端详，无奈嘟囔。

　　“看来这场是不行了……”敌人众多，而且还在不断增多，而己方却举步维艰。奋战的间隙放眼四望，李定一叹了口气说道。

　　他突然张嘴一吐，一把不过寸许长的小剑应声飞出，悬浮于空中。

　　虽然体积娇小，却携着惊天的气势。

　　“大师兄，不要！”尹四喜惊叫，“你的本命飞剑还在温养，不宜见血。现在就用，不知道多久才会恢复……”

　　“可是不拼一拼，这次的法旨咱们就……”李定一无奈。虽然他们这边对于超凡者那些事儿的沟通理解，与肖凌他们的现代世界完全不同，不过进入小千世界，根本没取得什么战果就被淘汰出局的后果他们还是知道的。

　　不仅知道，由于迷信，在他们这样的世界，还有假如这些仙界法旨无法很好完成，失败次数太多，那么闭关渡劫的时候，所承受的天劫强度会大大增加，诸如此类的谣言……

　　不拼一拼，日后的天劫难度会增加，拼了，接下来几个月都要用来修复本命飞剑，孰轻孰重……李定一委实难以决断。

　　就在他左右两难的时候，猛然从鬼门下，一股金光澎湃而出，与地平齐，仿佛大河崩流，从城门上一直射到了三十米外的黑暗中！

　　肖凌小伙伴们的阵前，胖子猛然合身上前，奋力抱住了一只扑来的骷髅。

　　骷髅两条胳膊都被小伙伴们齐心合力的削掉了，饶是如此，和它贴身肉搏的胖子还是被胡蹬乱踢的骷髅踹的吐血。

　　假如有死握手套，他完全可以趁隙把骷髅的两条腿黏住，就不会这样了，现在就只能干挨。

　　“给我……起！”抱住了骷髅，他奋然发力，同时用出了技能。先将骷髅打横甩出，磕飞了几把斩向自己的长剑，然后一个过肩摔，将骷髅投向了后方的城墙高处。

　　“嗖！”就当骷髅达到某个高度某个位置的时候，早已等待下方的肖凌一箭射出。骷髅的脑袋轰然爆碎。

　　铭刻在古朴城墙上的鲜血法阵一瞬间活了起来，气息翻涌，将骷髅固定悬空，大肆抽取起骷髅体内的力量来。

　　澎湃的金光开始在骷髅体内流转，愈来愈强，愈来愈胜，终于在某一刻突破，大腿粗的金光仿佛激光炮一样贴地射了出去！

　　直到三十米开外，金光的奔流才倏然扩散，左右上下迅速扩张……

　　黑暗中，那耀眼刺目的金光分外的明显。

　　不仅它们本身那般的绚丽夺目，还渲染了处于金光圈中的骷髅鬼兵们，甚至是城墙与大地！

　　凡金光笼罩范围，所有原本模糊能见的东西，全部变的清晰可见起来，被渲染上了一层华丽的金光。

　　被金光渲染的同时，所有骷髅鬼兵们，甚至包括在三十米外边缘，已经从地上爬起，恢复了活时的样貌的白衣，不，现在变成血衣的少侠们和和尚，同时也都吃了金光结界的虚弱，呆呆愣愣的站在那儿，有些不知所措。

　　黄金封印之阵！

　　可以从同类中抽取相同的特质，并在法阵范围内进行镇压的超强阵法。

　　所需触媒——拥有黄金之体者的鲜血，大量的鲜血绘制法阵，以及针对性的献祭。

　　鲜血是肖凌亲手放的；法阵，是林秋然控制着那些喷出的鲜血，直接喷到墙上的；至于献祭，彭帅举着骷髅丢上城墙被肖凌射爆，这就是了。

　　一瞬间，所有在场的骷髅鬼兵，再不需要肖凌和小伙伴们费神费力的轮流压制来保持DeBuff。

　　法阵完成，祭品献出，所有骷髅鬼兵直接被压制到了纯白的虚弱状态，哪怕它们身上包着金光，也可以透过金光看出那种骨子的虚弱。

　　对于肖凌和小伙伴们，这种提升不算太大。因为一直以来，他们对付的都是白化状态下的骷髅鬼兵，不是白化的他们也对付不了……

　　但是对龙门观的三人来说，白化的骷髅鬼兵可就太弱了。

　　相对他们的实力，本来就弱，有了天书加持，就更弱了！

　　“砰砰砰！”挥舞光刀光剑，几乎一击一个。

　　骨屑纷飞如雨下，眨眼间包围他们的几十只骷髅鬼兵就被敲碎了大半。

　　几乎是命悬一线的三人长长松了口气，仗剑正要冲到肖凌几人这边帮忙。却发现已经不必了。

　　“超冷水龙！”不需要分心几用，林秋然配合热力学定律，全力发动水心与寒冷技能，白花花的冰水仿佛消防水龙头一样喷薄而出，眨眼间将面前的骷髅鬼兵们浇了个通通透透。

　　一秒钟冷冰变成了冰浆，两秒钟冰浆就彻底结成了寒冰。

　　当骷髅鬼兵是纯黑的时候，这种冻结完全没有意义，关节处的寒冰随着它们的活动就崩裂瓦解了，非关节处的寒冰，就算存在也没有意义，反而能帮助它们防御。

　　可是当它们变成纯白，没有了那么变态的属性，情况就不一样了……

　　随着体表不断的凝结寒冰，行动慢慢的迟缓起来。最后干脆整个被冻结在了冰里，“咔吧咔吧”冰壳不断的发出裂响。

　　假如给它们时间，它们还是能够挣脱的，可惜它们根本没有时间啊！

　　彭帅挥舞着大棒；朴柔掏出了长枪，为什么是长枪？因为一寸长一寸强，朴柔的反射，也就适合用长兵器了；卫菲菲组装七巧板成了战弩……

　　林秋然的超冷水龙控制的极好，专门冲骷髅的身体喷过去，独独将脑袋露了出来。

　　小伙伴们挥舞兵器冲过去，几下打爆一个，几下打爆一个，虽不算是砍菜切瓜，却也差不多了。

　　“唉，有这么牛的招儿，怎么一开始不拿出来啊。要等到现在？”一边收割，彭帅一边忍不住嘟囔。

　　“是啊是啊。”其他小伙伴也赞同的点头。

　　所有人都上了，只有肖凌虚弱无力的瘫倒墙角，面色煞白，呼吸急促，头晕眼花，连一身的长毛都缩回去了。随便来只骷髅给他一下，他就得挂。

　　每次用技能，都几乎要把全身的血放干，这谁受得了啊……

　　幸亏有楚甜甜和芷琳，一左一右的扶住了他，竭尽全力为他治疗着。

　　不过……效果并不好。

　　想想也是，两个龙门观道人的大招那才是什么层次，就让他们心虚气短了，肖凌这笼罩三十米的结界，不付出点代价怎么可能？


第396章 轻音无迹狮子吼

　　似乎是，镇压之物越强力，肖凌的虚弱就越厉害。

　　至少未来世界他镇压普通人的时候，完全没有这种要躺的虚弱感。甚至，当时的结界范围至少有这四个大，不，不是四个，应该是十六个。

　　范围缩小了十六倍，可还是难以支撑，头晕眼花一个小指头都动不了……

　　还不仅如此，通过阵法的波动，封印之力的反馈，肖凌很直观的可以感觉到，封印法阵的持续时间，也没有未来世界那么长。

　　“最多三分钟，你们抓紧时间！”用尽最后的力气，肖凌呐喊起来。

　　其实不用他说，所有人都知道，这么强力威猛的大招，持续时间不可能太长。

　　早已经加快了动作，当把身边蜂拥而至的骷髅清理的差不多，拔足就向站在封印法阵之外的三具血肉傀儡冲了过去。

　　血肉傀儡当然要退，爆退。它们是有智慧的，并不是像骷髅鬼兵那样的低级怪。

　　可是……猛然流光迸发，绮丽灿烂，从李定一手中飞出，仿佛流星经天，又如灵蛇穿梭，准确的穿过了一个血衣少侠的脑袋，然后是第二个，然后是光头的和尚。

　　“砰砰砰！”一瞬间三颗头颅爆开如血花。

　　刺目的光华绕行一圈，飞回了李定一的口中。

　　咦……小伙伴们情不自禁恶寒了一下，之前看仙侠小说，每每看到传说中的剑仙口吐飞剑，颇为神往，今天亲见了，才愕然发现，刚刚砍完人的飞剑又吞进肚子里了，这不是，这不是生吃猴脑么？

　　“师兄！”尹四喜大叫起来。当然不是因为生吃猴脑，而是师兄还是动用了敌我两伤的绝本命飞剑。

　　“无碍的。”李定一面色苍白挥手道，“此次法旨如此艰难，所赐仙灵之气必然也多，现在完成法旨有望，足以补回飞剑之失了。师兄我不亏不赚，那你和师弟就是净赚了！快快快，赶紧动手！”

　　仙灵之气，是这个世界的超凡者游戏任务通关之后，所奖励的东西，有点类似天命。但是由于理念不同，体现在修行者身上，就是能够提升他们的修行速度，甚至是修行资质等等类似的效果。

　　和天命币有点类似，但是没办法那么方便的交易。

　　不过其提升修行效率的效果，似乎比天命币更强。或者也可以说，这是一种高级些的天命币吧。

　　扯远了，回正题。虽然三只血肉傀儡被飞剑爆头了，并不就意味着它们就挂了。

　　好歹也是小BOSS，血量和骷髅鬼兵什么的是不一样的。

　　虽然没有了脑袋，行动力骤然变慢，并没有就此倒下。

　　尹四喜安六合如梦初醒，赶紧追杀过去。

　　势大力沉的尹四喜，更是拎着这些家伙直接丢飞回来，免得它们跑太远跑出结界范围。

　　后方不远处，彭帅果断接力，丢的更向后。

　　于是脑袋被削掉之后，胳膊、脊背、腰子、小腿、大腿……三只血肉傀儡身上的零件不断被削，嶙峋见骨。

　　又过了片刻，干脆连骨头都碎了，成了一堆渣滓摊平在地上。

　　不过……每个人都知道，它们还没有死，因为那些血肉仍在蠢蠢欲动着，显然还有活力。

　　但没关系，既然已经在众人控制中了，只需要隔一段时间，抽人过去好好践踏一番，不给它们成型的机会就行了。

　　正当众人暗暗松气，“嗷嗷嗷……”猛然又一声咆哮，从黄金封印之阵外的黑暗中传来。

　　还有高阶敌人？众人都是心中咯噔一下。

　　黄金封印之阵持续时间将满，而骷髅鬼兵还在源源不断的涌过来，一旦阵法消失，这家伙带着鬼兵冲过来，真心不好处理。

　　光是听声音，这家伙的气势可比刚刚复活的三只都要强力！

　　正核计着，小山般的身影猛然穿透黑暗从阵外闯了进来。这是一名古代武将，身高八尺，满脸络腮胡子，一身肌肉虬结，哪怕一身血污的钢铁铠甲也这样不住。

　　他袒胸露着巴掌宽的护心毛，手中挥舞着一杆长达丈八的蛇矛，根本不管黄金封印之阵的存在，咆哮喘息着就冲进了阵中，直向龙门观三人刺去。

　　不过一进阵中，气息立刻缩减了一圈。再无那股一往无前神挡杀神佛挡杀佛的气势……伟岸的身躯似乎都缩小了。

　　眨巴眨巴铜铃大的眼睛，这武将似乎才意识到状况不对，掉头回身，要往外跑。

　　一群超凡者面面相觑，似乎有点不敢相信，这家伙……竟然弱智到了这种程度。大约，可能，也许，这些复活者也并非纯粹的智商提升，行为模式跟他们生前是一样的吧？

　　这家伙要跑？超凡者们这才反应过来，哪里肯让他跑了，发一声喊，就追了上去，不过速度最快的还是尹四喜，眨眼间就追到了武将身后，挥刀便砍，直取大腿。

　　大腿断了，这家伙也就跑不掉了。

　　武将虽然是死人，战斗经验还在，一个贴地翻滚避开，丈八蛇矛随手一挑。

　　熟料，尹四喜已经这么砍过三个人了，早积累了经验了。对面要是拿武器格挡，那就贴着一削，直接断臂；若是贴地翻滚……

　　她胖大的身躯瞬间灵活的跃起，当武将反手上挑，她早跳过上挑的攻击范围了，“噗通”一招千斤坠，结结实实踩在武将肩上，将刚刚翻身爬起的他重重踩落。

　　“呔！”武将身躯一沉，猛然发力，霸王扛鼎般将尹四喜顶了起来，丈八蛇矛往头顶扫去。

　　不过在这同时，李定一也杀过来了，一光剑直取他大腿。

　　迫不得已，武将丈八蛇矛微顿，先挡住了李定一这一剑，然后才扫向尹四喜。

　　尹四喜早已经腾身跃起避开，脚上头下，一把光剑恶狠狠刺向武将顶门。

　　与此同时，一道螺旋寒冰锥划着弧线，激射而来。这自然是林秋然的杰作。

　　又有一道劲箭，迅雷不及掩耳盗铃，射向了武将的脑袋。武将只来得及将头一偏，让劲箭从眼窝狠狠扎了进去！“嗷”一声痛呼。

　　这却不是肖凌了，而是朴柔。拿着肖凌的硬弓，身上挂满了Buff，反正肖凌已经脱力用不出来了，都让她挂上了。一箭见功！

　　已死的身躯，只要不是爆头，这样的创伤根本无所谓。

　　可是就在武将停顿的功夫，螺旋寒冰锥狠狠刺进了他的肩窝；尹四喜的光剑则刺进了他另一边的肩膀；安六合贴地翻滚，一剑砍在了他的膝弯……

　　除了李定一的一剑，其他技能他吃了个全的。

　　这就是双拳难敌四手，好虎架不住群狼了。

　　经过了那三个货练手，大家的配合初见成效，默契刚刚形成，他就懵头懵脑的冲进来吃了个全套的。不倒霉还能怎的？

　　“啊～～～”猛然武将大叫起来，仿佛平地惊雷，风云色变。

　　他的整个身体笼罩在了一层肥皂泡里。肥皂泡鼓胀，眼见就要席卷而出，将所有人都狠狠推开……

　　突然他的身后，出现了卫菲菲纤瘦的身躯。没有人知道她是什么时候运动到那儿的。她伸出手来，向前一指，一层无形的力量刺中了肥皂泡。

　　武将的咆哮戛然而止。任他怎么张大嘴巴，无法发出声音，更不要说令激波爆发了。

　　轻音无迹！

　　当用到自己身上，可以消除自己的声音；当作用于敌人身上，就是沉默术。

　　简直是卤水点豆腐，武将的疑似大招就这样被卫菲菲破去。

　　连肖凌都惊讶了一下。

　　不过下一秒钟，他隐隐有点明白了……

　　下一秒钟，彭帅也冲到了武将的身边。他的第一项特质叫做死缠烂打，而死缠烂打的效果不仅仅是做出死握手套这样的东西，同时还会令他在冲向敌对目标的时候，拥有异乎寻常的速度。

　　一旦发动起来，就仿佛人型坦克，威猛无俦。

　　“嗵嗵嗵嗵……”大地震颤，众人和武将缠斗的功夫，他风卷残云的冲了过去，绕了个圈，冲到了武将逃跑的必经之路上。

　　转身回头，两手搭在嘴边，死握手套！麦霸模式！吐气开声：“让你知道什么是真正的狮！子！吼！”

　　最后三个字，一个字比一个字声大。从他并拢的手掌中间，狂岚突起，一圈圈隐约的激波肉眼可见，向武将轰了过去，比武将爆发的声音丝毫不逊。

　　当然了，一来是因为他开启了麦霸模式，强化了输出功率；二来是，他将气息凝聚在手掌合拢的区域，相比武将的三百六十度无死角，省的太多了。

　　一声过去，武将就倒退一步，三声暴喝，武将足足倒退了三步。仿佛被用力捶在胸口，一脸的络腮胡子都被风吹的弯曲了。

　　同时也更深的陷入了众人的包夹。“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”新一轮的猛攻从四面八方袭来。

　　虽然他的实力很强，比之前死的三个都要强，可惜先被阵法镇压，又被众人围殴，双拳难敌四手，好虎架不住群狼。

　　身上的伤口不断增多，零件一个个的被切落。

　　一两分钟后，已经被切的面目全非惨不忍睹了……

　　虽然这过程中黄金封印之阵失效了，他已经被切的爹妈都认不出来了，根本就无力发动反击。

　　最终，还是一刀一刀被切成了肉酱。

　　也就在武将吐出最后一口气的同时，“够够够……”高亢的鸡叫传来，太阳从东方升起，刺破了黑暗，残存的骷髅鬼兵们还有地上的血肉甚至是高耸的城门，在阳光下烟消云散……


第397章 铁马秋风大散关

　　高亢的鸡叫传来，太阳从东方升起，刺破了黑暗，残存的骷髅鬼兵们还有地上的血肉甚至是高耸的城门，在阳光下烟消云散……

　　结，结……就这样结束？

　　清晨阳光下，黑暗中的一夜如烟飘散，肖凌和小伙伴们呆呆愣愣。

　　假如说这一夜只是不怠战的前奏，似乎有点太难了，可若这就是考验的全部，似乎又有点太简单了，不管是战斗还是剧情。

　　一切如烟消散，很快他们就得到了答案。

　　黑暗中的一切都消失了，包括那大大的鬼门二字，唯有铭刻大字的城楼城门城墙还在，只是大大的“鬼门”二字，换成了“大散关”三字。

　　气势雄浑，在朝阳下熠熠发光。

　　城门前，穿着粗布衣衫的百姓来来往往，多是灰色、青色、黑色这些土旧的颜色。有的挑着木柴，有的推着水车，有的担着货鼓……在初开的城门前排起了长队。身穿盔甲的士兵在城门两边林立，对着进出的百姓商贩搜身检查。

　　任务还没有完，昨晚果然只是前奏。

　　对视几眼，小伙伴们向着人群走去。接下来的剧情不用说，就是在这座大散关里了，调查昨晚鬼兵冲关的原因，将事情彻底平息掉。

　　行走之际，朴柔掏出了虚伪的镜子，“啪啪啪……”对着远方一通乱拍，然后再对着小伙伴们一通乱拍，顿时变成了土生土长的此间人。

　　转身她还想帮龙门观的人也变了。不料龙门观三道还有芷琳、悟心各自仗剑，向着城头一指，“腾腾腾”各自施展身法，仿佛梯云纵似的，就飞上城头了。

　　城门处的检查虽严，这城墙上却没有什么兵驻守。

　　“各位，城里见。”拱手抱拳，一行人刷刷刷就落到城里了。果然像传说中的古代豪侠，飞檐走壁，身轻如燕。

　　仔细回想，依稀，好像……昨晚他们说过的，鬼门前有封禁，压制了他们腾跃弹跳的能力。因为己方没有丝毫感觉，还以为他们是在说大话，原来是真的。

　　尹四喜那胖胖的身躯不止能跳一人多高，而是能轻松跳上三丈高十多米的墙头。

　　这对肖凌和小伙伴们却有点难了，就算有了天书加持，肖凌和小伙伴们现在的跳跃高度也就五六米的样子，从城墙跳下来轻而易举，要跳上去则就力有未逮了。

　　最终还是老老实实，从城门口受检查进去了。

　　进了城干什么？先吃饭填饱肚子，然后找间客栈，让已经虚脱的肖凌休息，其他人各自出门，打探消息去了……

　　……

　　黄昏时节，尚未入暝。

　　关内一座酒楼的二楼雅间。

　　经过一天休息加上持续不断治疗的肖凌总算恢复了元气。

　　任务的十人按照约定重新凑到了一起，相互交流情报互通有无。

　　“根据我们打听到的消息，这地方叫大散关，算是一座军镇，属于散国，负责镇守北方蛮夷。主将姓刘，据说耳朵垂肩，双手过膝，有点名气。麾下有甲士三千。算上军队从员，平民百姓还有经商者，大约有一万两千人。”

　　“初步怀疑，布置轮回往生阵的是蛮夷的细作。任由这轮回往生阵继续下去，城中将会渐渐疫病横行，疟痢处处，到最后，兵无战力，将无麾从，整座关隘会空门大开，任由蛮族长驱直入！”

　　“不过，明知道轮回往生阵就在城中，我们使用罗盘探测，始终找不到阵法的气息……今天晚上看来还得镇住鬼门，不让鬼兵入城。等明天再进一步查探。不知道诸位以为如何？”

　　龙门观的李定一、尹四喜还有安六合你一句我一句，述说着他们的情报，以及接下来的打算。

　　肖凌和小伙伴们你看看我，我看看你，默然无语。

　　“不知道诸位对我们的计划，有什么疑问？”李定一重复了一遍问道。

　　肖凌轻咳一声，伸手入怀，掏出了一卷古朴已经快要碎掉的卷轴，缓缓摊平开来：“这是轮回往生阵的阵图，根据阵图所述，阵法将会持续七个晚上。每个晚上的鬼兵会越来越厉害，出现的鬼将也会越来越多。到第七天，会满城疮痍，十室九空，赤地千里……”

　　道士道姑尼姑和尚们全部瞪大了眼睛，定定的看着肖凌：“这个阵图你是从哪里得来的？”如获至宝的查探起来。

　　他们虽然知道此间是轮回往生阵，可是轮回往生阵也有很多种的，根据驱动力量的不同，布置方式的不同，范围、能量、节奏、气息循环都会有所不同。

　　白天他们已经尝试了很多方法，激发罗盘探测，都没有结果。但是有了这份阵图，一下就排除了很多可能性，大大减少了工作量。

　　阵图哪里得到的？

　　当然是问人，做任务，一路发掘出来的了。

　　“这阵图是从一个算命瞎子手里得到的。他很得这里主将的信赖，可以自由出入将军府。其实他是蛮夷的巫士，此间主将的第七房小妾是他的女弟子，也是一个蛮夷将军的女儿。”

　　“三年前，这名蛮夷将军率兵攻打大散关，当时姓刘的将军还不是主将。他率一队人马偷偷出城，截断了蛮夷将军的后路，和城中主力前后夹攻，将蛮夷将军的部队打的大败，杀敌无数。蛮族将军的亲族子弟死伤惨重，只有极少数侥幸逃生。”

　　“后来这个姓刘的将军因功受赏升为了主将。而蛮夷将军的女儿则伪装成商贾之女，假意被守军救下，色诱了他嫁入将军府，其实是为了给父亲和亲族报仇。瞎子就是她和蛮族联络的中间人。轮回往生阵，就布置在将军府的地下囚牢中……”

　　随着肖凌的叙说，道士道姑尼姑和尚们的眼睛越睁越大：“这些，这些，你，你们是怎么知道的？”

　　第一条线索是昨晚的武将。

　　今天在这大散关中有一个很劲爆的消息，据说昨天，刘姓主将麾下一名性格暴躁的偏将，因为喝酒醉酒调戏刘主将最宠爱的七夫人，在将军府中大闹了一场，最后被当场杖毙掉了。

　　昨天晚上的塔防游戏，兵都是普通的兵，将是死掉的少侠和尚，那么后来的那名武将是谁呢？只要稍作联想，仔细打探一下相貌兵器就能知道，那就是这名偏将。这算是推理七。

　　既然知道是这名偏将，怀疑到将军府就是顺理成章的了。

　　得到轮回转生阵的阵图之后，确认阵法将人复生的条件，要么是死在鬼门之下，要么是死在阵法布设之处，那么连阵法的大体位置都差不多知道了。推理八。

　　更加知道这偏将为什么要死了。要激活轮回转生阵，必须要高手的性命献祭，整个大散关中，满足条件的高手并不多，这偏将就是其中一个。推理九。

　　第二线索则是瞎子。

　　这条线索就不是对上的，而是碰上的。

　　像这样的任务，进城之后，线索消息要怎么打探？

　　有句老话，叫车船店脚牙，无罪也该杀。说的就是这些人心狠手黑，但同时，也是消息最灵通的。

　　除此外，走街串巷的货郎、最喜串门唠嗑的大娘、药店兵器铺的掌柜……往往也都能提供一些隐秘的情报，还有……就是算命的瞎子了。

　　不要小看瞎子这个职业，那可是古代的心理医生啊。往往掌握着常人所不知道的秘密。

　　打探到此间有这么个瞎子，肖凌的小伙伴们自然要前去拜访，结果，事情还没问，卫菲菲闻着味儿就意识到这瞎子状况不对了，稍一试探，便拔出萝卜带起泥，什么都弄明白了。

　　其实这也不算凑巧，想想肖凌小队组合搜集情报的能力吧——

　　彭帅为人四海，最能和人打成一片，本来就是打探消息的好手；

　　林秋然游戏打多了，对发掘线索、和NPC对话任务获取情报有着独到的天份，甚至小伙伴们常常疑惑，他是不是已经在这方面凝结了特质；

　　朴柔没有这些方面的专长，但她可以刷脸啊！只要让她刷脸成功了，什么情报问不出来？

　　卫菲菲，无特质让人根本察觉不到，可以轻而易举的混进任何地方，偷偷听人家说话甚至是直接翻找线索……

　　楚甜甜，能够穿墙越户上天入地，窃听消息的本事和卫菲菲相差无几——没有卫菲菲的超强听力，但是行动力还在其上。

　　当然了，也不能忘了肖凌，最擅长测谎，打心理攻坚战，不管目标有什么秘密，他总有办法掏出来！

　　不过今天，根本没有他发挥的机会……

　　一来是病了，缩在客栈里实在起不来；二来是……此间的线索真的是太浅显直白了啊，就好像是游戏的简单难度，线索一条条一串串一片片，就那么明晃晃的摆在那里，生怕参与者发现不到一样。

　　五个人走街串巷，漫天撒网，轻而易举就将整件事的轮廓勾勒出来，细节一一印证。

　　所以……剩下的事就很简单了，冲进将军府，擒下七姨娘，打破地牢里的轮回转生阵！


第398章 夜入将军府

　　大散关，是一座坐落在两山之间的关隘。双峰夹一城。

　　两峰四边都挺拔陡峭，唯独中间相连的部分地形稍稍平坦，大散关就在此间。

　　由南向北，连接国内国外的一条路，就从两峰之间，城中穿过。

　　驻扎三千兵的大营在西峰之下，将军府则在东峰这边。两峰之上都有烽火台，可以俯瞰全城及几十里外的来敌。

　　天色刚黑，参加任务的十人便来到了东山下一座和将军府隔街相望的民居，这是肖凌队白天租下的，就为了晚上方便行动。

　　虽然天色刚黑，“棒棒棒”敲击的声音已经从大街小巷传来。

　　这里是军镇，晚上肯定是要宵禁的。除了巡街的士兵，任何人都不许上街。

　　站在民居房中，透窗看着对面高耸的将军府院墙，一行人继续商议——

　　“根据阵图，轮回转生阵每天亥子交汇，日时更替时运转。所以我们有两个时辰的时间用来打破阵法，否则必须去镇守鬼门。”

　　“另外，将军府地牢在东山山腹，牢门则在后院深处，设有防御性的阵法，我的鬼仆和你们的探测法术都无法穿透，唯一一条路就是穿过后院……根据蛮族巫医所说，穿过后院的方法是……”

　　“既然那个七夫人的事我们都知道了，而且证据确凿，为什么不直接去找刘将军，揭穿她？”肖凌正说着话，忽然尹四喜插嘴道。

　　这问的很有道理。被肖凌的思维带的脚不沾地的道士道姑和尚尼姑们都疑惑看向了肖凌。

　　“两个原因。”肖凌言简意赅，“死掉的那个偏将姓张，据说不仅仅是刘将军的手下，还是他的结拜兄弟。曾经救了姓刘的不止一次……这样的家伙都因为那女人被砍了，你们觉得光凭那些证据，我们就能说服刘将军？”

　　姓张的偏将，姓刘的主将，结拜兄弟，一个满脸络腮胡身高八尺丈八蛇矛，一个两耳垂肩双手过膝……主宰做人设的时候未免也太图省事了吧？

　　一边解释着，肖凌一边忍不住心中吐槽，继续说第二个原因——

　　“即便刘将军信了我们，也必定会杀我们的。沉迷女色，错杀手下偏将，这事倘若传出去，是要影响仕途的。为了杀人灭口，他也会先处理我们，再去找那女人的麻烦……”

　　修道者通常心思比较纯净，不过肖凌说到这儿，他们基本也明白了。

　　当然了，肖凌所说的其实并非全部。真正的最本质的原因是，这世界的敌人强度太高了，而他们的实力又太弱了，容错率太低难以承受高强度的作战，在这种情况下……他不敢提升继续难度了呀。

　　提升游戏难度通常有两种方式，都能够获得超出正常流程的额外报酬。

　　一种是推理，从接触事件开始，多方收集线索，从任务的第一步，直接跨越中间的部分推理出大结局。

　　这样的话，游戏难度会提升，奖励也会增加，假如你推理的过程正确无误，还会获得额外的临时奖励提升，以抵消游戏的难度提升。

　　这是最惠而不费的，肖凌以前常用，在这儿当然也不例外。

　　直接推出幕后黑手是七夫人，算命瞎子和她都是蛮族细作，这些都是。

　　不过，也不知道是这些推理太简单了，达不到提升难度的要求；还是因为过程中有凑巧的因素；抑或者是，这种设定简单的世界，本来就是没有下一级难度的，总之，虽然推理出了那么多，难度并没有提升，当然了，也米有得到奖励回馈。

　　至于另外一种，就是选择困难路线了。

　　这种在黄金城之谜任务里比较明显，明明只是帮助一方，战胜另一方的任务，选择哪边都是可以的，结果他们选择了帮助最弱小的第三方，将强大的两方同时干掉。

　　虽然在尹四喜几人眼中，直接告密刘将军才是最简单可行的法子，可是肖凌有八成把握，那不是降低难度，而是提升难度的。

　　假如是推理的提升，有奖励回馈的，肖凌倒不介意提升一点，可是路线的提升通常只增加难度，对于正常难度打起来已经岌岌可危的他们，那不是自寻死路么？

　　正商议着进府之后的细节，猛然街的另一边，锣鼓喧天，人声鼎沸，隐隐有火光升腾。

　　关中的居民都缩在家中不动，巡夜的士兵们却敲锣打鼓，一队队的奔向了嘈乱的地方。

　　那依稀是兵营侧厢的马棚，不知道怎么回事失了火。大火烧了草料和棚席，也令得马厩中的战马惊惧万分，脱厩而出，跑的大街小巷都是。

　　士兵们不得不赶紧打水救火，同时追向四面八方散去的惊马，试图将它们赶回圈中去。

　　唉，可怜的马呀，怎么每次都是你们倒霉……听着那动静，肖凌心中幽幽一叹，不过立刻将无谓的心思抛诸脑后：“好了，我的小鬼仆事儿成了。趁府里人的注意力在那边，赶紧进去！”

　　马厩里的火当然不是碰巧烧起来的。

　　“嗯。”众人点头，熄灭了屋子里的灯，悄悄推开门往两边看。

　　大街上的士兵来来往往的可是不少。

　　卫菲菲和朴柔手拉着手出了门。

　　当然了都十分不情愿，一个头向左一个头往右，俏脸含霜。可是没办法，朴柔需要卫菲菲的无让士兵不注意自己，而卫菲菲，需要朴柔多搞几个士兵的影像，把大家都变化了。

　　虽然心不甘情不愿，也只能配合。

　　不大一会儿，她们就收集到足够的影像回来了。“啪啪啪……”拍着虚伪的镜子对着众人一照，变装成功，一行人便大摇大摆的推门出屋走上了大街。

　　随着士兵的乱流走了一阵儿，趁左右无人，“嗖嗖嗖……”加快速度几步疾奔，仙侠世界的直接轻功翻墙，贴着天书加持的也差不多，彭帅修复了死握手套，则是蜘蛛侠一样贴墙游上去。

　　将军府的院墙虽高，终归没有城墙高，让大家轻而易举的翻过。

　　不过，刚刚各种姿势的纵身落地，“汪汪汪……”一阵狂躁的狗叫声传来，足足七八只恶犬向着众人扑面而来。

　　落脚的地方，似乎正是看门狗的重点寻访区域。本来狗都跟着人的，人都出去救火捉马了，就单剩了狗，但是……

　　龙门观的三人还能成功招架格挡，将扑来的狗击飞出去，肖凌的小伙伴们就有点力有不逮了。

　　属性不够，反应不够，被当场扑倒，拖的满地乱滚难以维持姿势。

　　这些狗也不是普通的狗……确切的说，是这世界的上限压根不同。初步估计，属性至少是11往上高达十二的。

　　这点肖凌和小伙伴们白天的时候就找机会测试过了，假如不用尽手段，随便一个士兵，就能和他们打的有声有色。所以昨晚鬼门前的骷髅鬼兵，并没有多厉害，实在是这世界的常态。

　　人如此，狗也同样。

　　所以要声东击西、调虎离山啊，硬拼是没有好下场的。

　　幸亏此时局面混乱，马蹄声，燃烧崩塌声，呐喊救火声，嘈乱的脚步声……犬吠也是时时处处，有一只狗叫，全城的都跟着叫了。所以这边异乎寻常的响动并没有惊醒许多人。

　　翻滚缠斗间，肖凌觅得空隙，怀中掏出一包白色粉末，“呼啦……”倾倒出来，向着一群狗劈头盖脸。

　　“嗷嗷嗷……”上一秒还凶猛万分的猎犬，下一秒钟凄厉的叫着，夹着尾巴四散奔逃了。

　　这是从瞎子家里摸出来的。为了方便潜入将军府搞的小手段，效果还真不错。

　　不过，所有活的狗搞定了，战斗并没有结束。因为活狗之外，还有三只死的……说死的也不确切，而是机关狗。

　　木质的身躯，灵活的走位，口中时不时的喷出火球、雷电、风刀之类的玩意，不断的提醒众人，这里不是普通世界，是仙侠背景。

　　“给我死吧！死吧！死吧！”被一只这样的机关狗撕咬了半天，胖子终于抓到了机会。

　　一只手握住了狗嘴，死握发动，让狗嘴粘住根本无法张开，另一只手揪着狗的两个前腿，把它们黏在了肚子上。

　　于是狗的上半身只能保持着一个直挺挺的姿势，被胖子从左边摔倒右边，从上边摔到下边，身躯机关零件渐渐的断裂、破碎，最后崩解了一地。

　　与此同时，龙门观三道也联合绞杀了另外一只，切的七零八落。

　　那最后一只，则被肖凌的小伙伴们围殴致死。

　　这不过才是刚刚进院而已……擦擦额头上的冷汗，每个人的心情都绷紧了几分。

　　敌人太强，这场突袭战只要出一点错，让将军府的士兵围上了，就要陷入苦斗！

　　院子里灯火很多，不少人正从另外一侧的井中打水灭火，不过这边倒是漆黑一片。干掉了看门狗，大家稍事休息，治疗一下伤口，在此期间，马厩中放火的楚甜甜也穿堂越户，回归了队伍。

　　一行人沿着漆黑墙角而行，从一道侧门钻进了主建筑群。


第399章 翻牌子有技巧

　　虽然外面正风生火起，闹腾的沸反盈天。

　　将军府的内院，依旧平静如昔。巡逻的兵丁略少了些，但是要紧的地方，守门的士兵一个都不少。

　　卫菲菲开着无和轻音无迹，隐没在卫兵的目光焦点，缓缓跑动加速。

　　除了无和轻音无迹，这两轮任务她有觉醒了一种新特质，突袭。

　　处于无状态下对敌人发起冲锋，由隐形到显形的一瞬间，攻击力翻倍。不仅如此，之前的助跑，同样也能够提升威力，距离越长，攻击力提升的越多。

　　猛然卫菲菲跳出了阴影，超级速度奇快无比，一瞬间就跳到了其中一个守门卫兵的身后，“嗵！”手中冲击贝拍在了士兵的后脑。

　　一瞬间将士兵打的狗吃屎摔倒在地上，昏迷不醒。

　　卫菲菲也俏脸一白倒飞出去。不过有了肖凌的反作用力加持，冲击贝的反震减轻了许多。

　　！！！另一个守门卫士一惊，“啊……”张嘴欲呼，却发不出声音。楚甜甜从他身后浮现，捂住了他的嘴。

　　不过，士兵轻而易举就摆脱了她，正要继续叫喊。早算好了走位的卫菲菲已经借着反震力从门楼上弹落，扑到了他的面前，又是一击。

　　不过这击，就不是冲击贝了，而是……轻音无迹。

　　士兵发生呐喊，于是只看得到嘴巴翕动，完全发不出声音来。

　　“嗖！”一杆劲箭从黑暗中飞来，迅雷不及掩耳没入了士兵了太阳穴。

　　士兵拳打楚甜甜，脚踢卫菲菲的动作于是戛然而止。

　　不过……不可思议的扭头，回看了一眼从黑暗中杀出了一帮人，他猛然合身前冲。

　　竟然还没有死！大概试图冲进门里提醒其他人。

　　不好！众人一惊，门里有人，这他们已经穿墙看过了。所以一定要悄无声息的把这两个家伙干掉，才好进门，里面的人被惊动就不好收拾了。

　　转念之间，各施手段。

　　但都没来得及得手，“啪！”士兵合身前扑的动作就戛然而止了。他整个人竟扑到了一堵墙上，贴着墙缓缓滑落。

　　撞的真狠呀，墙都裂了。不过，终究没有破。

　　那墙对卫菲菲没有阻隔作用。卫菲菲隔墙拉着这家伙，轻音无迹持续发动。但偏偏就这家伙无法穿透，一张脸撞的跟相片似的。

　　肖凌扭头看向彭帅。彭帅挠头：“还真挺好使的哈。”

　　这是他天门星官的特效，没想到还真管用。

　　只可惜，巫四海修改星官特效，只能修改星光照耀，强化修行速度的部分，修改不了这些CD类效果。

　　所以肖凌的手枪星官还是10%远程，彭帅的是开门，林秋然的是火伤，朴柔的是强化幻术。否则每个人十几种独特的CD类技能，真心不要太爽。

　　“嗖嗖嗖……”一愣的功夫，数种攻击切了上去，将门卫大卸八块，死的不能再死。

　　然后一群人聚集起了，收拾尸体，掩盖血迹，同时开始算计怎么清除屋子里面的人。

　　里面就是从将军府的中院进入内院的最后一间屋子了，直通后院。有必须经过将军允许才打得开的机关枢纽，否则强行闯入后院，会受到铺天盖地的机关攻击。

　　同时屋子里还驻扎着一小队五人，看守着机关枢纽。

　　“老办法，调虎离山，声东击西。”实在老掉牙到不行的计策，光是今天晚上就用了好几回了。但是，招数不在于老，管用就行。

　　微一合计，众人齐齐点头同意。刚想动手，突然边上传来朴柔的声音：“不用了，看我的！”

　　怎么看她的？

　　就见不知道什么时候恢复了容貌的她手一指，一个管家打扮的人便两眼冒着红心走了出来，神不守舍的穿过侧院，推开房门走了进去。

　　门里传来说话的声音：“老爷有令，让你们到前院指挥亲卫……”

　　“口令！”屋里传来刚毅的声音。

　　“三五七。”管家老神在在地回道。

　　“那这儿呢？”屋里的声音又问。

　　此时朴柔已经拍镜子变成士兵模样了。

　　管家从门里探头出来，伸手招招他们，示意他们进去。对门里面说：“有人顶你们的班。”

　　于是大家硬着头皮排着队走了屋中。

　　都是变化了此间士兵的容貌，口号对的上，又有管家背书，一队驻守的家伙于是丝毫不疑，点点头从正门出去了。

　　刚刚要出去的关节，忽然一人回头，扫视了众人一眼，目光定在了彭帅身上：“刘二，欠我的钱啥时候还？”

　　所有人的心脏一瞬间揪紧。

　　彭帅瞥了瞥嘴，果断的道：“没钱。”

　　“你这赖皮鬼！”问者倒也不以为意，笑骂，“等发月钱，我可让账房直接扣了啊。”随着其他人勾肩搭背而去。

　　众人长长舒了口气。对彭帅表示钦佩，答的简直天衣无缝啊。

　　彭帅挠头：“不管什么情况，不还钱总没错的……”仔细想想，还真是这个理儿。

　　糊弄走了那帮人，一帮人来到了里间，和通往内院的机关门相连的房间。房间正中心处是一个桌子，桌子上面摆着个玉盘，玉盘中有一二三四五六七八九，雕琢精美，形状各异的九块牌子，和玉盘中九个孔洞一一对应。

　　不像是九个牌子，倒像是一把把的钥匙，一个钥匙对正一个钥匙眼儿。

　　这就是通往后院直到山腹地牢的机关枢纽。

　　据说一个牌子代表着一位夫人，刘将军统共九位夫人，那蛮夷细作排行第七。

　　每天晚上，将军大人都会固定翻其中的三块牌子……都说只有累坏的牛，没有耕坏的地，真不晓得这刘将军哪里来的那么强的体力。

　　不过这些牌子并不是随便乱翻的，有着固定的规律。

　　具体规律是什么瞎子巫医也不清楚，他只知道，每次进入后院见他女弟子的时候，翻的牌子只有两种情况：三、五、七，二、六、七。

　　虽然审问的时候肖凌还卧病在床，不过有卫菲菲的听取心音，基本可以确定这家伙说的是实话。

　　哦，对了，还有一点。假如刘将军本人此刻正在院中，那么肯定有三块牌子是翻过的。

　　此刻所有牌子整整齐齐，没有一块翻过，刘将军果然不在府中。

　　果然不在府中在哪里？

　　在大散关的青楼。酒楼中朴柔出卖色相蛊惑了几名富商，让他们集体邀约刘将军喝花酒呢。

　　“就三五七吧！”商量了一会儿，众人统一了意见。

　　点点头，肖凌按下了三号玉牌。原本的玉牌晶莹剔透，仿佛牛奶，是上等的羊脂玉。可是这牌一按下去，就间渐渐生出变化，透出了纯净的红光。

　　愣了一愣，肖凌立刻去按五号牌。不过一按并没有按动。

　　隔了几秒钟功夫，五号牌倒是自己缩进去了，不过冒出来的是蓝光。

　　“红黄蓝？三原色？”彭帅忍不住咕哝。被朴柔拍了一巴掌。三原色这种词儿，是能在土著超凡者面前说的么？

　　肖凌挥手制止他们议论，迟疑的道：“这好像不是我按的……”说着话，照顺序按下了七号牌。

　　这回倒是一下就按下了，浮现了红色光。但是，没有任何异常传来。

　　隔了几秒钟，四号牌被按下了，浮现蓝光。

　　“靠！”肖凌猛然明白过来，“这东西是双控的。我在这边按，还有另一个人在远程控制，阻止我按出想要的组合来……”不用说，那个远程遥控的家伙铁定是刘将军无疑了。

　　“不会吧？”众人惊呼。

　　卫菲菲更是忐忑：“不会吧，那个瞎子巫医没说啊？”

　　“得了允许的人进去，他不刻意破坏，事实上……允许的人估计也只能在允许的一条路上穿行。而一旦有像咱们这样的闯入者，他就会故意捣乱，让咱们根本就打不开门。”

　　说话间，肖凌又按下了二号牌。牌子被按下了，浮现红光，但是马上，红光就消失了，蓝光也消失了，所有牌子回归原位，游戏重新开始。

　　“这怎么办？也就是说……咱们一动这牌子，那边刘将军就惊动了。肯定正最快速度往这边赶过来呢？”朴柔念头转的极快。

　　一圈人随着她的思路，也飞快的意识到了这机关的巧妙之处，以及大家此时此刻的危机。

　　“而且，这游戏要怎么玩啊？怎么才算过关？”朴柔继续蹙眉沉思，“那个姓刘的要是进后院，肯定不可能每次都点三五七、二六七这几个夫人吧？别的难道他就不去了？十五，是不是十五！只要数字组成十五就能过关？三五七、二六七、和都是十五！”

　　说话间，肖凌又一次按下了牌子。七号牌，红色。

　　对面很快反应，五号牌，蓝色。

　　不过这次，肖凌没有继续再按，而是静静的等着。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟之后。又一块牌子被按下去了，不是他，是对面，六号牌，仍旧蓝色。然后玉盘重置还原了。

　　三秒钟不回应，一方就可以连续按么？所以他回应的那么快，因为不得不快？

　　有那下棋的功夫，直接远程把这玩意锁定了不就行了？唉，无聊的设定。

　　盯着玉盘上一字排开的九块令牌，肖凌嘴角微翘，他差不多明白了！


第400章 等价游戏

　　“要不然，咱们先回去吧？这好像是个游戏，抢15点？不过似乎不那么容易破解，毕竟是和人在玩……稍一耽误咱们就要被堵在这里面了。回去好好准备一下，研究下是怎么玩的，明晚再来？”林秋然提议道。

　　边上的人同意的点头。这个世界的如此强力，一城之主的刘将军肯定更加强力，万一让他堵在屋里，估计就没有以后了……

　　肖凌摆手：“没那么着急。别忘了，他一边往这边赶，还要一边分心下棋，没那么快的。”他端详着玉盘上一字排开的九块令牌，“飘柔应该猜对了。我大概知道这玩意儿怎么玩了。而且……操作好的话，不光能开门进去，说不定还能通过这玩意，把追兵堵在外面。”

　　正在房门前布置阵法，想以此延迟敌人的李定一有点不晓得，该不该继续下手了。

　　不过肖凌的小伙伴们却是眼睛一亮。既然肖凌说知道了，那就是妥了。都打起了精神，看肖凌怎么玩这场游戏。

　　肖凌稍稍整理了下思路，果断开始了第三轮试探。按下了四。

　　对面按下了五。

　　微微皱眉，肖凌还是继续下下去。三四步不到十秒钟之后，失败了，玉盘复位。

　　小伙伴们看着肖凌：不是说会了吗？怎么还失败了？

　　“我先手之后，后手只有一种策略是能保证不败的，其他七种都必败。所以只能祈祷对面那家伙并没有掌握那唯一一种，假如他掌握了，那这道门不干掉他，是不可能打开的。”肖凌冷静的说着，这回按下了六。

　　小伙伴里智商较高的，尤其林秋然这样擅长玩游戏的，都蹙眉沉思起来。

　　这个游戏看着似乎极其复杂，仔细想想，似乎又没那么复杂，排列组合，先后顺序，总和为15，可能的情况似乎并不算多。

　　但难的是，你想要15，人家会阻止你得到15，加了干扰破坏的因素，这一下就变得复杂莫测了。

　　后手只有一种策略是保证不败的？那么多种情况，到底是怎么推断出来的啊？每个人都冥思苦想，可惜没有结果。

　　肖凌按了六，对面仍旧按下了五。

　　顿时肖凌皱眉更深了。

　　按五就是那唯一对的策略。虽然想不明白别的，但通过肖凌的脸色，小伙伴们至少意识到了这点。

　　不过，为什么是五呢？肖凌第一次按的是四，第二次是六，他每次都按的不一样，对面只要按五就行了？小伙伴们各自转着心思……

　　咦，等等，虽然他每次按的不一样，四、五、六，和六、五、四，好像是等价的……这么想的话，情况又可以大大缩减了，似乎只有，八种组合？真是难以想象的少哇。

　　一五九、一六八、二四九、二五八、二六七、三四八、三五七、四五六……

　　不过算上前后选择的顺序的话，每一种三种先手，两种应对，变化一下就多了。而且完全看不出来，为什么后手选五不败啊……

　　小伙伴们甚至掏出一张张空白符纸，凝神演算起来，但是一时间都没什么像样的结论。

　　思忖之间，新的一局已经开始了，肖凌这次按下了二。

　　又变了……小伙伴们无语。

　　相对勉强还能看懂一些的小伙伴们来说，龙门观三道还有芷琳悟心就只能瞪着眼睛，光头满是雾水了，事儿其实是很简单的事儿，不过没学过排列组合的他们，要理解起来，难度真不是一般的大。

　　迷茫之际，对面按下了应对，七。

　　果然没有封死所有可能性啊！也是，假如封死所有可能性，也没必要花这么多手脚做道具，布置场景了。肖凌神情一喜，立刻按下了五。

　　对面停顿了一下，在时间将结束的时候选中了八。他也不得不按，否则肖凌就凑足十五了。

　　再接下来一步，肖凌选择了四……

　　……

　　十字路口往将军府的路上，刘将军带着一干扈从正怒吼连连的往家赶。

　　一边赶路，刘将军一边时不时的停下，操弄着手中一块玉雕的八卦。八卦上阴阳太极，乾坎艮震，巽离坤兑一应俱全。

　　猛然停脚的将军一声暴喝，黄色的脸憋成了赤红：“可恶！可恶！可恶！”举起玉八卦，几乎要狠狠摔碎。不过最终还是没舍得。

　　将玉八卦挂回了腰间，爆吼连连：“快！快！快！”

　　路上见到忙于救火或者赶马的小兵，都被喝骂一通，招呼着他们赶紧回府救驾，有人闯入后院，并让被招呼的人继续招呼更多的人。

　　一时间呐喊吆喝声声，响彻了大散关夜空。原本救火赶马的声音，都被回府救驾的声音取代了。

　　……

　　肖凌按下四之后，玉盘就不再变化了。

　　一秒钟，两秒钟，直到落子时间超过，都不再有变化。

　　事实上，就算对面落子也没有意义了。

　　肖凌手握二、四、五三张牌，除了被封的二五八，还有两种策略能够凑足十五，二四九，四五六。不管对方填九还是填六，总归是堵不住他的。

　　让他先手落子，只要后手第一步不选五，必赢！

　　对面无应答，肖凌缓缓按下了六号牌。

　　“轰隆隆……”一阵机栝转动的声音。不，不是机栝转动，依稀是整个地面都在转动，轻轻的微震。通向后院的铜浇铁铸，镶满钢钉，刻满符咒的厚重大门缓缓划开，露出了夜色笼罩的内院。

　　小伙伴们都忍不住崇拜的看着肖凌。

　　“哎呀，我明白了！”猛然两声惊叫传来，一左一右。

　　扭头看，分别是林秋然和朴柔。

　　林秋然：“确实！确实是这样的。只要以二、四、六、八开局，后手不选五必输。”

　　看着一圈集中到自己身上的目光，林秋然得意洋洋，比划了几个隐晦的手势。配合嘴型，让大家知道，他编了段小程序，验证了肖凌的步骤算法。

　　这也算是……笨人有笨办法吧？肖凌无语。

　　朴柔直接他后脑勺一巴掌：“这其实就是个井字游戏啦！”瞥了肖凌一眼，这么简单两句话就能明白的事，这家伙却卖关子这么久。

　　肖凌揉揉鼻子：“不抓紧机会锻炼你们，你们怎么能进步呢？”

　　朴柔：“……”

　　“井，井字游戏？”小伙伴们仍旧纳闷，其他队友同样表示不解。

　　朴柔掏出一张空白符纸来，以意念在上面画出了个井字。

　　井字九格，一格叉，一格圈，交替进行，最终叉或者圈三个连成一线者获胜。

　　“哎呀，我玩过的！”小尼姑芷琳欣喜的道。悟心小和尚也连连点头。

　　众人尽皆无语，这个随便一划，就能拿石头摆上半天的小游戏，谁没玩过啊。不过这和那……有关系吗？

　　疑惑之际，朴柔继续以意念具现，在井字的九格上分别填上了数字，从左到右，从上到下，三排依次，二九四、七五三、六一八。

　　这是……九宫格？填数字连成一线总数十五的游戏，也是数独游戏的基础。怪不得肖凌那么快就明白了呢。肖凌的小伙伴们隐隐也明白了。

　　相比众人的转念，龙门观三道的惊讶要更深一些：“载九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，河图洛书？原来如此！原来如此！以洛书九格玩井字游戏，原来还隐藏着如许神妙！”

　　李定一、尹四喜、安六合一个个如痴如醉，如琢如磨……

　　这其实，是个等价性的问题，九个数字牌挑三个组成十五，其所有的可能性，排列组合，都在井字图上了。故而如何完成排列，可以直接简化成井字游戏。

　　不管是数学上，还是计算机编程，常常会有这种情况，为了搞定一个难题，前人花费了数吨的草稿纸，或者成千上万行的代码才吐血成功，而换个思路，可能简单两三页证明，或者短短十几二十行代码，就完美的解决了问题。

　　似乎不可思议，其核心要素，就是这种思路的转换替代。

　　当然了，既然人家偏要说，这就是河图洛书神妙的地方，那就是吧！

　　当下肖凌端着玉盘，带着小伙伴们并着龙门观一行，一边议论探讨，一边昂首阔步走进了将军府的后院。

　　既然这本质上是个井字游戏，那么翻牌子连成十五，十有八九就像拼图一样，会将某三房夫人的居处连成一线，这样刘将军都能随意选三房之一入住了。

　　不仅如此，排列正确，十有八九还能直接打开通往东山山腹地牢大门。

　　不过在那之前……“什么人？竟敢夜闯将军府！”猛然几声娇叱传来。

　　此时众人刚刚通过铁门后的狭长走道，走道并不是全封闭，两边都是花树，开的姹紫嫣红，虽然看不甚清，却可以闻到那种馨香的味道。

　　刚刚走出走道，迎面一座灯火辉煌的院落。从院落中，跳出了几个手持单刀窈窕纤细的女子，看打扮应该是这后院的婢女下人之类的。

　　集结成列，柳叶刀挥舞，向着众人娇叱。


第401章 迷宫踩雷的节奏

　　井字游戏最后，成排的是四、五、六三只牌子。

　　眼前这应该就是四号屋子。

　　其实没屋里的人什么事儿，因为屋子是南北向的，而后院的路基本是东西的。肖凌等人从屋前走过去，并不碍着她们什么事儿。

　　但是她们既然冲出来了，大家也只有用强了……

　　一番剧斗。

　　这些女婢既然敢挥刀冲出来，手底下还真是有两把刷子的。虽然攻击力防御力明显不行，花拳绣腿的速度却是极快。

　　不过，对肖凌一行人来说，最怕的就是属性被碾压，打打不动，防防不住，遇到女婢这样速度节奏见长的，他们反倒不怕了。

　　单以反应速度和战斗技巧而言，他们这些经过科学系统的训练，虚拟实战出身的，远远胜过这个世界的实战派。

　　不过两三分钟，一干女婢连同当中英姿飒爽，应该是刘将军四夫人的女子就被统统拿下了。

　　搜身没有掉落，楚甜甜飞进屋中看了一圈，也没发现什么特别值得注意的东西，看来……奖励是放到通关之后了。

　　众人丝毫也不耽搁，掳了四夫人，沿着路继续前冲，出了四号房的地界，草木花园、小路凉亭、甚至空气中飘荡的味道，都随之一变，让大家知道，换了地图了，五号房到了。

　　不出意外，这一次，又有东西跳了出来。

　　不过就不是大活人了，而是各种各样的机关兽。

　　有人形拿弩的，有兽型用嘴的，有潜伏突袭的，有正面强攻的，有远程压制的……竟是足足八九号。

　　啥都不用说了，自然是直接开干。

　　激烈的战斗中，肖凌缩到了众人之后。任众人在前面拼死拼活，他躲到后面。

　　为什么？

　　因为他手中的玉盘动了，五号牌子变蓝了。

　　也就是说，刘将军已经携兵赶到而来，正在后院的大门前试图打开大门。

　　不过，真是愚蠢啊，竟然第一手天元。难道不知道，这一点不会提高胜率么？如此想着，肖凌不假思索的按下了二，选了一角。

　　“叮叮当当”小伙伴们和机关兽厮杀激烈。机关兽数量众多，相互之间又有配合，战斗场面相当火爆。

　　落了子，肖凌抬头看了一眼战场，“腾腾腾”拈弓搭箭，趁隙射断了远程机关人的手臂，让它劲弩脱手，无力再战。虽然数量多，攻击力也不错，机关人就差在动作呆板，变化太少，来来去去就那么几招，很快就被人看穿了。

　　到最后，他们一抬手，大家就晓得怎么躲，“扑哧扑哧！”虽然它们都配着重甲，一个一个被砍的火花直冒，残渣乱飞。

　　两箭压制了远程，肖凌的注意力迅速回到玉盘上，在时间到之前，又落下了一字，截断了对方串联成排的想法。

　　“啊！”猛然一声恼羞成怒的咆哮，即便隔着重重的院落也能清晰的听到。

　　后院大门前，刘将军手持玉八卦，怒发冲冠目眦欲裂。他竟然输了！

　　原本屋中摆放玉盘的石桌都被他拍的四分五裂的，尘埃四起。

　　不过，又有什么用？

　　谁让他把自家后院建设的那么牢固，防范的那么严密，还苦心孤诣的搞出这么个玩意当做通行之法。他能用这为难别人，别人也就能用这来反制他。

　　自家的大门就在眼前，九位如花似玉的夫人就在里面，可是他空守着钥匙竟然打不开门！

　　有句话来形容再合适不过了，搬起石头砸自己的脚！

　　无可奈何，待棋局重置，他只得咬牙切齿的重开一局游戏，心中发狠：啊啊啊，不要让老子逮到的，否则一定要让那几个小贼肝脑涂地，骨肉化泥！

　　“啊啊啊！”刚刚发狠完，猛然他又懊恼大叫起来。新的一句他又输了！

　　不过才落了两步子，他就意识到进入了一个必然平局的节奏。每天进进出出的，也不晓得玩过多少局游戏了，就算是个智商不高的，熟也该生巧了。

　　“咣！”他狠狠飞起一脚踹在了大门上。可惜大门岿然不到，倒是把他的脚震的生疼，带着尖角的铁靴子都踢的变形了。

　　怎么可能？！怎么可能？！对面那玉盘是数字游戏，自己这边的八卦才是对照九宫的秘宝，有了这层变化，这后院的门从来都是自己要开就开，要关就关，没有能够违逆自己的，怎么偏偏今天就遇上了一个！

　　他不信邪，咬牙切齿按动玉牌开始了新的一局游戏。

　　不过一边下着棋，他一边吩咐乌央乌央挤了一屋子的士兵：“都给我出去，找撞木来！若是一会儿还打不开，就给我把门撞开！”他恶狠狠的道。

　　“可是，将军……”一帮手下打量打量四周，咽了咽唾沫，“这屋子，撞木根本施展不开啊？”

　　确实如此。这屋子虽然面积不小，好歹也是将军府的脸面吗，不过想摆开撞木还有一群扛着撞木的大汉，真心不易。甚至……怎么把撞木塞进屋子里来，都是一件要费尽思量的事。

　　“那就在院子里摆开，给我撞墙！”刘将军气道。不过刚刚说完他忽然想起来，自己的一圈院墙都是按照城墙的规格修的，根本撞不开。

　　就算撞的开了，还要面临其他各种的机关暗器，消息埋伏……

　　“那就给我把屋子拆了！”他愤愤的补充道。“咣当！”猛然又是一脚狠踹，将已经碎裂几瓣的石桌子踢的更碎了。

　　他又输了！

　　相比刘将军的暴躁，肖凌就轻松自在无压力的多了。

　　为什么？井字游戏大多是小孩子玩的，因为它太简单了，岁数稍大一些，智商达到一定程度，再跟人下这玩意，你就会发现，收获的只有无尽的平局。

　　所以这东西想赢不易，但想破坏别人赢，那真是太简单了！

　　当适应了一边下棋一边战斗的节奏，肖凌甚至完全能够正常输出无压力。楚甜甜托着棋盘，他一边战斗一边偶尔扫视两眼，喊出需要按下的数字，就够了。

　　不知不觉间，五号房的守兵们也被清理了。

　　一只只都碎成了零件，或铁的或木头的残渣一地，冒着火花。

　　经过检查，还是没有什么像样的收获。屋子里面也是，只有肤如白玉貌美如花的五夫人，带着几个没什么战斗力女眷。这个刘将军倒是端的好艳福！

　　依样画葫芦，掳了五夫人，禁锢了丫鬟们。冲过五号房进入六号房，眼前又是一变。

　　院中不知不觉间布满了迷雾，虽然是在漆黑的夜里，仍旧清晰可见。整座园林，曲径通幽处，花前月下时，都隐没在朦胧的雾里，包括本应该闪烁着灯火的主屋，也都消失不见。

　　“这个刘将军的夫人们还真是多才多艺哈，一间屋子一种本事，都不带重样的。”彭帅怪叫起来。

　　不用说，眼前这应该是一个阵法，幻阵。

　　“我怎么觉得，有种玩仙剑轩辕时走迷宫的感觉呢？”林秋然也忍不住道。这话本是不应该说的，不过仙剑、轩辕这两个词在这个世界并不那么显眼，他说也就说了。

　　小伙伴们都心有戚戚的点头。

　　确实啊，这个位面自从进来，就有一种早期游戏的感觉。粗糙，别扭，让人……有些回味。

　　在本时空流的时空试炼中是绝对不会发生这种事的，本时空的位面一个个设计精巧任务体系复杂线索极多，你一条条追溯下去，必须得判断哪些是真的哪些是假的，哪些是有用的哪些根本就是放出来搅乱实现的……

　　互相对比参照才能找到真相。而且真相往往不是一步两步能够得出的，必须费尽周折，做一条条的任务链。

　　在这世界，任务链似乎还没有超过一环的，所获取的情报似乎还没有故意埋扣的。走到这儿就更明显了……这简直就是走迷宫踩地雷吗？

　　一个屋子一个敌人，打完了过关再灭下一波，就这样一茬一茬的扫过去，就到了BOSS面前了，然后就是最终BOSS了。

　　多么爽朗、明快让人回味的节奏啊！

　　正回味着，回龙观的当家李定一已经掏出了一方罗盘，擎着罗盘看着居中那滴溜溜乱转的勺子的位置，眼睛冒光：“这是九宫迷魂阵！大九宫套小九宫，小九宫借力大九宫，所以威力等而倍之……大九宫此间为坎六，由巽五位进，风水涣，风行水上，利涉大川……好了，我知道该怎么走了！”

　　他兴奋难耐的道。为什么这么兴奋？

　　因为，因为一直以来，他李定一在龙门观中也算是博学多才，满腹经纶之辈了，身手又是数一数二的，同辈之间，谁见了自己不恭恭敬敬叫一声大师兄？

　　可是自从进来这任务，时时刻刻处处都被那帮明明实力比自己差了好几筹的家伙抢了风头……

　　虽然大家都是为了过关，一波的，可是一波人中难免也要分个鸡首牛后吗！哪怕是为人厚重的龙门观大师兄，到了此刻，心中忍不住升起了较量之意。

　　好不容易逮到一个表现的机会，那还不赶紧抓住喽！


第402章 休伤我家嫂嫂

　　他那点心思，肖凌和小伙伴们哪里还看不出来？一边暗笑一边随他去了。

　　这一关确实是他们的弱项，仙侠世界的阵法原理什么的，他们还没有掌握。当然了，也仅限于现在罢了。

　　中午抵达星辰舟，晚上就进入游戏，实在没时间啊。星辰舟上的暗部师兄们，对此是有研究的。

　　当下李定一手擎罗盘，带着大家在迷阵中兜兜转转。

　　肖凌则一边擎着玉盘和刘将军下棋，一边被拉着疾奔。

　　这边是乾坎艮震巽离坤兑，河图洛书，见步走步，见招拆招；那边是休生伤杜景死惊开，迷阵变化，机关陷阱不断，避凶就吉。

　　“Duang！Duang！”一声一声的惊天大震，不时的从远方响起。

　　那是将军府的士兵已经拆完了房子，正扛着水桶粗的巨木，奔走在残垣瓦砾间，“嘿咻嘿咻”一下一下撞门呢。

　　声音惊天动地，响彻夜空，迷阵中的迷雾都能看出一圈圈的涟漪。

　　不过后院大门的质量真心太好了，眨眼间撞了十几二十下了，肖凌和刘将军的棋也下了十几二十轮了，大门依旧坚挺，岿然不动。

　　“果然在这儿！”忽然李定一欣然喝道，带着众人冲出了迷雾。

　　迎面，一个打扮的花枝招展的女人，带着一帮同样五颜六色的慌乱的丫头小厮们似乎正要逃窜……

　　猛然见雾中猛然冲出了敌人，一阵“吱哇乱叫”四散奔逃。

　　毫无悬念，被众人施展身法，一一当场擒下。

　　这位擅长阵法的夫人和手下奴仆，功夫似乎全在阵法上，身手弱的一塌糊涂。搞定了她们前后也没用上几十秒钟。

　　六夫人花容失色，俏脸惨白的被禁锢起来。

　　尹四喜的声音响起：“假如没有猜错，走过这个迷阵，路的尽头应该就是通往东山山腹的洞穴了吧……师兄，能不能把这迷阵改造一下？这样若是将军府的人闯过来了，咱们也能多一道屏障拖延他们。”

　　所有人都在点头，这话说的极有道理。

　　李定回看自家师妹一眼，自得一笑：“师兄已经布置了，将九宫迷魂阵改成了八门金锁阵，你……没看出来么？”眉毛高高的扬起。

　　装逼，这绝对是在装逼！

　　甚至尹四喜会这么问，极可能也是为她师兄捧场呢。

　　肖凌一行都是什么人那，虽然超凡者经验不多，可是跟这个世风不下，民心仍古的世界里的人相比，那一个个都可以说是人精了。

　　自然早看的明白，这位大师兄为人厚道，修养极好，也勇于承担，就是有点……好面子，有事没事喜欢刷存在感。

　　这其实也无可厚非，做大哥的往往这样，假如是平常时候，肖凌也愿意给他这个面子，毕竟都是一个游戏里混的，有缘千里来相会吗，这可远远不止千里了，干脆是跨越了位面了，更加难得，可是……

　　有些事实在是不能不说啊。

　　这大师兄和小师妹双簧也演的太快了，让他都没机会开口啊。

　　看着地上妆容凌乱，花枝招展的禁锢女子，他揉揉鼻子：“那个……”

　　几乎在此同时，朴柔也同时开口：“那个……”

　　二人迅速对视了一眼。

　　肖凌：你说吧。

　　朴柔：你说吧。

　　肖凌：还是你说吧，你是美女吗。

　　朴柔：你确定这种事儿，美女说出来效果比较好？

　　肖凌：这个……好吧，我说。

　　轻咳一声，他并没有直接对李定一开口，而是走向了被点穴禁制，一动也不能动的带头女子：话说回来，点穴这技能真是好东西呀，有机会一定要学了。

　　对着花容惨淡的女子说道：“真正的六夫人，现在在哪儿呢？”

　　除了朴柔，在场所有人都是一愣。

　　“不要以为你穿上夫人的衣服，画上夫人的妆，就真是夫人了。说，真正的六夫人上哪儿了？”

　　李定一脸红了。闹了半天，真正的BOSS不在现场，而是偷跑了……

　　他还以为大获全胜了呢，就把阵法改了。

　　假如留这个阵法高手在阵中，其效果，就仿佛是肖凌和刘将军下棋，但是肖凌这边，多了个间谍一样，紧要关头逼的肖凌走错一步，或者干脆代肖凌乱下一步臭棋，整个阵法也就废掉了。

　　仔细一想，闯阵者与布阵者的交锋，和肖凌此刻跟刘将军下棋，真的是一模一样——

　　布阵者通过改变时空方位、天地元气、磁场流向等等要素，让闯阵者无法产生正确的认知，迷路，落入陷阱，直至迷失阵中。

　　这过程中，布阵者一切都是自己布设的，对阵法的运转规则了然于心，就仿佛刘将军拥有玉八卦，直接将翻牌子游戏变成井字游戏似的。

　　而破阵者，就仿佛肖凌，必须面对被布阵者刻意复杂化的局面。

　　假如像肖凌，对对方阵法的构建有了足够了解，清楚明白等价变化，各种规则的置换，就很容易能够推演出阵法变化，和布阵者进行公平公正的棋力较量；

　　假如没有掌握……那就难了，基本上，除非人家刻意想让你赢，否则，基本就要被困死局中了。

　　还能怎样？接下来自然是找哇，找真正的六夫人在哪儿了。

　　看着六夫人的替身，肖凌飞快的开口询问：“六夫人她现在是藏在屋子里？还是仗着阵法娴熟，躲在迷阵里？还是已经离开这个地方了。”

　　躲在迷阵里。

　　也对，对于擅长阵法的人来说，这里面才是最安全的。

　　“你身上的衣服，是六夫人脱了换给你的？”

　　是的。

　　为什么这么问？

　　因为……肖凌缓缓凑近了这女人，对着她深深吸了一口，衣服的味道不绝如缕，涌进了鼻腔。

　　离女人远一点，肖凌就在屋前此刻可以活动的区域闻嗅起来，猛然……前方的雾气一阵翻涌，正当肖凌试图闪躲退避的时候，雾中出现了卫菲菲的身影，然后是她夹着的一个皮肤白皙、眉目温婉、神色惊惶的女子。

　　“夫，夫人……”被捉的丫鬟忍不住惊呼。

　　看着肖凌惊愕看自己的眼神，卫菲菲露齿一笑，指指耳朵，意思是她的耳朵比肖凌的好使。

　　解开了腰间系着的绳索。绳索的一端连着她，另外一端被彭帅拽着。也不晓得他俩什么时候商量着打了这个配合。不过也正常，卫菲菲的无特质全力发动的话，连小伙伴们都会暂时忽略她的存在，更不要说躲在暗处偷偷观察的六夫人了。

　　像是这种情况，假如换成自己，让人冒名顶替的脱身了，也会躲在暗处窥屏，看看接下来的事情进展的。

　　所以肖凌会去闻那替身的味道，就是打算闻着味儿追过去，只是被卫菲菲抢先了。

　　总之，隐患就这样消除。

　　将六夫人也像前面的两位夫人一样，五花大绑的挑着，屋里屋外都搜检一遍，确认仍旧没有掉落，一行十人继续闯关前进。

　　冲破了笼罩六号房的迷雾，沿着道路中军直进。

　　果不其然，当走到路的尽头，迷雾消散，眼前出现了一个黑咕隆咚的山洞。大约两人多高，一路通向山腹也不晓得有多深……

　　刚刚逼近山洞，“嗖嗖嗖……”一连串密如急雨般的劲箭从里面射了出来，劈头盖脸，突如其来。

　　不过，既然敢走在这里，众人当然是早有了准备的。“叮叮当当”，或者挥舞长刀，或者擎举盾牌，将这些乱箭一一隔开，同时吐气开声：“住手！都住手！否则你们几位夫人小命难保！”

　　将被五花大绑的四五六三位夫人挡在了前面。为什么不辞劳苦的一路把她们掳来，不就为了此刻吗？

　　“是夫人，真的是夫人们……”

　　“停手！停手！停手！”

　　洞窟里传来微微慌乱的喊叫声，不过……只是微微慌乱而已。

　　“叫什么叫？夫人又怎么了，这里是将军府重地，夫人都不能随便进的！”

　　“射，都给我继续射！不然当场处死！”慌乱只持续了几秒钟，然后就被更加坚决的意见压制了。

　　“嗖嗖嗖……”扑面而来的利箭仿佛飞蝗一样，重新恢复了活跃。不仅如此，似乎还专门对准了夫人们射击，一副不要了他们的命就不罢休的气势。

　　要挟竟然不管用了？怎么办？

　　一帮人对视了几眼，无奈把几位五花大绑的夫人丢到一边，正欲硬冲，猛然洞中变故再生。

　　“你们这些泼才，好大的胆子，竟敢伤害几位嫂嫂！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”猛然洞窟里威严的喝声传来，然后是刀砍斧削，利器入肉的声音。

　　刚刚还意志坚定，发号施令让狱卒们继续攻击不要停的家伙慌乱呐喊：“二爷，二爷，不要啊，我们错……呃！哎呀！”伴着入肉响和惨叫声，声音戛然而止。

　　站在洞窟前，小伙伴们面面相觑。

　　这节奏变化太快，要不是眼睛已经适应，能够看清洞窟里面那个身高九尺，脸如重枣，五缕长须，卧蚕眉丹凤眼，身披鹦鹉绿缎子战袍，手拎一条青龙偃月刀的家伙，亲手一刀刀砍翻了那些狱卒，真会让人怀疑，里面是在演戏。


第403章 好吃不如饺子，好玩不如嫂子

　　洞窟里面，身高九尺，脸如重枣，五缕长须，卧蚕眉丹凤眼，身披鹦鹉绿缎子战袍，手拎一条青龙偃月刀的家伙，亲手一刀刀砍翻了胆敢动手的狱卒。

　　这变化，看的小伙伴们面面相觑，默然无语。

　　陡然尖利却又动听的女声响起，从洞窟里面：“关老二，你什么意思？”

　　“嫂嫂，你是嫂嫂，外面的也是嫂嫂，羽，总不能见死不救！”身高九尺，脸如重枣，姓关名羽的汉子一捋五缕长须说道。

　　直把个从暗影中走出来，穿貂裹氅，镶金嵌玉，闭月羞花的绝美女子气的柳眉倒竖两眼喷火：“关老二，你还想不想上我的床了？”

　　！！！

　　肖凌和小伙伴们嘴巴张开，下巴几乎要跌到脚面上了。

　　“嘘！嘘！”姓关名羽的汉子竖中指向白皙女子示意，让她不要说了。

　　可是……说出去的话泼出去的水，哪里还收的回来啊？

　　被五花大绑的三位夫人瞪大杏眼的看着洞中的一切，同样瞠目结舌：“二叔，你……”

　　倒是龙门观的道士道姑们“哦……”恍然大悟，指着绿衣大汉：“和七夫人有奸情的是你，不是那个姓张的。他成了你的替死鬼，被干掉了！”

　　相比龙门观道士们的恍然，肖凌和小伙伴的思维确实凌乱无比，连那么明显的事都没看出来。

　　主宰这也太……太，太恶搞了吧？

　　姓刘的主将，耳垂到肩，双手过膝；

　　姓张的副将，身高八尺，络腮胡子，丈八蛇矛……

　　虽然这一切看着眼熟，终归只是眼熟可以，也可以说是凑巧了。可是眼前这，绝对不是凑巧了吧？

　　身高九尺，脸如重枣，五缕长须，卧蚕眉丹凤眼，披鹦鹉绿缎子战袍，拎青龙偃月刀，姓关名羽排行老二，这除了武圣关二哥，还能是谁啊？

　　既然抄的都这么赤裸裸了，所谓姓刘的主将，估计名备。姓张的副将，估计是名飞的。

　　最喜欢丢老婆扔孩子哭鼻子的大耳贼，九房姬妾十全九美？唔，他好像是有八九个老婆没错，可是丢的丢死的死，没剩两个啊。

　　信义无双关二哥，干脆成了“好吃不如饺子、好玩不过嫂子”的好色之徒？

　　正震惊着呢，就见关二哥丹凤眼圆睁，惊讶的看着绝美女子：“嫂子，三弟他……是因为这死的吗？！他是代吾受过？”一脸激愤，满眼痛心。

　　假如不是演技赛过影帝，难道……他对这一切压根不知情？一帮超凡者们心中嘀咕着。

　　然后就见绝美女子一脚踢向关二哥，踢的他一个踉跄，将漂亮的五缕长须扫的七零八落：“什么代你受过？你俩一起上过老娘的床的，难道都忘了？”

　　关二哥恍然：“唔，是啊。”

　　……

　　好吧，原来不光关二哥“好吃不如饺子、好玩不过嫂子”，张三哥也是。三个人一龙双凤，不，一凤双龙。

　　所以，张三哥死的不冤，一点都不冤，是关二哥命好侥幸逃过一劫而已。

　　“哗啦啦……”肖凌和小伙伴们依稀间听到了一阵阵破碎的声音，那玩意叫……节操。

　　不止他们，龙门观的几位同样脑子转的有点儿慢。虽然他们不认得桃园三兄弟，不知道这当中包含了怎样的恶趣味，可是关二哥和绝美女子的话还是深深的刺激到了他们。

　　芷琳和悟心脑门上隐隐能看到有气喷出来；

　　三道虽然好点，却也同样道心不稳，杂念丛生。

　　呆愣间，隐隐听到肖凌询问绝色女子：“七夫人，你姓甘？姓糜？姓孙？姓吴？”

　　“姓貂。”绝色女子睨了肖凌一眼，杀机凛然，转向关二哥，“姓关的，你明白了吗？咱们的事儿，这帮小子还有那三个女人都知道了，一个留不得！你给我过去把他们统统杀了！我还有些手脚要处理……”说完转身回头，摇曳生姿的向洞窟更深处行去。

　　姓貂……好吧，从卧底董卓变成了卧底刘备，也不算太离谱。

　　向着洞口呆愣的众人，关二哥举起了青龙偃月刀，丹凤眼微眯：“你们几个，速速把三位嫂嫂送进来。再自缚双手，跪地求饶，我饶你们不死！”

　　他到现在还惦记着几位嫂子呢。

　　“你这家伙，色迷心窍吗！那个女人是蛮族的奸细，她在这里面布下了恶毒的阵法，要让全城人感染瘟疫，大病而死，让蛮族能不费吹灰之力的占领这里，你竟然助纣为虐！”尹四喜忍不住道，气愤难平。

　　“原来你们都知道了？”关二哥愣了一愣，眼睛眯的更小了，几乎要看不见了，“那就更留不得你们了！”

　　“操，原来你知道啊。”尹四喜咒骂。

　　关二哥一缕长须：“废话。”

　　李定一瞥尹四喜：“四喜，慎言。”

　　尹四喜低头：“哦，师兄，我知道了。”她忍不住爆粗口了。

　　乱七八糟，一地狗血，总之，最后的大战就这样开始了……

　　一群超凡者各施身法，不同姿势的冲进了洞窟，“嗤！嗤！嗤！”迎面几道雪亮的刀光贴墙扑面而来。却是关二哥远远的挥刀虚砍了几下，一道道光气便从刀端凝聚喷出。

　　这分明……半月斩！不，是三日月斩！【暴露年龄了。不晓得的读者可以去翻翻三国群英传2的资料】

　　三道雪亮的刀光，仿佛电扇的三页，围着洞窟的洞壁四方，旋转着风车一样推了过来。

　　肖凌根本就没上，他还得下棋呢。见到这幕，眯起了眼睛。

　　胖子死握手套发动，贴着洞壁蜘蛛侠一样攀爬，险之又险的避过；

　　卫菲菲超级速度速度飞快，沿着洞壁测斜着身体，抢在两道扇叶旋转之前，从缝隙里穿了过去。

　　龙门三道也差不太多，拥有飞檐走壁能力的他们在洞窟奔驰，天花板和地板一样都是能用来落脚奔跑的。

　　眨眼间穿梭而过，只有朴柔和悟心两个，反应较慢，实力也弱，“噗嗤！噗嗤！”被三日月斩斩中，悟心的铜棍直接被磕飞，胸膛上露出一道长长的刀疤。

　　朴柔反应慢，还要更惨一点，上衣直接被从中间划开了，要不是她赶紧夹臂捂住，一左一右就要露出来了。

　　“那个色鬼！”朴柔咬牙切齿瞪了关二哥一眼。

　　“咋了？”上齐Buff拎出弓箭，肖凌趁下棋间隙想要射上一箭，不过瞄了半天，没办法从冲锋的队友中间找到空隙，只得作罢。疑惑的看向朴柔。

　　朴柔俏脸微红。刀气划开自己胸口的时候，分明可以看到关二哥的丹凤眼色迷迷的在自己胸口打了个转，可是这能说吗？

　　可恶！可恶！朴柔气的不行不行的。

　　此时奔驰入洞的小伙伴们又遇到了新的麻烦，眼见三日月斩不行，关二哥立刻改变打法，腾身跃起，“刷刷刷！”再次虚挥几刀。

　　于是足足四五道几乎平行的刀气沿着洞穴的那端呼啸而入。

　　“卧槽！”齐齐两声怪叫。

　　刀气仿佛铡刀一样碾压过来。卫菲菲一缩身钻过去了，李定一、安六合也是同样。

　　可彭帅和尹四喜就不行了啊！他俩体型相对较……粗，根本钻不过刀气之间的空隙，除非想被切成三片……

　　无可奈何，一个掏出了盾牌，一个举起了弯刀。

　　“嗵嗵！”“当当！”巨响连连，两个人被震落在了走道的中截。

　　又拦截了两个。关二哥捋须微笑，青龙偃月刀向前一捅，正对着洞窟，后手握住刀把奋力一转。“歘歘歘……”一片片的刀气结成了一张大网，又仿佛是刀气的龙卷风，密如急雨向李定一、安六合还有卫菲菲压了过去。

　　如此密集的刀光根本不可能穿过去了，只能是……硬扛！

　　“当当当！”李定一、安六合掏出光剑，奋力格挡，步步倒退。

　　至于卫菲菲，她见势不妙撤退了。事实证明，她跑对了！

　　关二哥这招原来是有距离限制的，不像前面那两招可以从洞窟里面直接射到洞窟之外，只有十几米的有效范围。

　　两个道士在范围内，不得不挥剑阻挡，然后被砍的连连后退；而她跑的快，刀光连片衣角都没砍到他。

　　不过，眼见是冲不进洞窟去了，被压的死死的。

　　这样下去可是不行啊！虽然姓貂的女人没说她进洞里去是要干嘛的，肖凌大致能猜出来一些。

　　假如主宰编的剧本没有太大漏洞的话，她此行回去，十有八九是要把坑道搞塌。

　　为什么？

　　因为根据现在得到的资料，她的这个阵法要持续七天，在这七天里不能够中断。这么长的时间，这么大的动作，不可能不被人发现，不可能不被人拦截。

　　外面的大耳贼，或许会为了这女人杀了张三哥，却未必会为了这女人投敌叛国，把整座大散关都不要了。否则站在这里阻止大家的就不应该是关二哥，而是那家伙了。

　　假如……那家伙和姓貂的女人不是一伙儿的，而是相互敌对的话，那么这女人，凭什么能够阻挡他和他的军队，在这大散关中坚守七天七夜，直到往生轮回阵的效果达到巅峰，全城人重病缠身无法战斗，坐以待毙呢？


第404章 好软！好弹！好大！

　　反正肖凌只能想到，钻进这座早开凿好的山腹，将进出的坑道统统炸毁炸塌！

　　这样攻坚战就变成了挖坑战，哪怕刘将军人多力量大，想要挖通通道进来，至少也得花上几天功夫！

　　而且估计此时此刻，山腹中已经准备好了足够的饮水与食物，足够这里面的人支撑七天的了！七天之后，城中人被往生轮回阵消耗一空，蛮族大军进驻，他们就可以好整以暇的挖洞出来，不战而屈人之兵了。

　　虽然游戏的流程粗糙不堪，这计划和布置倒还算有点意思。

　　所以，速度必须要快，一定要赶在对方的破坏行动实施之前……

　　肖凌正心中思忖着，猛然被朴柔拉到了一边。洞窟侧向无法直视的位置。

　　干嘛？肖凌疑惑看着衣衫不整若隐若现的朴柔。

　　忽然想起昨晚，被她掰脸强亲那一下，不会吧？昨晚是强亲，现在要逆推了么？这光天化日的，看看漆黑的四周围，好吧，这花前月下的？

　　情不自禁的双手抱肩：“不要啊。”

　　“滚！”朴柔没有好气踹了肖凌一脚，掏出虚伪的镜子，“啪啪啪！”对着自己和肖凌分别拍了几下。然后，她就变成了肖凌，而肖凌变成了她。拉着肖凌，她又转回洞口外了。

　　干嘛？肖凌放下了手，却继续疑惑，不解朴柔的意思。

　　就见朴柔，不，是他自己，一把抓起了地上五花大绑的五夫人甘夫人。这位应该是甘夫人没错，既然明白了整体的人设，真就像史书演义记载的那样，肤白如玉啊，白玉美人一样。

　　就见朴柔一把抓起了绳缚美人，手按在她被勒的高高耸起的胸脯上，一边大力揉搓，一边粗声粗气的大呼小叫，十分的装：“唔，好软！好弹！好大！”

　　“……”甘夫人愣愣发呆。

　　朴柔和肖凌互相变化了容貌她是亲眼看着的，故而知道，揉搓自己的是个比自己还漂亮的女子。

　　倒没有太过惊慌，只是……大庭广众下被这样轻薄，一张白玉也似的脸孔殷红如画。

　　“噗！噗！噗！”朴柔的叫声吸引了大家的视线。好不容易摆脱了关二爷的刀气龙卷，众人回身扭头，六个人里倒喷了五个。

　　这也太……猥琐了吧？

　　管它猥琐不猥琐，效果倒是棒棒哒。

　　就在大家几乎不分先后喷饭的时候，“休要轻薄我家嫂嫂！”猛然一声如雷咆哮，一道绿色狂风，关二爷怒发冲冠，卧蚕倒竖，拖着青龙偃月刀大步流星杀气腾腾冲向了肖凌，不，朴柔……

　　原来是引蛇出洞！一帮队友们总算明白了。

　　不过……就算明白了，还是太猥琐了！太下流了！太色情了……

　　当然了，这并不妨碍他们向着拖刀而来的关二哥一拥而上。

　　“让开！”心急火燎的关二哥暴喝，一刀削出，“喀啦！”伴着一声难听的扭曲碰撞声，青龙偃月刀陷进了洞壁，拔不出来了。关二哥迅如奔雷的冲刺，也因为武器被卡，戛然而止！

　　然后下一秒钟，猝不及防的他就被彭帅从正面扑中了，死握手套能力爆发，锁住了关二哥的左臂，同时弹力靴奋力，胖子一膝盖狠狠磕向了关二哥小腹。

　　“大胆！”关二哥丹凤眼竖起，小步微推，兜胸一掌。还是左掌，直接把彭帅拍飞出去，避开了势大力沉的一膝盖。

　　但是手掌被死握手套勾连着，彭帅虽然飞了，没有飞出去，牵着关二哥的手，“噗通！”荡到了洞壁上，一声闷响，老血直喷。

　　不过……他的任务也完成了。

　　因为他飞开之后，尹四喜便挥舞光剑杀过去了，雪亮的剑光一片片削向关二哥。关二哥的左手被彭帅以死握手套锁住，彭帅又张开右手将自己锁在洞壁上。

　　虽然被拉扯的感觉自己都要被五马分尸了……仓促之间关二哥终究无法挣脱束缚，只好松开青龙偃月刀，闪躲腾挪避开尹四喜的砍杀，同时向后起脚。

　　“腾！腾！腾！”狠狠蹬在青龙偃月刀上，将刀蹬的一点点歪斜，眼见就要脱离洞壁。

　　他的身后，李定一、安六合以及卫菲菲却杀到了。

　　“刷刷刷……”光剑交映，同门弟子身前身后，打了一个极其漂亮的配合，杀的关二哥狼狈不堪，苦不堪言。

　　“都给我……滚！”猛然关二哥暴喝，右掌冒光，骈指如刀，不管同时几把武器砍在身上，绕体疯狂挥砍起来。

　　“嗖！嗖！嗖！”运掌如刀！手中无刀，心中有刀！

　　一道道锐利的劲气仿佛雪片一样，四面八方的散射出去。

　　“噗嗤噗嗤！”尹四喜、李定一、安六合的光剑砍在了他的身上，砍的他血染衣襟狼狈不堪。不过他的刀气也一瞬间命中了三道，将几人重重的击飞出去。

　　冷哼一声，他探手抓向了青龙偃月刀，想要把刀取下来。

　　但是一抓，冷冰冰的滑开了；再抓……还是冷冰冰而且变粗了，根本就没办法握……

　　扭头一看，不晓得什么时候，自己的青龙偃月刀竟然结冰了。从刀锋到把手，结了厚厚的一层。若不是这洞窟中光线黯淡，他早应该发现的。

　　这自然是林秋然做的手脚。

　　超冷水龙在水心的控制下，贴着洞壁小管喷射，悄无声息的就将青龙偃月刀冻结了。

　　“可恶！”关二哥暴怒，一拳捶在青龙偃月刀上，将结冰震成了粉碎。

　　不过就着一耽误的功夫，龙门观三道又扑上来了，四面八方围住关二哥就是一通狂剁。

　　李定一更是瞅准一个空挡，光剑一挑，直接把青龙偃月刀给挑飞，让关二哥够不着了。

　　“啊啊啊啊……”真是一步错步步错，一步输步步输，关二哥连连怒叫，干脆不管青龙偃月刀了。被锁着左手，就用右手，发出了一波又一波的刀气狂岚，将众人击飞出去。

　　然后对着彭帅一通拳打脚踢，“给我松开！松开！松开！”

　　若是没有彭帅锁着他的手臂，让他无法移动，又少了一臂可以自如运用，他何至于落到现在这种窘境？

　　这洞窟地形和昨晚上张三哥面临的围殴还不一样。张三哥那是真的四面八方被围殴，关二哥这，看起来是四面八方，其实就是前后两头堵，比那要好应付的多了……

　　当然了，前提是没有彭帅缩着他。

　　“噗！噗！噗！”龙门三道还没回来，一声声闷响，都是刀光砍在彭帅身上，砍的他鼻青脸肿，筋骨欲折，老血吐了一口又是一口，也不知道吐了多少。

　　猛然，“嗵！”一声大响。对着他胖揍的关二哥猛然身体一僵，一头撞到了洞壁上！脑袋甚至都陷进洞壁一半了。

　　他的身后，现出了卫菲菲双手交叉，顶抵冲击贝的身影。

　　“哈哈哈！”被打的惨不忍睹的彭帅爆笑，猛然将身一转，哧啦，撕开了关二哥本来已经破碎的鹦鹉绿长袍，迅雷不及掩耳将右手插进了关二哥赤裸的胸膛与洞壁之间。

　　能力发动，黏住！

　　卫菲菲的一冲击贝正打在关二哥的后脑上。哪怕关二哥身高体壮防御彪悍，一时间也被打的蒙圈了。

　　于是被彭帅轻松得手。

　　等到他反应过来，胸脯被粘在墙上，死活挣不开了。想要发力挣脱，右胳膊好歹还能用出劲儿来，左胳膊肘同样被彭帅粘在墙上，无法挣脱，就更别说发力啊。

　　“啊啊啊……”头拱着洞壁疯狂大叫，乱踢乱挣，震的石壁簌簌战栗，似乎随时都有可能崩塌。

　　但是，这也就是他的最后挣扎了……

　　因为下一秒钟，龙门观三道，加上卫菲菲，甚至是林秋然、悟心……一拥而上：“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　肖凌的小伙伴们还对砍杀关二哥有点心理障碍，这个世界的超凡者可不会。

　　刀砍斧削切的狠极了，不过几十秒功夫，这位风流多情、投敌叛国的关二哥就被切的血肉模糊，惨不忍睹了：“嫂嫂，几位嫂嫂，羽……无用啊！”悲呼声中，气绝身亡！

　　只是那遗言，叫人牙疼啊。肖凌的小伙伴们默默对视，一肚子的槽啊，可惜没法吐……

　　就这样干掉了关二哥。

　　三位夫人被留在了洞口，她们已经没有利用价值了。

　　留在洞口还能跟大耳贼解释貂七夫人的阴谋，解释这一切到底是怎么回事。假如有那么一丁点的机会他们能够杀进洞窟的话，也不会成为敌人而是帮手……

　　其他人则立刻在肖凌的提示下进洞，一边赶路一边休整疗伤恢复。

　　由于朴柔计谋得当，大家的整体实力几乎没有受损。

　　受伤最重的是胖子，也只是皮肉伤罢了。而且他就是做T的，点过被加血回复超快的天赋，一边赶着路一边也就恢复了。

　　“那个姓关的废物！”众人也就刚刚冲过第一层洞窟，黑暗中依稀传来恚怒的娇叱。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”……猛然惊天动地的巨震传来，山石崩裂，尘泥飞溅。爆炸的冲击波震的众人齐齐趔趄，灰头土脸的仆街在地。

　　而且那爆炸不是一声，而是两声。

　　第一声极远，夹着隐隐的欢呼；第二声极近，仿如雷声隆隆，而且迅速的接近，越来越近，直至大地震颤宛如山崩海啸。

　　“是院门破了，那个刘……将军带着人冲进来了！”卫菲菲飞快地说道。她耳朵最灵，听的最清。

　　不过她说的这些肖凌其实早知道了。

　　为什么？因为大家围殴胖揍关二哥的时候，自己擎着的玉牌就没有变化了，那边不跟自己下了。这不是大门即倒，继续下棋已经没有意义了，还能代表什么意思？

　　他从地上爬起，摇摇脑袋，抖抖身上的尘泥沙子，吐气开声：“跑啊！继续往里跑！不要停！”

　　通过甬道，这里已经是山腹囚牢了。

　　道路的两边连着同样狭窄的通道，通道的两边又隐隐有火光和人声传来，那是一个一个狭窄逼仄的囚牢，生生从山腹上掏出来的。一间间隔离着，两两相对。

　　“什么动静？”“是有人越狱吗？”“哥们，哥们……帮帮忙，把我们放了呗。”“救命啊，救命啊，我是冤枉的！”……

　　哭泣声，哀求声，拍门鼓噪声……响成了一片。

　　进来的通道大概有五十米长。看着很深，但只是碎石崩塌的话，只要有时间有人手，是肯定可以清理出来的，花不了两天功夫。

　　所以，五十米应该不够，只要里面还有地方，那女人应该就会钻的更深。而且……她早准备好了逃出这里的手段或者通路也说不定。

　　还得往里，更加往里！肖凌心中念电转，发一声喊，身体灵光缭绕，一手伸出：“握手！”

　　小伙伴们明白他的意思，瞬间手拉着手连成了一队。

　　加速！反作用！引力！摩擦！

　　天书的力量瞬间传递到了每一个人的身上，让他们身体变轻，爆发力增强，腿脚蹬踏更有力。

　　这是训练过的，也是天长日久并肩作战的默契，不过几步调整，小伙伴们就跟上了节奏，手臂摆动，步子迈开，风驰电掣沿着囚牢中间的通道，一路向内狂奔。

　　奔驰中天书空白页被一一撕裂，化作真言灵光没入了尹四喜、悟心和小尼姑芷琳的体内，同样提升了他们的速度与爆发力。

　　其实根本不必肖凌出言提醒，那一路尾随而来的惊天动地的塌陷早让大家明白，现在呆的地方根本不安全，必须跑！拼了命的跑，否则就是被活埋地下，任务失败。

　　大步流星，脚不沾地，时间在这一刻已经失去了意义。

　　也不知道闷头全力奔跑了多久，猛然大家眼前齐齐一黑。

　　乌云盖顶，难以视物的那种黑。

　　就仿佛他们刚来这个世界，被投到鬼门关下的那种黑。

　　“轰隆隆……”山石崩塌的声音几乎在脚后跟的后面戛然而止。

　　死了？没有跑的急，还是被活埋了，抑或者……

　　一瞬间所有人都不由自主生出了诸如此类的疑问，直到几柄漆黑的刀刃，猛然刺破黑暗，向最前方的人砍去。


第405章 空无一人的囚牢

　　虽然是迎头痛击，大家不惊反喜。

　　为什么？因为这攻击他们熟啊，昨晚几乎挨了一宿了。

　　骷髅鬼兵！

　　他们进了转生轮回本阵了！

　　此阵正常时候只影响一隅，只有在夜晚亥子交汇之时，借助天地元气的阴阳转换，能够获得极强大的强化，覆盖全城，影响人的精神与肉体。

　　此时才是戌时初，距离阵法威力大增有足足两个时辰，只要在那之前将阵法破坏，那任务便算完成了！

　　瞬间明白了状况。

　　“叮叮当当……”龙门观三道手中的光剑瞬间亮起，仿佛演唱会上的荧光棒，挥舞摆荡，将靠近的几只骷髅鬼兵击飞出去。

　　与此同时，彭帅的《满江红》、林秋然的冰水合击、肖凌的硬弓劲箭也一一出手。

　　朴柔虚伪的镜子自然也少不了。光圈散射，照亮了前方五六米区域。

　　小护士的激光贝也是同样，一会儿挥扫一会儿照亮。

　　一轮之下，众人齐齐欢呼：“这些家伙比昨天晚上的弱！”

　　“是啊是啊，弱多了。”直接能被击飞，黄金精华还没挂上肖凌的小伙伴们就几乎能够正面承受了，这确实弱了，还不是一星半点。

　　“不单它们的实力变弱了，咱们的视野……好像也没有昨晚那么黑的了。”昨晚的能见度是三尺，今天晚上差不多有六尺。

　　不管是光剑还是镜子还是激光束还是众人点起的火把，都能够清清楚楚映照出四周围的景象。哪怕这里不像昨天鬼门下那样，有月亮。

　　“或许是因为……时辰没到，阵法发挥不出全部威力，这些家伙也跟着变弱了？”林秋然猜测道。

　　“不是或许，就是。”肖凌、朴柔、李定一齐齐应道。

　　“现在的关键是，怎么找到阵法枢纽，破坏掉……”说话之间，李定一猛然加快了挥砍的节奏。一道道剑气释放，最快速度将他前方的几只骷髅鬼兵砍掉了。

　　这招昨晚没法用，因为剑气的攻击力比真正的剑还是要弱一些的，昨晚光靠剑气无法对骷髅造成致命伤害，但是今天就可以了。

　　骤然爆发清空一片之后，他伸手入怀掏出了阵法罗盘。

　　不过还没有来得及看罗盘的状况，猛然黑暗中几道身影现身，恶狠狠的扑向了他。

　　季中堂、邢明玉、悟明，还有张三哥和他的丈八蛇矛！

　　“叮叮当当……”李定一神情一肃，不得不收了罗盘，举剑还击，和众人配合，以求自保。

　　虽然骷髅鬼兵的实力弱了，这几个死而复生的家伙的实力似乎没有受到太大的影响。

　　李定一和他们一对一没甚问题，除了张三哥，一对二也能勉强周旋，但是再多，就厚不住了。

　　放下罗盘，打起精神应对了几轮，众人好不容易击退了四个鬼将的联手攻击。

　　不过……鬼将虽然退了，他们的攻击却给阵法争取到了回气的机会，让更多的骷髅鬼兵簇拥过来，将众人团团围住，甚至是……有些鬼兵是直接被扔过来的。

　　这些鬼兵自己可不会飞甚至是跳，只能是被扔过来的。估计是张三爷这黑货。

　　鬼兵们时不时的从天而降落入阵中，虽然说攻防战斗力都比昨天逊色了不少，也足以给众人的编队制造混乱和麻烦了。

　　等好不容易把蜂拥而上的这些骷髅鬼兵们收拾掉了，缩回了黑雾中的四将却又重新杀出来了。又是一轮猛攻，打的众人压力大增，无暇顾及别的。

　　直到几十秒钟，骷髅鬼兵数量恢复，他们重新缩卵。

　　众人也算看出来了，他们这分明是要借助转生轮回阵无穷无尽刷兵的特性，要将大家磨死耗死在这里啊。

　　这种战术还有几个额外的好处——

　　首先，骷髅鬼兵无穷无尽，别人家的孩子死不完。

　　其次，这四个鬼将动作灵活智商极高，靠普通攻击根本无法拿下甚至仅仅是留住他们。

　　想要做到，就必须排兵布阵，暗中做好准备，比如说，黄金精华要挂满，彭帅要有足够好的留人角度，而且在此同时，目标的周围最好不要有其他鬼将干扰……

　　这么一来，哪怕肖凌的小伙伴们配合足够默契，绸缪准备也需要一段时间了。

　　等他们好不容易准备好了，时机也等到了，这个时候……人家已经撤退了。等下次再出现，身上的负面Buff都清除了，出现的方位也根本不是上次的地方，必须重新布置准备等待。

　　而等再一次准备好了，人家也再一次撤走了。

　　再次，则是针对李定一的了。

　　他是这支战队的最强一人，担负着主力输出的位子。可除此之外，他还是在场所有人里唯一能够使用罗盘辨明阵法，推演破阵之道的人。

　　尹四喜性子毛躁，向来定不下心学这些，安六合虽然可以，却年纪还轻，高深的门道没有掌握，能力不够。

　　同时两副胆子担在李定一肩上，李定一要当DPS，就没时间推演破阵；要推演破阵，就没时间当DPS……

　　他的推演破阵可不像肖凌跟刘将军下棋似的，玩玩闹闹的就搞定了，是要耗费许多心力的！

　　他的DPS同样是组队不可或缺的，尤其当面临四鬼将的威压以及被扔进阵中的鬼兵的时候，总要靠他顶住最强的一点。

　　敌人就凭着这一波波的换位战术，轻而易举的瓦解了众人的攻势，将他们围死在这里。

　　可是……真正的危机恐怕还不在这里呢！

　　翻查着一路奔行而来的记忆，肖凌心中暗道。他突然问李定一：“李道长，现在找到阵心不容易，但是要出阵，有没有办法？”

　　“出阵？”李定一愣了一愣，“……后退就行了。咱们刚刚进阵就被包围了，几乎没挪动过脚步。不过后面已经塌陷了，出的去吗？”他疑惑问道。

　　“记得拿到阵图之后你曾经分析过，这阵法是符咒绘制到哪儿，本阵范围就会扩张到哪儿的类型。子夜交汇之时，力量能够冲破屏障大幅扩散，天亮之后，范围却又会极度压缩，直到下一个子时之前，缓慢恢复。”

　　“此时未到子时，傀儡鬼兵的实力没有恢复，范围也应该未到全盛期吧？这里是山洞，四边都是堵死的……那女人总不会将符咒绘到山体里吧？”

　　就算全盛时，阵法刻绘也顶多是顶着山壁。此时阵法尚未达到全盛，阵法和山壁之间显然会留有空隙。这是肖凌的思路。

　　“把符咒画到山体里的法子也是有的，只要打下灵桩，勾连地底灵力。不要看大地难以穿越，其实勾连灵力的效果极好……”李定一本能的道。

　　也就是说……大地是电的良导体，比空气导电性还要好的意思呗？

　　李定一说着说着，明白了肖凌的意思。确实，有办法把灵桩打到地里扩大阵法范围，搞的四周围严丝合缝，不过那需要时间。

　　姓貂的女子和刘将军有杀父之仇，显然尿不到一壶里。没有刘将军的配合指使，她很难搞出那么大的工程，关键是还不被人发现……

　　所以，十有八九这里是有边的。

　　“后退！后退！后退！”呼声中，众人一边应对骷髅鬼兵们的压制，一边井然有序的开始向外部撤离。

　　四鬼将和骷髅鬼兵们出其不意，根本没怎么反应过来，就被肖凌一伙儿安然退却了。

　　后退不过十步八步的，眼前陡的豁然开朗。洞壁与阵法之间果然是有空隙的。

　　虽然同样灰暗难以视物，外面是光线不足的难以视物，而里面，是空气中飘散着黑烟黑雾的难以视物，是完全不同的感觉。

　　尤其众人退出的地方，是进入时的坑道，空间尤其的宽广。

　　当时跑的时候，感觉大地在震动，感觉崩塌的乱石已经轰到了脚后跟，可事实上，那不过是精神极度紧张后的错觉而已，灾难大片不是那么容易演的。

　　真实情况是，至少有七八米长的洞穴并没有崩塌，仍旧伫立着。

　　但即便是这样，姓貂的女人对崩塌洞穴的算计，也足以令她自傲了。要不是肖凌反应的够快，招呼大家跑的及时，十有八九大家就要被活埋了。

　　“呼呼呼……”离开了漆黑宛如被大雾笼罩的阵法范围，仍旧有一阵阵的风声传来。不是普通的风声，是刀剑挥砍的破空响声。

　　依稀间，还有锈刀长剑甚至是丈八蛇矛的矛尖从大雾中探出，只是可惜……他们这些死物离开了阵法根本无法存在。武器刀剑勉强能从法阵中探出一截，也就是一小截罢了，然后就力尽，无功而返了。

　　回看着这一幕，大家都松了口气。喘息的同时又面面相觑：“接下来该怎么办？”

　　肖凌贴着入口的涵洞转到了边上。

　　这里似乎是个空阔大厅，大厅的不知道什么地方，被刻画布置下了整个轮回转生阵。由于空间限制，阵法此刻又威力未满，洞壁与法阵之间，留出了足足两米左右的空隙。

　　不过根据地面绘制的符咒的范围来看，这个空隙迟早是要填满的。

　　肖凌通过空隙，转过涵洞尽头的弯角。

　　空隙之外是和来时的洞穴两边一样，开凿的整整齐齐的囚牢。只是囚牢里面空空荡荡，没有一个人。

　　“这下可不好办了……”肖凌忍不住叹息，面色沉重。


第406章 难度不太对

　　看着空空荡荡的牢房，肖凌忍不住叹息：“这下可不好办了？”

　　“不好办了？怎么个不好办了？”队友们茫然不解。

　　肖凌还没开口，朴柔和林秋然已经齐齐往牢房里一指：“这还不好理解吗？里面关的人哪儿去了？”

　　“是啊是啊。来的一路上，两边几乎都是有人的，你们没听到他们叫的声音吗？为什么偏偏这些牢房里空了？”朴柔说道。

　　她上前一步，在牢门上摸了摸，又闻了闻，探手给大家看：“这是血，还是新鲜的。就在片刻之前，这里还是有人的。”

　　林秋然则蹙眉沉思起来：“假如我没记错，一路跑过来的时候，每个通道两边都是有牌子的……黄玄地……这里是天！”他突然指向通道边山订立的一块牌子。

　　牌子上面是古朴的一个大字“天”。

　　“天地玄黄。这些囚犯是分等级的，越往外面的越不重要，越往里的越重要。或者也可以说，越往里面的，身手越好实力越高！”林秋然皱眉推断着。

　　肖凌向他和朴柔比了比手指，表扬他俩猜对了。

　　他也是仗着嗅觉灵敏，闻到了血腥的味道，才意识到这件事的。

　　“那个女人把关老二留在外面，阻止我们进来，一是想要炸塌通道，阻止我们进来。二恐怕就是抓紧时间，把这里的囚犯带到阵中处死，这样死者的魂魄甚至肉身都会被阵法完全吸收，在法阵中无限轮回无法摆脱。”

　　“当我们进入阵中，就会承受更大的压力……”

　　没法知道所谓的天级囚犯有多厉害，但是，这世界的所有人都挺厉害的，就算达不到关二、张三的程度，只要比骷髅鬼兵更强……要知道这些带着血肉重生的家伙，受阵法本身威力变化的影响是不大的。

　　只要多出那么几个来，恐怕大家就根本没办法杀入阵中，找到阵眼，将阵法破坏了。

　　“复活时间大约是多久？”有人小声问了出来。

　　“十罗预。”李定一肯定地答道。显然他是用某种方式计算了时间了。

　　“十罗预是多久？”彭帅小声问道。

　　“二十四分钟。”卫菲菲低声答。

　　所有人都沉默了……

　　只有二十四分钟么？也就是说，假如不能在二十四分钟内攻破阵法，这里被紧急处置的天级囚犯就会死掉复活，带给大家难以承受的压力。

　　本来还以为能有四个多小时的，结果只剩下二十四分钟。也难怪肖凌意识到这件事后，脸色那么难看了。

　　不过，看看那空荡荡的囚牢，再想想这设定，肖凌忍不住搓着下巴沉思起来：这难度……是不是有点高了啊？哪怕是对着世界的人来说？

　　要知道，这一路过关斩将，搜集资料，节省时间，这一切，都不应该是增加难度而该是减少难度的。

　　不会导致过关奖励的变化，仅仅是任务流程中，让超凡者更容易过关的那种减少难度。

　　比如说，假如昨天晚上三个人不死，今天在这儿，就只会有一个张三哥阻止大家；

　　假如井字游戏玩的不好，大家根本就没有此刻闯入囚牢中的机会，在外面就会被刘将军拦截住，凭生波折；

　　而假如今天晚上无法破关闯出的话，随着时间的持续，过了午夜的轮回往生阵难度会更高，说不定还会有人死，拖延的后果，就是通关的难度越来越大……

　　诸如此类的因果影响。所以任务这东西，往往是完成的越快越好的，难度会比较低，奖励也会比较好，除非某些任务限定了时间，无法提前完成。

　　可是……综合这种种因素考虑，即便已经取得了那么多优势，即便今天晚上就有可能通关，速度已经快的不能再快，这最后一关的难度，竟然还是如此之高？高的简直已经离谱？这不对劲啊？肯定有什么……

　　肖凌忍不住向四周望去。

　　就在此刻，“哎呀！”忽然卫菲菲轻呼了一声。

　　“怎么了？”肖凌一愣问她。

　　“那边有声音！”卫菲菲指着空隙的一边说道，“好像是在打架。不过太吵了……”从法阵中，一直有刀砍斧削的声音出现。

　　法阵里面的骷髅鬼兵或者鬼将之流虽然看不到他们的存在，却能感觉到他们就在这个方向，一直锲而不舍的向他们发起攻击呢。持续不断的声音干扰了卫菲菲灵敏的听力。

　　肖凌猛然醒觉，兴奋的叫起来：“快快快，过去支援。咱们进来的太快，还有囚犯没死呢！”

　　有囚犯没死，这情况可一下就倒转过来了！

　　赶过去的越快，能够救下的囚犯的性命就越多。

　　救下囚犯的性命越多，一来，能让法阵中死而复生的高手数量减少；

　　二来，假如能劝的这些囚犯投向他们，和他们一起并肩作战。那么在二十四分钟之内，那些死去的囚徒还没来得及复活之前，自己这边的人手就不是十个而会更多了！

　　攻守之势瞬间逆转。

　　其实肖凌提议大家后退的时候，不单单是想证明后面的牢房是空的，主要是想就是把囚犯们放出来，转化成为自己这边的战力的。

　　却没有想到已经晚了……

　　却没有想到也没太晚，系统将这设定成了进行时，能够转化多少，就看你醒悟的时间的早晚……

　　假如是以前的游戏，肖凌很肯定自己能够想到这些，不过在眼前这难度控制的很诡异的世界，他就无法确信了。

　　你自己再聪明，不知道游戏设计者会不会犯傻逼啊。

　　不过还好……

　　一帮人兴匆匆的往卫菲菲指的方向奔了过去。不过跑了两步肖凌忽然停脚，对李定一道：“李道长，你带着你的人去那边，我们队往这边。这样比较快。”

　　空隙是一圈的，通道是有两边的。逆时针的方向能够听到声音，并不意味着顺时针方向上一无所有。

　　李定一瞬间明白过来：“嗯，就这么办的。有情况就叫。”

　　“好。你们也是。”三言两语沟通完毕，肖凌带着小伙伴们脚步匆匆，贴着空隙，越过进入时的洞窟，沿着洞窟往另外一边继续行进。

　　前后不过几十秒钟，经过了五六间空荡荡的牢房，就遭遇了囚犯与押解者之间的拔河游戏。

　　“给我松手！松手！”两三名和前面被关二哥砍死的穿着打扮一模一样的狱卒，从囚牢中拖出囚犯，就要往漆黑的法阵里面塞。

　　法阵之内黑雾翻涌，刀枪剑戟斧钺钩叉，傻子都看得出来，进到里面就是个死。

　　囚犯虽然被饿的瘦骨嶙峋，骨瘦如柴，拼尽全力的抱住了囚牢，不让狱卒们得逞。

　　就变成了拔河游戏。

　　可惜……这是一场完全不对等的把和游戏。

　　“你松开！松开！”狱卒生拉硬拽没有用，直接“蹭愣”抽刀出来，对着囚犯勾住栏杆牢门的手脚狠狠剁了下去。

　　一声一声剁木头的闷响。

　　囚犯显然是有横练功夫的，不过，功夫再高挡不住菜刀。被一刀一刀生剁，胳膊上渐渐的皮肉裂开，见了骨头。

　　“上！”肖凌向彭帅示意着。胖子点点头，死握手套发动，施展出了壁虎攀墙术，贴着墙爬到上方去了，缓慢靠近战场。

　　与此同时，肖凌和朴柔在前，林秋然在后，阵型摆开就向远方拉扯的狱卒冲了过去，一声呐喊：“住手！”

　　狱卒们愣住。

　　囚犯如见父母：“救命啊！救命啊！”兴奋大叫。

　　“叽哩哇啦……”狱卒们横刀咒骂，不过张嘴却是一嘴的鸟语。感情都是纯种的蛮族。

　　根本还没来得及说出几个字，“嗖嗖嗖……”肖凌的利箭迎面便射过去了。

　　地方有限，蛮族狱卒仓促格挡闪避。一人还是被射穿了耳朵，一人被同伴格挡的刀子切过了大腿……

　　一时间惨叫接连。

　　“刺溜！”被拖拉的囚犯骤得自由，一缩身钻回了牢房里。

　　这第一轮攻击，他们好歹算是躲开了。接下来的，可就没法躲了。

　　两方在仅有两米宽的小径上对上，双方各自两人并排，轰然对撞。

　　朴柔一手持盾一手单手武器，念气分身、自我催眠，加上肖凌的能力，一时间强化到了极致，硬是以一人之力，顶住了对面二人联手的压力。

　　与此同时肖凌切成了猩猩状态，一手无字天书做盾，一手开膛刀挥舞，同时天书力量通过刀盾传递出去，让敌人的力量偏斜，重心混乱，虽然空有一身的蛮力，眨眼间被拨弄的东倒西歪不成样子。

　　二人一攻一防，一奇一正，配合无间。

　　与此同时，林秋然的超冷水龙，卫菲菲的激光束，也抽冷子偷袭不断。

　　眼见实力不错的几个狱卒就被肖凌的小队结结实实的压制住了，猛然从漆黑一团的阵法迷雾中，一道白的简直刺眼的银色长鞭飞了出来。

　　就从肖凌小队所在位置的内侧，迅雷不及掩耳盗铃，银色长鞭飞到了肖凌的身上，“啪”一声脆响，瞬间在肖凌身上缠了几圈。

　　超强的力量从鞭上传来，卷着肖凌就往阵中拖去。柔媚得意的声音响起：“抓到你了！”


第407章 直钩钓BOSS

　　看着那帮入侵者逃出轮回阵，貂美人就预料到了他们会沿着空隙两向分散，去救那些囚徒，果不其然！

　　她悄无声息的潜伏在黑雾中，跟随着肖凌一行的移动，当双方接触陷入混战，突然挥出银鞭！就仿佛鲨鱼潜伏在水里，露鳍发动了冲锋。

　　必须找这家伙！

　　貂美人已经从几名鬼将的口中搞到了昨夜的战斗记录。

　　论实力肖凌是弱的，虽然手段百出，但单打独斗相对普通，唯一比较有威胁的是远程。

　　论重要性，这家伙更是不得不搞。其他人的技能都还好说，这家伙那个覆盖几十米，大幅削弱鬼兵鬼将的结界法阵太厉害了。

　　假如不搞掉，威胁太大了！

　　就是出于这样的考量，貂美人早早的就顶上了肖凌，跟随着他移动换位，一路追击，直到了此刻。

　　银色长鞭仿佛灵蛇般探出了往生轮回阵，一鞭抽中肖凌的肩膀，缠了几圈，将他连胳膊带手箍的牢牢的，就往法阵里面拖。

　　不过，她的偷袭固然很阴险，肖凌和小伙伴们的反应也不慢。

　　尤其是按照肖凌的叮嘱，一路沿着洞壁攀爬的彭帅。见状一个虎扑从洞顶扑落，一手揪住了肖凌，另一手回身往墙壁上一按，死握手套发动：“给我留下吧！”

　　银色长鞭去势立止！

　　不过稍微顿了一顿，下一秒钟，猛然长鞭上传来了难以想象的大力。“啊啊啊……”肖凌忍不住痛叫出声。鞭子几乎根根勒进他的肉里了。

　　这绝对已经不是一个人的力量了。是那几个鬼将？还是骷髅鬼兵也被指示了，并着貂美人一起发力往里边拉？

　　你别说，这一刻真挺像钓鱼的，肖凌就是吞了钩的鱼，而对面，就是试图把他拉出手的钓者。

　　“秋然！”肖凌脸红脖子粗，忍痛喊道。长鞭箍的他胸膛紧缩难以喘息，说话都得用尽全身的力气。

　　“明白。”林秋然点头道。事实上也根本不需要肖凌提醒，他早已经在偷偷的动手。

　　早已经？

　　没错，早已经。虽说系统的设计无法预计，游戏的流程难以控制，但是敌人的应对措施还是很容易预计的。

　　自己一行沿着法阵移动，就仿佛行走在悬崖边上。虽然说，那女人利用鬼将和骷髅鬼兵无法出阵的特性，很好的营造出了一种阵法之内存在无法影响到阵法外的气氛……

　　可是，肖凌信她才见鬼了！

　　既然自己一行能够进出阵法不受影响，敌人肯定也会有这样的存在，能够从阵内发动攻击而不受限制。

　　假如自己是敌人，而且有这样的手段，会怎么对付敌人？埋伏在阵内，隔雾相望，当敌人失去警惕的时候，暴起突袭！

　　别说是人了，连动物都晓得这么干。

　　彭帅之所以上墙，就是为了假如有人要被拖，可以不分远近立刻扑将下来全力阻止。他的死握手套也有这样的能力。

　　而且，虽然知道，对方的首个目标十有八九是自己，肖凌并不能够确认这点。位于墙壁上方的话，不管谁要被拖，扑将下来，距离相同，不会被别的因素阻止。

　　至于林秋然吗？他的作用是……

　　眨眼之间，双方的角力就开始了。貂美人银鞭拽着肖凌往里拉，彭帅一手粘着墙壁一手隔着肖凌，让他们没那么容易把肖凌拉进去。

　　本来这绝对是一面倒的对抗。彭帅能力虽强，还没有蜘蛛侠那么强。他也就拥有四五个普通人的力量罢了，和任何一个骷髅鬼兵相比都毫无优势的。

　　“怒发冲冠凭栏处……”开唱之后，情况略好了点。但也仅仅是略好罢了。并着肖凌一起，瞬间就被拉的皮肤崩裂，肌肉关节有被直接拉脱的危险。

　　“啊啊啊……”忍不住大叫起来。一边唱一边叫，一边叫一边发力，七窍喷血，泪流满面，别提有多狼狈了。

　　不过僵持的功夫，林秋然的技能也发动了。

　　加诸在肖凌和彭帅身上的技能陡然消失。

　　“噗通！噗通！噗通！”类似下饺子的声音接连响起，几乎要把肖凌拦肩撕成两段，几乎要把胖子五马分尸的大力陡然消失！

　　为什么？因为这几秒钟功夫，林秋然悄悄贴着地面发动了能力，超冷水龙将阵法这片区域内滋了个遍。不过一两秒钟，冷水便冻结，地面便冰封。

　　黑咕隆咚的，不管是骷髅鬼兵还是鬼将还是貂美女，都全然没有注意，拉扯着肖凌和彭帅换脚蹬踏的功夫，猛然滑不留脚，就摔成了一团。

　　“你给我过来吧！”彭帅终于缓过劲儿来，揪着银色长鞭愤然发力。骷髅鬼兵们无法出阵，摔倒了又不克用力，被撸肉串一样撸在阵法边缘。

　　唯有长鞭在手，最后一个掠阵的貂美人，猝不及防，被拉的贴地滑出阵来，貂裘翻飞，身姿优雅，破雾而出，仿佛花样滑冰的选手似的。

　　只是一张细润若脂、粉光若腻的绝美脸孔，上面写满了惊骇惊讶惊慌。

　　她当然不想出来了，这简直是自寻死路吗！

　　可是不出来不行啊，手中的银鞭带着吸力，想甩都甩不脱……

　　当特质强化到了一定程度，通常都会有带有扩散特性的高级版本，或者说是开发出了进阶的特质。小护士的“无”是如此，胖子的死缠烂打也是如此。

　　他将死握的强大粘力沿着银色长鞭传递过去，所有来自长鞭中段的拉力都没有理会，只粘长鞭末端的那一个。肖凌告诉他，那个肯定就是貂美人。

　　果不其然！

　　“令主！”一见貂美人被活活捉了出来，对面的几个蛮族狱兵急眼了，挥舞刀剑奋不顾身的冲了上来，然后……“哧溜！哧溜！”就被丢进法阵中了。

　　不经意间，林秋然不仅冻结了法阵内的地面，几个蛮族狱兵脚下的地面也没有放过。

　　假如灯光明亮，这种小伎俩一眼就可以看穿。

　　但在这种昏暗的环境下，真是神不知鬼不觉啊。

　　一帮蛮族直接被扔飞进了迷阵中，而且进去了，就再也出不来了……

　　因为一瞬间，他们就被法阵中的骷髅鬼兵们包围了，刀砍、斧削、挣扎、撞击、惨叫、哀嚎……就仿佛有人跳进了食人鱼的湖里，一瞬间被食人鱼蜂拥而上，啃肉蚀骨，大卸几千块。

　　众人这才明白，原来这帮人小心翼翼的行走在阵法边缘不是装出来骗他们的，而是真的。

　　除了貂美人，他们这些普通士兵根本无法进入法阵而不受到攻击。

　　四个蛮兵丢进了迷阵，一开始的几秒钟，响声惊人，黑雾翻涌仿佛水开。几秒钟之后，他们就鸦雀无声了，估计人已经被撕碎了，想动动不了，想叫也无法出声了。

　　自己被黏住，无论如何无法挣脱，而能够救自己的蛮兵们却又自身难保了……

　　貂美人一对柳叶眉紧紧锁着，猛然她银牙一咬，没有被沾的左手探向腰间，“蹭愣”抽出一把镶金嵌玉的弯刀，挥起恶狠狠就向右手斩落。

　　既然挣不脱，那就把整只手割下来吧！

　　想法不错，决心也很大，但是……看着她挥刀，肖凌完全没有阻止，只是轻轻往她胳膊肘上推了一下。

　　于是……“啪嗒”，弯刀的长度本来就很有限，被肖凌这一送，整个偏离了目标，变成了貂美人握刀的左手，往银鞭的把手上狠狠拍了一记。

　　长鞭一抖，倒也没什么严重的后果，除了……她的左手一瞬间也被胖子的能力黏住，好像沾了胶水一样被固定在那里挣不脱了。

　　她的战斗力应该还是有的，不过身为女流之辈，力气就欠奉了一些，被胖子发动能力黏住，竟然无论如何挣不脱……

　　虽然说，两队分离各管一边，这本身就有钓鱼的意思。可是直接就把最终BOSS钓出来了，这倒是有点出乎肖凌意料了。

　　而且过程还这么顺利……对方虽然有所反抗，各种可能性被一一压制。

　　“继续把人放出来。顺便组织一下。”不怀好意的打量着貂美人，肖凌吩咐卫菲菲和朴柔。

　　前一句是对卫菲菲说的，因为趁着刚才的混乱，她已经被挂在狱卒们腰间的囚牢钥匙神不知鬼不觉的摸到手了。

　　后一句则是对朴柔说的。她的刷脸技能比任何演讲和劝说都管用，能够最快速度将囚徒们组织起来，尽可能的为他们所用。

　　当然了，那些都是后手准备，是最后的办法，在那之前……肖凌看着薄怒轻嗔，别有一番风情的貂美人：“把这套收起来吧，你看看那个，”他指指朴柔，“那天强亲我，我都没动心。”

　　朴柔回头给了肖凌一个白眼，一根中指。

　　貂美人回身瞅瞅朴柔，收起了几分媚意：“你们想干什么？”

　　肖凌龇牙一笑：“这还要问么？你把转生轮回阵撤了，我们饶你一条小命。”

　　“做！梦！”貂美人一字一顿说道，以强调其不可能。

　　“既然这样……”肖凌不怀好意的看着她。

　　“你杀了我也是没用的！”貂美人决绝的道，“就算我死了，这阵法也会继续运转下去，直到六天之后，满城死绝，十室九空！”


第408章 TooYoungTooNaive

　　“杀了你没用？”肖凌狞笑，摸出了杰克的开膛刀，“那我划花你的脸！”

　　貂美人愣愣看着肖凌，“噗哈哈”蓦然狂笑起来，轻蔑的看着肖凌：“我连死都不怕，你以为这样能威胁到我？”

　　说什么美女就怕被划花脸，原来都是骗人的啊……肖凌无奈收回了刀子，擦去了刀刃上血迹。

　　貂美人忽然眼神有点恍惚：刀上的血是从哪儿来的？还有……脸上怎么湿湿的？

　　胖子则愣愣看着肖凌，后边的林秋然也是：“你还真划啊？”

　　没错，貂美人脸上两道深深的血口。血都流到脖子上了。

　　只是杰克的开膛刀自动止痛，她才没有感觉的。不过虽觉不出痛，可以感觉到血淌下来。

　　“你，你……”貂美人看着肖凌，咬牙切齿，同时带着隐隐的担忧。脸被划了，被划成了什么样子？感觉不到，才更让人担心啊。

　　“你不是说，死都不怕，更不怕花脸的么？”肖凌满不在乎的摊手，“而且，你以为，你不配合我们，就行了吗？”

　　让胖子把貂美人用鞭子捆了，拎着来到了进入的通道口。

　　只有这里地方比较广大，两三米宽七八米长的空间，勉强可以挤入二三十人的样子。随着时间的持续，阵法还在以肉眼可见的速度扩张着。

　　明显可以感觉到外围的空隙正在不断的缩小，黑雾中骷髅鬼兵与鬼将们的鼓动益发激烈。

　　两三分钟之后，朴柔和卫菲菲带着五六个恢复自由身的囚犯来到了此间。

　　几乎与此同时，以龙门观为首的另一队也转过来了。

　　两边的状况差不多，一边救了六个，统共是十二人，更多的就救不到了。可能没有，也可能有……但是牢房的门已经完全被阵法覆盖了，隐没在黑雾里。

　　除非能从相邻的舱室打两个洞钻进去，否则里面的人算是被困死了。

　　关键是没有那时间。二十四分钟死者将复活的设定，这不知不觉已经五分多钟了。

　　想要通关，一分一秒不能浪费。

　　所以，肖凌目视朴柔，朴柔点头明白。向着十二名囚徒嫣然一笑百媚生。

　　俗话说，被关三年，老母猪变貂蝉，何况眼前这是比真貂蝉也丝毫不逊的存在……

　　这可不是假话空话，真貂蝉那不边上站着的么？

　　来时路上，右边的六名囚徒其实就已经被朴柔收服了。此刻再对着左边的一笑，顿时这边也口水流的稀里哗啦的，被晕的五迷三道。

　　其实眼前的情况，跟这些囚徒详细解释，不摧毁阵法的话，等待他们的只有死路一条；而假如能摧毁转生轮回阵，救下全城人的性命，他们的罪行说不定会得到赦免；他们绝对是可以被说服的。

　　但是……真没有浪费那口舌的时间啊。

　　虽然对朴柔发骚很不以为意，不过这种时候，卫菲菲都不能不承认，朴柔这技能当真好用啊。

　　被缚住的真貂蝉眼波流转，美艳横生，与朴柔争奇斗艳。朴柔的这招她也熟啊，否则凭什么在将军府中混的风生水起，让关二哥和张三哥都死心塌地的为她卖命？

　　虽然朴柔真的很漂亮，比自己也并不逊色，但是她，有和朴柔一争胜负的信心！

　　只要蛊惑了其中几个，让他们抢了自己跑？或者哪怕跑不掉，只要能将自己推进转生轮回阵中，自己就有机会摆脱束缚了……

　　打定了主意，她笑的更加媚意横生，仪态万方。

　　不过，一媚笑二咬唇三眨眼，勾人三板斧挥出去，一帮老母猪赛貂蝉的囚徒，愣是不往她这真貂蝉身上看一眼……

　　貂美人一生气二上火，然后猛然醒觉过来：自己的脸被这愣头青小子划花了……

　　心中陡然一跳：当时他好像只是气不过，现在想来，他不会当时就意识到，自己可以以美色魅惑这些囚徒，才提前划花了自己，直接断了自己的念想吧？

　　貂美人怔怔看着肖凌，正遇上肖凌饶有兴致的眼神：拿不怕死威胁自己？她真是TooYoungTooNaive！

　　转向了李定一：“关于这转生轮回阵，有没有什么想向这女人问的？”

　　如此说着，肖凌伸出手来，一左一右的放在了貂美人的肩上，深吸一口气，闭上眼睛：“有什么担心疑问，或者担心她玩花样的，你就问。我擅长读心术，太复杂的问题读不出来，不过简单的选择的话，还是没有问题的。”

　　如此说着，其实已经发动了寄身之力，将自己的视角切换到了小女鬼楚甜甜身上。

　　他当然不会读心术，会的只是通过人的面部表情来分辨谎言与情绪罢了。

　　不过，诈唬这种事儿呢，就是越装神弄鬼效果越好的。经过划花脸的事，相信在貂蝉心中，已经中下了自己能够提前预知的印象，再加上此刻的话，足以令她心门大开，无所适从了。

　　“哦？”李定一眼睛一下亮了，“读心术，这种传说中的神技难道真的存在？”

　　“好，那你问问她……轮回有六道，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱，每道规则不同，性质各异，此阵是根据哪道或者哪几道所布？）”

　　肖凌闭着眼睛，其实洞若观火。

　　装神棍这种事，他当私家侦探的时候常干。

　　其实他曾经经常动念，不敢侦探算了，改做算命的吧，收入肯定比当侦探多多了……

　　“不用问了，阿修罗、恶鬼两道。”他自信地答道。

　　貂蝉娇躯巨震，肖凌说对了！

　　看着貂蝉骤变的表情，李定一也知道肖凌说对了。读心！真的是读心啊！

　　只要知道这点，他就能针对性的利用罗盘进行测算，省下很多手脚了。

　　“你再问问她，阵法配置如同配药，君臣佐使。阿修罗几分，恶鬼又是几分……”

　　“阿修罗七……八？恶鬼二……三，四？”这一回，肖凌可是读了个七零八落，落花流水。

　　之所以从七开始，是因为明显阿修罗的比重占的比较大，第一个问题的时候就能察觉到了。

　　猜七，多了就加，少了就减，就是这么简单。

　　可是最终……阿修罗八？恶鬼四？

　　说出来肖凌自己都有点不信，还以为貂蝉已经发现真相，在控制情绪调戏自己呢。

　　可是看着李定一兴奋的表情，似乎又不是那么回事：“八加四，是十二……定一道长，你不觉得哪里不对吗？”

　　“怎么不对了？地支十二，阿修罗八分，恶鬼四分，怎么了？”李定一呆呆看着肖凌，蓦然明白过来，“肖老弟你真的一点不懂阵法啊？”

　　好吧，一天三十须臾，一弹指二十刹那，一斤等于十六两，这世界进制比较混乱，这里不用十进制也不算奇怪……肖凌强行压下了吐槽的欲望：“继续问吧。”

　　“好。”李定一点头，开口正要发问，貂蝉却不给他机会了。

　　虽然只是两个简单的问题，至少省了这些人在转生轮回阵中超过十分钟的探索时间！貂蝉哪里还敢让肖凌继续问下去？

　　银牙紧咬，猛然一低头，恶狠狠磕了下去。

　　“砰！”一身闷响，肖凌只觉得脑袋一懵。貂蝉这招，却是他也没料到的。

　　好在，他只是脑袋一阵剧痛，起了个大包。貂蝉却撞晕了，瘫软在彭帅怀里……

　　肖凌估计，这女人十有八九是装晕的。希望能以此避过自己的读心术。可能还用了类似冥想之类的手段，阻止自己获取信息。

　　其实……她只要闭上眼睛就行了。眼睛是心灵之窗，看不到眼睛的眨动，瞳孔的缩涨，自己的判断力至少要打个对折。

　　不过，看着这女人晕倒的样子，脸上的血口……反派做到这个程度，已经很敬业了，就不要……逼迫太甚了吧！肖凌心中暗道，伸手入怀，掏出了一根长杆，示意胖子将貂蝉五花大绑在了长杆上。

　　然后他将长杆递给了李定一：“道长，你需要测算阵法运转，估计没有太多时间战斗。那些鬼兵鬼将不会攻击这个女人，你好好举着她，在前面开路。我们替你守住左右两翼……”

　　“你，你，你这……”貂蝉终于不晕了，“醒”了。她俏脸寒霜的看着肖凌，简直已经不知道用什么词儿来形容自己的心情了。

　　自己以为漂亮就够了……他划花了自己的脸；

　　自己以为不怕死就够了……结果他读自己的心；

　　自己以为撞晕就够了……结果他要举着自己当盾牌……

　　貂蝉哭了，真的，稀里哗啦的。脸本来就花了，连泪带血，凄凉无限。

　　可是……有用吗？

　　不光对肖凌没用，对其他人也没用啊。这不过是一处小千世界罢了，大家可是领了仙界法旨，跨越世界前来阻止此间的大祸的，哪能为了美色就放弃了任务啊？

　　结果貂蝉还是结结实实被绑在了旗杆上，由李定一单手拎着，头前开路。

　　左边是尹四喜，右边是彭帅。其他人各自装备了趁手的武器，按照实力按照近战远程，井然有序的排列在后。

　　一行人浩浩荡荡杀入了转生轮回阵。


第409章 垃圾时间，通关奖励

　　接下来的事其实已经不用多说了……

　　前有貂蝉分开鬼流，中有彭帅歌声掠阵，左右两翼都是被困许久怨念深重的囚徒们。

　　要人有人，要路知道路，虽然不是天时地利人和占全了，却也相差不多。

　　这一路杀进去，当真是势如破竹摧枯拉朽！

　　骷髅鬼兵们直接被碾压根本就没有发挥的机会。

　　四只鬼将也全都是白给。这边人少的时候，他们还能玩玩进退，趁机清理状态回回血量，现在人多了，他们进被打个狼狈不堪，退的话……大家直接就追击过去，揪住了一通死缠烂打。

　　季中堂、邢明玉、悟明这三个实力较弱，一不小心就被留下了，被剁成了肉泥。

　　张三哥实力要高强的多，所以勉强还能支撑，但也仅此而已了。

　　人多力量大不是说说的，由于人数充足，他丈八蛇矛把骷髅鬼兵挑飞进阵的战术完全没用。那些鬼兵别说落地骚扰了，常常还在半空中就被打爆了。

　　这些被关在天级牢房里的囚犯果然个顶个的都是高手，虽然没有李定一那么高，却和尹四喜差不多了，比在场所有其他人都还要高出一截。

　　尤其是战斗方式，各种不同，有单体的有群攻的，有能照亮的有听声的，甚至有的会算这转生轮回阵怎么走，而根本不必将宝压在李定一一个人身上。

　　这些人都是宝贝啊。

　　发现了他们，转化了他们，你就有了一群帮手；假如恰恰相反，你没发现他们而是让貂蝉把他们统统处死了……那二十四分钟之后，就将是闯关者的地狱了，一个又一个的鬼将将会不停的跳出来。

　　这点，倒是跟刚进入这世界时，鬼门之下死者复活的情况是一样的。

　　除非你实力超群可以无视这些，否则……就等着被一波一波的强敌淹没吧。

　　当然了，这过程中也不是没出过意外。

　　比如说，肖凌一方进展太快，发现在其中，自己被顶在最前方，所有鬼兵鬼将遇到自己都会本能的避开这点也是很重要一个因素，貂蝉毅然决然的找机会，自插利刃挂掉了……

　　然而这并没有什么卵用。

　　大家该势如破瓜还是势如破瓜，该摧枯拉粑还是摧枯拉粑。

　　所有的优势都占尽了，所有的便宜都抢到了，这种缺乏难度变化的相对原始的副本，剩下的也就是垃圾时间了。

　　也就一刻钟之后，转生轮回阵最中心处的玉石阵眼就被一圈人围殴到爆了。精雕细琢美轮美奂的一件法器，碎成了华丽的渣滓。

　　此时第一批被投入阵中的天级囚徒似乎才刚要复活，血肉蠕动，凝聚恢复。

　　轮回阵的黑雾如烟般散去，而这些血肉，也在意味不明的“呜呜”声中，如艳阳融雪，烟消云散……

　　一点光明从阵心升腾，照亮了洞窟。半空中如金如玉的纶音响起。

　　称赞大家此行顺利斩灭了此界邪魔。那些佶屈聱牙的赞美之辞就且不说了，经过游戏平台翻译之后的台词无非是“来自异乡的勇士，恭喜你们，表现优异，统统有赏blahblahblah……”

　　表扬之后，就是领赏。

　　方式和在现代都市的时候则就有点不同了。法阵消散的地方，结成了一个篮球大小的炽亮光球，大家一一上前触摸光球，自然会有来自仙界的打赏赐下。

　　不要笑！

　　看这世界五个土著超凡者的表情，他们似乎并不知道超凡者游戏根本不是真的，而只是主宰临时架设的一款游戏似的。

　　看他们那副与有荣焉的样子，好像真的斩妖除魔，维护了一个小千世界的和平一样。

　　一个个依次上前，触摸光球，领取属于自己的奖励。

　　肖凌的小伙伴们想要上前领取，不过被肖凌暗中挥手制止了。

　　光球先是赐予仙灵之气，单位是天。

　　每有一天的仙灵之气，你就能在有仙界赐福的最佳状态下修炼整整一天。这种状态下的修行速度，据说又是常人的数倍。

　　不过……赐的量也是比较少的。

　　李定一表现最好，既当DPS又当T，还客串了破阵的辅助以及智慧的队长，获赐了三天。尹四喜表现稍差，但是也算是很重要的存在，获赐了两天。安六合一天半、芷琳一天半，悟心几乎没什么存在感，最终只拿到了一天的赐福。

　　此外当然还有物品奖励，当触摸光球获得仙灵之气的同时，就会出现在每个人手中。

　　李定一拿到了一把宝剑，看他兴奋的表情就知道，是十分不错的。

　　尹四喜也拿到了一把宝剑。安六合是一瓶丹药。芷琳是一件月白的缁衣。悟心是几张符咒。

　　不过这世界的超凡者似乎没有通关之后，彼此交流沟通奖赏的打算。

　　仙灵在腰，装备到手，一帮并肩作战过的队友心满意足，在李定一的带领下向着肖凌几人拱手抱拳：“肖兄、彭兄、林兄、朴姑娘、卫姑娘，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　“青山不改，绿水长流，后会有期！”肖凌和小伙伴们似模似样的拱手抱拳送走了他们。

　　“为什么要拦着我们领奖啊？”待最后一个人也从这世界消失掉，彭帅忍不住问肖凌。

　　“是啊。”卫菲菲点头称是。

　　林秋然则摸摸脑袋：“朴姑娘，这称呼似乎有点别扭呢。”

　　“滚！”朴柔给了林秋然一脚。

　　肖凌具现出无字天书，哧啦撕下了其中的一页，游戏的整个过程中，从来没有动过的一页。

　　一瞬间，比篮球还大上几圈的一发真言光球跃出纸面。

　　随着肖凌属性的不断升高，领域之力的加强，这招的威力也是越来越强了。看规模就能知道了。

　　“大真言术！”小伙伴们一阵欢呼，喜形于色，“你还留着这招呢？”

　　想想也是，除了昨晚黄金封印之阵算是拼了次命，接下来的一路任务，大家见山开路，见水搭桥，见招拆招，完全没有拼命的机会，自然也没有大真言术登场的必要，直到了此刻。

　　朴柔还有点迷糊：“什么大真言术？”她加入队伍有点晚，一些事儿还没经历过，并不知道。

　　说话间，肖凌已经一巴掌将大真言术整个拍进了通关后的光球里：“真言之力，给我提升最终奖励吧！”

　　“呼……”就仿佛吹气球一样，被李定一五人依次拿过，规模已经缩小，光线已经萎靡的奖励光球，一刹那重新鼓胀了起来，而且规模……似乎比被五人拿之前还要大上一圈。

　　朴柔瞪大了杏眼：“擦擦擦，这是什么情况？怎么会变大了……”猛然明白过来，不可思议的转身看着肖凌，“你能让通关奖励变多？我说你们怎么升级那么快呢！”

　　朴柔那副目瞪口呆惊的鼻涕都要流下来的样子，很让大家欣赏。

　　“咔嚓咔嚓……”卫菲菲干脆照下来了。

　　然后一帮人才行到光球之前，开始一一领取奖励。

　　没有经验，也没有天命币，只有仙灵之气。

　　肖凌八天。彭帅七天。朴柔六天。林秋然五天。卫菲菲五天。

　　几乎是李定一一伙的三倍多了。尤是分布的比较平均，小伙伴们向来是打战术配合的，过关当中每个人都有出力——

　　肖凌指挥作战，破解谜题，尤其黄金封印之阵那一下，力挽狂玩，肯定积分最高。

　　胖子做T，唱歌，还有一次黏住关二哥，一次黏住最终BOSS貂蝉，同样功不可没。

　　朴柔基本算是副T，设计引出了关二哥，最后又色迷囚徒指挥作战……

　　当然了，还有林秋然拔河时候的冰水冻结，卫菲菲几次以冲击贝突袭，都可圈可点。自然不会像另半边似的，最多的一人奖励足足是最少的三倍。

　　收了仙灵之气，还有普通物品奖励——

　　肖凌，九宫八卦盘。似乎也就是将刘将军手中的玉八卦与他手里翻牌子的玉盘变形结合到了一起，组成了一件装备。

　　其效果是，假如有此物参照，布设九宫八卦类阵法的时候，能够获得额外五成的威力——这世界的宝物就这样，没有详细属性的描述，一切都是大概齐。

　　此外，假如你有破阵解阵的技能，此物能增加罗盘感知的灵敏度，令你破解九宫与八卦两种阵法的几率大大增加。

　　再外，假如你有可以归于九宫八卦类的技能，技能威力增加三成。

　　明眼人都看得出来，这绝对是一件很强力的宝贝，假如给了李定一，或者是董八卦，绝对能让他们鼻涕泡都乐的冒出来。

　　可惜呀，什么九宫八卦，肖凌一概不懂，只能是明珠投暗了。

　　哦，还有另外一对奖励，龙舌弓，凤翎匣。

　　龙舌弓是传说以龙筋做弦制作的强弓，不管力量速度还是准确性都极高；

　　凤翎匣，匣中十根凤翎箭，传说是采集凤凰翎毛制成，锐利无匹。以强弓射出之后，据说会仿佛仍在凤凰身上似的，起火燃烧，越飞越快，绚丽无比，威力无穷。

　　只可惜是消耗品，统共十根，用完就没了。


第410章 继续通关领奖励

　　肖凌领取奖励的同时，小伙伴们也各有收获。

　　彭帅，无双武技，金刚大旋风。

　　真是乱入啊！假如没有记错的话，这应该是真三国无双里张三爷的无双武技。

　　这款游戏，明明有三国群英的影子，竟然还掺假着三国无双的设定？

　　不过，对彭帅来说倒还真合适！彭帅本就擅长摔角投掷类的技能，技能栏里一堆。

　　这招金刚大旋风虽然没标明等级，在本时空流里，估计至少是C级技能，是他所有技能里最强的了。

　　而且，这招技能的威力不仅和人的属性相关，还和人的“气”相关。

　　所谓的气，是这种高层世界独有的元素，接近于本时空流属性突破之后的基因解锁，或者是传说中的武侠世界的内力。

　　也就是说，假如有对应的功法支撑的话，这招的成长性还要远远超过普通的摔角格斗技能。

　　不过跟后一桩奖励相比，这招又根本不算得什么了！

　　彭帅的第二样奖励——天级仆从，貂蝉！

　　没错，就是闭月羞花，名列古代四大天后之一的貂美人。

　　不同世界等级评定不同，不过当她转入彭帅名下的时候，本时空流的系统还是含含糊糊的给出了大致的评定。

　　强度属于B级，和肖凌的人鱼公主是同样的。当然了，人鱼公主擅长辅助魔法，而她……

　　力量11+、反射12+、耐力10+、智力13+、感性12+、敏锐10+。当真是完爆所有人啊！

　　除此外又有两种特质，一曰闭月，类似于朴柔的明星特效，只对男性生效；二曰离间，可以挑唆男性之间为自己决斗，同样只对男性生效。

　　“擦，又换成三国杀了？”看着化成了一卷图画，飞入自己手中的貂没人，彭帅忍不住咕哝了一声。

　　三国群英，三国无双，三国杀……还有什么？

　　“可不要对不起沈婷啊！”看着卷轴上貂美人那魅惑的眼神，风流的身段，诱人的风姿，肖凌斜眼胖子提醒道。

　　胖子咧了咧嘴：“咱是那样的人吗？”拎着画轴，“要不……给你？”

　　微妙的能够看到，画轴上纤腰微步、皓腕凝霜的貂美人，一张俏脸瞬间变的紧张起来。

　　仔细想想，NPC可以通过选择侍奉超凡者来脱离不断玩角色扮演的命运，似乎只有美女才有这种待遇。

　　而以此次的通关成绩来看，肖凌无疑才是成绩最好的，她的第一选择绝对应该是肖凌才对。楚甜甜和金星公主都还保留着模模糊糊的记忆，选择成为仆从并非强制性的，需要她们愿意才行。

　　那她为什么选了彭帅？

　　肖凌稍微一琢磨：其一、自己曾经划花她的脸，估计她心里还有阴影；

　　其二、胖子人比较傻，好糊弄；

　　其三、她的能力和胖子互补。胖子是T，向来冲在最前面的，不会拿她挡子弹。而胖子的禁锢技能，又让她的蛊惑类技能有充分的发挥空间。

　　其四、估计她也看出了胖子和自己的交情，选择胖子，和选自己差别不大。还能通过胖子，过滤掉自己对她的直接伤害。

　　这女人智商高达十三，自然会做出最有利于自己的选择。

　　只是……估计她也想不到，胖子是有主的人，兄弟有手足，女人如衣服。

　　“算了算了，她既选了你，就让她先跟着你吧。”肖凌摆手道。

　　胖子如此洒脱，肖凌如此客气，却气坏了边上的林秋然，“啊啊啊”大叫起来，指着肖凌和彭帅：“为什么？为什么？为什么？暴殄天物！暴殄天物！简直是暴殄天物啊！”捶胸顿足。

　　他不仅说的是胖子入手的貂蝉，还有前次，肖凌入手了金星公主的事。

　　这么好的事儿，怎么就没有一次轮上自己呢？

　　“女人都有直觉的。”朴柔走过去，同情的拍拍林秋然的肩，“你越是想，她们就越不会选你的！”

　　林秋然：“……”

　　无视受伤的林秋然，朴柔喜滋滋的查看着自己的收获——

　　轮回盘：可以让一个死者复生之后继续投入战斗，而且，触发之后是无限复生，每天复生一次。只有小千世界，也就是副本中能够使用，而且每次只能针对一人，每关只能使用一次。另外，以复生状态通关视为死者，没有奖励。

　　虽然如此，也是极其变态的玩意儿了。

　　有了这东西，万一哪个副本哪个小伙伴挂掉了，就可以用这东西，让其跟没事人一样继续战斗，陪着大家直至通关。

　　哪怕没有奖励，至少战斗力无损。

　　第二样奖励，天机伞，机关术的集大成之物。

　　收拢可以做武器，攻击力相当不错，而且可长可短，短如剑，长如枪，便利随意。

　　撑开又可以做盾牌，防御力同样惊人。特殊质地的伞面可以尽可能的吸收化解冲击。伞中又内置强磁，可以吸附暗器。

　　另外，此伞还有一种滑翔模式，可以助人从空中滑落而不伤分毫；伞骨劲射的威力能媲美劲弩；还可以放置药粉在机关匣中，趁伞收合之际鼓荡洒出，神不知鬼不觉的令人中招……

　　不仅如此，最最关键的是，这伞还十分的华丽，锦绣檀骨，撑开就有香风阵阵，一伞清凉。

　　朴柔一会儿长一会儿短，一会儿开一会儿关，爱不释手的把玩着，笑靥如花。

　　卫菲菲则拿到了两套秘籍。

　　一套五行简，乃是这方世界的基础修行术。金木土水火，一行一根，可以测试每个人的基础灵根，然后针对性修习最适合自身灵根的功法。

　　这和本时空流的六基础属性有些相像，但是是完全不同的分类方式。

　　灵根的资质与种类，决定了一个人修行方向，也有些像是特质，在一个人的修行过程中所起到的作用。

　　相关的功法以及测试其实星辰舟上就有，大家这回任务太过匆忙所以没来得及。

　　不过，也不算完全浪费。这种五行简拿它做测试工具的时候，只是一种工具，一种特殊的书籍，但是，它也可以成为消耗品。

　　五行简，又可称为五行骨，以玉骨代凡骨，可以永久性的改变修行体质。五根简，就是五行方向的五点资质。

　　另外一套秘籍，就是真正的秘籍了，不过依旧是镌刻在一根玉简里的——雷火丹道。

　　赫然是一门利用雷电之力炼制丹药的法门，小护士粗略看了一看，立刻被里面满眼的繁体字打败了。

　　饶是游戏系统内置了简繁体转化功能，她对着翻看了几遍，还是云山雾罩，满头雾水。看来只能等回到星辰舟之后，向船上的其他暗部师兄们请教了。

　　林秋然的奖励则和卫菲菲有点像，也包含了一门秘籍——不过是综合性的秘籍《诸葛鬼工考》。

　　这书没有雷火丹道那么的复杂，充斥着各种每个字都认识，但是串联起来，却一句都不懂的炼丹术语，诸如“赤子”、“黄婆”、“木母”、“金公”、“泥丸”、“华池”、“土釜”……之类。

　　而似乎是一种后来者考古古代方术，然后以比较简洁明了的记述将古代技巧还原科普的一本书。

　　假如记录无误的话，通过这本书，可以制作出木牛流马、诸葛连弩这样的机关机械；也可以做出霹雳弹、猛火油之类的炼丹产物；甚至还有关于七星阵、八阵图的布局以及算法。

　　为了做到让人能读懂，中间还夹杂了许多相关的学科基础课，包含了机关术、炼丹术以及阵法算术的内容，实在是很让人长知识的一套书哇。

　　刚才还说卫菲菲的雷火丹道太过复杂，假如能够读通这本书的话，那本书也可以多理解不少内容。

　　当然了，这并不是全部，林秋然同样是两种奖励。

　　那第二种是一把武器，不，两把武器——灭韵爪。

　　寒冰系的强大武器，能够极大的增强寒意凝聚的速度，攻防兼备，让法师系也拥有媲美近战的强大战斗力。

　　真三国无双六中，司马懿的终极武器……

　　就这样领完了奖励，阵法中心处的光球彻底消失看不见了。

　　众人各自通过所谓的仙界法旨，请求传出了小千世界。

　　小千世界之外，星辰舟上，等待他们的是团团的围观，以及“啪啪啪……”如雷般的掌声，还伴随着口哨与呐喊——

　　“第一次就通关了，干的漂亮！”

　　“让我输了三道仙灵之气！不过……值了！”

　　“话说，你们实力这么强，到底是怎么才会被流放到这儿来的啊？”

　　点星的星官称号，会忠实的记录每队的胜负奖励，并且公布出来。这点小伙伴们早就知道了。

　　不过阵外竟然守了这么多人，等着他们破关而出，而且态度如此热烈，欢呼如此大声，让他们吓了一跳。

　　跟周围的人打招呼，断断续续的询问，小伙伴们才隐约明白了是怎么回事。

　　依稀似乎，他们这回在小千世界里冒险的获取，有星辰舟上的师兄师姐们十分想要的东西，似乎还不止一样……


第411章 暗部的底蕴

　　暗部的师兄师姐们当初确实也是从初一夜、初二夜起家的，不过他们来的时候两手空空，都是被淘汰出局的，也就没什么专精的技能，没什么其他优势，就靠努力、奋斗、拼搏而已。

　　现今的优势，都是通过一点一点的努力获取得到的。

　　这也导致了他们在初一夜初二夜的获取有断层。当时实力不足，往往是勉强通关，能够拿分就不错了，难以奢望奖励的层次。

　　这种情况当他们升到高年级的时候就好多了，但是初一初二夜的一些奖励他们严重匮乏，尤其是像五行简、雷火丹道、诸葛鬼工考这几样设计到了某些行业基础的秘籍。

　　而像是九宫八卦盘、天机伞这些，也可以供人从中参详，逆推制造技术。

　　缺少了这些，暗部所构建的仙侠世界的力量体系就不够完善。

　　而偏偏这些，当成绩不达到一定程度的时候，是很难出现在奖励物里的。肖凌一行这一下搞出了好几套，尤其还有诸葛鬼工考这样综合性的科普读物，让他们喜出望外。

　　当等级升的高了，他们想回过头来搞这些东西都没机会了。仙界赏赐基本是跟着等级走的。

　　只有一个办法，就是冒险出星河，进入各个中千世界的洞天界，混充本土人氏去搜集去买去偷去抢。

　　不过危险性就太大了，超凡世界藏龙卧虎，往往会有那种打一个照面，就瞬间通过你的气息，分辨出来你不属于此界的存在。

　　星辰舟十次暴露，五次是因为和土著组队让人起了怀疑露馅，还有五次，就是因为这了。

　　“那些书咱没什么兴趣，凤翎匣里十根凤翎箭，你给我一根好好研究研究，一根就行。我可以拿十张掌心雷符和你换。”有人狠命的拉住了肖凌。

　　“天机伞你们也不会老用吧？借给我参详三天，绝对不会给你们弄坏的。完事以后我的机关器统统打七折卖你们。”也有人围住了朴柔。

　　“我打六折！”

　　“我给你们免费测试灵根，并且提供给你们最适合的晋级功法……”

　　乌央乌央，甚嚣尘上！

　　星辰舟上的师兄师姐们之所以如此关注肖凌一行，原来不单单是热情好客的关系。

　　“一根凤翎箭，十张掌心雷？师兄你且先给我说说，这凤翎箭是什么威力，掌心雷又是什么情况？”

　　“对了，师兄，你精通机关炼器吗？有没有什么法子，能将我这把龙舌弓改造一下？变成复合式带滑轮的，能把滑轮包起来，让这世界的人不那么容易看出破绽就更好了……”

　　“天机伞？师妹我刚刚入手都还没来得及用呢……借给师姐你也行，但是师姐你得答应我一件事。不许把它拆开了，只能用透视类的技能扫描……”

　　“需要金相玉骨改善体质？师兄，这个我可做不了主哇，您总得让我们几个测试完了灵根，确认了资质再说呀。”

　　“诸葛鬼工考借几位参详几天。这没问题，肯定没问题啊。不过假如几位制造出了上面的东西，可得便宜卖给我们……”

　　一时间，小镇广场上仿佛过节一样，喧嚣嘈杂，连饭都顾不上吃了。

　　最后还是四象统领发话，想要交易买卖的，先相互之间约谈商量，定一个最高效利用的法子，再跟肖凌几个去谈。

　　人群这才不甘的散了。忽然又想起来前面曾经打过赌，当下赔钱的掏钱，赢钱的收钱，赔的最多的一个据说是文曲星郭九泉。

　　东西太少，而想要的人太多，接下来，肖凌一帮就陷入了通关之后消化处理奖赏的阶段。

　　至于测试灵根选取仙侠基本技开始修炼，他们又问了一下才知道，没带他们去不是因为时间紧任务重，而是因为他们没完成基因解锁第一层。

　　在仙侠世界，基因解锁第一层就相当于打通任督二脉，从后天晋入先天的阶段。

　　基因解锁第一层完不成，则基础不算打好。

　　这种情况下测试灵根修炼道家心法，就有可能喧宾夺主，从此以后彻底转了道修，本时空流的技能体系反倒变成了辅助。

　　当然了，也并不是不可以，当达到了甚至超过了教官阶，前面的路走无可走的时候，很多人都是这么做的。

　　但暗部不是这样的，也不鼓励这样。还是希望学员能保持本时空流的体系，在此基础上，参考的、批判的接受仙侠世界或者其他世界的力量体系。

　　他们是洪天钧精心挑选的，针对镜世界的杀手锏。假如他们放弃了新的力量体系，依旧选择旧体系，即便赢了，就像陈勾离问的那样，“又算是谁赢了”？

　　而且，深入了解之后，肖凌和小伙伴们也很快知道了，经过这么多年孜孜不倦的研究，星辰舟上的力量体系，其实已经独立于天宫而自成一系了。

　　比如说，艺术系的。

　　尘风笑那算是艺术系的，写小说给主宰看每月获得稿酬；或者是胖子那样唱歌的，还有一些跳舞的，培养自己感性的认知。

　　而星辰舟上的艺术系是不一样的，他们有点类似陈风笑的做法，又不完全一样——他们不仅讲故事给主宰听，获取报酬，还找时间找代理人讲故事给异界的人听。

　　在异界传播知识，普及自己的力量体系，以此获得相信的力量……就如同神灵散播信仰，收集香火之力，只是用的比较通俗隐晦的手段。

　　当然了，听说利用庞氏骗局，以传销的方式捞一笔就走的也有……

　　这就不是艺术，而可以说是骗子了。

　　又比如说，学经济金融的。

　　你觉得这些学科在超凡世界里没用？两个词儿，一个，有钱能使鬼推磨，第二个，乾坤一掷。

　　还有数学系，你觉得纯数学没用？

　　在这世界，太极两仪三才四象五行六合七星八卦九宫，天干十地支十二……所有这一些，假如要以现代科技破解，就需要用到进制变换以及加密解密之类的内容。

　　此外还有像是法律系——和那几系一样，在天宫本部不受什么重视，没有成熟的力量体系。

　　其实是有的，已经开发出来了。

　　和肖凌正当防卫、强制执行、千里缉凶有些类似，可以直接根据目标所犯下的罪行，以嘴炮的方式令对方状态虚弱，甚至是被囚禁起来。

　　如肖凌一般触摸到了契约领域边缘的人士也有好几个。

　　只是似乎还没有一个像他这样，能够将契约领域，和宇宙间的真理联系起来，通过领域之力，强制性的对自己以及触摸过的东西，进行规则调整的。

　　这属于学科的交叉部分，而且一边纯文，一边是纯理，不那么容易联系。

　　肖凌若不是误打误撞开发出了三句真言，既需要理科的严谨推理，又需要文科的归纳总结，也不那么容易搞出来。

　　而在罪行审判，嘴炮攻击方面，这里的法律系技能比他那粗糙的公正技能效果强的多了！

　　依稀似乎，也有通过修正契约之力，而强行提升某方面能力的研究。

　　契约与宇宙法则的连接，可以说就差一层薄薄的窗户纸了。

　　即便没有他，只要时空流存在，能够维持住眼前的局面，假以时日肯定能够有所突破。

　　当然了，肖凌来了，一切都不一样了……

　　当他和小伙伴们分散开，青龙的找青龙，白虎的找白虎，各自寻找前辈，为晋升路线绸缪策划的过程中，紫薇垣的前辈学长，热情的向肖凌讲解介绍他们在这儿取得的成就，并且表示，各种技能全部免费，只要有兴趣，就可以加入各种小组探讨学习之后，肖凌也不好意思敝帚自珍了。

　　事实上他从一开始就没有敝帚自珍的想法，是洪校长阻止了他。

　　所以他后来才召集了十人的学习小组，希望能够组织人力物力，针对性的做这件事。

　　却原来……洪校长早就在做这件事了。而且手笔比他大的多，想法也要成熟的多。这么想来，他当初之所以要阻止，一是因为重复建设了，二其实是为了保密吧？

　　一个时空流衰落会被很多人注意，因为假如时空流崩溃天命断绝，周围的一圈时空流都能从这过程中享受到好处。

　　同样道理，假如一个时空流要崛起，同样会被很多人注意，因为……一个时空流崛起了，周围所有时空流都会受到其威胁。

　　这和一个国家从贫穷到崛起的道理是一样的——落后要挨打，想进步会被踩。

　　这样的激烈竞争，注定了一个时空流想要崛起、止跌反弹不是那么容易的，届时必然要面对来自四面八方的各种阻挠压力。

　　所以，不是你想升级就能升级的，你必须悄悄的累积力量，远远超过敌人预计的力量。

　　这样当你崛起的时候，别人来踩你，你才有能力反击回去，踩一次，反击一次，甚至是两次，直到敌人接受了，或者意识到，他们没有那种能力继续压制你了，才算是崛起成功。

　　洪天钧的暗部计划不仅是在为时空合并做准备，同时也是在为合并之后的冲突准备啊……


第412章 大明湖畔的林紫涵

　　肖凌公布了三句真言，大真言术，以及通过该技能，将定律论文复印在空白符纸上烧掉，以此获得支配定律力量这一套技巧。

　　整个暗部都轰动了！

　　当然了，这样的轰动并不罕见，艺术系散播信仰，培养邪教信徒的时候他们轰动过；

　　法律系研究室罪行宣判，能够画地为牢的时候他们轰动过；

　　金融经济系直接花钱虚空凝聚仆从，甚至是拿钱砸死人的时候他们轰动过；

　　考古学系开发出鉴定术，能够最快速度的看穿物品的功能与属性的时候他们轰动过；

　　工程学系开发出山寨术，能够逆推各种物品的制造工艺与原理，以低廉亲民的价格做出各种仿制装备的时候，他们轰动过；

　　数学系完成了仙侠阵法的基础理论研究，开发出了基于进制换算、计算机模拟的阵法CAD【ComputerAssistantDesig计算机辅助设计】，他们轰动过；

　　经过了最初筚路蓝缕的建设，已渐渐走上轨道的暗部，百花齐放，百家争鸣，否则又如何称得上在天宫本部之外，自成一系？

　　不过到目前为止，这门技能的应用性还是太低了……

　　首先需要契约领域，这一下就能够刷掉90%，不，至少95%的人了。

　　其次还需要对物理学有所研究；同时拥有强化契约之力的天命武装……

　　当然了，所有这些都是可以通过努力得到的。前人既然已经把路开辟出来，后人就不需要再绕弯路，直接大踏步的前进就是了。

　　鉴于肖凌在开辟学科领域上所做的贡献，紫薇垣学会特意将紫薇左垣、紫薇右垣、勾陈七星【也就是小熊星座】，北斗七星【大熊星座】，五帝内座这几个在紫薇垣中举足轻重，和正经的二十八宿相比也丝毫不逊的星官称号拿了出来，任肖凌挑选。

　　这些都是有主之物。

　　假如不是通过挑战决斗，想交换星官，也可以用这种重新排位的方式。

　　其实星官系统本身，就有点像梁山好汉排座次，星官的强大与否就是座次的序号，强者上庸者下，所有人都认可的。

　　肖凌还是拒绝了。

　　他的手枪星官用着还不错，增加小队10%的远程攻击力，他现在最强力的攻击手段——射术，也能够得到提升。

　　假如再把龙舌弓改造成复合弓，那么下轮游戏，他的极限输出能力，至少还可以再加50%！30%源自杠杆定律，20%源自龙舌弓自身的超卓属性。

　　届时，就绝不会有这轮任务，一上场几乎打不动敌人那么尴尬了……

　　还有一个重要原因则是，星官称号所提供的成长属性于他来说是完全浪费的。他有巫四海这作弊器啊。

　　肖凌让了好几次，紫薇垣的学长们才怏怏的作罢。

　　他们没想起巫四海的事，因为龙猫星官称号已经让收了，宠物点星，这种事就从来没有听说过。

　　适应了初入星辰舟的变化，又平安通过了第一轮的此间试炼，肖凌和小伙伴们终于算是在星辰舟上安顿下来了。

　　自然，超凡者永远不会缺少的特训也开始了……

　　源于星官称号的各个属性额外100%的成长度；8天，7天，6天，5天，5天……效果比星官称号丝毫不差，甚至犹有过之的仙灵之气的醍醐灌顶，各种特效的叠加，让他们的属性几乎每天都会发生改变，甚至不止改变一次！

　　在这过程中，紫薇青龙朱雀白虎玄武各学会针对不同位置战术战法的探讨或者演习，以及大家自己的——肖凌的物理学、彭帅的音乐课、卫菲菲的医科、林秋然的编程、朴柔的心理学，各个学科的进修自然也没有落下。

　　虽然不像天宫中那样天天上课，可是一堆人凑在一起，商量、研究、探讨的模式，其实一点也不必上课效率低，甚至犹有过之。

　　不单小伙伴们是如此，小女鬼楚甜甜、金星公主还有貂蝉也都现身，进行着各自的特训。

　　除此外，关于特质的强化开发，关于天命武装的改造加工，关于自身装备的更换调整……这些自然也不会少。

　　一切都按部就班，井井有条，除了没有网络没有各种现代化的科技……

　　只在这里呆了一天，肖凌和小伙伴们就知道，为啥暗部的师兄师姐们都是那么的热情了。就是因为它没网啊。

　　没网就没法聊天、刷新闻、听音乐、看电视电影动画片……有体力的时候就是特训，没体力的时候，那就只剩下八卦聊天胡侃大山了。

　　说是完全没网也不正确。

　　星辰舟内有一个以超凡者的异能力架设的局域网，不过……内容资源实在太少，还不如抬头见面，说话聊天呢，反正大家都在一个镇上，抬头不见低头见的。

　　忙碌而充实的日子不知不觉过了几天。

　　一天，这种日子还能说新鲜；

　　两天，也还可以忍受；

　　到了第三天……

　　“啊！啊！啊！”林秋然疯狂大叫着，“美剧要开播了，看不到了……”这已经马上九月了，确实要播了。

　　彭帅掏出手机，又放回兜里，掏出手机，再放回兜里，“唉”长叹了一声：“也不知道今天外面多少度，会不会下雨？”

　　多少度有关系吗？又出不去。下雨？这里是星河啊，又不是黄河……

　　相比这两个家伙，朴柔和卫菲菲也都有点心不在焉的样子了。肖凌也差不多。

　　美剧要开播了，又有不少作案手法需要更新了吧？有多少相关资料需要往数据库里填充呢？数独站有段时间没去了，排行榜前面还是自己吗？还有老爸，一切都还好吧？卧底没有露馅吧？

　　情不自禁一个走神，然后，“咣”一脚，就被雪地松鼠踢飞出去了……

　　“吱吱吱”雪地松鼠得意的乱蹦乱跳。这是它难得的报复肖凌的时候。

　　其实肖凌知道，不只他知道，小伙伴们都知道，这属于戒断症状，突然失去了某种赖以为常的东西，心理上生理上都难以接受适应，精神萎靡，注意力难以集中。

　　可知道归知道，并不是知道就能免除的。说起来他们网瘾也没多大，但是习惯了的东西骤然失去，难免这样。

　　也知道自己效率低，仙灵之气都没用。

　　正低落沉闷之际，忽然一人按剑落入院中，一扫视众人的样子，笑了：“就知道你们刚来没那么快适应……来来来，有好玩的事，一起去看看。换换心情。”

　　这家伙叫梁文过，点星河鼓三星，民间俗称扁担星，中间最亮的那颗就是牛郎星，与参宿三、心宿三几乎齐名的三星。

　　而其本人，也仿佛一只鼓似的，最喜欢八卦猎奇，然后张着大嘴宣扬的满世界人都知道。

　　平时肖凌和小伙伴们都是躲着这家伙走的，因为早有好几个人警告过他们，不想自己的隐私被宣扬的所有人都知道的话，最好和这家伙保持距离。

　　不过，怕别人听自己笑话是一回事，听别人的笑话就是另一回事了。

　　正有点不在状态，穷极无聊呢，听这家伙这样说，肖凌就有点动心了。扭头看看小伙伴们，也都从地上站起，离开了画圈的墙面：“走走走，同去同去！”

　　星辰舟里的世界蛮大的，有山有河，甚至有很多洞府，供那些有实力御剑经天的学员修炼。

　　不过有大事发生的话，肯定是在镇中。肖凌和小伙伴们翻墙越户，没有一会儿就来到了镇中心的广场。

　　同时也从梁文过口中基本了解了情况。

　　其实这事说起来……很有点狗血。星辰舟上的一个超凡者，暗部成员，似乎，好像……和本时空流的一名女修真者坠入爱河了。

　　这种事……虽然不是规则禁止的，不过想想就知道那根本不可能啊。比胖子那样仙凡有别，甚至是林教官曾经的那样，一边天宫一边七贪军都不靠谱啊！

　　不说可能泄密之类的情况，不是一个世界的人，根本就没可能呆在一块，肯定有一个人处于时差状态。

　　星辰舟不可能一直呆在这儿，迟早是要离开的，说不定就是回本时空流，到时候，到底是这边留下？还是那边跟过去？

　　洪校长也不可能但为他们这队痴男怨女操纵星辰舟，好像喜鹊一样天天搭桥让他们在时空长河中来去穿梭吧？

　　而假如没有星辰舟的话，他们两个要再见面，难道要每次都做火箭吗？那还真是空前绝后了。

　　大家困居海外，孤单寂寞冷难免，所以把妹、泡妞、甚至搞一夜情那些都是不禁的，只要不泄露了星辰舟的状况就行。

　　但是既然大家都被叫来，事情显然是搞大了。

　　当肖凌和小伙伴们赶到，于是就正好听到那男主郑重地说道：“……我是认真的！现在的女人什么德行大家也都知道，刁蛮，任性，不讲理，和这些古代世界的女人根本没得比啊！”

　　听到此处，肖凌忍不住吐气开声，喝声如雷：“阁下……可还记得大明湖畔的林紫涵？”


第413章 一切还要继续

　　人群中的男主煞有介事的对着周围一圈人，阐述着自己的恋爱观。虽然被人群中的女人连连叱责，却得到了不少男人的赞同欣赏。

　　虽然现代社会了，男女平等了，可是……谁不希望有一个贤良淑德三从四德的老婆啊？

　　直到肖凌忍无可忍，人群后站了出来。

　　站在人群中一口一个恋爱自由，一口一个真情流露的，不是李教官的男朋友陈建仁还能是谁？

　　肖凌和这个陈建仁并没有真正见过面，不过肖凌早就在林教官设的灵堂里，看到过这家伙的样子。

　　这些天，他时不时的会想，自己憋着不把这件事告诉林教官到底是对是错？

　　就算说了，相信林教官绝对不会泄露机密的。实在不行，还可以让她到星辰舟这儿来吗？直到了此刻，他倒是有点庆幸没有说了。

　　“大明湖畔的林紫涵？什么意思？”一圈人微微骚乱，都不解肖凌真意。

　　肖凌的小伙伴们倒是明白的，脑袋转了几个弯之后，纷纷将目光投向了陈建仁：“他就是……据说已经死掉的，那个林教官的男朋友？让林教官还在红尘还特训的男朋友？他怎么……会在这儿？”

　　时空穿梭五个月之后，很多事肖凌都跟小伙伴们说了，但是并不包括这条。

　　“你……你是谁？”陈建仁惊讶的看着肖凌，他万万没有想到，这里竟然会有人认识自己，不仅如此，甚至知道他和林紫涵的事。

　　肖凌微微一愣，抬眼仔细的打量着这个家伙，心中疑惑。

　　通常来说，男人被人揭破奸情，有良心的话，会是羞愧羞惭，没良心的话，会是羞恼羞怒，可眼前这个……算是怎么回事呢？

　　慌乱？假如林教官就在眼前，表现出慌乱还情有可原，自己只是一些无关的外人罢了。

　　而且，有必要吗？恋爱中的双方，一方会对另一方慌乱的，通常是恋爱中处于被支配地位的人。

　　在这家伙和林紫涵的故事里，他才是支配的那个，林教官明显处于被支配的地位，别看林教官一向很独立自主的样子。这点肖凌相信自己还是能分辨出来的……

　　而且，这家伙可是在七贪军中做过卧底啊？就卧在自己老爸身边，连这点胆子都没有？

　　肖凌心中疑惑。

　　陈建仁脸上的慌乱一闪而过，恢复了镇定：“你们……认识紫涵？她说……我是她的男朋友？我们都……好几年没见过面了啊？我甚至都不知道……”

　　莫非这事儿，其实是林教官剃头担子一头热，人家这边根本就不知道的？

　　肖凌正生疑的功夫，彭帅却忍不住了，排开人群冲了进去，一把揪住了陈建仁脖领：“你在七贪军卧底，林教官一直天宫等你；知道你死了的消息，她天天以泪洗面，好几个月缓不过来；后来知道是谁害死了你，她疯狂的冲进红尘海，现在还在红尘试炼……”

　　“你竟然说，竟然说你们俩没关系？”“Duang”一拳狠狠捶在陈建仁脸上，将陈建仁打飞出去。

　　陈建仁正心情激荡，竟然没来得及闪避。

　　不过胖子的话，倒是让一圈暗部的师兄师姐们瞬间议论纷纷：“陈建仁他是……他是在七贪军的卧底？怪不得来那么晚呢，都初四夜的实力了。”

　　“他……他是那个林紫涵的男朋友？真是万万想不到。”

　　“林紫涵？哪个林紫涵？”

　　“啧，你连林紫涵都不知道？比咱们高一级，那个大三就领悟领域的天才师姐，你上过天宫没有啊？”

　　“哦，那个特漂亮的监察委员会会长……听后来的人说，她还成了洪校长的土地，得了一个流光剑姬的名号，是不是？”

　　一阵交头接耳，议论纷纷之后，所有人都转向了陈建仁，面带不可思议：这家伙竟然是林紫涵的男朋友，有那么强力那么漂亮，似乎还对他死心塌地的女朋友，竟然还要在外面偷腥？还一口一个，信誓旦旦，“自己是真心的”？

　　有人小声嘀咕：“明明娶个美女老婆，还在外面偷腥嫖J的也不是没有。虽然咱不明白这心态……”

　　有人就捅陈健仁：“嘿嘿，你在这里的女朋友啥样啊？难不成比林紫涵还漂亮，有机会拍个照片拿给我们欣赏欣赏呗？”

　　也有人捅肖凌和小伙伴们：“这家伙真是林紫涵的男朋友？啊啊啊……还以为以现在的实力，等回了天宫有机会追呢。”

　　“乓”被人敲了一脑门：“你傻啊，本来没机会，现在不是有机会了吗？”

　　“对哈……”

　　乌央乌央，一片混乱。

　　肖凌忍不住向周围的人打听，今天这到底是怎么回事？

　　总不能是，陈建仁这家伙心血来潮，就站在广场中间，大声向星辰舟上的人宣布，他恋爱了，还是和这里的土著民吗？

　　结果一问，这事儿跟自己还有关系……

　　刚来那天，他不是随口问陈建仁在不在这儿吗？有新人要来，照规矩，所有人都要聚齐见面，增进了解的。

　　这不单单是为了表达热情，也是为了安全。

　　曾经有过的，星辰舟被本地的土著混了进来，因为人多，彼此之间不是都认识，竟让这家伙在船上呆了足足几个小时，识破了他们不属于本地，而是外来入侵者的事实。

　　要不是跑的快，可能整船都被留下了……

　　自那以后就有了这个规矩。

　　结果陈建仁竟然不在？

　　当时就有人去找了，找到了这家伙躲在某处鬼鬼祟祟的干些什么。

　　不过找的人没有立刻说破，远远的招呼这家伙过来，心下却暗自留了个心眼。那是两天之前了。

　　然后在昨天晚上，初四夜的试炼中，被暗中叮嘱小心留意陈建仁的他的队友们终于发现了，这家伙是悄悄的和本地土著女子联络，不仅如此，还约好了要在洞天界某处私会……

　　和本地人谈恋爱，一夜情什么的，暗部是没有明文禁止的。

　　不过，大家都在一艘船上，是一条绳的蚂蚱。不喜欢惹出事端，增加爱暴露的机会，也是人之常情。

　　所以事情说破了，就变成了眼前这样，大家齐齐前来劝说，希望陈建仁能够改变主意，打消念头。

　　但是效果怎么样可就难说了。

　　阳奉阴违，言不由衷，口是心非……当事人自己心里怎么想的，只有自己知道。旁人也只能劝说而已。

　　肖凌提供的信息，让他们多了不少劝说的资本，但是会不会改变主意，只在陈建仁自己。

　　不管事情怎么发展，日子还要继续，小伙伴们的特训自然也在继续……

　　……

　　星星点点的星光，自鼎的四壁漏下，照在肖凌的身上。

　　他的整个身体都被雾气笼罩着，有七彩的，那是仙灵之气；也有灰蒙蒙的，那是天命之力。

　　就随着星光的闪烁、游移，仿佛会呼吸般，钻入他的身体，又散逸出来。

　　进去的时候，色彩是鲜明的，有活力的，沸腾着拥挤着；而当离开身体的时候，色彩是黯淡的，凝固的，仿佛人的精力已经被抽空，无力无神。

　　沸腾有活力的气息被星光接引，在鼎中升腾，而凝固黯淡的气息便沉淀下来，从鼎的下部悄然排出。

　　肖凌置身鼎中，只觉得周身上下一股股力量仿佛大海般无穷无尽的涌现，让他麻痒难耐，让他剧痛不已，让他无比冲动，恨不得此刻就跳出巨鼎，展示一下自己排山倒海的力量。

　　不过……心中始终一丝清明提醒着他，这并不是真的，这只是幻觉，是身体不适应力量的增长产生的错觉。

　　实际此刻，是自己周身上下的40万亿到60万亿的体细胞内，所有的DNA分子正在被意念的力量拉伸，展开，试图解锁第一层的过程。

　　到了现阶段，就算有仙灵之气和天命之力加持修炼，各方面属性的提高，也几乎到达极限了。

　　因为周身细胞蕴含能量的能力是有极限的，一层解锁状态下，属性几乎不可能超过11.5。

　　一旦成功，细胞存储能量的上限将强化数倍！影响身体自身以及周围能量的能力也将强化数倍！

　　假如跳出去，冲关就失败了……

　　就好像正在拉伸一个弹簧，弹簧拉伸到了弹性极限，就坏掉了。但人的潜力不一样，拉伸超过了极限，会是下一重境界！

　　不过，万一没有一口气拉到数，就会缩回去，下次必须重新灌注力量拉伸。

　　所以忍耐！忍耐！一定要忍耐！

　　当成在洗桑拿，泡热水澡，难受的阶段过去，就舒服了……

　　心中正做此想的肖凌，突然觉得身体一震，就好像周身上下的衣服一下消失了，十分的凉快漏风。

　　与此同时，仙灵之气，天命之力，星光之力，仿佛长江大河般，源源不断的向他体内涌去！

　　通了？这就通了？肖凌脸上露出不可思议的神色……

　　他才刚刚调整好心态，准备迎接煎熬呢，竟然就通了？就好像……孕妇羊水破了要上医院，结果，刚打了一出租车还没上就生下来了……

　　也太快了吧！


第414章 惊人的成长

　　这件事，成了肖凌的小伙伴以后嘲笑他常用的一个段子。

　　明明一级基因解锁已经成功了，愣是呆在星光鼎里不敢出来，又足足拖了十多分钟。

　　甚至巫四海敲鼎告诉他，已经成了，出来吧，他都不信……

　　修行的日子总是过的很快，忙碌而充实，一个月时间很快过去，转眼就到了9月22，又一轮时空任务开始了。

　　这一天晚上，吃过了晚饭，肖凌和小伙伴们来到阵心广场，等待天雷接引之际，查看着各自属性，回想着这一个月来，在仙灵之气和作弊星官的共同加持下，所取得的成绩，信心满满，斗志昂扬。

　　彭帅——

　　身高180cm—>184cm；体重84kg—>87kg。

　　在被动野蛮成长的加持下，吨位进一步提升，越来越靠得住。

　　力量10.5+1—>11.7+1；反射8.9+0.5—>9.6+0.33；耐力8.5+0.5—>9.2+0.33。

　　各方面属性都取得了长足的进步，尤其力量。虽然还未达到本时空流的基础水平，相差的应该不多了。反射和耐力更是逼近临界水平，相信很快就可以做出突破了。

　　智力6.3+1—>6.5+1；感性10.2+1—>11+1；敏锐5.2+2.5—>5.5+2.5。

　　智力和敏锐是他的死穴，就算多重加持，提升仍然不大，不过感性，同样取得了长足进步。

　　最终属性总成长达到了3.9，这才仅仅是二十三四天，抵得上之前三个月的成果了。

　　这还是在彭帅基因解锁进度达到了0.0097%，逼近突破，所以增长进度有所放慢的情况。

　　除了属性的提升，特质的凝实，他这一个月下来最大的收获是完成了天命武装的升级改造。

　　天命武装由死握手套进阶成为了死握钢拳，统共拥有麦霸、共振、柔性三种不同形态，变成了攻防一体的强大武器，而不仅仅是之前的蜘蛛侠手套了。

　　除此外，他还装备了经过改造的血腥荆棘战甲、三相机关盾和念能弹力靴，质量和档次远远超过之前，再不至于像上轮游戏中一样，掏出来直接被打破，连表现的机会都没有了。

　　小护士卫菲菲——

　　身高体重未变。

　　力量5+2.5—>5.3+2.5；反射8.6+0.5—>9.4+0.33；耐力8+0.5—>8.8+0.5；

　　除了短板的力量，近战属性反射和耐力都有了长足进步。虽未突破，差距不大。

　　智力9+0.5—>10+1；感性8.7+0.5—>9.3+0.33；敏锐11.3+1—>11.9+1。

　　后三者属性的进步更加明显，智力顺利突破，敏锐更是原始属性就逼近了12大关。

　　总属性成长达到了4.1，基因解锁进度0.0095%。同样是因为逼近极限的关系，成长度受到了影响，否则还会更多。

　　除了属性，她的特质也有所变化。

　　无就不用说了，进阶特质一叶障目、衍生特质突袭，以及缩短CD的充能特质之外，她又习得了新特质B超。

　　这是她的智力突破10之后，与敏锐的听力，还有自修的专业医科想结合的产物，从此以后可以超声透视人体，强化治疗效果或者是进行特殊的检查。

　　此外，她同样对自己的天命武装进行了改造。

　　原本的喇叭筒声音采集器，进化成了能量采集器，不仅能够采集声音强化她的听力，还能够采集空气中的游离能量，仿佛充电器一样，缩短需要被充能装备的CD。

　　装备各种贝以及诸葛连弩，新入手的霹雳弹。因为她的无特质有利于突然袭击，而突袭特质更是能让道具发挥出超出正常的攻击力。

　　由于没能够成功基因解锁，所以虽然得到了五行简，灵根尚未检测，也未能修行仙术功法。

　　林秋然——

　　身高体重未变。

　　力量7+1—>7.4+1；反射10+1—>10.8+1；耐力7.2+1—>7.6+1。

　　成长还是不错的，尤其反射。由于他和肖凌一样凝聚了闪电反射，思维速度与神经传导速度同样是倍数计的，已经逼近了肖凌的水准。

　　当然了，经过一个月的修炼，肖凌也不是之前的肖凌了……

　　智力10.3+1—>11.1+1；感性10.3+1—>11.5+1；敏锐4.7+2.5—>4.9+2.5。

　　原本就双强的智力和感性，在这一个月里的成长就更加惊人了。

　　总属性成长3.8，基因解锁进度0.0095%，同样由于逼近极限而略有放缓。也未能检验灵根修行修真功法。

　　特质：寒意与进阶冰封，微操与黑客入侵，还有水心，闪电反射，没有变化。

　　这一个月下来，除了锤炼属性，学习热力学、编程与3D建模的技术，他做的最多的事就是熟悉适应新得的武器灭韵寒冰爪以及完善自己的天命武装。

　　到目前为止，他的天命武装可以说是最复杂的了，从最初叫终端，到后来叫控制台，直到现在，叫做私服。

　　拥有的功能包括，体感贴片。

　　原先这种贴片只能贴在他自己身上，辅助微操增加法术凝结的速度，后来这种贴片能贴到大家身上了，就仿佛肖凌的天书碎片一样，可以辅助进行定位。

　　后来，又扩展了功能，让大家能通耳朵里的贴片互相听到声音，通过嘴巴里的贴片相互说话，仿佛对讲机一样。

　　现在，他又开发了新功能，将贴片弄成了隐形眼镜的样子，戴在大家眼里，这样大家想说什么话不必开口，直接以意念具现在隐形眼镜上就行了。

　　就仿佛是游戏界面有一款内置的聊天软件似的。

　　只要不离林秋然距离太远，就可以用这种方式神不知鬼不觉的沟通。这已经和肖凌在几个月之后遇见林秋然时，他的控制台所拥有的功能差不多了。

　　朴柔——

　　身高体重未变。

　　力量10.1+1.3—>11+1.3；反射7.6+1.3—>7.9+1.3；耐力8.4+0.65—>9.2+0.43。

　　近战属性，除了短板的反射进步都很可观。虽然反射0.3也算不错了，可是跟其他人的成长相比，一下就被比下去了。

　　智力10.3+1.3—>11.3+1.3；感性10.4+1.3—>11.3+1.3；敏锐5.8+2.6—>6+1.3。

　　后三项属性也差不多，除了短板的敏锐，成长都十分惊人。

　　总属性成长4.2，虽然她的基因解锁进度是最高的，已经达到了0.0098%，总成长却同时也是最高的。

　　这就跟其他因素无关，纯粹是资质的问题了。

　　先天黑卡的获得者，成长潜力就是超过其他人，没办法！

　　只是，短板的反射和敏锐极大的限制了她的实战能力，否则……一般人真是会被她打击的信心全无啊！

　　拥有特质：明星、自我催眠、信徒狂热、偷心……念气分身天赋终于成功让她晋升为了明星替身。

　　特质的种类虽多，每一样都紧紧围绕她的最强特质展开，没有一样无用的，甚至没有一项是弱的。这招一出，她也基本和肖凌五个月之后遇到的那个朴柔差不太多了。

　　之前她一直没有找到趁手的武器，现在终于也有了，天机伞，能长能短，能攻能守，能近能远。实力直接上了一个台阶！

　　当然了，最后还有肖凌，不能说是在小伙伴们战斗力最强的，但绝对是综合实力最强的！

　　肖凌——

　　身高增加了1cm，到了一米七七；体重增加了2kg，到了66kg。

　　力量6.6+1.8—>7.2+1.8；反射10.2+1.8—>11.3+1.8；耐力10+1.8—>10.8+1.8。

　　智力11.1+1.8—>12.3+1.8；感性6.4+1.8—>6.8+1.8；敏锐10.1+1.8—>11+1.8。

　　因为成功突破了一层基因解锁，进度直接达到了0.015%，属性的成长也因此摆脱限制而得到了惊人的成长。

　　总属性成长5点，平均到每项属性上几乎接近1点了，甚至连他相对短板的力量和感性也都增长不少。

　　不过当然了，他真正的强化并不在此，而在其他方面。

　　首先，由于力量的增长以及耐力的强化提升，血脉归返特质之后的猩猩形态，力量轻松超过了十，加上装备的提升，已经逼近十二了。

　　其次，由于反射的提升，他的极限思维随之而强化，达到了神经传导速度3.5倍，思维速度是正常人7倍的水平，可以说一下提升了一大截。

　　但是还不仅如此，由于智力的超强成长，无字天书也随之而增强了……


第415章 姑娘，从了我吧

　　智力足足增长了1.2，无字天书的页码变成了——真理扉页4页，真言百页11页，真相之页2页，契约之页1页。统共18页。

　　此外，智力增加了，肖凌最近所倚仗的真理扉页的效果理所当然也增加了，从30%增加到了超过40%。

　　也就意味着，他增加惯性，减少摩擦，强化爆发，增减重量，还有关于弹性、光线折射、能量转化所有这些，效率又高了一层。

　　配合改造过的复合龙舌弓，他此刻的最强攻击，单是理论数值，是上轮游戏的三倍还多！

　　别看只是从30%到40%的提升，一条是30%到40%的提升，两条就是多达27%的差距，三条的话，就能累积到55%。

　　再算上条目的增多，算上力量属性的增强，算上武器本身强度的提升，三倍都不止！

　　不仅如此，肖凌还彻底结束了大学本科阶段的物理学学业，开始进军硕士阶段的课程了。

　　由此也学会了本科阶段能有的最后一项定律，流体粘度定律，又叫做牛顿内摩擦力定律，可以改变流体的粘度。

　　对他自己而言，这招并没有什么卵用，但是撕给林秋然用却是极好的……

　　……

　　看完属性，时间也就到了。

　　电闪雷鸣，电光大作，肖凌和小伙伴们手牵着手，在电光中消失。

　　眼前一暗，复又一亮；

　　身体一虚有种失重的感觉，复又一实；

　　体表一阵酥麻仿佛过电……

　　眼前便换了一幅天地。

　　没有如瀑布悬河般的刷屏信息，自然也没有重点内容高亮标志的提醒，只是凭空响起一字一句，清朗明晰，如金玉交鸣的纶音佛语——

　　“凫鷖在泾，公尸来燕来宁。尔酒既清，尔殽既馨。公尸燕饮，福禄来成。”

　　“凫鷖在沙，公尸来燕来宜。尔酒既多，尔殽既嘉。公尸燕饮，福禄来为。”

　　“凫鷖在渚，公尸来燕来处。尔酒既湑，尔殽伊脯。公尸燕饮，福禄来下。”

　　“凫鷖在潀，公尸来燕来宗。既燕于宗，福禄悠降。公尸燕饮，福禄来崇。”

　　“凫鷖在亹，公尸来止熏熏。旨酒欣欣，燔炙芬芬。公尸燕饮，无有后艰。”

　　就如同上轮一样，进了这方世界，主宰不分青红皂白先来了一首定场诗。

　　那声音里自有玄机，虽然是一些诘屈聱牙完全听不懂的字眼韵律，可是每一个字落入人的耳中，自然会有正确的写法在心中浮现。

　　只是……假如上轮的定场诗半文半白，大家勉强还能听明白的话，这一轮的定场诗可就彻底抓瞎了！

　　每个字单独搁那儿都未必认识，何况是把它们串联到一起？

　　就当小伙伴们面面相觑，一头雾水之际，“刷刷刷……”不断的身影闪现，此轮任务的队友们也齐齐现身了。

　　这回任务的队伍跟上轮比可就简洁明了多了。除了肖凌小伙伴五个穿衣打扮各有不同，看不出什么来，又冒出了十个人。

　　其中七个身穿杏黄锦衣道袍，内衬月白儒衫，玉簪束发，背负黄缨长剑，五男两女，一看就是来自同一门派。而且假如没记错的话，这个门派叫做龙虎门，是暗部的师兄姐们重点标示的一个门派。

　　为什么要重点标示？因为这个门派是此时空流的超大型门派之一，势力庞大，高手如云，而且……相当的难缠不好惹。

　　另外三个则是和尚，穿着极普通的粗布纳衣，背挂斗笠，一手拎木杖，一手捧钵盂，满脸风霜尘土色。虽然普通，打扮形象颇有几分眼熟。

　　统共就这十五人，几乎泾渭分明的成了三派。

　　时间应是正午，太阳高高悬挂在正上方。

　　不过感觉不到多少热意，因为悠然的山风从峡谷沟壑间吹来，带着森林的幽意，带着瀑布的飞沫，让这里清凉舒适。

　　假如这还不够的话，那么……只要往前方走上几步，看着几步开外那深不见底，被白云迷雾拦腰笼罩的悬崖峭壁，一定会让你心生寒意，再也不觉得热了。

　　没错，这回超凡者们现身的地方是在一处峭壁上。超凡结界之外不远，就是一眼望不到底的沟壑。

　　沟壑的对面，是跟这边一模一样的悬崖峭壁，峭壁之上，有一座依山而建的小山村。一幢一幢连排的破落的房屋，一层一层开垦的田地，依稀还有村人在田间走动劳作。

　　山村右手边的高地上，又有一道高出悬崖至少百米，宛如匹练玉带，轰然而下的瀑布。水量颇大，“轰隆隆”的声音隔了几百米都清晰可见。

　　悬崖的这边和那边，只有一道简陋的索桥连接着。

　　索桥长度几乎能有百米，五六条绳子，略高的当做扶手，略低的，中间缠系着木板，一阵山风吹来，整座桥便随着山风悠来荡去仿佛秋千一样。

　　不必主宰开口大家就都知道，故事一定发生在对面的小山村里。

　　假如山风和峭壁都无法让你觉得冷的话，那么瞅瞅这绳桥，想象一下自己必须通过这道绳桥抵达对面……一定会透心凉心飞扬的。

　　果不其然，念完定场诗，此间主宰很快开始介绍任务。

　　大抵意思是，对面的小山村是个被诅咒的村子，只有年轻人，几乎没有老人。村里的人祖祖辈辈承受着一种叫做妖化的怪病，往往英年横死，不得善终。

　　主宰希望他们能够查明诅咒的真相，还村子里的人一个正常的生活。

　　不过主宰念定场诗，发布任务的同时，肖凌和小伙伴们却并没有放多少注意力在任务上，因为……

　　在那同时，七个龙虎门弟子站在最中间，被众星拱月的那个，目光从众人脸上一个个扫过，当看到朴柔，猛然定住，眼睛圆睁，满脸痴像，口水“哗啦啦”流了一胸口。

　　“真是，真是……白璧无瑕映朝日，鬓云欲度香腮雪啊！”他摇头晃脑的吟道，“刷拉”掏出一把折扇张开，继续文青病，“风吹仙袂飘飘举，粉腻酥融娇欲滴……妙哉！美哉！”

　　如此摇头晃脑的说着，“啪嗒”把折扇合上了，冲着朴柔一指：“女人，你运气不错。打今儿起，就是我张博野第十三位如夫人了！”

　　明明是要强抢，偏生说的跟赏赐似的。

　　明明是要强抢，偏生他身边两位美艳的道装女子，竟然露出羡慕嫉妒恨的表情，对着朴柔。

　　“……”肖凌和小伙伴们默然无语。

　　“阿弥陀佛。”边上三位大和尚宣个佛号，似乎同样不晓得该说什么了。

　　诡异的静默中，当事人却似乎一无所觉，环视着四周围：“此地风景秀丽，山色怡人，择日不如撞日，干脆今儿就把事儿办了吧。”吩咐左右道，“下午你们去对面找个房间，布置一下。”

　　“是，少天师！”四位拱月的道士双手抱拳，干净利落的应道。似乎做这种事已是轻车熟路了。

　　“少天师～～～”两个杏黄道袍女子一左一右抱着张博野的胳膊，不满的撒娇求包养。似乎她们跟着张博野很久了，但始终都没有个名分。

　　但被张博野眯眼一瞪，两个人噤若寒蝉的松开胳膊，退开了几步，再不敢有丝毫抱怨。

　　张博野，少天师。龙虎山的瓢把子就是天师，姓张，代代相传。少天师，也就是现在这位天师的儿子，而且是已经内定的下一代瓢把子……

　　这个身份要怎么衡量呢？

　　根据暗部的调查，在这个时空流，密密麻麻分布了至少几百上千个各种各样的宗门，但是宗门也有高低上下之分。

　　就好像少林武当是门派，八大派也是门派【不知道八大派是啥的去看武林外传】。

　　而在所有门派当中，就有那么几个执掌天下牛耳，被称为修真祖庭的门派。

　　这样的门派和普通门派不一样。

　　为什么，因为普通的门派往往都是这些门派中的弟子独立出来的，这些门派是源头，普通门派是支流；这些门派是主城，普通门派是卫星城……甚至有些，直接就是主从关系。

　　别看此间门派多达几百上千，认真划分的话，十之八九都是这样的祖庭分出来的，仍旧要受到祖庭影响的。

　　而龙虎山就是其中之一。

　　这几个祖庭单拎出来的话，任何一个都有不逊于整个天宫的实力。毕竟这里是属性上限要高的多的时空流。

　　又由于不寻求改制，不存在信仰继承的问题，超凡界与世俗界几乎是连在一起的，也根本不叫超凡界，而叫洞天界，不像本时空流似的，和世俗界泾渭分明。

　　所以像他这样一个祖庭山门的少当家，那真是给个皇太子都不换那。

　　皇太子只在世俗世界牛逼，他这少主身份可是通吃世俗修真两界！

　　曾经，身为首富二代的王同学也在天宫里威风凛凛，但是跟眼前这位二代相比，那真是渣都不是啊……

　　不过，怎么所有的二代，都喜欢身边带一群保镖，极尽得瑟，耀武扬威啊？肖凌的小伙伴们忍不住嘀咕。


第416章 小伙伴们内讧？

　　“哦，对了，姑娘，你姓甚名何？哪个派的？”却说如夫人的名分定下了，婚礼的布置也交代了，张博野才想起来，还不知道朴柔叫啥名字呢。

　　“你神经病啊！”朴柔嘴角微翘，冲张博野飞个媚眼，风情万种。明星特质已经悄然发动。

　　接过朴柔的媚眼，张博野深深笑了：“竟然还会媚术？好的很！好的很！”啪啪鼓掌。

　　朴柔的媚笑僵在了脸上。

　　看这张博野的德性，绝对是她明星特质的菜啊，结果竟是这样？

　　或许是实力差距太大了，也可能，龙虎山少主身上带着某些防精神能力的装备。像他这样的身份，不难想象一身上下装备的高端，那绝对不是肖凌和小伙伴们能够比拟的……

　　“W……”看着张博野那副可恶的嘴脸，彭帅忍不住要张嘴爆粗口。却被肖凌强力刷屏制止。

　　不许说话！林秋然的隐形眼镜终端上，四个大字几乎遮住了他的全部视野。看那字就知道肖凌的坚决。

　　为什么？彭帅把话咽回了肚里，憋屈的皱眉，以意念具现反问。

　　我们打不过的……那四个保镖，每个都是比李定一还强的高手，连那两个女的，也是李定一级数的，怎么打？肖凌飞快写道。

　　卫菲菲点头肯定：没错。

　　彭帅：不会吧？

　　林秋然：这么强？

　　李定一的身手，上轮游戏他们可是亲见的。假如团P可能不怵，一对一的话，这边没一个是对手。哪怕让小伙伴们一轮让他们把黄金精华的DeBuff挂全了，都未必能够。

　　实在是属性差距啊，太碾压了！

　　这几个如此狗腿的家伙，竟然比李定一还强？而且连那两个的，一看就是给张博野暖床的女子，竟然也是能够媲美李定一的高手？

　　小伙伴们难免怀疑不信。

　　朴柔忍不住便写：你们是怎么知道的？

　　肖凌：味道！这个世界的强者，会散发一种特殊的味道，有点类似……仙灵之气，很容易分辨的。

　　卫菲菲：声音！他们的心跳和血流的声音，和普通人不一样。尤其是那个张博野，我甚至完全听不到他体内的声音……

　　众小伙伴：囧rz……除了肖凌和卫菲菲，他们都敏锐短板，而且是严重短板，根本不明白卫菲菲和肖凌的感受。

　　肖凌继续写：而且你们想，以这个张博野的身份地位，这几个保镖往古了说，是大内高手的级数的，往今了说，也是中南海保镖档次的。

　　假如我是龙虎山天师，给儿子配保镖，肯定也配那些能够进这一级难度的人当中实力最强的。

　　也就是说，这四个保镖的实力，十有八九是初二夜最强的了，再强恐怕就进不了游戏了。

　　小伙伴们默然了。这个理由，可比味道声音什么的容易理解，也现实的多了。

　　沉默了一会儿，怏怏的写：那我们该怎么办？

　　所以我才不让你们胡乱开口的啊。肖凌写道：其实很简单。咱们兵分两路，我和朴柔跑，你们留在这儿卧底，继续任务。等有机会再联络，互通消息。

　　彭帅：……这样行吗？他们会有那么傻，我们不说话，他们就看不出来我们是一伙儿的？

　　林秋然：是啊是啊。这次算是学了个教训。假如下次进游戏，在所有人到底游戏开始之前，大家最好保持距离保持分散，至少别让人看出咱们是一伙儿的来，这样是战是和，是卧底是一起，都能保持主动。

　　卫菲菲：你们能不能不要废话那么多，听肖哥把字打完？

　　也就在此刻，肖凌打出了大段的文字：照这个张博野的身份地位还有见面以来的德性，他应该不会怀疑的，只要你们按我写的台词说……后面跟着大段的台词。

　　彭帅、林秋然看的无语：真要这样说。

　　相较而言，卫菲菲则更关心其他事，肖大哥，你和朴柔一起跑，那不就是私奔么？你和朴柔，打算跑哪儿啊？

　　看起来对话很多很长，其实意念输入的速度很快，一行行文字就仿佛刷屏那样过去了。眨眼之间计划就定了。

　　肖凌、朴柔，你们两个可小心点。最后打出这行话，彭帅轻咳一声，照着肖凌的台词，转向了他们两个：“嗨，那个……肖凌，兄弟如手足，女人如衣服，难得张少天师看上你女人。你就……换件衣服穿呗？”说完脸红，这TM什么台词啊，自己简直成了拉皮条的。

　　林秋然同样尴尬：“对啊对啊，天涯何处无芳草，你也不必在朴柔一个人身上吊死吗。再说了，你俩不是还没结婚吗？龙虎山张少天师的面子你不给？”

　　尴尬的表情，念书一样的台词，游离的表情……随便找个龙套演员来，都要比这两个人的演技强上几百倍。

　　不过，演技糙没关系，因为剧本这里就需要他俩这样啊，尴尬，羞怯，有点没脸见人，因为他俩，这是要让兄弟把媳妇让出去啊……

　　只要是还要脸的人都得这样。是绝对不会露馅的。

　　至于张博野会不会怀疑？身为龙虎山天师府的少当家，这天底下，没有什么是他想要而得不到的，没有什么是敢于反抗他的，让人主动托妻献子这种事，估计做过的不是一回两回了。

　　所以在他这儿，这样才是正常的呢，不这样反倒不正常了。

　　这一切，肖凌都算计的通通透透的。

　　听了彭帅和林秋然的话，面皮涨红，两眼怒睁，身体颤抖：“你们，你们……可真是好兄弟啊！”这可就是演技了，纯粹的演技。

　　边上朴柔也是，娇躯颤抖，花枝乱颤：“无耻！下流！”呸，啐了彭帅一口。

　　彭帅擦擦脸上的痰，倒是渐渐进入佳境了：“肖凌，正因为是兄弟，我才这样劝你的吗。你让张少天师遂了意了，从此以后吃香的喝辣的什么没有？以后再也不必像现在这样，苦哈哈的为了几缕仙灵之气就得拼死拼活了，多好。”

　　“是啊是啊。”林秋然赶紧跟上，“你好了，兄弟们也能跟着沾光不是？”

　　眨眼间彭帅和林秋然的台词就结束了，下一个轮到卫菲菲了。

　　按照剧本，她是应该劝说朴柔的，男怕嫁错郎，女怕嫁错行，诸如此类，不过她一开口就变样了：“肖大哥，没关系的，没有了朴姐姐，我嫁给你。”俏脸飞红。

　　肖凌：“……”

　　卫菲菲这一变台词，彭帅和林秋然也抓瞎了。愣了片刻，总算意识到该怎么接了。

　　“你听，你听，就跟你说吗，大丈夫何患无妻！”一边说着，彭帅、林秋然一边向肖凌和朴柔走了过去。

　　此时此间主宰已经念完了任务了，结界的时间也过了，众人拥有了自由行走的权力。

　　假如没有小伙伴之间表演的内讧，此刻张少天师的保镖们应该已经上前，将肖凌和朴柔带走了。

　　但是此刻他们都没有动，就站在原地呆呆的看着，等着他们搞出个结果。

　　“阿弥陀佛。”边上三个和尚实在看不下去这场人间闹剧了，转身回头，走上了悬索吊桥。

　　就在此刻，猛然听的和彭帅、林秋然愤然争执的肖凌一声大喝：“你们莫要太过分！”突然伸手入怀，以迅雷不及掩耳盗铃之势掏出了一颗黑色小球，扔到了他和胖子、林秋然之间的地面上。

　　“轰！”一声大爆，惊天动地。

　　霹雳弹！暗部的师兄们从诸葛鬼工考中制出的消耗性道具，只收成本价，小伙伴们人手很多。

　　一瞬间，肖凌、朴柔还有彭帅、林秋然就被炸的倒飞了出去！

　　彭帅和林秋然只能看到台词，估计肖凌在这里会搞些动作，说不定是让自己两个假意绊住敌人，他们趁机好脱身，却没想到这家伙会用这么暴力的手段。

　　一个不防，被炸的灰头土脸，竟然直接飞出了悬崖，向无底深渊中落去。

　　“啪嗒！”赶紧伸手以死握钢拳黏住了峭壁，方才止住了落势。身边一阵乱石崩落，估计都是被爆炸震的，好久好久，好久好久，压根听不到落地的回声。

　　彭帅情不自禁出了一身冷汗，腿有点发软！这可不是普通的悬崖啊，而是高达几百米甚至更高，完全不晓得下面是什么状况的悬崖。

　　万一自己没能固定住，掉下去了，哪怕背包里有降落伞，也未必能保住小命啊。

　　奶奶的，肖凌你打算这样跑，就不能提前说一声啊……贴着峭壁往上爬，同时愤愤的在聊天栏中写道。

　　提前说一声，就怕你们的演技不过关啊！关键是，没这么一出的话，也未必会让龙虎山的人相信……肖凌打字回复，此刻他和朴柔已经飞行在半空中了。

　　霹雳弹落地爆炸的一瞬间，他拉住了朴柔的手，强化般的惯性、加速、反作用、引力、摩擦……一连串的Buff就挂上了。

　　相比猝不及防被炸飞的彭帅还有林秋然，他和朴柔被炸的更高，飞的更快，简直炮弹一样径直飞出了悬崖。


第417章 跑都跑不掉

　　两个人直接被炸粗，飞的又高又远。目测高度至少在十几二十米，距离则更远！

　　当然了，肖凌准备的招数不仅仅这一种。

　　飘飞的同时他便提醒了朴柔，所以当凌空御风，抵达抛物线的高点，朴柔也掏出了天机伞。

　　凌空一抖，“咔吧咔吧……”天机伞传来一阵金刚变形的声音，圆形的伞面竟然从一边裂开了，左右二分。

　　然后两侧的伞骨接头处沿着伞柄中心的滑道一路滑到了把手处。与此同时，单向铺开仿佛扇面般的伞骨不断的伸长。

　　这天机伞的每根伞骨里都不止一根，而是管状嵌套，否则拿它当劲弩射出一轮，伞骨射没了，这伞岂不是也废了？

　　每根伞骨都不止一根，既可以用来伤人，也可以用来支撑，尤其是现在。每一根都后向延伸出来，撑开了坚韧的伞面。

　　于是眨眼之间，天机伞就从一把半径在一米左右的轻伞，变成了翼展足足有四五米，支架长度大约在三米左右的标准的滑翔伞。

　　滑翔伞的下部，还有伞的把手和伞骨共同联接的支撑三角架。

　　这一切说起来慢，其实也就不到一秒钟功夫，天机伞便变形完毕。

　　滑翔形态！可以负人滑翔，而且速度极快。

　　当下载着肖凌和朴柔，仿佛杨过和小龙女一样，乘着雕飘走。

　　本来天机伞的设计虽然合理，也根本栽不动两个人。不过肖凌有真理扉页啊，万有引力定律减轻40%重量，不仅减他自己的，还减朴柔的和天机伞的，这一折算下来，和单人乘伞也没多大差别了。

　　同时强化惯性，能大幅增加伞的稳定度；修正摩擦，能减少空气阻力；强化加速和能量守恒，能领天机伞在高度变化的同时，获得比正行情况下多的多的速度。

　　何况还不仅如此，朴柔忙着变形天机伞的同时，他则将小女鬼楚甜甜召唤了出来。

　　小女鬼虽然单独很难拎起一个人来，好歹也能制造出二三十公斤的推力来。揪着肖凌和朴柔奋力网上拉，好歹也是一层助力。

　　虽不能说是风驰电掣，却也是兔起鹘落，站在悬崖边的众人只不过几次眨眼，两个人就飞的远了，少说也在七八十米之外了……

　　二人沿着不知多深的峡谷沟壑飘飞，下方是弥漫的迷雾烟瘴，身边是掠耳的山风呼啸，凌空渡虚，衣袂翻飞。看意思，是要直接飞过这段宽广不知深浅的沟壑，绕到对面小山村的后山上落脚。

　　煮熟的鸭子飞了，进嘴的肥肉跑了……

　　不过张少天师不慌不忙，抬头看着一对男女飘走的身影，脸上一个戏谑的笑：“被我看上的人还想跑？”

　　根本不需要他吩咐，“嗖嗖嗖”四个保镖中的三个将身一摇，展开了身法，脚不沾地拖着长长的残影，就贴着峡谷的边儿向滑翔的肖凌、朴柔追过去了。

　　滑翔的速度虽快，和他们的奔驰速度相比，则就逊色很多了。

　　眨眼间被追近了很多。

　　奔驰中，就听三道齐齐喝道，“疾！”一张嘴，“噼里啪啦”伴着霹雳闪电的杂音，三道巴掌长的小剑便从他们口中飞出，周身缭绕着璀璨的电光。

　　然后三道驻足一指，缭绕电光的小剑，瞬间变成了真正的闪电，斩开大气，划破虚空，就刺向了肖凌的胸口。

　　此时双方的距离好歹也在五十米左右。五十米间距，刹那间便消失了。

　　前一刻，三把小剑才刚刚出手；

　　下一刻，它们就飞临了肖凌的胸口，仿佛完全省略了中间过程似的！

　　在上一轮的试炼中，实力最强的李定一也曾用过这招的。不过那时候他是将这招当杀手锏用的，而且用过之后，飞剑受污，实力受损，得好几道仙灵之气才能修复。

　　而这三位，显然不觉得这招有那么重要。

　　否则的话，就不应该是三个人齐齐出手，而该是一个一个轮着来了。

　　也不知是他们的境界远远超过李定一，飞剑已经成形没有那么多禁忌了？还是他们财大气粗根本不在乎仙灵之气的消耗？或者是，龙虎山的功法更加正宗，不管是飞剑的操作还是威力，都远远超出李定一……

　　总之……

　　看着飞剑袭来，肖凌的眸子几乎缩成了针尖，心中暗骂：卧槽！

　　其他小伙伴看不清的过程，他看得到。

　　要知道，他现在的极限思维，思考速度已经是正常人七倍了。

　　四倍多的时候，他就能追踪到麻醉枪的子弹了。

　　眼前的飞剑的速度，大约在三四百米每秒的样子吧？要破音速而未破，和某些型号的手枪子弹的射击速度差不太多。

　　以三百五十米每秒计算，七倍慢速后是五十米每秒，假如飞剑做的隐晦一点，不那么电光缭绕的话，或许还能瞒过。

　　但是它们这么绚烂、夺目、刺眼，除非肖凌瞎了，想不注意都难啊。

　　他扭身回头，就那么眼睁睁的，看着三把飞剑逼近。

　　第一把剑速度最快，但是飞行距离也最远，从侧向绕了一个圈，迂回来到了滑翔伞的前方，在半空中盘旋翻滚，仿佛蜜蜂跳八字舞似的。

　　意思很明显：不要再往前飞了！否则飞剑斩断这伞，你们俩都得坠入万丈深渊，尸骨无存！

　　那第二把剑，则“噗嗤！”从肖凌的肚子插了过去。

　　肚脐眼下面钻进去，脊背后面穿出来，带出一道凄厉的血线。

　　肖凌的下半身瞬间失去了知觉！

　　在这个时空流的设定里，脐下三寸乃是气海，一身精气汇聚的所在，气海破了，瞬间废人。

　　肖凌不是不想躲，是根本躲不开！

　　他虽然有7倍的思维速度，却只有3.5倍的神经传导速度罢了！而且就算神经传递速度够快了，也得肌肉有那样的强度，做出超出能力的反射……

　　他只来得及将无字天书具现胸口，挡住居中那道最致命的攻击罢了！

　　除此之外，不管是第一道拦截的，还是第二道穿腹的，他根本就没有能力阻止！

　　“噗！”夺命飞剑插上了无字天书，发出微微的闷响。

　　正当防卫的力量已布满天书封面。与此同时，真理扉页的力量全力运转，令飞剑减速，惯性减低，作用力削弱……

　　不过……取得的效果微乎其微。

　　闪烁着电光的飞剑蕴含着难以名状的力量，令肖凌的真理力量难以透入其中，形成真实有效的影响。

　　能够起作用的，也就是正当防卫——无字天书由肖凌的智力属性而获得的防御力，以及其他作用于自身的效果罢了。飞剑本身不吃削弱。

　　12.3+1.8=14.1，这是肖凌此刻的智力上限。

　　很高了，真的很高了，但是在初二夜绝顶的飞剑冲击下，一层层的被破开，一页页的崩溃瓦解。

　　很快就穿透了无字天书，深深扎进了肖凌的胸口，甚至是心脏！

　　“噗……”肖凌一口血喷出来，身躯僵硬，因为疼痛！

　　飞剑虽然扎进了心脏，以他的耐力和不死属性，倒不会立刻挂掉，但是……继续这样插下去的话，同样前景不妙。

　　“哼，跳梁小丑，也敢卖弄！”成功穿刺，将肖凌钉在空中，第二把的道士不屑道，脸上一抹凛然冷笑。

　　朴柔一把揪住了已经失去力气，差点脱手坠落的肖凌，俏脸难免惊惧。

　　！！！悬崖这边，小伙伴们也全都怒意攻心，同时悚然惊悸。

　　太大了！这差距实在太大了！即便使出了这样的手段，竟连跑都跑不掉？

　　惊骇难言。

　　虽然身体已经失去了力量，但是我的大脑的还在运转！别着急，我有办法的！肖凌如此写道。

　　不过写完一发送，没有发送出去……

　　和林秋然的距离过远，已经离开了控制台中转的有效范围。

　　“你要怎么办？”虽然看不到肖凌打出的字，通过他的眼神，朴柔却能看出他的斗志来，吊着他的双肩问道。

　　说话的同时，具现出虚伪的镜子让楚甜甜拿着，目光四下游移，试图制造一些幻象好摆脱纠缠。

　　不过她的投影必须有可以投影之物才能寄托，这样空荡荡的半空中，一时间找不到对象。

　　“别慌，他们的目标是你。没有张博野下令，不敢真把天机伞破坏的，顶多干掉我罢了。”肖凌深深的呼吸了一口，对朴柔最后说了三个字，“轮回盘！”

　　朴柔点点头，但其实重伤之下的肖凌没有注意，轮回盘朴柔早掏出来，发动了。正在缓慢的吸纳着肖凌流的血。

　　轮回盘能够起死回生，但有一个条件，那就是目标必须是轮回法阵的作用范围内，或者是，像眼下这样，被轮回盘的力量罩着死去。

　　得到轮回盘的时候可没有想过，竟然这么快就会用这东西！朴柔忍不住胡思乱想。

　　思忖之际，肖凌猛然发动能力。

　　最后一把小剑还抵在他的胸口，电光涨缩不已，继续穿凿无字天书，要更深的扎进他的胸口，将心脏搅的稀烂。

　　肖凌凝聚全部的意志，将小剑的冲击力，转化成了前进的动力。


第418章 一起……死吧！

　　惯性不再是影响速度，而是影响方向；其他诸如加速、作用力之类，也是如此。

　　天机伞猛然盘旋，转了一个急弯，绕过前方八字翻飞不已的第一把飞剑，离开这边悬崖向对岸急转。

　　虽然对面没有干掉自己一方的意思，假如自己速度太快撞上人家的飞剑，把自己撞散架了，那可真是冤出大天了。

　　肖凌果断转向，借着飞剑的推力夺路而逃。

　　“哼，执迷不悟！”第一把剑的道士冷哼。遥遥指着飞剑，戳指一圈，灼亮的飞剑陡然转向，刺向了肖凌脑袋。

　　两把飞剑竟然没能干掉这小子？那就三把吧！我看把你的脑袋削下来，你还能活不！他心道。

　　猛然此刻，一阵激昂澎湃的歌声响起，不是从男女逃跑的方向，而是从他们后方的悬崖边——

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝！苍天笑，纷纷世上嘲，谁负谁胜天知晓！江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多骄！……”

　　眼睁睁看着肖凌被穿肠、刺心以及斩首，彭帅终于忍不住了，放声高歌。

　　麦霸级的技巧，专业的扩音器，激昂的情绪，再加上高达12的感性，明星的感染，人鱼之歌的声色……

　　迸发出了惊人的气势，一开口，竟然是风云雷动！

　　整个悬崖峡谷间都回荡着他的声音，雾气翻涌聚集，山石瑟瑟颤栗。而他和小伙伴们的属性，也伴着持续不断的灵光闪烁暴涨。

　　不，这不仅仅是他一个人的力量，歌声的力量，同时还包括了这首歌的词的力量，曲调的力量，制作者才华的力量。

　　再仔细品品，依稀还有这方世界的力量。

　　那远方的瀑布，这近处的悬崖，山间的雾霭，甚至是这天，这地，江山沧海烟雨清风……都随着这首歌而有了情绪，有了意见，正自发的向彭帅汇聚。

　　大地山川的力量！

　　仔细想想，在上一轮游戏，胖子的《满江红》就展现了异乎寻常的力量，这一轮又是。这片天地江山，对歌声敏感？还是对才气敏感？

　　不管因为什么吧，胖子赤裸裸的唱歌蓄力，准备出手了，对面的道士们被他歌声所迷，竟然痴痴愣愣，没有反应。

　　那种感觉就好像是，浑身上下的毛孔都张开了，一股战栗感从脚底心直走到头发梢，身体虽然无恙，灵魂却被深深的电击到了。

　　第一把飞剑的道士一哆嗦，剑从肖凌耳边擦过去了；

　　第二把飞剑的道士一哆嗦，飞剑一下失去了动力，再不往肖凌心窝里钻了；

　　第三把飞剑的道士一哆嗦，他的飞剑本来已经穿透肖凌，掉头向后正要继续钻呢，陡然偏斜，竟然和第一柄飞剑来了个对撞。

　　他们这边接连失手的时候，索桥的那端，彭帅也终于行动了：“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照……”

　　继续引吭高歌，猛然双足发力，念力弹动，他魁梧的身躯高高的跃起，扑向了被他歌声所慑的张博野。

　　不过也就刚刚跃起，一道恍惚的身影在张博野身后浮现，一道凌厉的劲风，轰然袭向了张博野的后脑。

　　卫菲菲，无隐没了身形，轻音无迹消失了声音，然后长途奔袭绕到了张博野的身后，当彭帅从正面吸引了这些家伙注意力的时候，她悍然出手！

　　一出手就是大招，她还从来没有用过，目前的阶段根本无法承受的——排击贝。

　　比冲击贝还要强悍数倍的存在，再经过突袭的加持，威力超乎想象。

　　“嗵！”就听得一声巨大闷响，空气的激波涟漪清晰可见。张博野毫无预见，被卫菲菲压着贝狠狠按在了后脑上。

　　“嗖！”张博野左边，明明穿着一身道袍，却轻浮放浪、骚媚入骨的女人一瞬间惨哼出声，横飞了出去，就好像被难以想象的力量打中后脑一样。

　　整个人如同风车，直挺挺的翻滚，飞粗，直向彭帅。

　　倒飞在半空，双臂软绵绵垂下，臂骨已断，肋骨也断，受伤吐血……卫菲菲瞪着眼睛难以置信的看着张博野。

　　自己明明打的是他啊？为什么他边上的女人飞出去了？传说中的隔山打牛？一口老血喷出来，吐的腥风血雨，凄厉惨烈。

　　对面彭帅也在疑惑，怎么正主儿没事，边上的女人倒飞出来了？

　　疑惑归疑惑，女人身体表面一层灵光浮现，破碎，依稀有什么防护被打破了，车轮一样向他滚过来，他也不能不接着啊？都盘算好了的。

　　早蓄满了力，加满了属性，做好了准备，高歌间隙彭帅一声呐喊，迎着翻来的女子横抱了上去：“金刚大旋风！”

　　死握钢拳发动，瞬间将女道黏住，头下脚上，魁梧的身躯被巨大的冲力带的微微向后，不过被无双武技化作了暴虐向前的力量。

　　带着女道一路装逼一路飞，将她兵器那样挥舞着，彭帅悍然冲向了张博野。

　　女道虽然实力很强，先被偷袭得手打破防御，继而又被金刚大旋风卷中，被甩的天旋地转，被拍的筋骨欲折，一口血一口血喷出来。

　　然而……本来应该被轰出来，被彭帅夹着，当做武器横扫的，应该是张少天师才对。

　　飞错了人，彭帅也只得拿着她，去砸张少天师了。

　　“大胆！”先被歌声震慑，然后被卫菲菲突然的突袭乱了阵脚，直到了此刻，对面的三人才反应过来。齐齐暴喝，张嘴喷出了飞剑，电光霹雳，雷霆交加，刺向了彭帅。

　　“刷啦啦……”几乎在此同时，白茫茫一片大水夹着冰片扑面而来。

　　这自然是林秋然的杰作，蓄势已久的技能紧随彭帅之后放出，劈头盖脸的浇向了敌人。

　　那水冰寒彻骨，不管沾到什么，都会瞬间冻结，人会穿上冰衣，刀剑会套上冰鞘……

　　林秋然在此刻用出这招的本意，就是希望能够以冰水限制对方的刀剑或者是飞剑的力量。

　　但是可惜……他遇到了和肖凌一样的情况。假如是冻结别的东西，他的水龙效率极高当仁不让，可是在面对这些灵动迅速，宛如雷电般的飞剑的时候，就失去了效果。

　　几道飞剑丝毫不受影响，穿透水幕而来。仍旧晶莹剔透似乎未沾上一滴。

　　“叮当！”一声大响，彭帅挥动死握钢拳，勉强击中了其中一道。而且瞬间发动能力，将这把飞剑死死的擒住了。飞剑在他手中不甘的跳跃挣扎，想要挣脱却做不到。

　　只可惜，这只是其中的一道罢了。另外两道，就仿佛刀切豆腐一样，轻而易举的划开了他身穿的刺甲，一把从气海钻进去，从后腰钻出来，和对付肖凌时一模一样，一把从胸口透进去，从后脊穿出来。

　　彭帅魁梧的身躯被带的倒飞而起，手中的女道也脱手飞出，坠向了悬崖。

　　不过被张博野抖手扔出一道绳索，如同蛇虫一样仿佛活着的绳索圈住，轻松拽了回来。

　　一根绳索拉回了暖床的女道，转眼他又抛出了另外一条绳索。这一条，却是飞向卫菲菲的。

　　眨眼间将偷袭的小护士捆了个结结实实：“你是那个女人的……通房丫头？竟敢偷袭老子，老子会让你知道，什么叫生不如死！”

　　他阴测测地说道，虽然完全没受伤，伤都让女伴都受了，毕竟灰头土脸，掉了面皮。

　　说话之际，两道自由的飞剑穿透了彭帅，继续向林秋然飞去。

　　灭韵寒冰爪！

　　林秋然催发武器的力量，瞬间凝结出材质与爪的本体一模一样的寒冰长刃，就好像金刚狼的钢爪似的，“叮叮当当”和飞剑对磕了两轮。

　　单以兵器强度而言，飞剑和他的灭韵寒冰爪并不相上下。估计都是这层难度顶尖的了。

　　若以反应速度而言，修炼了闪电反射，思维运转速度与神经传导速度齐齐达到了普通人至少三倍多的他，也勉强能够应付。

　　但是可惜，他完全没有能够招架飞剑的大力啊。

　　虽然每一下格挡都成了，但是飞剑照旧能砍到他的身上，切的他剥皮见骨，震的他虎口开裂，砍的血肉模糊，双臂发麻，身躯不由自主的随着大力，被震的飞起。

　　猛然他又激发了寒冰屏障，以冻结的寒冰保护自己。

　　但是只两下就被飞剑轰碎了。

　　一飞，两飞，左飞，右飞，他的身体随着飞剑的冲击方向而扭摆着，“啊……”终于被震飞出了悬崖，拖着长长的惨叫，就这样跌落雾海。

　　而另外一边，卫菲菲也身负重伤被五花大绑。

　　彭帅目眦欲裂，怒火熊熊，头发根根倒竖，明明已经被洞穿了心脏，高位截瘫，也不知道哪儿来的力气，悍然扭转飞剑，借着飞剑遁走的力量以及死缠烂打扑击目标的速度加持，迅雷不及掩耳逼近了敌人。

　　“马勒戈壁，那就一起死吧！”猛然从物品栏中掏出了霹雳弹，不是一颗，也不是几颗，而是一大把，悍然砸向了地面。

　　“轰！轰！轰！”刹那间，天惊地动！天崩地裂！天翻地覆！

　　悬崖之上，一朵又一朵的火光，一层又一层的气浪，一片又一片的乱石……

　　除了张博野，龙虎山的道士们在冲击中狼狈翻滚。而胖子和卫菲菲，一时间无人顾及，被爆炸的气浪推动，滚地葫芦一样翻到了山边，划着弧线坠落了悬崖。


第419章 就这样……团灭？

　　霹雳弹肆无忌惮炸开，炸的悬崖顶仿佛末日崩塌。

　　但是所有人中，偏偏有一个人在雷火中凝立不动，连身体衣襟都不随着雷火电光爆炸颠簸起伏、左摇右晃。

　　而事实上，他才是彭帅投掷霹雳弹的目标焦点。

　　超过半数的霹雳弹爆炸中心区域，都是将他覆盖的……

　　简直就是个奇迹，完全悖逆物理学的存在。

　　不过他岿然不动的代价，都是他的所有属下，都被霹雳弹炸的摸滚打爬，跌撞不已。而且有很多冲击爆炸，都是莫名其妙的，和方位距离完全不搭的。

　　甚至跑到几十米开外去追肖凌和朴柔的那三个，也同样受到了波及被炸的外焦里嫩的。

　　以他们的修为，挨过了猝不及防的最初两轮爆炸，肯定有法子摆脱爆炸区域，不这么狼狈的。

　　到了这个时候，连胖子的智商都反应过来了——张少天师有将自己所受的伤害，完全转嫁给保镖们的技巧。之所以几十米外的保镖都受到了波及，是他这轮不计血本的爆炸太猛，少天师不得不将威力分散，保证保镖们能够分担伤害别出现减员。

　　张少天师虽然纨绔好色，智商还是够用的，否则天师好多儿子，也未必轮到他做少天师。

　　总之，不先干掉他的保镖的话，就没法伤害到他分毫。

　　就在胖子一边坠落一边转念的功夫，站在此起彼伏的爆炸火光中的张博野却突然笑了，恶意的笑：“想借死脱身？哪儿有那么容易！给我回来！”

　　伸手一指，缠卷卫菲菲的五花大绑的绳索忽然生出大力，拉着已经飞出悬崖的卫菲菲飞了回去。

　　不仅如此，与此同时他又从兜中掏出了另外一段绳索，凌空抛向了胖子。绳索翻卷蜿蜒前行，仿佛蛇虫一样。

　　若是被绳缠住，让这家伙捉去，这轮游戏接下来的时间恐怕就难熬了……

　　坠落中彭帅这般想到，双手合拢死握钢拳切换麦霸形态，对着蜿蜒游来的绳索：“滚滚长江东逝水～～～”

　　汹涌澎湃的气流，随着他的歌声，真就仿佛长江大河一般，呈现清晰的锥形向那截绳索轰了过去，直接把绳索震的僵直难行，倒退了好长一段。

　　彭帅也因为音波的反震力，下坠速度更快，离悬崖也更远了一些。

　　他勉强扭转身体，又将目标对准了被拽的飞起的卫菲菲：“滚滚……”可惜距离实在太远，虽然经过钢拳聚拢，音波气流勉强可以抵达卫菲菲身边，却力量全无，只能吹的卫菲菲衣袂乱飞，却无法压制绳索的力量。

　　猛然就在此刻，一道白色闪电从悬崖下方高速旋转着冲天而起。

　　由于悬崖挡住了视线，等白色闪电露头，反应再快也来不及了。

　　“噗嗤！”一声肉响。

　　白色闪电结果是一道螺旋形的冰锥，狠狠插进卫菲菲娇小的身躯，从后背穿进去，从胸口穿出来，高速激旋的椎体带出一蓬血肉。

　　卫菲菲娇躯骤然一僵，不管是惊慌还是释然还是什么的表情，凝固在了脸上。

　　不仅如此，穿透卫菲菲之后，由白色染成了血色的冰锥去势不止，又呼啸着飞向了张博野。

　　与此同时，一道，两道，三道……从悬崖之内，接二连三，有一模一样的冰锥升起，半空中化出弧线，劲射向了岿然不动的张博野。

　　这些当然都是林秋然的杰作。

　　只是……明明已经掉落了悬崖之下，他又是如何能够知道张博野的位置，而将冰锥射的这般准的呢？

　　很简单——共享视野。通过游戏控制台，以及卫菲菲眼中的隐形眼镜。

　　林秋然也是用尽全力了！

　　只是可惜，“砰！砰！砰！砰！”张博野的防御力，和小护士是完全不同的。一道道冰锥撞上去，只是撞的冰花四溅，碎屑纷飞，仿佛绽开了白色的焰火，却根本没让少天师受到什么致命伤害。

　　似乎连将伤害转移给下属都没有用。

　　四根冰锥之后，林秋然无声无息的消失了……

　　距离已经跌出了游戏控制台的范围；射程也超出了他能够控制的区域，他完全无力了。

　　彭帅也是同样，魁梧的身躯飞快的坠落云海。

　　至于卫菲菲，意识已经根本不在了，只余一具残躯继续坠落。

　　……

　　悬崖之上的交锋说起来很长，其实只是短短几秒钟，便大招尽起，胜负两分……

　　遥遥百十米开外，正绕过失控的飞剑继续前行的肖凌回头看着这幕，手指甲在掌心攥出了血。

　　为了给自己争取时间争取机会，小伙伴一个个的陨落。虽然只是暂时的，出了游戏自会恢复……

　　可是死的痛苦、难耐都是真实的，而且，他们损失的是机会，成长的机会，这对岌岌可危的本时空流超凡者至关重要！

　　你给我等着！凝眸滞立悬崖上的张博野，肖凌在心中暗道。

　　张博野凝眸与他对望，虽然相隔极远，肖凌的杀意他感觉到了。也不知是源于本能，还是宝物的威力。

　　他咧嘴一笑，带着不屑，挥手遥遥一指肖凌：“竟然还不服气？去，把那个男的给我干掉！”

　　这当然是对徘徊崖边，被爆炸的冲击震倒，一阵混乱险险跌落山崖的三个男道士保镖说的。

　　“是，少天师！”此时爆炸已渐渐平息。

　　就算一两个的偶尔还有，张博野也不会将伤害随便传递到他们身上了。

　　三人灰头土脸，各种姿势的翻身站起，看着已经绕过了飞剑绞杀区，飞的越来越远的肖凌，相互对视几眼，默然点头。

　　忽然一道飞身跃出了悬崖，超强的跳跃力，令他速度极快，条的又飘又远，直接就是二十几米开外。

　　然后他仿佛一朵落叶似的飘落，踮脚在虚空中轻踏。

　　一朵直径三尺，轻松能够将他容下的莲花便虚空浮现，轻轻巧巧的将他撑在虚空里。

　　身后方，另外一名道士已经紧随着他的动作合身跃出，道袍翻飞，目标正是这朵莲花。

　　落上莲花，一踮脚，莲花虚空浮沉，竟丝毫不坠。

　　而第二名道士，借着踩踏的力量轻飘飘继续前飞，一飞又是二十几米近三十米。

　　落足处，第二朵莲花宛然浮现。

　　然后第三名道士，分别以这两朵莲花为踏板，继续向悬崖之外飞跃，正是一组三级跳呢，一级超过二十五米，三级七八十米，飞快拉近了与肖凌之间的距离。

　　龙虎山秘术，步步生莲。

　　这应该算是最简单的滞留空中的技巧了，比飞剑带人御空而行要容易的多了。

　　不过以他们初二夜的实力，每个人也仅能凝结一朵，多出一个本不存在的踏板罢了。

　　虚空凝结自己的一朵莲花，凭空站定，与此同时，已经失去控制的飞剑也接回感应，转回了他的手中。

　　“去！”控制飞剑绕身一匝，第三名道士口叱道，已经黯淡的飞剑一瞬间焕发光彩，重新雷电环绕，光芒夺目，激飞向了肖凌。

　　猛然朴柔合身一抱，将肖凌护在了怀里。

　　想要搞死肖凌，她也得被穿个洞。她虽然反应速度慢，当道士收回飞剑重新充能，她就预料到这种结果了，所以率先做出了应对。

　　道士缭绕的飞剑陡然一窒。张少天师说要把肖凌干掉，可没说要干掉这女人。飞剑无眼，万一一个失手……

　　他踌躇犹豫。

　　猛然此刻，肖凌催发神通，由人形转成了猩猩形态，力量爆表趁朴柔一个疏忽，强行掰开了她的胳膊，挣脱了她的擒抱！

　　机会！机不可失失不再来！道士眼睛一亮，猛然催发飞剑。

　　“噗嗤！”一身闷响，飞剑从肖凌的左太阳穴进去，右太阳穴穿了出来。

　　整个脑袋都被电光烧灼的焦黑了，刚刚生出来的头发与绒毛更是付之一炬。

　　可是道士似乎觉得并不保险，黯淡了一些的飞剑最快速度绕了一个圈，兜转回来，“噗嗤！”又从肖凌的背心插了进来，从胸口穿了出去，带起迸溅的鲜血与烧焦的血肉，甚至还在肖凌的身体里面胡乱搅动了几下。

　　哪怕肖凌是吸血鬼不死躯，被这样连击，也死的不能再死了！

　　要知道，这可是仙侠世界附带特殊伤害的飞剑，不是普通攻击。

　　朴柔呆呆愣愣，她毕竟反射短板，前面预算一次已是极限了。肖凌的突然挣脱，道士的二次突袭，她都根本没能力反应，等到意识到的时候，一切已经结束了。

　　肖凌吊在她手里，身躯软绵绵。

　　步步生莲上的道士，则收回飞剑，忙不迭的从莲花上腾身而起，回到第二朵莲花上，然后是第一朵。

　　也就刚刚越过第一朵，向实地上落去，刚刚被踩过的莲花也缓缓开始消失了，步步生莲持续时间到了。

　　天机伞载着呆呆愣愣，小伙伴们唯一活下来的朴柔继续随风而去，风声中夹着张博野的笑声：“不靠女人苟活，算你还像个男人。既然这样……你放心吧，你的女人，我会好好疼爱的，哈哈哈！”

　　“回了现实，乖乖把这女人送到天师府，我会忘了你们这次的冒犯的。”

　　直到天机伞没入雾海，那声音似乎仍随风回荡。


第420章 说说报仇的事儿

　　月上中天。

　　一勾弯月虽不算明亮，月辉撒向大地，已足让耳目灵敏的超凡者们看的差不多了。

　　沟壑峡谷间的山风千回百转，呜咽着，徘徊着，如鬼啸，似妖声，让人心生寒意。不寒而栗，有寒更栗。

　　“轰隆隆”又有庞大沛然的水声，依稀从不远处传来，惊天动地。

　　“呼……哈！”肖凌猛然长身坐起，周身上下大汗淋漓，宛如从噩梦中醒来。

　　“你总算活过来了！”边上是一堆火，熊熊烈火燃烧着，驱散着空中的寒意与水汽。朴柔蹲在火边，拿木棍捅着砍的整整齐齐的干柴，欣然说道。

　　轮回盘的力量总算生效了。

　　火星随着升腾的热气飘的老高，此起彼伏，转瞬明灭如烟花。

　　飘忽不定的火光映照着朴柔精致的脸孔，美的像一幅画。

　　可惜，美的东西需要艺术感才能欣赏。肖凌在这方面天生却心眼。在朴柔脸上身上打了个转，本能地说道：“这是哪儿？不是星辰舟吧？你点这么大的火，不会把敌人引来？”

　　死而复活这种事总会让人迷糊，就比如肖凌现在，就无法确定自己是还在小千世界的任务中，还是已经被打回了星辰舟。

　　“你仔细看。”朴柔回看了他一眼，将拨动柴火的棍子收起，“你肚子饿不饿，我给你煮碗面？”

　　这么老土的台词，你也好意思说？肖凌翻个白眼，目光渐渐适应了黑暗。透过跃动的火光看着黑漆漆的四周，明白过来。

　　这里并非旷野，而是在一座山洞内。而且并不在洞口处。

　　看看前后两边同样黑漆漆不知通向哪里的通道，肖凌从瀑布水声的方向大致判断出来，自己正对的是出口。而且，这里和出口之间至少拐了几道弯。

　　朴柔挑的这地方还是很安全的，肖凌点点头，“咕噜噜”突然一阵肠鸣传来，他还真饿了。

　　被轮回盘的力量复活，按说他已经是不死之躯，哪怕被碾成了肉泥都会复活的，没想到还会饿。

　　肖凌伸手入怀，正想掏出空间袋里的储备食物，朴柔一扬手，一只烤的油汪汪的烧鹅飞进了他手中。

　　肖凌也不客气，接过烧鹅大嚼起来。

　　火候合适，调味恰当，肉质鲜美，除了因为放空间袋有点冷硬，十分美味。

　　肖凌大口吃着，含混不清的问朴柔：“什么时候了？”

　　朴柔怀中掏出一只沙漏。

　　仙侠位面，手表等现代工具是肯定不能用的，这是暗部的师兄们做的高精度机关沙漏。

　　每当沙子漏尽，便会触发机关自动翻转。与此同时，翻转的动作会拨动位于侧向的计数器。

　　只能用来记录一天十二个时辰的长度，误差不超过两分钟。

　　朴柔看看沙漏：“差不多刚到子时。”忽然意识到了什么，“看来这轮回盘跟转生轮回阵一样，是每天子时威力最大化。不过转生轮回阵够强，二十四分钟就能把人复活了，轮回盘一天才能复活一次。而且固定是子时复活。”

　　这推理还是比较靠谱的。肖凌点点头，继续大口嚼吃着：“任务打听了吧？都什么情况？”

　　朴柔点头，张嘴刚要说话，忽然停顿了一下：“你怎么知道我去打听了？”

　　肖凌三两口啃光一根烧鹅腿，举着骨头道：“第一是你的性格。其他人都死了，就你一个活着，不可能不采取行动。你也有那条件。这里虽然是瀑布边上的山壁，很难上下，天机伞把伞头射出去就是勾爪，还带自动伸缩的，配合你的力量还有……”

　　话到半截肖凌忽然摸嘴唇：“你不会偷亲我了吧？”

　　偷亲他就能得到他真理扉页的力量，减轻体重，强化力量，配合天机伞和力量属性，真的飞檐走壁如入无人之境啊。

　　“美的你。”朴柔忍不住道，“躺尸一样，亲你比人工呼吸都浪费。”话刚出口，蓦然意识到有语病。

　　这岂不是说，岂不是说自己希望这家伙醒着才亲他？俏脸微晕，强自镇定道：“第一，那还有第二呢？”

　　可怜肖凌这家伙，虽然研究表情神态完全是专业级的，偏偏对身边的人张目如盲，也可能，是火光把朴柔的不自然给掩盖了吧？

　　他继续啃另一根鹅腿：“其次还是你的性格。你不是那种凡事亲力亲为的人，有省事的法子就不会麻烦。咱们空间袋里什么都有，却从来没准备柴火……”

　　肖凌指指地上燃烧的篝火：“虽然有空间袋，捡柴火方便的很。但是这都劈好了晒干了……是你迷了村里的人搬了人家的柴火堆吧？”

　　朴柔不说话了，完全正确。

　　剩下的推理不需要肖凌说她也能推了，既然她都迷住村里人要柴火了，跟被迷住的人打听一下任务是怎么回事以及张博野一群人的动向，自然是轻而易举的。

　　可肖凌的推理并没有结束：“你没直接就下毒，暴露自己能变成其他人的能力吧？”

　　朴柔一愣。

　　假如说前面说的事还有风有影，肖凌这句可着实惊着她了，就好像……亲眼看到自己站在那堆食物面前发呆，难以决断的场面似的。

　　“你怎么知道……”她悚然问道。虽然这样的事也不是一次两次了，但每次都让人惊心啊。

　　肖凌扬扬手里的烧鹅：“这可不是你的手艺。”

　　就因为自己做饭手艺差？朴柔咬牙：“难道就不能是我从村里买的么？”

　　“可以，当然可以。不过我估计，这座小村里的人还不至于奢侈到能拿龙涎香做调料……”肖凌深深嗅吸了一口，“除了龙涎香，还有几种我闻不出来的高端味道。”

　　不需要再说了，朴柔明白了。

　　能将这么昂贵罕见的香料当做调味品使的，除了那位天师府少主，还能有别人么？

　　那帮家伙吃的饭自己都能偷到，往里面加点调料自然是轻而易举的。

　　“没放。”朴柔摇头，郁闷的道。

　　一是担心那帮家伙迁怒村里人，那位少主妥妥的就是个通不通关不重要，只要心情舒畅就好的家伙，一旦激怒了他，后果难料。

　　二来则是，完全没有毒死那家伙的把握啊。飞剑，伤害转嫁，步步生莲……那帮家伙的实力和手段让人无力。

　　一旦下毒未成，事实上十有八九不会成功，那么奢侈的人，还缺几样解毒手段吗？一旦下毒未成，事情败露，那帮家伙肯定会追查怎么回事，很有可能就会查到自己擅长变形这回事，那以后活动就受限了。

　　这也正是肖凌顾虑的。

　　很好。肖凌点点头，能够比较轻松的打探到情报，这样就多了几分周旋的余地。

　　说话之间，一整只肥鹅几乎被肖凌收拾干净了。掏出中间被钻了眼儿的无字天书，“哧啦哧啦”撕下两页擦干净手抹干净嘴。

　　忽然朴柔问道：“为什么要自杀？”

　　最后被道士以步步生莲追的时候，肖凌是有机会的，只要任由朴柔抱着，护住至关重要的脑袋。

　　虽然是被飞剑破坏了，以肖凌的不死之躯以及耐力属性，给他足够的时间，他还是有机会恢复的。

　　“那道士要干掉我而误伤了你，或者为了不误伤你而放跑我……这两者在逻辑上是等价的。都是服从了张博野的一个命令而违反了另一个。或许那几个道士知道这种时候该如何选择，不过我不敢赌。”

　　朴柔明白了。虽然自己不受伤的几率不大，但是万一……那个道士脑袋短路了，为了干掉肖凌顺便把自己也干掉了，那报仇的机会就没有了。

　　回到现实，张少天师根本不是他们能够摸到的；指望后面的游戏，那撞见的机会太小太小了。

　　为了保存机会，肖凌选择了主动放弃奖励。

　　肖凌知道朴柔知道自己的意思了，顿了一顿继续解释：“咱们几个能等级相近，经验相近，能力互补……这很重要。不管是哪个人等级境界高了，不得不升级离队，或者是哪个人没有跟上节奏，掉队降级，都会影响咱们整体的升级节奏。”

　　这是从阵容分析。现在他们的小队已经很有型了。

　　综合战斗力不错，信息搜集能力超强，每个人都有自己合适的位置，几乎没有短板。

　　这是一轮轮任务下来，或者有意，或者无意逐渐累积的优势。假如任何一个人因为某些原因脱队，都会影响队伍的节奏。

　　即便最后能够通关，肖凌也会像上上轮游戏那般，选择不要经验的。

　　“好了好了。”朴柔翻个白眼：这家伙以为自己是那种小心眼，为了经验奖励可以不要队友的人吗？这么啰啰嗦嗦的解释。“那我们接下来该怎么办？”

　　“先说说任务什么情况吧？”

　　“不是不做任务了吗？”

　　“咱们不做任务了，但是必须跟上那帮人做任务的节奏啊，否则怎么报仇？这样硬上么？”肖凌鄙夷朴柔道，双手执着无字天书，意念关注，天命发散，开始修补损伤。

　　“你还真是卸磨杀驴啊。”朴柔竖中指表达自己的不满，撅嘴开始叙述都打听到了什么。


第421章 哪里不太对劲

　　任务的情况，就跟主宰说的差不多。

　　这座与世隔绝的小山村里的人受了一种莫名其妙的诅咒，有的头上长犄角，有的身后有尾巴，谁也不知道，他们有多少秘密。总之……原本好端端的人长的跟怪物一样。

　　而且大多短命的很，三十几岁就死了，村里几乎一个老人都没有。

　　“据村子里的人说，这种情况已经持续两三百年了。当年他们只是为了躲避战乱避祸此间，一开始倒也相安无事，直到有一年他们凿渠引水，无意中挖到一处洞穴，有黑气冒出来，村民当场被吞噬了几个，据说死状极惨。”

　　“虽然村民立刻就把洞穴堵死了，从那以后，怪病就开始了……而且据说，一开始得病的都是孩子，并不像现在似的，能活到三十多岁甚至更多。”

　　“村里的人没有办法，就到处请高人来做法，但是高人死了几个、疯了几个之后，再也没有高人敢来了。”

　　“直到后来，有一个僧人云游至此，进入洞穴好好调查了一番，出来后告诉村民，此间地下埋着一位妖将的尸骸。妖将不甘横死，设下了诅咒，任何打搅它的遗骸的人都将断子绝孙，横祸惨死。”

　　“僧人自己也受了诅咒，命不久矣。临死前他坐化金身，让村民在村子最高处搭建佛塔，供奉金身，日日诵经祭拜，夜夜填油燃香，以佛法的力量镇压妖将诅咒，这才令得村里人的寿命延长到了三十多，能够娶妻生子，代代繁衍。不过，诅咒的力量终究没办法彻底消除，一直到现在……”

　　“事情关键应该在妖将尸骸上面，明天早上，龙虎山那些人会召集村民，刨开当年的地穴，进去寻找妖将的尸骸并将之摧毁。”

　　听朴柔将事情娓娓道来，肖凌沉默了几秒钟，拿无字天书拍拍脑袋：“这么多年下来，村里人竟然没有一个想跑的？全村一起搬走。”

　　“怎么可能？当然有人想过。”朴柔皱眉，“可不跑的话，好歹还能活到三十多岁，因为妖化病死，跑的话，往往半路上就坠落深渊，或者被乱石砸死，或者被野兽咬死了……妖化只是诅咒的一种表现罢了，让人死，法子还有很多的。”

　　“确实，让人死，法子是很多的。”肖凌赞同的点头。

　　朴柔正眼看着肖凌：“你什么意思？”虽然肖凌那是赞同自己的话，但不知道怎么回事，总觉得他的语气怪怪的，说的完全是另外的事。

　　肖凌竖起了无字天书：“问你一个问题，想当初黑气刚泄露的时候，村里的人还能请高人来施法，也就是说，当时还是能出去的，后来诅咒被佛法压制了，怎么反倒不行了？”

　　朴柔一愣，挠挠头：“这个，或许当时诅咒的威力没有全开？”

　　或许吧，肖凌吐了口气：“第二个问题，你有没有打听打听，这村里的人娶妻生子都是怎么解决的？”

　　“娶妻生子都是怎么解决的？”朴柔眨巴眨巴眼睛，有点不明白。

　　肖凌只得进一步解释：“这么一个不管是嫁进来还是倒插门，都只能活到三十几岁的村子，是你，你会来么？”

　　“没有外人嫁入，照你刚才说的，他们娶妻生子，代代繁衍，两三百年来一直如此，现在是……多少人了？”

　　“八百多。”朴柔不假思索地答道，这个问题她还真问过。

　　肖凌吹了声口哨：“八百多，还真不少呢。这八百多人，没有外来人口补充，就靠他们自己繁衍生息……所谓的妖化的怪病，不会是他们代代近亲结婚搞出来的吧？”

　　朴柔张大嘴巴，愣了好一会儿：“你脑洞开的也太大了吧？你觉得这边的主宰，会知道这么高科技的理论么？”

　　“也没多高科技吗，近亲结婚容易出问题，很多动物都知道。”

　　“那这里到底有什么问题？你都看出什么来了？”朴柔便问。

　　肖凌咂咂嘴：“线索太少没法判断啊，就是觉得哪里怪怪的……”之所以无法判断，跟这里的主宰知识面有问题，以至于推理的时候必须充分考虑这点也有关系，小学生的题目，你就不能往中学、大学的内容靠拢，那是自找麻烦。

　　“而且，就这些了？你不觉得少点什么吗？”

　　朴柔听的撇嘴，直到后面这句，蓦然一愣：“少了什么？”

　　“下马威。”

　　下马威，也就是每轮游戏甫进场时的难关，通得过，算是入门，通不过，则算作怠战，被打道回府之后，要日日夜夜扣除天命。

　　这个世界不算天命的，便是进入一段心魔丛生，修行低谷的煎熬阶段，和受仙灵之气淬炼的状态刚刚好相反。

　　“没有么，我们不是……”朴柔愣了，反问一句之后蓦然醒悟过来：确实没有啊，有的是跟张博野一行人的内讧……那不是游戏的设定，是他们自己闹出来的。

　　“嗷！”正呆愣之际，陡然一声咆哮，震的山洞瑟瑟发抖，震的肖凌和朴柔头晕目眩，震的火堆的火焰好像抽风一样的乱抖。

　　不晓得是什么怪物，同时从洞穴的外面还有里面包抄了过来，虽然还看不到它们的样子，却已经能听到它们的咆哮声和脚步声，闻到空气中随风而来的腥臭气息。

　　似乎，好像，主宰的考验开始了！

　　“走！”肖凌纵身而起，瞬间变身猩猩形态，手一拍，修补好的无字天书黏贴在左臂上部，好像盾牌一样，同时龙舌弓擎起，三根凤翎箭攥在手里。

　　朴柔的动作比肖凌丝毫不慢，虚伪的镜子虚空浮现，高高悬挂在她的脑门上。镜子无风自震，射出强光刺破黑暗，将她面向的那方照的通通透透纤毫毕现。

　　天机伞自然被她捏在手里，撑开伞面成防御姿态。

　　“往里还是往外？”她问肖凌道。

　　“当然往外。咱们被围攻了，张博野那帮人肯定也受到了攻击，正是机会！”肖凌果断的道，持弓在手带着朴柔往出洞的方向奔去。

　　走了两步脚步委顿：“这洞穴里面也能刷怪，和那什么冒黑气的洞穴会不会是连着的？”

　　“这个……”朴柔可就不清楚了。

　　说话间已经拐过了第一道弯，虚伪的镜子光亮刺破前方，将数只贴着墙壁，仿佛壁虎，又好像是蜥蜴，狗一样大小，长着癞蛤蟆一样疙疙瘩瘩的皮肤，大脸大嘴形象难看的怪物映照出来。

　　“嚎！”眼睛被强光照的眯成一线，一声咆哮，几只怪物同时冲出了拐角，身躯虽然短胖，却仿佛能无视重力，各种角度贴着墙壁狂奔而来，速度飞快！

　　“腾！”就听一声箭响。

　　龙舌弓！凤翎箭！返祖之力！惯性！加速！反作用！杠杆！胡克！摩擦！引力！……

　　刹那间多的难以想象的灵光在肖凌身上汇聚，最终凝在那被包住了头尾的长弓上面仿佛火焰燃烧的三根绚丽长箭上。

　　肖凌龙舌弓平置，四根手指，夹三根箭，虚拟的利箭弹道平推出去。既然有了龙舌弓凤翎箭这样的武器，这段时间肖凌当然没少练箭术。

　　超强的神经反射速度与精度，加上真理扉页的加持，也让他的射术突飞猛进。

　　一声弓弦的激荡仿佛龙吟，破空锐利的箭响则清脆如凤鸣。两声巨响一先一后响在朴柔的耳畔，竟让她的耳朵嗡鸣作响。

　　“嗖！”速度快的超乎想象的长箭，瞬间命中了三只怪物，将两只推飞出去，钉在了墙上。

　　还有一根箭，摧枯拉朽的穿透了一只妖物的脑袋，将之轰的血肉模糊，就仿佛昨天肖凌的脑袋被飞剑钻透的时候。钻透之后余势不止，紧跟着又射中后面后面一只怪物，同样将它射的向后飞去，“夺”一声钉入了墙壁。

　　“嗷嗷……”妖怪声嘶力竭的试图挣扎，然而凤翎箭钉的太深，它竟然完全无法挣脱。

　　一箭四妖！

　　肖凌迅速拈弓搭箭，准备第二轮射。

　　不过这个时候，余下的三只妖物已经扑到跟前了，龇牙咧嘴，“嗷呜”向着朴柔恶狠狠扑了下去。

　　“砰！”一声闷响，结果三只妖物，都在朴柔的千机伞伞面上弹开了。

　　单论纯粹的防御力，天机伞或许比不上那些大盾，但它有一桩最大的优点，就是有弹性。

　　千机伞猛然张开，三只妖物没有扑中朴柔，懵头懵脑的被拦截下来。那偌大的冲击力并没有直接传递给朴柔，而是被天机伞一震、两震、三震……随着伞面的剧烈震动被消化殆尽了。

　　“昂！”一声龙吟，“啾！”一声凤鸣，肖凌的第二轮箭也趁机射出去了。

　　“夺！夺！夺！”瞬间剩下的三只妖物也被钉住了。

　　肖凌和朴柔都松了口气，这轮的妖物是那种数量极多速度比较快，但是攻防都较弱的类型……

　　当然，较弱也只是相对的。相对他俩这轮的实力算弱，假如和他们上轮的实力比较，就难说了。

　　眨眼间，搞定七只怪物，肖凌和朴柔大步流星出了洞窟。

　　“啧，可惜这些怪物太小了。”朴柔忍不住叹息。

　　刚刚转过弯角，迎面一阵恶风袭来。

　　肖凌毫不犹豫的抬脚，一脚将朴柔踹了出去。


第422章 打情骂俏

　　作用力与反作用力强化！

　　朴柔一个翻滚，大字型贴到了对面的洞壁上，缓缓滑下。

　　肖凌也借着反震力，凌空一个倒翻退回了洞穴中。

　　“夺！夺！夺！”两人也就刚刚分开，一排利刃险之又险的擦过，深深陷入了后方的洞壁上。

　　定睛一看，那根本不是利刃，似乎是……一根根利爪？

　　发射利爪的是一只两米多高的人形怪兽，周身被骨质的装甲包围着，威风凛凛，和扑过来的像壁虎又向蜥蜴的玩意根本不是一个画风。

　　“姓肖的，以后再有这种情况，能不能先用嘴说？”朴柔翻身爬起，愤然道。

　　“时间不够。”肖凌言简意赅的道，一个翻滚再度扑向了朴柔，将她从墙上又拽了过来。朴柔就好像他手中的玩物，被他肆意的推到这边，又拉过去……

　　肖凌也是没办法，这个时候利爪怪已经躬腰冲了过来，趁隙又发射了一轮利爪。它的利爪射出去立刻又会长好，随射随有。朴柔反射太低，未必来得及遮挡。

　　“Duang！”结果这回，被朴柔毫不客气的一脚踹开了，“我的天机伞能吸暗器的！”

　　“那也得暗器是铁的吧？”肖凌无奈飞退，提醒朴柔。

　　争吵之际，利爪怪的第三轮射击也到了。“嗖嗖嗖……”就听得一阵变调的风向，朴柔撑开的天机伞一阵乱颤，伞头上吸附的利爪叮叮当当跌落地上。

　　朴柔灰头土脸，但仍旧美美哒，扭头瞪肖凌：“我的武器我还不知道么？不要老是拿咱们那儿的思维，套用这个世界的设定啊。”

　　天机伞，可以吸附暗器。设定就是这样的，不管射来的暗器是不是铁的，有没有磁性。

　　事实上，靠那种程度的磁力，也根本不可能用来收集暗器，天机伞这是完全不同的设定。

　　难得教训了肖凌，看着他那张发呆的脸孔，朴柔心怀大畅。

　　猛然发现肖凌的嘴角微翘了一下。她猛然醒悟过来：“好啊，你是故意的！”咬牙切齿。

　　想想也是，以肖凌的聪明，又哪里意识不到天机伞的玄机？说不定自己研究天机伞的时候，他早在边上偷偷看全了。

　　“嗷～～～”利爪怪愤怒咆哮，来到了这对只顾打情骂俏，简直不把它放在眼里的男女面前。

　　“不够你个头啊！”朴柔愤然前戳，千机伞转化长杆模式！

　　尤为彪悍的是，伞把抽拉，从短杆变长杆的同时，伞盖部位会随着推拉高速旋转，就仿佛是……现在家里面用的那种靠这伸缩产生旋转，甩开水分的拖把一样。

　　朴柔推拉伞把，伞头前方可以辅助攀援的勾爪瞬间立起，高速旋转的向肖凌捅了过来，如同风扇旋转。

　　不过风扇旋转这样的招数，其实目标不是风扇正对着的人啊……风扇正对的人会被吹风，凉快着呢，这招犀利的是侧面。

　　“嗤……”就听到一阵难听的仿佛齿轮切开金属的声音，利爪怪挥向肖凌的一爪，就那么的不翼而飞了。“嗷！”利爪兽惊天动地的惨嚎起来。

　　它的骨爪，它的骨甲，那都是相当结实的，比寻常的金属铠甲也丝毫不逊了。

　　但是在火力全开的天机伞面前，毫无优势，直接半条手臂都被切飞了。带着利爪的手臂直直插进洞顶，崩落几块碎石。

　　“啧，果然女人心狠啊！”肖凌见状一个哆嗦。利爪怪都这样了，这招要是落到自己身上……简直想想就渗的慌。

　　本能的挥舞弯曲的龙舌弓，向上一磕，磕在了天机伞的后端，将高速旋转的伞头给拨开了。

　　拨动的瞬间他为之一愣。

　　他本是想借机往天机伞中灌注点天书的力量，让天机伞破坏力更强，威力更猛的，结果一灌才发现，天书的力量已经有了，难怪切利爪怪切的那么轻易。

　　转动惯性！杠杆加速！减少摩擦！作用力与反作用力的切削……好多Buff都能用在这个时候呢。

　　只是……朴柔怎么还有自己的天书力量？偷心那招是有时间限制的，算算早应该消散了啊，难道……

　　肖凌情不自禁的摸摸嘴唇：这女人真的偷亲了自己了？

　　思忖之间，高速旋转的天机伞已经让他拨到抱臂惨叫的利爪怪身上了。

　　“哧啦啦……”利爪怪直接被旋转的伞头杵在了脖子上，简直就是电锯切割，惨绝人寰啊。

　　噪音伴着骨屑横飞，鲜血随着旋转挥洒洞穴……一眨眼功夫，利爪怪半边脑袋就被切下来了，还有一半连着，但是根本无力支撑，脑袋歪在一边好像打开的笔记本。

　　“嗖！”肖凌拈弓搭箭，一箭从笔记本的液晶屏射进去，从背面透了出来，结束了利爪怪的痛苦。收拢长弓劲箭，连滚带爬奔出了洞窟，摆脱了朴柔的追杀。

　　再往前就暂时没有敌人了，一路顺风顺水，直到钻出了洞窟。

　　过程中，朴柔“啪啪”了两下，将自己和肖凌都变成了利爪怪的模样。

　　然而这并没有什么卵用。

　　出了洞穴便会发现，这洞穴就在轰鸣不已的瀑布侧向四五十米处，距离压顶高度则是……

　　肖凌撕下两张真相之页，一页自己，一页朴柔，强化目力。在不算皎洁的月光下，基本也有差不多的视野了。

　　但是……从这角度根本看不出距离崖顶有多远，只能看到从四面八方，渐渐聚拢过来的蜥蜴怪与利爪怪。

　　或许是这些怪物能够闻到味道？或许是主宰设定的，这个时候他们就得面对怪物的夹击？

　　怪物数目不是很多，但是有了这些攀爬悬崖如履平地的家伙，想要上崖可就不容易了。

　　可是……不容易也得上啊！

　　村子的方向激烈交火的声音正在响起，假如不趁这个时候过去，机会就失去了。

　　更改重力方向，38°角！

　　肖凌果断发动能力跳上了悬崖。

　　当不改变力的大小的时候，就可以改变力的方向，不过力量变化10%，角度的改变通常只有9°，肖凌此时的极限，也就是38°。

　　斜着身子跳上岩壁，作用力强化！摩擦力强化！

　　这之后，他又立刻召唤出了楚甜甜，让楚甜甜再召唤出白色幽魂，从后面扶着自己和朴柔，两个人展开身法，艰难的一步一步向悬崖上方行去。

　　这样速度并不是最快的，但是一边走一边射，能够兼顾杀敌。

　　肖凌一张龙舌弓使开了，每次三根，龙吟凤鸣，虽然分散了威力，胜在走量。

　　一只又一只的怪物惨叫着，饺子一样跌落山崖。

　　不过……射啊射，一轮又一轮，眨眼间七八轮过去了，肖凌却忽然发现，虽然自己这边很用力了，干掉的敌人也很多，可是似乎……竟然赶不上朴柔的速度？

　　怎么可能？自己的反射远在她之上，瞄准这种移动速度快的怪物，肯定是自己占优势啊？

　　斜眼扫视朴柔的半边，肖凌猛然明白过来。

　　答案说穿了其实一钱不值——D级魔法，油腻术，让一片范围内的地面变的油腻滑溜难以立足。假如是在地面上，会无法通过鉴定，也就是反射不够，平衡不够好的人摔倒难以行动，但是在这悬崖上，就是……怪物一走进范围，就“哧溜，啊……”坠落了悬崖。

　　一个来摔一个，两个来摔一双，没有一个能免除的。

　　朴柔虽然反射严重不足，以至于指向性的魔法或者攻击都很难打到敌人，但是这种范围性的无视目标的模式，却绝对是她的菜。

　　不管是智力，还是感性，她都高到了一定境界，而这两者，正是决定魔法范围与强度的关键要素。

　　她一个一个油腻术使出来，范围既广，效果也好，轻轻松松把她的半边变成了死域。

　　至于拥有远程攻击力的利爪兽，也只能远远的看着罢了，就算偶尔能拔指甲、喷牙齿什么的，也都被朴柔天机伞一晃收掉了……

　　前后也不过五六分钟功夫，肖凌和朴柔翻上了山崖。

　　更改了天书效果，两个人脚踏实地，沿着山坡一路狂奔，兜向了村庄的方向。

　　然而没有几步就停了下来，因为前方就是村子侧向的悬河，悬河滔滔，从村子后方的一座山上留下来，宽度足有三四十米，而且水流量很大。即便没有黄果树瀑布的气势，一半黄果树的声威还是有的。

　　瀑布流量这样大，上游的河流当然宽度也很可观。不是那么容易就能过去的。

　　在这边的河岸与另外一边的河岸之间，就有一道天生的石桥，大约三四米宽的样子，半截浸在水里半截露在水面，横跨两岸。

　　不过此时此刻，桥头激战正酣。

　　两名张博野的保镖男道正扼守着桥头的有利地形，阻挡着源源不断的妖物大军的冲击。

　　不，不止桥头激战正酣，整个村落都正在鏖战不休，“叮叮当当”交战的声音响彻了夜空。

　　不过……肖凌仔仔细细端详了半天，却发现，自己似乎……根本没有什么机会啊！


第423章 下马威不威

　　整座山村已经被妖物围困了，所面临的压力，比肖凌和朴柔遭遇的还要更加艰难。

　　但是……这没有丝毫意义。

　　一方巨鼎，被未知的力量催发着，虚空悬浮于村落的正上方。巨鼎中也不知道蕴含着怎样的力量，光芒璀璨，耀眼夺目，好像个小太阳一样，将原本应该漆黑的夜空照的通通透透。

　　至少山村与附近的地界，和白天并没有什么两样。

　　“仙翁！仙翁！”同时这方巨鼎，还与围绕驻守着村落八方的八杆阵旗遥遥呼应，一阵一阵龙吟虎啸的声音从鼎中传出。

　　那八旗，分散在村落的八方，各自幻化风云雷电的力量，随着巨鼎声音的高亢与激昂，所蕴含的力量也悄然涨落，就仿佛大海的波涛，无休无止。

　　自四面八方而来的药物们，不管是普通的蜥蜴怪，还是高一级的利爪怪，甚至是更高级的，肖凌和朴柔至今还未遭遇过的其他怪物，只要一进阵中，立刻身形一顿，勇往直前的气势瞬间消散了大半，躯体瑟瑟颤栗，感受到了令它们心惊胆颤，完全不敢提起反抗之心的威压与杀气。

　　呜咽咆哮着，似乎是示弱，又似乎是求饶，这些怪物们掉头转身就想退出阵去。

　　然而，也不知道这是八卦阵，还是八阵图，还是八埏阵，还是八难阵，还是八荒阵，还是八门金锁阵，还是八风不动阵，还是八方来朝阵，还是八仙过海阵，还是四至八道阵，还是八纮同轨阵，还是八星八箭阵……

　　好吧，肖凌暂时记住的八进制阵法只有这么多。

　　每种阵法就好像多元方程组一样，拥有各种不同的解序列，会在阵法运转之际不停的变化。

　　假如这是八卦阵，他手中有破解利器，只要将九宫八卦盘调到和阵法同频，也就相当于将方程组中的每一个系数与九宫八卦盘的系数一一对应起来，九宫八卦盘就会开始自行推演运算，显示下一步的正解。

　　可是……八进制的阵法有很多种，他能够看出来的，也就这是个八进制阵法而已，到底是哪一种还需要仔细测量。

　　不过，不管这种阵法到底叫什么，实在十分强大啊，比他的黄金封印之阵还要强大。

　　范围广大，压制明显，八方独占……而且还，肖凌没有动用凤翎箭，而是捡起了一截朴柔以天机伞收取的利爪怪的骨爪，勉强选一个平衡点搭在龙舌弓上，“腾”的射了出去。

　　骨爪电射入了张博野一行人撑起的奇门阵中，然后瞬间消失不见了，就仿佛从来没有存在过一样。

　　也就是说，这阵法不仅仅拥有压制敌人的力量，同时还兼顾颠倒空间之能。

　　不管是人兽还是物品，钻进阵中就会迷失方向……

　　自己目前的最强手段龙舌弓配凤翎箭射程超远，攻击力超强，甚至弓箭已经能够超过音速，敌人很难事先躲闪，在这种我暗敌明的环境下，确实很适合用来偷袭。

　　但是……有了这颠倒空间之力，暗箭飞入阵中就会变换方向，不晓得射到哪里，根本就没法击中敌人。

　　自己射术再好，攻击力再牛也没有卵用啊！

　　而且，这个靠超强的道具和超强的实力支撑起的法阵，虽然有这么多的优点，布置法阵的这些人，却明显不像自己似的，会被抽空实力，陷入严重的虚弱状态。

　　或者就算有，张少天师也会有足够的手段，让他们摆脱虚弱，好端端的继续游戏的。

　　这帮家伙不仅实力超卓，而且装备超强，道具超多……还是那比，首富二代王一鸣已经像在作弊了，他们和王一鸣一比，作弊的只有更过分。

　　假如不能一击而就一网打尽，一旦让他们意识到自己还没有死……虽然凭着轮回盘的力量，自己可以一次又一次的在子时复活，强行狙杀他们，但是究竟能做到什么程度，就没法说了。

　　那个张博野能将伤害强行分摊到保镖身上，不干掉六个保镖他就是无敌的，自己有机会一一干掉保镖，重创他的本体么？

　　还是在此之前，朴柔就会被他们发现，擒拿了她破掉轮回盘的复活之力或者干掉将她送出游戏，到时候自己就只剩下最后一条命了。

　　抑或者，一两天之内他们就会完成任务，直接脱离此间离开游戏？

　　七倍的思维速度，肖凌心念电转，飞快的在心中推演着敌我策略，事情变化……

　　不过饶是他有这样的高速思维，时间终究一秒一秒的过去。他只是加快自己的思维速度而已，却无法挽留时间长河的流逝。

　　在这种威力无比的八进制不知道叫什么的名字的阵法的强力干预下，四面八方而来的妖物不断的被斩杀，风化，消失的无影无踪……

　　最低级的妖物只要进了阵，基本就丧失了战斗力，完全送经验去的；

　　高一级的利爪怪要好一点，不过也经不住实力高超的道士们三两下的；

　　更高一级的算是BOSS级的妖物也有，能够道士们过上几招了，但数量实在太少了，而且道士们的装备也实在太精良了。

　　完全是碾压！

　　不过一两刻钟功夫罢了，原本是漫山遍野铺天盖地而来的妖物大军们，就被绞肉机般的八进制阵法几乎吞噬一空了。

　　真以难度判断的话，今夜的妖物大军丝毫不比上轮比赛的鬼门之前难度低，甚至还要高上不少，毕竟这轮游戏人多，战斗力也普遍强过上轮。

　　可是在压倒性的装备与实力面前，一切都没有意义。

　　躲在山坡拐角，一边继续和怪物们纠缠着，一边抽空查看着另外一边，村落中的战况，猛然肖凌注意到张博野向自己这个方向看来，并且对着左右几名保镖说了些什么。

　　“可能被发现了！走吧！只能另找机会了！”一轮刺探徒劳无功，肖凌无奈叹息，对朴柔说道。

　　朴柔点点头，天机伞电锯模式一阵挥扫，逼退了扑来的几只妖物，并着肖凌一起，更改重力方向，大踏步的向悬崖之下奔去。

　　一边奔跑，一边停了电锯狂转，变长杆武器形态为迎风飞翔形态。

　　她催发能力，更改肖凌、自己还有天机伞的重量大小；肖凌也催发能力，更改的确实二人带伞的重力方向。

　　几步狂奔，天机伞成功打开，两人一伞飞快向悬崖下坠去，不过眨眼之间，又重新腾空而起。

　　虽然同样是做重力修正，相同效果无法叠加，但是一个改大小，一个改方向，这样就可以了。

　　滑翔伞本来是一种在空中无法持久，势必要慢慢缓落的道具，不过有了重力方向的修正就不一样了，他们很轻松的就能悬浮半空，甚至是越飞越高。

　　等到张博野的几名保镖按照主人吩咐的，出了阵法，转到这个方向查看的时候，肖凌和朴柔早已经消失在夜色中了。

　　他们的阵法最核心的光鼎亮度虽强，好像个小太阳似的，也照不到这么远的地方；

　　而铺天盖地，开始撤退并没有完全撤离的妖物大军们，也没有那种能飞的，可以威胁到两个人的存在。

　　肖凌和朴柔就这样御伞而飞，轻松绕过了所有人的追捕。

　　“对了，你有没有注意到，那三个和尚跑哪儿去了？下午你还见到他们来着？”忽然肖凌开口问道。

　　朴柔默默摇头。

　　“他们在战斗中被那个张博野赶出村子了，说要布设阵法，担心他们捣乱。”朴柔不知道，楚甜甜倒是知道，一边帮忙稳定天机伞，一边应道。

　　肖凌死掉这段时间她也一点没有闲着，和朴柔一样，都在努力的收集情报呢。

　　“张博野赶他们走，他们就走了？也没有抗议一下？也没有反抗一下？直接离开村子了？”

　　“嗯。”楚甜甜点头，“主人，有什么问题吗？”

　　“应该有……”肖凌搓着沉思道。

　　……

　　第二日。

　　当第一缕阳光穿透群山从东方洒落，照在如切如削的悬崖侧向，这座古朴的村落也很快沸腾起来。

　　不沸腾也不行，“当！当！当！当！”村落最上方的，昔年高僧金身坐化的佛塔上的大钟不断敲响，催命一样的敲响。

　　没有多久，睡眼惺忪，眼冒茫然的村落中人就被钟声召唤到了佛塔之前，接受着张博野一行人的训示。

　　而肖凌也终于第一次看到了，村民们被称为妖化的诅咒的模样。

　　从心里说，真不算难看，各种野兽的耳朵、鼻子、眼睛以及不同的身体部位，有点像Cosplay，但是纯天然无污染。假如不是会让人短命的话，还有点萌呢。

　　天师府少主为什么要把人召集起来？

　　原因很简单，他需要这些人做苦力，挖开地穴！

　　这整座村庄的人的悲剧，都是因为他们挖渠引水，不小心挖通了地穴，所以从和尚进入地穴，差不多搞清楚了真相，并且在地穴附近金身坐化，修建佛塔镇压地穴之后，他们就将地穴彻底封住了。

　　不仅如此，每天佛塔参拜，每年焚香祭祖，他们都带两捧泥，一锨土，扬在地穴口上，以表示前事不忘后事之师。

　　两三百年下来，地穴口的土越堆越高，规模越来越大，现在已经变的跟小山一样了……

　　想要进去，先得把这座小山挖通的。

　　张少天师是什么人啊，高端大气上档次，怎么会干这种粗活，当然得村人出工出力，刨土挖山了。

　　“叮叮当当……”铁锨、锄头、耙子、斗筐……五花八门的工具一拥而上，村人在一帮道士的指挥下，热火朝天的忙碌开了。

　　此时此刻，肖凌和朴柔站在村子附近的一座山尖上，遥遥俯瞰着山下的村落，忽然肖凌眼睛一亮。


第424章 水淹七军？

　　朝阳下，村人在山前“叮叮当当”的干活，肖凌和朴柔站在西方的山上看风景。

　　已经被村民一捧捧一锨锨土填成了小山的地穴入口就在山脚下，整座村庄的高处。

　　南面是缓缓下降的斜坡，村民的居所就在斜坡上，斜坡的尽头是连接悬崖两边的那道悬索桥。

　　北面则是一片面积极大的湖泊，村庄东面流量极大的长河还有瀑布中的水，就是从湖中流出来的。

　　所以村东面的坡地只要从河中引水，就能很容易的得到灌溉，但是村西面的土地，由于被西山将湖隔开了，要么得翻山取水，要么得沿着山脚绕个大弯，穿过整个村庄才能取水。

　　两三百年前，这座村庄的先祖们，应该就是想沿着西山的山脚挖一条水渠，将湖里的水直接引到村西方便灌溉，这样就不用人力担水了，可惜挖到中截的时候，挖通了往妖将尸骸的洞穴，惹来了祸及子孙的诅咒。

　　“你打算怎么办？”看了肖凌的表情，朴柔就知道他有主意了。

　　“水淹七军怎么样？”肖凌说道，运足目力，仔细端详着山后方的平湖。

　　水淹七军……朴柔心中存疑：“能行吗？”

　　顺着肖凌的目光看去，这工作量可是蛮大的，湖水水面距离村庄高处的山脊至少有四五米的落差，虽然山这边是斜坡，看地形将水引过来问题不大，可是中间隔着五六十米呢。

　　自从出事以后，据说本来沿着山脚有一条旧渠，可是现在也完全被填死了。

　　要把水引过来，等这帮人钻进地洞之后，“轰隆隆”大水灌进去，想法很好，但是……水引得过来吗？即便旧水渠还在，能把水直接引过来，又能有多大的水量？

　　就在肖凌和朴柔商量算计的功夫，昔年惹发了诅咒的洞穴已渐渐的被挖出了。

　　虽然被一捧捧土埋起来了，并且堆的跟小山一样，那毕竟都是土啊，是很好挖的，你一锨我一锄，虽然哀声连连，但是在道士们的强项呵斥，不干就打甚至拔剑就砍的威逼下，速度还是蛮快的。

　　当日上三竿，一个足足三米多高，能够容纳两三个人轻松并排而行的黑漆漆洞穴就呈现在了大家面前。

　　跟这洞穴相比，村人挖的引水渠那点小水管的流量根本不够看啊。引水进去顶多是能打湿地面罢了……

　　想没过人家的膝盖都是不可能的，更表说水淹七军了。

　　“技术上是没有问题的。”肖凌搓着下巴颏道，“假如……你的明星特质能够一下控制四百人的话，工作量我估计也没有太大问题。”

　　朴柔一愣，计算起来，统共五六十米长的一段水渠，超过四百人来挖的话，每米均摊七八人，倒似乎真不成什么问题。假如自己再激活新特质信徒狂热，透支粉丝们的潜力的话，就更不是问题了。

　　不过……

　　“现在就有一个问题。”肖凌看着忙碌的场景说道。

　　不过立刻又改口道：“好了，现在唯一的问题也没有了。”

　　就有一个问题？唯一的问题也没有了？“你给我等会儿……”朴柔脑袋有点乱。

　　此时山下的张博野已经带着自己的一干保镖们进了洞穴了，朴柔知道肖凌所说的最后一个问题也没有了，是指这帮人竟然没留下两个人在外面看门。否则的话，他们很难有所行动，肯定会被发现的。

　　就算冒险干掉看门的，说不定这帮人之间相互有感应，干掉一个，里面的人就知道外面出事了……

　　现在对方一股脑全进去了，也就没有这桩麻烦了，肖凌的计划可以顺利实施下去。

　　但是……谁说没有问题了？除了这个问题，其实还有很多问题吧？

　　就算挖通了渠，能引来水吗？

　　就算能引来水，水量够吗？

　　就算水量够，就一定能淹着那帮人吗？

　　说不定这洞穴一开始是向下了，走着走着，地势变成向上了的呢？脚下可是一座山，又不是平原，这种转折也是极有可能的啊？

　　就算一定能淹着人家，就一定能够淹死么，那张博野满身的宝贝满包的道具，有几样水下生存类的会很奇怪吗？

　　或者……人家根本就有土遁术的符咒啥的，就算入口被堵住了，也完全可以从别的地方，随机任何一个地方钻将出来，所以人家才压根不派人守口，因为有摆脱任何困境的把握吗？

　　朴柔在心中不断吐槽着，很想抗议，但是……接触到肖凌的眼神，她最终没有说话。

　　肖凌的眼神说：别怀疑，信我就是了！

　　好吧，反正这次任务也不准备赢了，爱咋咋地吧！叹息一声，朴柔跳下山头，向下方妖化的人群走去，一边走着，一边显露了真容。

　　此时张博野已经深入地穴，走的挺远了，应该感觉不到外面的变化了。肖凌这样告诉她。

　　肖凌为什么知道？

　　因为他是被足足三个道士活活捅死的，三个道士上了他的血债名单了，千里缉凶时时刻刻把对方的位置显示的清清楚楚的。

　　假如只是受伤的话，这种显示是有时间限制的，挂掉，可就不死不休了。

　　朴柔款款从山上走下，走了几步，换了一身衣服，又走了几步，发型也换了一套更的。她化妆简单，不需要真的化，拿镜子对着自己拍就行了，虚伪的镜子自带快速上妆功能的。

　　这极有可能是虚伪的镜子被开发出来的第一个，也是最基本的一项功能。

　　很快的，就有人发现朴柔的身影了。

　　一开始只是几个人，但是这些人抬头仰望，呆呆愣愣，口水都流下来还不自知的表情，很快让其他人也注意到了。

　　一传十，十传百，很快山脚根下，随着张博野一行人进洞，已经陆陆续续准备散场的村中人，全都停下了脚步。

　　会被张博野一行召集起来的，肯定都是那些年轻力壮，干活有劲的男人啊，正好都是朴柔的菜，一个媚眼飘过去，这帮人就全晕菜了。

　　“各位大哥，我想请你们帮个忙……”朴柔媚声开口。

　　“好的好的，姑娘你想干啥？”一片应和声，点头如捣蒜。

　　“让他们回村里，把家里的老婆孩子所有能动的人都叫过来一起干，人多力量大吗。”肖凌来到朴柔身后说道。

　　朴柔一琢磨，也是这个理儿，虽然自己能控制的只有男人，可男人是一家之主么，让他把老婆孩子也叫过来这根本不是事儿。

　　一声令下，人群四散而去，没有多大一会儿，扶老携幼，哦，这村子里没有老人，全是青壮和孩子，统共八百多人口，就全被叫到山脚下了。

　　接下来的事就不用多说了，八百多人，在朴柔和肖凌的指挥下，沿着山脚，挖凿起了长长的沟渠。

　　八百多人啊，埋头苦干，挥汗如雨，很快就挖出了一条半人多深，一米来宽，四十多米长的沟渠，统共用了半小时都不到。

　　可是，不够，这还远远不够，肖凌让朴柔下令，继续干活。

　　反正人多势众，四十米长的作业区，根本摆不开八百多人，于是两三班轮倒。男的负责挖，女的孩子拿着篮筐负责堆土，“叮叮当当”“吭哧吭哧”又是一阵急干。

　　不知不觉一个时辰都过去了，沟渠也挖到一人多深，两米宽了。

　　但是……“还不够，继续挖！继续挖！”肖凌继续下令。

　　假如沟渠是这种宽度深度的话，假如能和平湖连接起来，或许，可能……真的能给深入洞窟中的张少天师一行带来些麻烦吧？当然了，前提是自己设想的那种种情况全都不会发生，只要发生一样，就是做白工啊！朴柔在心中想到。

　　勉力按照肖凌的吩咐，继续让村民奋力挖掘。

　　这么大规模的工程，当然不可能是顺风顺水的，偶尔会出现无法挪动的大石，肖凌撕下真言扉页，找几个身强力壮的贴上一圈，加重，加速，反作用，通常也就解决了。

　　假再在解决不了，那就动用霹雳弹。总之法子多的是，始终让工程进度保持着一个很快的节奏。

　　转眼间又半个时辰过去了，沟渠已经挖到了一人半深，再深的话，凭这些普通人的体力，已经很难将土甩上来了，宽度也增加到了四米左右。

　　看看坑的宽度和深度已经基本满足要求，肖凌满意点点头：“好了，差不多了。”他转向了朴柔，“你让所有在外面的人都跳下去。”

　　“跳，跳下去？”朴柔一愣，她还以为完活了的第一件事是让坑里面的人出来呢，结果却是让外面的也进去？

　　茫然懵然，不过还是本能的照肖凌的话做了。

　　村里的人也完全不知道是怎么回事啊，懵懵懂懂的就下去了。

　　很快的，长四十米，宽四米左右的沟渠，人挤人人挨人，人头攒动密密麻麻，能把有密集恐惧症的人吓出病了。

　　懵然朴柔汗毛一竖，头皮发麻，眼前这情况，这挖的，这挖的根本不是什么引水的沟渠，而是……而是……

　　就在此刻，就听肖凌吐气开声，仰天长啸：“好了，戏看完了，你们也该出来了吧？否则，别怪我把这村子里的人统统活埋了！”

　　！！！


第425章 自己挖坑自己跳

　　当看到村子的八百多人齐齐簇拥在长四十米，宽四米左右的沟渠里的时候，朴柔就突然汗毛一竖，头皮发麻。因为眼前这一幕，让她想起了传说中的万人坑。

　　但这个时候她还只是怀疑，直到肖凌下一秒钟证实了她的猜想……

　　眼前这原来真的不是什么沟渠，而是万人坑，肖凌让村里的人挖坑，然后埋了自己！

　　知道真相的朴柔就仿佛三伏天一罐雪碧下肚，透心凉心飞扬。

　　“轰！”朴柔还在呆愣，万人坑里的八百多人却一下爆炸了！

　　“啥？这家伙刚才说啥？”

　　“活埋？他要把咱们活埋了？”

　　“啊啊啊啊～～～怎么会有这种事！”

　　一时间沸反盈天，甚嚣尘上。万人坑里仿佛爆炸了一样，刚刚因为挖掘还没来得及消散的烟尘，重新被他们的噪音激的沸沸扬扬，大雾遮天。

　　当然，他们也不可能只是原地干站着，哀叫抗议，口头上表达。蹦跳，攀爬，试图从坑壁上爬出来。

　　“肃静！肃静！”肖凌站在坑边高声呐喊，可惜无济于事。他的声音虽大，眨眼间被淹没在了八百的鼓噪声中，根本泛不出一点涟漪。

　　既然如此……肖凌毫不客气的掏出两发霹雳弹，“轰！轰！”丢在堆埋挖掘出的泥土的土堆上，正好一头一尾。

　　惊天动地两声大爆，尘泥飞溅，乌泱泱一片，劈头盖脸扬在了沟渠里的村民们身上。

　　“噗通噗通……”剧烈的爆炸吓软了一些人的腿脚，震脱了攀爬的手脚，沿着一人半高的沟壁，村民们人挤人人压人，哀哀惨叫着层叠起来。

　　在那同时，被爆炸迸溅的泥土仿佛天降被雪一般，什么叫被雪，普通大雪叫鹅毛大雪，燕山雪花大如席，这里则是直接下被子……

　　一眨眼就将至少几寸厚的泥土轰到了村民上身上，虽然还没到能压死人的程度，但是……足以让这些村民惊惶失措，认清现实了。

　　现实是什么？

　　现实是，他们听从了肖凌的吩咐，将从坑里挖出来的泥土沿着沟渠整整齐齐堆在一侧。所以假如肖凌要活埋他们的，只要几发霹雳弹丢对地方……

　　霹雳弹那东西的威力，他们不仅刚才见过，开凿沟渠的时候就已经见识了。

　　只要几发，几发或许不够，但有个十几几十发的话，绝对能够瞬间将这些土堆扫平，将他们所有人都活埋在里面。

　　仔细想想，这家伙分明真的是从一开始就做着将所有人活埋的打算啊，什么把土堆在难免，有利于和山脚地势形成漏斗对夹，增加沟渠里的水量，压根完全彻底都是骗人的！

　　不不不，根本就不需要那么麻烦，拿霹雳弹推土把所有人活埋，假如这家伙有那么多霹雳弹，只要往土坑里一丢，还是肉体凡胎的村民们不会全挂，至少也得挂个八九成！

　　哦，他还真有……下一秒钟，被爆炸吓破了胆子，被泥土蒙了神志的村民们就见肖凌一翻手，掏出了足足几十颗黑漆漆的霹雳弹，满满的攥了两把，阴测测的道：“不要逼我丢的更多。”

　　顿时所有人噤若寒蝉，再没有感大声说话的了。

　　只有一个人敢，朴柔：“肖凌，你到底什么意思？”虽然一直隐隐约约有预感，肖凌有自己的打算，她却没有想到，那打算会是这样的……真把她吓的小心肝噗通噗通的。

　　肖凌转向了她：“控制的好点。”

　　朴柔被噎的差点一口气喘不出来……不过她也知道，刚才确实是自己的问题。假如她没有被吓到，始终保持特质威压，这些村民不会那么大反应要爬出沟渠，肖凌也不会被逼的丢霹雳弹。

　　转身回头，冲着沟渠里的村民嫣然一笑，风情万种：“都给我肃静！肃静！大老爷们管好自己的老婆孩子！”

　　“好的好的！”一片应和声，当下诸男姓村民各回各家各找各妈，搂住了老婆压住了孩子，老老实实呆在了沟渠里。

　　然后朴柔扭头向肖凌，咬牙切齿，拧眉瞪眼：“肖凌，你到底想干嘛？拿这些人做人质是什么意思？他们不过是普通百姓罢了，还是受害者……要钱没钱，要能力没能力，要宝贝没宝贝……”

　　“是啊是啊。”一帮村民感激的看着朴柔，点头如捣蒜。

　　“对我们没有意义，对有些人却是有意义的。昨天晚上问你的问题你还记得吗？”

　　朴柔愣了一愣，那些古怪的问题啊？点点头。

　　“一个问题是，明明这些村民都活不长久，顶多三十几岁都会死，为什么还不断有女人愿意嫁进来，有男人愿意倒插门……”

　　“还有一个问题是，为什么村子里诅咒刚出现的时候，他们还是可以出村去求助高人的；等高僧坐化镇压了妖将地穴，他们反倒出不去了。”

　　“我记得你很古怪的说，让人死是有很多法子的，诅咒不过是其中一种罢了。”

　　“唔，记性不错嘛。”肖凌赞赏的冲朴柔点点头，“除了以上两个问题，经过昨天晚上，又多了一个很关键的问题，你没注意么？”

　　“多了一个很关键的问题？什么问题？”朴柔疑惑。

　　肖凌一字一顿说道：“你有没有注意到，昨天晚上的妖怪，只攻击咱们这些外来者，根本不理会这些村民。”

　　朴柔一愣：“那难道不是因为，它们本来就是冲我们来的么？”

　　问出口以后，仔细一想，她突然明白了。

　　昨天晚上那么声势浩大的围殴，就算张博野一行人的八进制阵法威力再强，他们几个人守卫的再严密，总还有不少妖物是闯进了阵法，入侵了村落的。

　　就算被压制，就算被削弱，比较那些怪物的实力，与肉体凡胎的村民的实力……即便它们是冲着入侵者来的，误伤的情况总会有吧？被吓傻吓坏的情况总会有吧？

　　但是……八百人都在这儿了，完完整整，安安全全，没有一家死人的，甚至连擦破油皮的伤口都没有，更加没有被吓到的了。

　　“难道说，这些村民其实压根就是妖怪，假扮成了人形生活在这里？”朴柔挠挠脑袋，“唔，这个剧情，好像听林秋然说过的，在某款游戏里。”

　　肖凌愣了一下：这脑洞开的……也真蛮大的。你别说……还有那么几分，呸呸呸，“要是这些村民是妖怪，所谓的妖化不过是显露真身，他们就不会那么早死了吧？”

　　“这个……”朴柔默然了。

　　肖凌扬扬眉毛：“你要知道，给你吃，包你住，对你好的，并不一定都是你的朋友或者家人，也有可能，是干养猪场的，把人养的肥肥胖胖的，才好宰杀吗。”

　　如此说着，他仰头向天，继续说道：“怎么，难道还要我继续说下去吗？把你们的算盘揭露出来……还是说，你根本就是小喽啰，遇到这样的事儿根本没法做决定？”

　　朴柔终于明白肖凌的意思了。

　　不过，这里真的有那些养猪的人吗？他们如此圈养着这个村子里的人，又是为什么？她将疑惑的眼神投向肖凌。

　　肖凌回瞟她一眼，眼神高速朴柔：我哪儿知道？就是诈唬诈唬呗……所以才不能提前跟你说啊，怕你的演技不过关。

　　朴柔：“……”

　　就在此刻，猛然空中一个声音响起来，缥缈无定，忽远忽近，忽大忽小，让人无法定位来处：“你们……稍等一会儿，门中长老马上就到。”

　　还真让这家伙蒙对了！

　　当下，洞穴前的情况就这样莫名的僵持起来，八百村民呆呆愣愣站在坑里，肖凌和朴柔默默的站在坑外，不知在哪儿不知是啥的存在隐匿在不知何处的隐蔽之地。

　　转眼间半刻种过去了，突然风云雷动，天色大变，一阵狂风夹着乌云、大雾从山下方的沟渠中升了起来。

　　烟尘迷雾渐渐的汇聚，渐渐的变小，但是……却并没有最终消散，而是围绕在来者的身体周围，益发的凝实厚重，让人难以透视。

　　烟尘迷雾激旋的狂澜，最终来到了山脚。在肖凌示意随时会丢出霹雳弹的时候，无奈停止了前进。

　　“阁下以这满村人的性命要挟我等，究竟有何打算？”狂澜中，一道道的龙卷，有粗有细，有高有低，其中最高最壮的一个，声音低沉含糊仿佛咆哮，喝问肖凌。

　　肖凌微微一笑：“从下面上来的……那帮人进了洞穴，你们也跟了进去搞破坏吧？但是完全不是那帮人的对手，被杀回来了，是不？”

　　对方沉默了，只余一道道风柱呼啸。

　　肖凌也不磨牙，时间有限，既然张博野一行已经有所突破，说不定很快就会回来了，他言简意赅：“很简单，咱们合作。进洞那帮人杀了我三个同伴，现在我已经没有破坏你们的计划的意思了，我只想干掉那帮人，替我的同伴报仇……你的人一直守在这里，应该看到了当时的情况。”

　　“所以咱们利益一致，完全可以合作的。”肖凌飞快说道。

　　“呼呼呼……”狂岚中，传来含糊不清的古怪笑声，让肖凌隐隐觉得不对劲。

　　虽然那声音听来着实模糊，但还是能听出一定情绪的。

　　就在肖凌感觉不对劲的时候，又一阵狂风扶摇而上，还是从悬崖下方。不过风中裹挟着三个飘忽不定的身影。一个胖，不，是壮；一个瘦，还宅；一个娇小，十分……透明。

　　“你说的同伴，是指这三个家伙吗？”那风桀桀怪笑起来。


第426章 心怀鬼胎战时同盟

　　“你说的同伴，是指这三个家伙吗？”那风桀桀怪笑。

　　操纵着三个被五花大绑，挣扎不休，飘忽不定的身影。一个依稀是彭帅，一个仿佛是林秋然，小透明的自然是卫菲菲。

　　这个……却是肖凌万万没想到的。他们三个竟然没死？怎么会？

　　脑中只是一转念，肖凌立刻冷笑：“原来你们趴着这么久不出来，就是准备这招呢。还弄的挺像，不过你们怕是不知道吧，我们同伴之间是死是活自有秘术感应。”

　　“我的同伴已经死了。你随便找三个人来，变化成了他们的容貌，以为就能骗住我吗？天真！”肖凌满脸不屑地说道。

　　隔着至少五百米距离，他拈弓搭箭，“嗖”的一箭，不，三箭便向风中射去。龙舌弓强力，凤翎箭飘逸，五百米距离不过眨眼一瞬间，长箭就没入了狂风。

　　“啊！啊！啊！”齐齐三声惨叫。

　　毕竟距离太远了，假冒彭帅被射进了肩窝，假冒林秋然被射到了侧腰，假冒卫菲菲被射中了大腿。都扎的极深，箭头都从后面露出来了，血肉模糊。

　　“……”山脚下的狂风似乎骤然凝固了一下。

　　悬崖下扶摇而出的狂风，则一瞬间变向，带着几个身影飘进了村落。

　　然后三个哀哀惨叫的家伙从风中跳了下来，连滚带爬，屁滚尿流。因为此时肖凌已经再度举起了龙舌弓，抽出了另三根箭。

　　还真是假的啊！朴柔算是长见识了，拿钦佩的眼光看着肖凌。

　　肖凌昂首挺胸，气势恢宏。但其实内心里，既有点失望，又松了口气。

　　失望当然是因为，这些都不是小伙伴了。松气也是因为同样的原因。

　　同伴之间拥有秘术感应，是死是活一见便知？那压根就是瞎扯淡！

　　林秋然的控制台可以，但是有范围限制；肖凌的真相之页也可以，同样有范围限制，除此外最容易实现的手段就是生命纸，可是在星辰舟上，暗部的师兄师姐们已经告诉他们了，由于仙侠世界规则不同，生命纸通常情况下是有效的，但也有很多情况，比如说阵法隔离，比如说灵魂仪式，都会影响到生命纸的准确性。

　　所以即便小伙伴们的生命纸都燃烧掉了，他还是根据当时战斗的情况，推理出了小伙伴们已死，可以烧纸的结论。

　　首先是彭帅，他被飞剑贯穿了心脏。虽然是T，他的耐力一直没有突破，面对这样的重创除非有人能马上治疗，否则无力回天。

　　其次是卫菲菲，被林秋然的冰锥贯穿了身躯，和彭帅是同样情况。

　　林秋然也是一样，他因为干掉卫菲菲让张博野没有了报复的机会，堕入雾中又被飞剑追砍了几轮，都快被剁成饺子馅了……

　　当然了，超凡世界，千奇百怪，什么事都有可能发生。所以看到小伙伴们的一瞬间，肖凌还是忍不住提起了那么一丝丝的希望。

　　否则，这种距离下，他命中的就不会是肩窝，后腰和大腿了，直接取命也并不难。他是故意射歪的。

　　人质谈判，就得果决，就得干脆，就得拿气势压倒对方。

　　可惜呀，对面真是假冒的，一试探就露馅了。

　　“不应该啊……不应该啊……”山脚下的狂岚喃喃自语，好像祥林嫂一样。

　　肖凌无奈咂咂嘴：“能不能不要玩这么弱智的手段了，大家都很赶时间的。”

　　狂岚中的存在终于稍稍摆脱了郁闷：“好吧，你想怎么合作？”苦心孤诣的计划就那么轻描淡写的被识破了，他们也没招了。

　　肖凌直接以村子里的八百人做要挟，算是拿住了他们的命门了！除了妥协合作，他们还真没什么好办法。

　　“很简单，咱们双方联手，在这里布置下天罗地网，等那帮人一出来就一起出手灭了他们！只要能把他们干掉，我就放了这些村民，随便你们怎么处理。”

　　见对方还有点疑惑，肖凌补充说道：“我有一门阵法，只要能抓住对方一个活的，就可以极大限度的压制他们的战斗力。另外，假如你不相信我，咱们完全可以签下契约，不管谁违反，都将受到惩罚的契约。”

　　肖凌虚空具现出了无字天书，撕下最后一张契约之页，丢进了狂风里。

　　契约的力量是不分古代现代、仙侠魔法玄幻的，全世界，不，全部世界通用，狂风中的家伙夹住契约之页稍作感应也就明白了。

　　对方的诚意还是很足啊，比如其中着重强调的一句话“只要我活着，必将遵守契约，否则千刀万剐……”

　　契约的内容，朴柔眼睛一瞥也看了个七七八八，捂着嘴差点笑出声来，肖凌这家伙现在是活着的吗？他分明已经死了！

　　诸如此类的陷阱随处可见，可惜对面傻傻根本分不清。

　　认认真真仔仔细细的看了几遍，点头：“唔，阁下似乎还蛮有诚意的。不过就有一点……”

　　“什么？”肖凌疑惑。

　　狂风化出一条手臂来，先是指指山脚处的黝深地穴，然后指指沟渠里的村中百姓：“一会儿战斗势必要在这儿展开，你把村人都放在这里，开打之后，可有法子保护他们周全？”

　　肖凌微微一笑，早有腹案：“你们在此经营多年，肯定不缺物资吧。给我一艘船，能把村民都装上的船，我将他们转移到湖上。”

　　湖水就在几十米开外，把这些人搞上船，然后船开走，的确是既能集中他们又能避开敌人误伤的好办法啊。

　　最关键是，对面只有着两个人，人手严重不足，所以才会用这种哄骗的方式，让村民自己挖坑把自己埋了，因为只有这样，他们才能以霹雳弹最大限度的要挟村民的性命。

　　而一会儿的战斗，契约上写的明明白白，他们也会参加，届时势必无法兼顾水中的村民们。就是己方下手的最后机会了。

　　“好的，没问题！”当下对面就痛快的答应了。

　　甚至根本不需要从远方调船来，他们有船类的法宝，往湖里面一丢吸了水，小舟变小艇，小艇变大船，没有一会儿就膨胀成了上下三层足以容纳八九百人的大型船。

　　肖凌也不怕他们在这方面捣鬼，以初二夜的难度，能够变出这样的容纳几百号人的大船来，就已经是道具力量的极限了，不可能再有连人一起缩小打包带走的功能。

　　人群移动很快，呆在船上总好过呆在万人坑里，前后也就一刻钟功夫，八百多人就完成了转移。

　　也不得不快，在肖凌的千里缉凶感知中，张博野一行明显已经完成了地穴里的探险，并且掉头转身开始出洞了，速度飞快。

　　就好像是，一全满级大号进新手副本，完全的碾压。

　　有好爹没办法啊。

　　十有八九他们已经触发了洞窟深处的剧情，明白了所谓妖将的真相，转而意识到，他们真正的敌人并不是迷宫深处的妖将尸骸，或者至少不是全部，还有一部分同样威胁着村民姓名的因素在地穴之外。

　　用不了多久他们就要冲出来了，而最后的决战，也将开始了。

　　“好了，搞定！”最后一个人也上了船，肖凌拍拍手道，松了口气。

　　“哈哈，合作愉快。”一团团裹在狂风里的身影也痛快的道。

　　直到肖凌打个手势，一条粉色长发人身鱼尾艳丽无俦的人鱼甩甩尾巴，“噗通”钻进了湖水里。下一秒钟，勾魂摄魄，让人心旌动摇的歌声响起，与此同时，由薄转厚的迷雾飞快的在湖水上空升腾，将整艘大船都包裹起来，狂风中的家伙们总算是明白了。人家并不是没有准备的……

　　而且，肖凌的准备还不值一样的，放出了金星公主让她唱响了人鱼之歌，比朴柔更瓷实的迷惑了村民，这只是计划的一环。

　　另一环，则是身长三四十米，重量超过两百吨，庞然大物如同小山一般的他的蓝鲸坐骑。

　　“轰隆！”蓝鲸入水，其实和人鱼公主入水差不多，都是无声无限。但是它那庞大的体型，竟让人一瞬间生出湖水都被这家伙抬高了几米的错觉……

　　有这大家伙在，假如对面还想玩什么花样，根本不需要肖凌的霹雳弹，只需要这家伙往船上一撞，所有村民就都得落水。

　　“好手段！好手段！”风中的一帮人恨恨的道。

　　以为是机会，原来又是挖坑哄他们跳，这家伙还真是滴水不漏不给机会哈？

　　“客气，客气，跟你们养猪两三百年，哄的这村子的人还对你们感恩戴德，日日祭拜，夜夜供奉相比，真是雕虫小技，不值一提，不值一提。”肖凌谦虚的道，“哦，对了，那帮愚民已经让大雾迷住眼睛，什么也看不到了，诸位是不是可以撤了这装神弄鬼的把戏了？这样一会儿战斗起来，也不方便吧？”

　　一群群风柱窒了一窒，还真照肖凌所说的，消除了模糊身形的狂风，露出了一颗颗光光的脑袋，一身身衲衣、袈裟、佛钵、念珠、棍棒、戒刀……

　　这赫然是一群和尚。


第427章 攘外必先安内

　　一道道风柱笼罩下的身影，竟然是一帮和尚？

　　看着齐宣佛号的光头，朴柔呆呆愣愣，还有点不明白，不过看肖凌一脸果然如此的表情：“你知道他们是和尚？”

　　“不算知道，不过……除了和尚，也没别的选择了。”

　　“什么意思？”朴柔忍不住问。

　　“还是你告诉我的呢。”

　　“我告诉你的？”朴柔指着自己鼻子，眨巴眼睛。

　　“是啊。是你告诉我，这场游戏的定场诗凫鷖，是诗经·大雅·生民之什的一篇，说的是周代天子及诸侯的祭祀之礼，第一天祭祀神灵，第二天天子和诸侯宴饮公尸什么的……”

　　朴柔点点头，这确实是她说的，当然了，并不是她自己懂得这么多，而是潜入村中的时候，无疑中那三个和尚谈论此事，然后她跟村中管教书识字的先生打听了一下，才确认的。当做闲话跟肖凌说了一说。

　　“不过这跟现在又有什么关系？”

　　“还记得上轮任务么？定场诗是一篇正邪两赋。”

　　朴柔点头。

　　“你仔细品品那篇东西，还有那篇东西的出处背景，其实已经隐隐暗示最后的BOSS极可能是一个女子，隐藏在某个大家族后院了……这地方任务的定场诗并不是随便说说的，本身就是一种线索，虽然比较隐晦。”

　　上一轮的定场诗小伙伴们回归之后立刻就去查了，通关之后复盘，总结经验教训，也是他们一种习惯了。

　　一查才发现，那首定场诗出自红楼梦第二回。红楼有十二衩，刘将军就有九位夫人，虽然任务地叫大散关，铁马秋风，金戈豪迈，但是这篇东西一出，假如对此有研究的，很可能直接就意识到画风不对了，那其实不是三国群英传，而是三国甄嬛传……

　　眼前这也是一样的。

　　朴柔蓦然明白过来。

　　诗经·大雅·生命之什·凫鷖是一篇关于祭祀的诗歌，说的是周代天子及诸侯祭祀，第一日祭祀神灵，是为正祭。二日，天子或诸侯将宴饮公尸，是谓绎祭。所谓公尸，就是指在正祭中假扮神灵或者先祖，以供人祭拜的人。

　　在这款任务里，有什么是被祭拜被尊崇的？也就只有那位深入地穴探险，然后金身坐化在洞边，镇压妖将诅咒之力，让这一村人的寿命从十几二十岁延长到三十几岁的和尚大师了吧？

　　可是再仔细品品，凫鷖里所祭祀的公尸是什么？是假的，是找人扮演的，并不是真的，这是什么意思？和尚大师也并不是真的，而是找人扮演的？村里人一直都祭祀着错误的对象？还是说当年和尚大师古洞探险这件事本身就有猫腻，只是村子里的人一直被蒙蔽了，不知真相？

　　有了这种认知的话，再联合肖凌曾经说过的这样那样的疑点，很容易就能意识到，这当中存在问题吧？

　　由此联想到最终BOSS并非妖将，而是和尚大师或者是和尚大师的门派，徒子徒孙们，顺理成章啊。

　　“啊啊啊……”朴柔抱头痛苦的呻吟起来。

　　“怎么了？”肖凌掏出龙舌弓搭上凤翎箭靠近了朴柔，以为朴柔被和尚们用什么神秘的手段控制了。

　　猛然朴柔一把抓住了他的肩膀，握的他生疼：“你是不是，是不是开发了什么特质或者装备上带弱智光环啊？”

　　“啊？”肖凌发愣。

　　“为什么一靠近你，我的智商就明显下降了呢？”朴柔痛苦的道。

　　“这是……怪我咯？”肖凌探手耸肩，解除了无谓的戒备。

　　……

　　虽然说相互合作的大体框架已经定下了，但是在完成了地穴任务，正在以极快的速度向地面狂奔而来的张博野一行抵达出口之前，他们还有相当多的事情要做。

　　第一件事，肖凌看着一片闪耀的光头：“三位大师，有缘接到相同的仙界法旨，还没机会好好认识认识呢。不过相信，此时此刻你们就在这些人中吧？要不要，重新认识一下？”

　　朴柔愣愣看着肖凌，她又跟不上了肖凌的思维了。

　　肖凌马上解释，没那么多时间，必须要快：“几位大师，和张少天师不同，你们是和尚。是和尚就精通佛法，就很容易从村民的祭拜方式或者其他一些细微的线索察觉某些不对劲的地方；也是同样的原因，这里的村民先天对你们信任，悄悄的告诉了你们很多不为人知的隐秘吧？”朴柔打听到的许多消息，都是通过跟踪和尚们获得的。推理一。

　　“昨晚后半夜的战斗之后你们就消失了，虽然是张博野驱赶的你们，以减少隐患作为理由，不过村庄那么大，他的阵法并不能全部笼罩。你们完全可以背靠阵法战斗的，但你们没有，而是直接走掉了，我相信，你们其实是找到了某些线索，接近了整个事件的真相，顺势走的吧……”推理二。

　　“你怎么知道，他们一定会在这儿的？”朴柔悄悄的低声问肖凌。

　　“本来我没有很大的把握，不过现在既然确定了，这些和尚就是最后BOSS……”肖凌悄悄的回她，“等张博野回来，接下来这场极可能就是最终战了。不管那三个和尚接到了什么线索，不能参加最终战的线索，那能叫线索么？”推理三。

　　肖凌跟朴柔解释的同时，对面和尚的阵容微乱。

　　为什么？对方来的人里，除了七个道士，肖凌这帮不知道是啥玩意的家伙，还有三个和尚，这些他们都是知道的。

　　但是昨晚之后，三个和尚就不见了，他们也是疑惑的，实在找不到那三个家伙藏在哪里，只得作罢。

　　但是根据肖凌的意思，那三个和尚已经混进他们队伍中了，这倘若开战，岂不立成隐患？

　　和尚们骚乱，不过骚乱了一阵之后，又渐渐的生疑：眼前这家伙这么说，不会是故意搅乱军心吧？

　　正这样想着，猛然半空中一个声音响起来，忽近忽远，忽大忽小，忽上忽下，难以确定传来的方位：“阿弥陀佛，这位施主，大家同接仙界法旨，来此间拯救受苦受难的村民，为何要助纣为虐？倒行逆施？”

　　真的有内奸？就在人群中间？烈日下的光头闪闪发光，彼此戒备警惕的相互瞪视，刺眼的反光在地上，在山间一片片的游移，仿佛舞厅里的彩灯翻滚旋转。

　　“助纣为虐？倒行逆施？”肖凌凛然一笑，“张少天师侮辱我队友的时候，三位大师可记得这两个词儿？张少天师当着你们的面杀了我三个同伴的时候，三位仍然觉得自己是好和尚？不要侮辱和尚这个职业啊！”

　　“……”人群里没声了。

　　肖凌却并不放过，眼睛微眯继续：“你们不敢！因为你们害怕！害怕得罪那个家伙，害怕得罪龙虎山，所以就算掌握了线索，你们也不敢提前完成它，张少天师没做完的任务，你们敢先做了？不怕张少天师生气，满门抄斩么？”推理四。

　　“所以，也千万别说什么遵从仙界法旨，拯救村民……你们混在队伍里，不过是等着张少天师回来，等他陷入危机，你们就可以趁机出手救下他，甚至助他完成任务。”

　　“把张少天师的马匹拍舒服了，让他高兴了，也就是龙虎山高兴了，龙虎山高兴了，随便赏你们点什么，就比顺利完成任务的奖励多的多了。最重要的是，还可以趁机拉近和龙虎山的关系，安全没有隐患……几位大师，我说的可对？”肖凌满脸不屑地说道。推理五。

　　“你，你这家伙，信口雌黄，真是，真是……”一个和尚忍不住开口道，怒发冲冠，哦，对了，和尚没发也没冠，直气的脑门都发红了，不反光了。

　　“悟念，莫要多嘴！”猛然另外一个和尚阻止道，可是……早就晚了。

　　“大佛寺的三位大师，你们动嗔着相了！”推理六。

　　肖凌满脸讥讽地说道，“哧啦”无字天书自行撕离了三页，化作了真言的光球，瞬间附到了他拉开的龙舌弓的凤翎箭上，让凤翎的每一根火羽都仿佛好活着一样燃烧起来。

　　“啾～～～”一声清亮的凤鸣，三根劲箭化作弯曲的长虹，瞬间没入光头和尚们的队列，仿佛制导导弹一样，飞临了三个面露惊惶、羞恼，面皮和脑袋都红通通的好像被烤熟一样的和尚面前。

　　和尚当然惊骇，没想到肖凌这么精准的将他们分辨出来，而且说动手就动手，一点准备的机会都不给。

　　拼尽全力的挥动武器，格挡箭支。

　　“叮当！”响声连连，可惜，他们挡归挡了，并没有完全挡开。凤翎箭一歪，还是纷纷轰碎了他们的肩膀，让他们的武器脱手飞出。

　　这是以真言力量催动的劲箭，带拐弯的。

　　和尚们勃然色变，这个被张少天师的保镖们打的欲仙欲死的家伙竟然如此强力？一挑三，还成功伤到了他们？

　　但是，肖凌只比他们预想的更加强力。


第428章 流血的法阵

　　“啾～～～”甚至不等他们惨叫出声，肖凌的第二轮攻击便到了。

　　统共六句真言，刚才只是放出了第一轮三句而已。

　　又是三页无字天书无风自燃，真言光球附着在凤翎箭上，催发凤翎的力量。

　　太快了！三个和尚根本来不及捡回武器，哪怕那些武器已经炼化可以以擒龙控鹤的方式虚空召回。

　　他们只来得及催发最根本的修行功法，在体表形成一层淡淡的金光防护。

　　大佛法身！

　　“当！当！当！”一连三声金属交鸣的巨响，凤翎箭箭头扎进三个和尚的胸脯，箭杆箭尾留在外部激颤，然后猛的整个化光碎去。

　　这大佛法身的防御力真是不容小觑！

　　当然了，凤翎箭的攻击力同样不容小觑！

　　虽然被挡住了，凤翎箭强大的冲击力，却将三个和尚整个射飞了出去，踉跄倒退着，和尚们忍不住吐血连连。

　　大佛法身尽可能的挡住了皮肉的伤害，但是凤翎箭的冲击已经透入内腑，伤到了他们的根本。

　　而且，仍然没有结束。

　　统共六句真言，三句一发，两轮之后还有一轮买二送一的赠品，虽然威力稍弱……

　　但是但是三个和尚已经被打飞出去无力遮挡了，而且，射击路线上的和尚们也都意识到了怎么回事，纷纷躲闪退让，将射击路线空出来了。

　　眨眼之间，肖凌的第三轮射击也到了，附着的真言之力稍弱了一点，也就是方向修正稍差，但只要射到了身上，威力是丝毫不逊的！

　　“当！当！当！”继续金属交鸣，巨响冲击。

　　刚刚被凤翎箭刺破了金身，能够反射太阳的金色身躯明显有些黯淡，再被这轮劲箭射中，生生半根凤翎箭都钻进三个和尚的胸口了。

　　和尚们继续不停的向后飞出，露出难以置信的表情，口中不断吐血。一直倒退到跌落尘埃，金身已经彻底黯淡，虽然还没有交出性命，一条命十成里已经去了七八成。

　　转眼间就被其他恍然大悟的光头和尚围上，爆锤致死。

　　“这算是……我与诸位结盟的见面礼，如何，够诚意吗？”斜眼看着几个大和尚的惨状，肖凌面色不动，洒笑问道。

　　其实，当己方陷于危机的时候，这几个和尚救与不救的他根本不在意，救是人情，不救是本能，没什么值得说的。只是……他们不能挡在自己报仇的路上，那就只有提前一脚踢开了。

　　“……”对面的和尚没有话说。

　　……

　　准备工作还要继续，除掉内奸也不过是其中一项罢了。

　　第二项，肖凌站在离地洞不过几十米远的高高的佛塔上，从空间袋中掏出一个大大的冰桶，不断倾倒赤红的颜料出来。

　　那当然不是颜料，而是他的鲜血。他以佛塔为中心，开始勾勒黄金封印之阵。

　　至于那么一大桶的鲜血都是从哪儿来的……很简单，既然黄金封印之阵需要用到大量的血液，那就提前把血液准备好呗。

　　在星辰舟上将血抽了，储存起来，就算因为失血身体虚弱什么的，进入任务空间的一瞬间，主宰会自动将身体修复到最佳状态，虚弱也就瞬间没有了。

　　只是可惜，黄金封印之阵的血液必须保持活性才行；而要保持活性，通常需要低温冷冻。

　　在拥有科技的世界里，那都不是事儿，冰箱冷柜恒温箱，符合要求的道具太多太多了，但是在现在的仙侠位面……不是科技化的装备带得进带不进任务位面的问题，而是即便把它们带进去，它们也无法正常的发挥作用。

　　事实上别说是任务空间了，就算在外面的时空流，只要脱离了星辰舟，这些科技装备也会因为空间法则的问题而无法生效。

　　否则的话，霹雳弹这种东西还需要什么炼器术才能造么？

　　一硫二硝三木炭，三硝基甲苯，八硝基立方烷，实在不行还有燃烧弹，云爆弹，原子弹，氢弹……哪一样拿出来，不能够改变世界改变自己？

　　可问题就是，拿不出来啊……

　　就算拿出来也没有用啊……

　　高科技不管用，那就只能用最笨的法子了，拿大桶装着，大桶的夹层里放着冰块降温。冰块融化了，也就过保了。

　　假如林秋然在的话，还能比较轻松的多维持一阵儿，他既然不在了……幸亏这任务到目前为止推进的很快，已经接近尾声了，否则现在不用的话，估计也就没法用了。

　　本着不浪费的心理，肖凌尽情倾倒着大桶里的鲜血。

　　肖凌如此布置的同时，对面的光头和尚们自然也没有闲着，跟他一样，在地面上刻刻画画，有天人众，有天龙众，有夜叉，有乾达婆，有阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦……

　　一只只活灵活现的天龙八部众，被他们以佛道秘术绘制出来，布满了村庄的上上下下。几乎正是昨天晚上，张博野一行人使用八进制大阵，将村庄守御的如铁桶般严实的地方。

　　和尚们的打算也很简单。

　　布阵这东西，不是说随随便便就能布的，讲究天时地利人和。

　　当然了，一样没有也能强布，而且也能激活，但是威力……就堪虞了。

　　天时、地利、人和这些要素，每多一样，都能令阵法的威力强上几层。当然了，假如阵法设置的不够妥当，天时相冲，地利相突，那就不仅仅是威力强化，而是会被削减多少的问题了。

　　论天时，昨晚是夜半子时，现在是正午午时，正好相差了半日截然不同！

　　论地利，他们将昨晚张博野布阵之处，支撑阵法运转的要害之处，全都提前一步占领了，这样张博野他们就没处可占了。

　　除非强行夺取，那要花费时间精力；或者另寻地方再设，那同样要花费时间精力在运算布局上面，完全无法借用昨天晚上布设的经验。

　　这算是第三项布置吧，但是并没有完，还有第四项。

　　第四项。“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸声、技能轰击声，不断的在刚刚开凿好的水渠与平湖之间回荡。

　　沟壑和平湖之间相距至少十多米，高低落差则足有四五米，哪怕沟渠挖下了足足有三米多深，明眼人都看得出来，还根本没到平湖的水面基线。

　　就算全部挖开了，湖里的水也流不到沟渠里来。

　　不过契约已经签署了，在共同的敌人出现之前，他们必须配合肖凌的布置。

　　一帮大和尚口喧佛号，按照肖凌所说的，不断轰击着沟渠与平湖之间的堤岸，并且不是简简单单的继续挖掘沟渠，将之与平湖连接起来，而是将沟渠的末端搞成了喇叭口形状，十米的距离，沟渠这边三四米宽，平湖那边十多米宽。

　　也就幸亏平湖水位低，沟渠地势高，否则浸在水里，还真不是那么容易搞定的。

　　“叮叮当当！”“嗵嗵咣咣！”很快喇叭入口的沟渠就在火药与大和尚们的努力下，按照肖凌所画的线成型了。

　　也就几乎在此时，肖凌猛然画完了最后一道线，将空空的大桶丢下了山坡。

　　大桶咕噜噜的滚下山，直到“噗通”一声滚落了湖中。

　　血液符咒的力量缓缓凝聚，流转激荡，和肖凌体内的脉搏奔流呼应共鸣。

　　阵法已成，只待将祭品献祭，就可发挥作用了！

　　慢慢拍拍手，肖凌催发真言力量，三纵两跳，速度奇快的狂奔下山，来到了这新成的沟渠之前，高声呐喊：“我已经感觉到那些人快出来了，盏茶时间内。你们速速散去，各自就位准备！”这话是对大和尚们说的。

　　大和尚们依言散去，各回本阵。

　　“你，站这地方，和我一起准备动手，给那张博野一个见面礼。”这句话是对朴柔说的。

　　肖凌已经跳下了山壁，落进了山脚下直通洞穴口处的沟渠尽头。指着脚下对朴柔道，嘴角高高翘起。

　　朴柔隐隐有点明白了，走过来，和他并肩站立。

　　与此同时，肖凌已经通过意念发出了另外几道指令。

　　“昂……”一声激昂辽阔悠长的吼声，平湖中来去游弋的蓝鲸坐骑猛然吐息，长长的水柱直直喷上了几十米的高空。

　　露出背脊，体型巨大的蓝鲸一边喷水，一边向着沟渠尽头的喇叭口冲了过来。

　　“轰隆隆！”一时间呼啸的水声万马奔腾般涌来，那不仅仅是它的泳姿带动的水流，还因为它本身精通控水之力。这是它拥有比普通鲸鱼更快的游速的根本。

　　当它好端端呆在湖里的时候，就能吸引的一片湖水隆起数米，此刻威力全开，而且携着冲锋之势。

　　“轰隆隆！”平湖中的水一时间惊天动地的通过喇叭口，向水渠中涌来。

　　而且随着喇叭口地势的收束，水流越堆越高，声势越来越盛，轻而易举的推动湖水逆流而上，涌进了沟渠，并且继续向沟渠尽头的肖凌和朴柔汹涌而至。

　　传说中如万马奔腾势不可挡的钱塘潮就是这样形成的。

　　牛顿流体定律！摩擦减少！重力变向！惯性加速！能量守恒！迎着汹涌澎湃的湖水，肖凌全力催动真理力量！


第429章 真的水淹七军

　　“轰隆隆！”清澈的平湖水先是被蓝鲸的水域力量提拉，一路从湖中升上了沟渠末端的喇叭口，旋即又因为喇叭口的特殊地势，越升越窄，水位飙升！

　　夹着沟渠中的碎石还有泥沙，迅速从清澈见底变成了浑浊不堪，汹涌澎湃的冲到了肖凌和朴柔二人的面前，震耳欲聋。

　　虽然只有几米宽，浊浪滔天，依稀有钱塘大潮的几分影子。

　　肖凌在前，将朴柔挡在身后，高声呐喊：“随我一起！”

　　虽然二人的力量同出一系，相互无法叠加产生累积的效果……但是，流水这种东西是走量的。

　　以肖凌此刻的能力，可以同时控制接触范围内大约十来吨的水量，也就是十立方米，每秒。加上朴柔的话，就能达到二十立方米每秒了。

　　呐喊出声，他用尽全身的气力发动了能力。

　　最关键的能力是重力变向。

　　水向低处流啊。已经达到了沟渠末端的流水，由于是以特殊的手法提掉上来的，无法持久。

　　假如无处可以宣泄，若么击打堤岸冲天而起，将那汹涌的动能尽情释放出来；若么就是漫出堤坝或者形成回头浪，自去寻找去路。

　　但是当肖凌和朴柔站在沟渠的末端，通向地穴的入口处，猛然发动力量，一切就都不同了。

　　汹涌澎湃的水流很自然的一个掉头，狠狠拍击到了入口侧向的洞壁上，然后迸溅回来，浇了肖凌和朴柔一头一脸，黄的水污的泥，还夹着碎石杂泥，浇的两个人仿佛过了开水的落汤鸡似的，无法喘气无法呼吸，周身上下更是被砸的生疼！

　　虽然有准备，肖凌还是一个踉跄，被回头浪排到了沟渠壁上。

　　哦，不对，他不是直接上墙，身后还站着个朴柔呢。

　　朴柔撞墙，他撞朴柔，虽然狼狈，倒是温香软玉，难得的很。

　　“你！”朴柔气急，一脚把肖凌踹到了对面墙上。这家伙绝对是故意的！

　　肖凌冤枉，他真不是故意的啊，这种情况下，他一个男人不站前面难道让女人站前面吗？

　　果然就像某些人说的，女人的心思你别猜，别猜啊……

　　叹息之余，他立刻开始调整。第一次尝试，重力角度调整的不对。因为水是有初速度的啊，并不是指哪儿它就流哪儿，而是需要稍微的调整，好像用镜子折射光线一样。

　　当然了，光线的折射容易的多，水流的调整需要考虑的因素要多多了。

　　幸亏肖凌同时还可以触发牛顿流体定律、摩擦力定律、加速度定律、能量守恒定律等等，辅助自己完成对水流的控制。

　　与此同时，还要强化自重，减少水流水压对自己和朴柔造成的冲击，否则说不定整个人都要被冲走了，当然了，也有可能是被朴柔再踹两脚……这个整容女！

　　好不容易捱过了第一波尝试失败的冲击，肖凌迅速调整能力，改变重力与重心的偏向，“哗啦啦……”“轰隆隆……”“咕噜噜……”

　　“哗啦啦”是水流欢快流淌的声音！

　　“轰隆隆”是水流摩擦沟渠与洞壁发出的噪音！

　　“咕噜噜”是水流腾空而起，轰然灌进本来只是勉强够到的洞穴入口，洞穴中空气升腾鼓出的声音。

　　就好像压一个塑料瓶到水里面，“咕噜噜”大水就竭尽所能从瓶口灌了进去。

　　不过这样并不是效率最高的，让出一条空隙，让空气有逃逸的地方，则水流的灌注既快又稳！

　　肖凌再作调整，果然效率大增，沟渠里不断被提取的水量依稀竟不够用了。

　　评估了一下局面，肖凌果断发出了另外一串指令。

　　什么指令？

　　从平湖中弥漫的大雾中，蓦然一道曼妙魔性的声音传来，缥缈似孤鸿，回转若流光，在空气中激荡着，酝酿着，召唤着属于自己的力量。

　　完全听不出来歌词表达的意义是什么，或许根本就是没有歌词的，只是一段类似海豚音的唱腔，就是美妙无比宛如天籁，就是暴风骤雨如大珠小珠落玉盘，让在场每一个人听了，都是瞬间一个战栗，依稀有灵魂被电到的感觉。

　　歌声萦绕不过几秒钟，天色便暗了，小范围的天空灰了，雨云堆积，狂风呼啸！

　　人鱼风暴之歌！

　　从湖中藏在迷雾中的船的方向，劲风呼啸，汹涌澎湃的狂风吹拂着同样汹涌澎湃的湖水。

　　本来已经因为肖凌和朴柔的提取速度太快，而明显有些枯竭有些供给不足的沟渠中的积水，呼吸之间便重新溢满了。

　　狂风带来的激浪，激浪被喇叭口的形状束缚，水借风势，风助水威。大水淹没地穴入口，疯狂的向里面灌涌下去。

　　洞窟之外，正在精心做着其他准备的光头和尚们悚然动容。

　　之前肖凌九轮劲箭干掉三个内奸和尚的时候，他们就对肖凌二人的实力进行了重新的评估了。

　　万万没有想到啊，那评估根本不够，远远不够！眼前这虽然不是翻江倒海之力，却也差相仿佛了呀，哪是这个境界的人能够做到的？

　　人人色变，个个嘀咕。

　　不知不觉间，甚至生出了荒谬的恐慌情绪。

　　眼前这家伙，这家伙竟然是如此强力的？

　　可是即便是如此的强力，在一开场的时候，他们一队五个人，还是被那七个道士干净利落的斩于马下，五个人死了三个，逃了两个？

　　那七个道士战斗力，到底是有多强啊？

　　唔，细思还真是恐极呢，想想昨天晚上，铺天盖地的妖物围攻战略，被那七个家伙轻松化解；再想想片刻之前，地穴深处，他们布局了足足两三百年的机关陷阱、迷宫关卡，都被那帮人一路破竹的横扫……

　　虽然说，有妖将尸骸不甘被压榨，暗中捣鬼的关系，但是依旧……

　　微微打鼓，就算再加上这两个人，还有几百年的累积，真的能搞定那七个人吗？

　　猛然就在此刻，肖凌眼中一阵精光爆发，现出不可思议的表情。

　　因为太过震惊了，甚至忘记了控制水流，直接被拍到了墙边……

　　……

　　肖凌感应的一点都没错，张博野和几个保镖已经完成了地穴底部的冒险，正在火速向入口的洞穴奔来。

　　不过他们的速度之所以那么快，除了要赶路，还有另外的原因。

　　“快快快！奶奶的，马上要追上来了！”彭帅高声呐喊，“万水千山纵横，岂惧风急雨翻，豪气吞吐风雷，饮下霜杯雪盏，独闯高峰远滩，人生几多个关……”

　　歌声豪迈，尽情的加持着林秋然、卫菲菲还有俏脸发白受伤不轻的貂蝉，让他们奔行速度更快，无惧地形起伏。

　　没错，肖凌的小伙伴们还活着！竟然还活着！

　　而且看意思，还和张博野一帮人做过了一场，虽然被追的豕突狼奔，身上带伤，毕竟活着！

　　彭帅正唱到“豪气吞吐风雷”一句，正好屁股后面一道飞剑正确的拐过了弯角。

　　什么叫正确的拐过弯角？

　　这里毕竟只是初二夜，初二夜参赛选手的实力是有限制的，能够御剑百米隔空取人首级，就已经是初二夜顶尖的了。不过虽然能够御剑百米，他们所用的御剑术终归还是比较糙的，或者说，等级不够高。

　　飞剑自身没有灵觉，所以无法自行判断飞掠路径，必须要飞剑的拥有者亲身操控才行。

　　而假如敌人已经拐过了弯去，飞剑的主人又缀在后面没有跟过来，飞剑就无法判断拐弯该有多大角度，正确的追踪方向是什么了？

　　于是刚刚的一个急剧的拐弯，彭帅几个连滚带爬的奔过，“嗤嗤嗤……”四把飞剑，有三把深深的没入了墙壁，一瞬间飞剑卡住，无法自行退出，激颤不已。

　　唯有一把剑，正确拐过了弯角，闪烁电光向着几人刺来。

　　不过彭帅放声高歌，身体一侧，反手一搭，死握钢拳就黏住了飞剑，并且安然将雷光的力量承受，借着飞剑的冲式向前疾奔了几步。

　　以彭帅现在的实力，而且自己长着眼睛，对方却是盲打，这样的交锋还是不惧的。

　　飞剑的拥有者显然意识到自己被借力了，立刻役使飞剑向后撤去，想把彭帅往后拖。

　　不过这样的情况又不是一次两次发生了，对方会是什么反应彭帅早已经了然于心，一松手把飞剑放了，脚步丝毫不乱，继续夺路狂奔。

　　在那同时，“嗖”一颗黑乎乎的小丸带着破空响，就落在了那个弯角。张博野带着保镖们刚刚奔到这地方，“轰”一阵巨响，劲风扑面……

　　虽然霹雳弹的威力根本要不了一身极品装备的他们性命，但是，却能震倒他们，延缓他们的追踪，阻止他们的脚步。

　　“啊～～～”看着伤的不轻的一个暖床女婢，还有一个同样受伤不轻的贴身护卫，张博野气的大叫，眼睛发红：这帮小子到底是有多少发霹雳弹啊！

　　借着地势之利，成功的再一次甩开了敌人一段距离。猛然速度最快的卫菲菲脚步稍慢：“什么声音？你们有没有听到？”

　　彭帅、林秋然都纳闷摇头。唯独貂蝉似有所觉：“好像是……水？”

　　下一秒钟，“轰隆隆”的声音传入了二人耳朵，让他们勃然色变。


第430章 这下傻逼了吧？

　　水淹七军，大水到了！

　　从不知多高的入口一路倾泻至此，混夹着泥沙与碎石，已经成了泥石流，汹涌澎湃！

　　“靠！怎么会这样的？”后有追兵，前有山洪，小伙伴们瞬间愣住。

　　“靠！怎么会这样的？”肖凌也是傻眼？小伙伴们竟然没死？

　　他怎么会知道的？

　　他的隐形眼镜接收器又有了信号，小伙伴们一一进入区域，重新登陆上线，如何会不知道。

　　他甚至不敢相信这个，以为是自己花眼，本能的回看了朴柔一眼。通过朴柔同样震惊的表情他知道，并不是自己花眼，是真的！

　　怎……怎么会的？小伙伴们正在下面，而且……根据隐形眼镜显示的位置与自己的千里辑凶显示的位置进行对比，小伙伴们在前，张博野一行人在后，双方趋向一致，是……你追我逃？

　　然后……自己就在小伙伴们前方来了一招水淹七军？

　　再聪明的人也没办法算尽一切啊。肖凌现在就特别的痛恨，痛恨自己的自作聪明啊！

　　“你们……你们坚持一下，想办法坚持住。彭帅的死握钢拳，还有林秋然你的冰封，都好好利用一下，尽可能的扛过这波，我马上停水！”他指如疾风势如闪电的输入。

　　“不，不用停水！”林秋然同样指如疾风势如闪电输入，然后高声呐喊，对彭帅、卫菲菲还有貂蝉，“快快快！假如我记忆无误，前面有个岔道，我先暂时把水挡住！大家快点过！”

　　“你怎么挡……”

　　小伙伴们询问的同时，林秋然的周身寒意抖盛，汹涌的寒意让一路狂奔至此的他们激灵灵冷战，依稀体表的汗水都结成冰霜了。

　　在林秋然的全力输出下，汹涌澎湃的泥石流竟然奇迹般的冻结了！先是变成了冰水混合的浆状物，然后流速越来越慢，越来越慢，就仿佛岩浆一样，下层的缓缓冻结，上面又流下来覆盖上去了，然后也跟着冻结，新的一层也很快到了。

　　果然有岔道，虽然已经被岩浆盖住了大半……

　　林秋然只冻住了主通道里的水，分流进岔路的水早已经流尽了。

　　小伙伴们不敢有丝毫迟疑，纷纷贴着冰面手脚并用攀爬上去，从不断凝固的冰水混合物层上淌过去，浑身沾满了冻结的泥水，衣服都被撕破了，皮肤好像也被冰水黏住了，全然顾不上了。

　　彭帅仍旧是断后的一个，他有死握钢拳，不管什么情况下都吸住冰面，推动大家前进。

　　第一个卫菲菲过去的时候，空隙还能有三尺；

　　第二个林秋然过的时候，虽然满身泥泞，也还能有两尺多；

　　第三个貂蝉速度最快，银灵鞭甩出，勾住了洞穴里一根柱状石头，一用力就划过去了。好像被硌了下胸，依稀间听到“波”拔瓶塞的一声，终归还是过去了。

　　可是当轮到最后一个的彭帅……

　　前半身算是成功挤进了岔路，诶？撅着屁股的后半身却整个陷进冰水泥石流里了！

　　小伙伴们见状惊骇，赶紧回头帮忙，“嘿咻嘿咻”拔萝卜，可惜林秋然这寒冰冻结的太死，一时半会真拉不开。

　　可不冻这么结实又不行，不冻结实了岔路很快就要被堵死了，想卡都卡不住。

　　“哈哈哈……那是那个胖子吧？什么情况，怎么卡住了？”后方霹雳弹爆炸的拐角，张博野带着保镖们终于冲了过来，见状哈哈大笑。

　　“少天师，不太对劲，听声音，前面那好像是……”一个保镖呐喊着道。其实根本没必要呐喊，是他们被刚才的霹雳弹震的暂时耳鸣了。

　　“管他什么不对劲，给我修理他！”少天师满不在乎的挥手道。这一路追来，他实在受了太多的鸟气了！

　　不，何止一路追来啊？在地穴最深处的迷宫里，自己的手下竟然被一个绝美的使婢迷的神魂颠倒大打出手，要不是自己带着厌胜金钱，可以将伤害弹回到他们身上，就要受伤了！

　　堂堂龙虎山少天师，竟然有女人宁肯死都不愿意伺候自己，还有一帮跳梁小丑帮着她捣乱，天师叔叔能忍，天师婶婶忍不了啊！

　　“嗖嗖嗖……”洞窟里黑漆漆的，但是几把飞剑带着电光闪烁，照的洞窟里亮如白昼，就冲着胖子的屁股去了。

　　“嗯？”飞剑奔行间，照到前方的洞窟四壁有些异常，让一行人暗暗嘀咕。

　　其实此时此刻，由于林秋然的反馈，肖凌一直没停止灌水，源源不断的水流沿着洞窟一路猛灌下来没有丝毫停歇。最前方被林秋然以能力冻结住了，这些水无处可以倾泻，便在洞穴中慢慢的堆积起来，越堆越高，越堆越高……

　　帕斯卡著名的裂桶实验大家应该记得吧？密封的木桶接一根通到高处的长管，根本不需要用多大力，只需要在桶的末端灌上几杯水，桶就被压裂漏水了。

　　此时此刻的情况是差不多的……

　　肖凌灌下来的水越来越多，末端的结冰渐渐无法承受那庞大的压力，“咔吧咔吧”发出碎裂的声音，只是还没立刻崩溃掉。

　　彭帅惊的魂飞魄散，脊背发凉，不是因为冰晶崩裂的声音，而是因为屁股感受到了森森的凉意……

　　这种凉意他熟啊，太熟了，这一路上，他就是这样被砍过来的啊！

　　熟悉归熟悉，习惯归习惯，那是在他手脚自由没有约束的时候，此时此刻，这种姿势，这个角度……不是让人爆菊花的么？

　　胖子泪流满面，最近这段时间有点胖，看来有必要减肥了啊！

　　如此想着，对拔萝卜自己的小伙伴们道：“快走，快走，你们快走！”

　　小伙伴们还不至于狗血到“不，要走一起走，要留一起留”的程度，看着胖子毅然的表情，隐隐约约明白了他的打算，飞快的撤退，撤向远方：“你悠着点儿……”

　　胖子苦笑：“这事儿谁悠得住啊！”伸出卡在洞壁之间的手，物品栏中具现出了一颗霹雳弹，奋尽全力，仍在了身下冰晶冻结的根处。

　　此时，龙虎山道士们的飞剑刚刚飞到。

　　“噗嗤！噗嗤！”不由分说先在胖子的屁股上扎了几轮，正想来几下更狠的。

　　“轰！”猛然一声大爆，天惊地动。

　　这一路上实在被炸的太多次了，哪怕是不伤人，被吹的到处轮滚，摸滚打爬的，也丢人掉范不是？

　　听到声音，一群人就本能的四散开来，扑到地上墙上躲闪。

　　然而爆炸过后，却并没有那熟悉的气浪翻涌？

　　仔细回想爆炸时那种隔着一层的沉闷，一帮人猛然意识到，那不是在这条甬道里炸的，似乎是……“那傻逼炸着自己了？哈哈哈……”张博野忍不住笑，然而只笑了两三声，一声巨响，他勃然色变。

　　为什么？

　　冻结的冰水泥石流本来已经不堪重负了，再吃胖子从根处这么一炸，再也支撑不住了。几秒钟功夫厚厚的冰层就彻底崩裂瓦解，然后，“轰隆隆”积蓄已久的狂流汹涌奔腾，从主通道，从侧向的岔路，倾泻直下，仿佛万马奔腾，仿佛黄河决口。

　　当中裹挟着碎石和泥沙，哦，对了，不单碎石和泥沙，最主要的是一块块的碎冰，小的拳头大，大的脑袋大，夹在水流里，打的人筋骨欲折。

　　虽然是如此的煎熬，而且被炸的烟熏火燎，晕头涨脑，胖子不惊反喜：“卧槽，总算他妈的的挤出来了！”一声呐喊，被崩碎的石块冰块砸中，连连吐血，随着水流就翻滚着飘走了。

　　和他相比，张博野一帮人只有更惨！

　　因为胖子他们去的岔路是横向的，大水往前冲出一截就不冲了。胖子趴在污水里，很快被小伙伴们背起，向着不知通向何方的甬道一路狂奔。

　　而张博野一行，却被巨浪当头拍中，哪怕他是龙虎山的少天师，众所周知的富二代，一身上下的宝贝，也扛不住着以洞为管，以湖为源的天地造化的高压水枪啊。

　　并着保镖们一瞬间就被大水卷走了。

　　当然了，卷走的姿态还算潇洒飘逸，因为有厌胜金钱，伤害和难看都转到保镖们身上了，他只是随波逐流，一路狂泻罢了。

　　感觉到地穴里的追逃双方被分开了，而且彼此间的距离越拉越远，肖凌长长松了口气。立刻通知楚甜甜，让她飞向小伙伴们所在的位置，引导着他们走出地底迷宫。

　　迷宫不止一个出口，在侧向的悬崖上，还有好几个出口，肖凌和朴柔昨晚呆的地方就是其中一个。这在肖凌打算水淹七军的时候，就已经让楚甜甜飞入地底进行查探了。

　　小伙伴们竟然还活着，这真是意外之喜啊。

　　看着聊天栏中刷屏，朴柔也难掩喜意，不过，却是因为不同的原因。

　　她戏谑的看着肖凌：“这下傻逼了吧？”虽然她说的没头没尾的，肖凌明白她的意思。

　　他本可以不死的，却为了保住报仇的机会而主动求死。结果，他死了，被轮回盘复活却没经验了，小伙伴们却都活过来了……

　　这就好比炒股炒成了股东，泡妞泡成了老公，没有比这更傻逼的了。

　　肖凌却是微微一笑，不慌不忙：“你是不是忘了，我耐力突破之后的特质，是假死啊。”


第431章 瞬息万变的战局

　　假死！当日被姓耶的坑的耗光了天命，抹消了存在，让巫四海拉到五个月后的梦境，肖凌身穿T恤在冰天雪地中领悟了这项特质。

　　只要不是被碾压成渣，身体就拥有被修复的能力，不会被任务空间除名，一旦被修复了，就能复活继续参加任务。

　　在这款游戏里，肖凌只是被洞穿了心脏、气海还有大脑，离碾压成渣的程度可差的远了……

　　当被轮回盘复活起来，他其实立刻就可以从假死状态回转，真的活转过来的。

　　既然他的身体已经完成了修复，不管修复是通过什么力量，那都是秒秒钟的事。

　　但他没有那么做，而是令自己继续保持着轮回转生状态，因为在这种状态下，他有不止一条命啊，一天一条。一旦真的复活，这桩好处就没了。

　　可假如需要的话，比如说现在……天空飘来五个字，那都不是事儿！

　　“啊啊啊……”朴柔的俏脸瞬间从幸灾乐祸转成了痛心疾首，“你早就想到了这点！早就预料到有现在！”满眼不可思议的瞪着肖凌，简直无法相信。

　　这个……肖凌揉鼻子：自己真没有先知先觉到那种程度啊。只是凡事习惯留一手，向来准备PlanB罢了。

　　闲言碎语不要讲，大水汹涌，倒灌蚁穴，不管肖凌的小伙伴们还是张博野一行，都飞快的被水冲走。

　　小伙伴们还好一点，他们的岔路水浅，只是刚刚接上的信号又没有了，超出了生效距离，以至于肖凌没法问他们，地穴深处究竟发生了什么事，他们是怎么逃过一劫的。

　　张博野一行正对着洪水的正面，哪怕是一身的极品装备，也难以抵挡着近乎于大自然的神威。

　　瞬间被浊流冲的飞起，以每秒不晓得多少米的速度，在激流中载沉载浮，呛水、不辩方向、难以呼吸、在碎石与墙壁间乱撞……就这样随波逐流，载沉载浮，相互之间的距离飞快的被拉远，又隔了一会儿，更是被冲入了不同的岔路支流，彻底被打散开来。

　　村庄下方的洞窟是明显的喀斯特地形，洞窟上上下下，大大小小，宛若蚁穴迷宫。若不是做了任务接到了提示，有路标指引，任凭张博野一行装备再好本领再高，也不可能在短短大半天的功夫深入洞窟又出来。

　　此刻被大水冲洗，实力超强的一帮人随波逐流，很快有先有后拉开了长队；又过了一会儿，因为水流状况的不同，各人挣扎的差异，干脆被卷入了不同的洞穴岔路……

　　这帮家伙实力太强了，凑到一起更强。

　　肖凌没指望这大水就能把他们冲垮淹死，那根本就不现实，呛水、呼吸困难、不辨方向、碰撞……这些困难，于这帮人只是暂时的。

　　大水所能做到的最好的效果，也就是将他们隔开，切断，让他们彼此无法呼应支援罢了。

　　感应着敌人当中，自己拥有确切定位的三人的走向与趋势，肖凌一边控制大水继续倒灌，一边吐气开声呐喊：“那帮人就要从悬崖边出来了，你们准备动手罢！”

　　其实不需要他说，光头和尚们已经看出来了。

　　此时此刻的村外悬崖之下，正同时有很多道水柱喷涌出来，有粗有细，有高有低，有长有短，就好像是水桶漏掉了……

　　“准备战斗！”和尚们呐喊起来。

　　在被肖凌识破了他们的身份之后，他们也就不掩饰了，撤去了狂风。其实仔细观察的话，那并非狂风，而是一种光化的朦胧现象，有点像打了马赛克似的。

　　撤去了狂风并不影响他们的飞行能力。

　　再仔细一点观察，他们的飞行能力，好像也不是真正的飞行能力，而是在空中奔跑，转折，仿佛能够踏着实地一样，虽然……并不存在实地。

　　那其实就是奔跑，一种三维的奔跑，也不知是源于他们的阵法？还是功法？还是口中吟唱的佛经咒文？

　　也有一些和尚，不知道从哪里召唤出了昨晚的山精坐骑，有的能够贴墙攀爬，有的以勾爪刺入岩壁支撑，如履平地，漫山遍野的。

　　“啊～～～”猛然几声高低不一错落有致的呼声传来，肖凌鼻青脸肿狼狈不堪的小伙伴们率先被大水冲出来了。

　　他们的位置比较高，水先没过了这里，自然也先冲出来。

　　第一个出来的是卫菲菲，甫一出洞就双手前撑，“嗵！嗵！”冲击贝连爆，反作用力以及楚甜甜的提拉，共同作用将她推抵到洞穴壁上。

　　第二个是林秋然，出洞就迅速控制水流，让流水绕身几匝冻结，将自己固定在了洞穴之外，避开了正面的冲刷，不仅如此，还顺便帮正在沿着悬崖绝壁下滑的小护士固定住了。

　　第三个是貂蝉，同样被林秋然冻结水流接住。

　　然后貂蝉手中的银灵鞭飞出，接住了烟熏火燎、半身焦黑一时间无力动弹的胖子。

　　超凡者虽然经常进行类似的训练，训练都是带保险的，和眼前这种在真正的悬崖绝壁上飞腾停留是不一样的，这是真的一不小心就会粉身碎骨啊。虽然会复活，死终究很难受的。

　　小伙伴们战战兢兢停留在绝壁上，小心肝扑通扑通狂跳。

　　猛然看到周围四边围上了一群一群的光头和尚，一瞬间，心脏几乎要停跳了。

　　他们和张博野一行一样，是深入了地穴最深处的，已经知道，地穴最深处的所谓妖将并不是这个任务的最终BOSS，地面上当年高僧背后的势力才是。

　　万万没想到，刚一出洞就被包围了，这真正是才出虎穴又入狼窝啊！

　　小伙伴们不知道真相，所以暂时的陷入了惊惶；

　　肖凌和朴柔则是因为知道真相，意识到了他们所面临的危机。

　　危机？什么危机？

　　肖凌和光头和尚们结盟的原因，是小伙伴们被杀了，他要为他们报仇，狠狠的报复张博野一帮人！

　　可现在小伙伴们却没有死。肖凌自己心里知道，就算小伙伴们没有死，他还是要干掉张博野的，这点并没有变，可他知道，光头和尚们不知道啊。

　　假如他是光头和尚们，肯定会第一时间拿下小伙伴们，好以此来要挟肖凌，为了船上的八百条人命，以及合力对付张博野。

　　从和尚们迅速围拢的行动也可看出来，他们是意识到了这点的，而且正打算这样做……

　　切换小女鬼的视角，看到悬崖下的情况，肖凌电光石火间反应过来。

　　可是反应过来又如何，鞭长莫及，爱莫能助啊！

　　唯有通过小女鬼，声嘶力竭一声吼：“往回跑！”

　　呐喊之际，果断停了手中的操作。蓝鲸摇摇尾巴离开了几乎让它搁浅的岸边，金星公主停止了风暴之歌，风平浪静，沟渠中的水位眨眼之间消褪了个一干二净。

　　“进洞！”肖凌一拉朴柔，果断的跃出泥泞的沟渠，钻进了黑黝黝的地穴。

　　幸亏地穴之内不是泥土结构而几乎是全石的，是石灰岩经验累月被水腐蚀形成的，即便这样的大水漫灌也并不显得泥泞。

　　水褪之后的石窟，益发显得洁净森幽，肖凌和朴柔在地穴中狂奔，最快速度向小伙伴们靠拢过去。

　　与此同时，小伙伴们也展开了自救……

　　肖凌那头虽然把水关了，由于洞内积水太多，这边的浊流仍在源源不断的奔流而下，仓促间想回去谈何容易？只能先应付过和尚们的头几波冲击再说。

　　“诸葛连弩！”小护士不擅长远程，就掏出了刚刚入手的机关武器，而且是两把，一手持着一把，“咄咄咄”向四面八方射出了滔天箭雨，卷向了不怀好意靠过来的和尚们。

　　“我是一只小小小小鸟儿～～～想要飞～却怎么样也飞不高～～～”情急之下，胖子也顾不得保密身份了，自挂东南壁上，死握钢拳切换麦霸模式，震耳欲聋的呐喊起来。

　　一圈圈肉眼可见的锥形激波扩散，凡是被歌声扫到的和尚们，一瞬间步伐沉重，如同背负了千斤重担，不由自主的就向下方沉降。一扫一片。

　　“水心！”林秋然发动能力，操纵着从洞口倾泻直下的水流，分散成十几二十股，同时向四面八方飞射出去，射向扑来的光头和尚们。

　　小伙伴们的反抗虽然猛烈，但是跟和尚们的围殴一比，却又差了不少。

　　“无量天光！”有和尚抖手打出一道道的光束。

　　“天龙吟！”有人张嘴诵经，但那经不是声音，而是化成一个个发光的文字，仿佛机关枪似的向众人轰来。

　　“夜叉鬼行！”有人奔跑着就隐没了身形，显然是类似卫菲菲的无特质类技能。

　　“香音吟！”也有人张嘴诵经，伴随着经声散逸的，却是香风阵阵。

　　“修罗击！”“毒火焚心！”“天音梵舞！”“莫呼洛伽！”……铺天盖地，各种不同的攻击瞬息间就将小伙伴们笼罩了。有特殊的属性攻击，有阴损的负面状态，甚至有载歌载舞仿佛宝莱坞电影似的技能。

　　“轰轰轰轰！”虽然不是十分致命的技能，毕竟他们想要活的不是死的，铺天盖地的攻击仍旧掀起火光一片片，震的山崖瑟瑟颤栗。

　　不愧是整环任务的最后BOSS们，战斗力着实不凡，只是外围已经如此彪悍。

　　“哗啦啦……”肖凌的小伙伴们于是瞬间就被攻击淹没，然后稀里哗啦的碎成了千千万万块，都快成了渣了，沿着岩壁坠入深谷。

　　那晶莹剔透的人渣子，甚至折射已近夕阳的日光而成了一条彩虹，映照在岩壁上。

　　……

　　……

　　这天底下，哪有人的渣子能反射日光化彩虹的，只有传说中的佛……

　　漫天的光头和尚们情不自禁的呆愣。

　　几秒钟之后他们才反应过来，不晓得什么时候，对方竟然已经张开了一层障眼法，悄悄的挪动了他们的位置，或者说，挪动了他们在和尚们的眼中的位置。

　　和尚们的攻击虽然猛烈，其实从一开始就偏了，压根就没打到肖凌的小伙伴们，只是将一片他们的寒冰化身击碎了。

　　他们的真身虽然也偶尔被误伤到了，其实根本没受多重的伤，仍旧活蹦乱跳的。

　　知道真相的光头和尚们愤怒了，一个个光头变成了赤红色，正要调整准星，重新覆盖攻击，猛然笼罩敌人的幻象又变了，这次不是移动位置了，而是……变成了一个人，一个大美人，千娇百媚，国色天香，风情万种。

　　尤其一身的衣衫，更是因为接连的剧斗而破损不堪，露出了欺霜赛雪的肌肤，盈盈一握的腰肢，盈盈一握根本握不过来的酥胸……

　　剪水双瞳泪珠滚来滚去，似乎每一秒钟都可能掉下来，却又始终不掉。只是这身段，这面容，这眼神，这泪珠……就已经让和尚们心中酥麻，佛法之力几乎要支撑不住了。

　　然后就听到女人娇滴滴的开口：“各位师父，你们难道真的要……伤害小女子吗？”楚楚可怜的做揪紧衣衫状，西子捧心，却把胸口挤的益发的惊心动魄。

　　空中的光头和尚们看着，脑袋上的血色，都从鼻子里溢了出来。

　　“没有！哪有的事！我们怎么忍心伤害小娘子呢？”拨浪鼓一样摇头，矢口否认。

　　否认之后，都放眼四望，指着同伴：“都是他了，都是他，逼我动手，险险伤到小娘子。”

　　被指的人马上扭身回头，愤然抗议：“怎么是我？怎么是我？分明是你，是你！”绝对不在美人面前，让人把脏水泼到自己身上。

　　起初只是彼此指责，推卸责任，几轮过后，声音越来越大，火气越来越旺，干脆大打出手，不可开交。

　　朴柔的明星特质当初迷惑的是张博野的手下，实力顶尖，所以失败。

　　貂蝉这闭月之术迷惑的却是外围的和尚，实力差的多，而她本身的等级又高过朴柔，自然效果出众。

　　“住手！住手！都给我住手！”负责主持阵法的几个大和尚远远的看到了下方的骚乱，厉喝出声。声音里面蕴含着佛法力量，如醍醐灌顶，让这些冲动暴躁的和尚们瞬间醒悟过来。

　　不过……早就晚了。

　　障眼法内，趁着光头和尚们自相残杀停止攻击，洞穴里的水流也渐渐变小，肖凌的小伙伴们趁机钻入洞内脱身。

　　刚刚进洞，“咕咚！”貂蝉先起脚踹了彭帅一个跟头：“第二次了！老娘选了你，是看你人憨厚老实，再让老娘出卖色相，小心老娘勾搭敌人灭了你！”

　　“知道了知道了。”彭帅抱头无奈道。

　　林秋然暗暗庆幸，幸亏这女人当初没选自己啊。这还是女仆吗，分明是迎来一女王，跟炒股炒成股东，泡妞泡成老公差相仿佛的悲剧了……

　　洞窟里面的事，洞窟外的和尚们并不晓得，被林秋然、貂蝉先后秀了一脸，知道真相的他们恼羞成怒——

　　“妖女！妖女！果然是妖女！”

　　“山下的女人是老虎，师父果然一点没有说错！”

　　“不行，一定要抓到那老虎，不能让她到山下继续害人！”

　　“没错！没错！抓住她！抓住她！”

　　乱七八糟的喊着，嗷嗷叫着扑向了洞窟，不过“咚！咚！咚！”等待他们的，确实一连串碰壁的闷响着，然后他们就贴着一道近乎无形的墙壁滑了下去。

　　下方可就是一眼看不到底的绝壁深渊啊，那一道贴壁下滑的身影就尤其的悲壮与激昂。

　　天门星官：制造一道临时的门户，小伙伴们可以进，水流可以出，就是敌人不能进。


第432章 惨烈兑子

　　和尚们嗷嗷撞墙，被暂时堵到了门外。

　　虽然大门很快就被恼羞成怒的他们的技能轰开了，但是肖凌的小伙伴们早已经钻入地穴，走的远了。

　　“直娘贼！鸟猢狲！溜得倒快！”愤愤然咒骂者，一些人衔尾追进了洞穴，另外一些人则放弃追踪，因为从别的洞穴里面，又有大水将人冲了出来。

　　那自然是张博野的一名保镖。连滚带爬，鼻青脸肿的出了洞穴，这厮口中咒骂不已，立刻就被和尚们发现了。

　　咒骂声还没有结束，一连串的攻击已经落到了他的身上。

　　无量光、天龙吟、修罗击……咒骂瞬间变成了惨呼，不过惨呼也让他迅速清醒过来，步步生莲止住了跌势，悬空一个倒纵，凭着比肖凌的小伙伴们潇洒飘逸的多的身法，整个人冲破浊流飞腾到了洞窟上方。

　　一道纸符贴出，他的人和山壁就融为了一体，轻轻巧巧的壁挂在那儿。

　　另外一只手挥洒飞剑出鞘，“歘歘歘……”满是飞剑穿梭的火花，“啊啊啊……”和尚们不停的惨呼，仿佛下饺子一样坠落深渊。

　　天师府少主保镖的实力那真不是盖的！

　　不过……光头和尚们的数量同样不是盖的。

　　一开始及时反应围拢上去的人比较少，很快上下左右四面八方的人都赶来了，那真是铺天盖地，仿佛兽潮蝗灾一样啊。

　　这家伙砍得过十个砍不过一百个，挡得住十下，挡不住一百下，飞快的就被密集如暴雨冰雹的攻击覆盖了，挨的越多身体就越疼，身体越疼就越难以集中精力，发出的攻击就越少，攻击越少，面临的压力就越大，挨打就越多，如此陷入了恶性循环。

　　很快的皮开肉绽、头破血流，哪怕是天师府的八卦衣，护身咒，这样被轮也支撑不住呀，渐渐的开裂、失去功能。

　　保镖也意识到了情况不妙，敌人太多了呀！一咬牙收回了山壁上的符文，顺着重力坠落，仿佛肖凌的小伙伴们一样，猫腰就往被冲出来的洞穴里面钻。

　　但可惜……猛然正前方洞穴里现出几个朦朦胧胧的身影，正是和尚们一门叫做夜叉鬼行的技能。他们趁着这家伙被围殴，一方面被众多的光影遮蔽了视线听力，一方面也无暇分身，悄悄潜入来到了此间。

　　当保镖要跑，齐齐现身发出了攻击。

　　保镖一愣，就被打中了，刚刚进洞的身体被推飞出来。

　　痛楚唤醒了他，正当他要发动反击的时候，来自身后的铺天盖地的和尚们的攻击也到了。

　　“嗵嗵嗵……”一阵火光爆裂，他生生被打的平移，贴到了侧方的山壁上竟然掉不下来，更别说返回洞里去了。

　　“啊～～～”保镖仿佛负伤的野兽嘶吼出声，正待使出最后的力气，压箱底的本事反戈一击，猛然……他的身躯一颤。

　　他身前两尺处，凭空浮现了一个胖大的和尚。

　　这个和尚可不是普通的和尚，而是本来在悬崖之上的村庄里主持阵法的大和尚之一，不知什么时候悄悄潜入了下来。趁保镖落入窘境，精力气血耗竭到了极点，防御也破损不堪，悍然出手偷袭，一击见功！

　　他手中握着一根鹅蛋粗的禅杖，禅杖的尖头狠狠的插进了保镖的胸口，不仅如此，仿佛西瓜纹路一般的锤部整个张开成了巨大的勾爪，牢牢的叉住了保镖的上半身。

　　其中两根勾爪洞穿了保镖的左右两肩，又有一根勾爪从保镖的额心插进去，三根分别插了左右两肋和胸口……

　　每一根都深深扎进去，扎透了人体深深的刺入了悬崖。

　　这样的攻击，单独一根就能把保镖牢牢实实钉实了，何况是一下这么多根？

　　保镖一下子就不动弹了，实在没法动弹，只有腿脚还能踢蹬。

　　初二夜顶尖高手的生命力，毕竟不是白给的。

　　可是……那也只是徒劳无功的增加伤处的撕裂，让他的生命流逝的速度更快一些罢了。

　　其实，他的死不冤别人，就冤他自己太大意了。被水流冲出返回的时候，竟然将自己固定在洞穴外壁上，那不是故意把自己立成靶子让人围殴么？

　　他只要稍退几步，把自己黏在洞穴之内，就不会被各个方向包围了，自然也没有接下来雪崩式的溃败了。

　　保镖两眼几乎要鼓出来了，额心涌出来的血丝沿着两侧流下，很快的混入眼睛，从眼角淌落如同血泪，狰狞血腥。

　　一张脸上写满了懊恼，似乎已经意识到了自己的错误。可惜什么都晚了……

　　等等，不，不是好像，他的眼睛真的要鼓出来了，已经马上要脱眶的感觉。

　　不，不仅如此，他周身上下的血脉一根根的浮凸仿佛老树盘根，皮肤也渐渐的变红，转眼间要赤红如血了。

　　“不好，快退！”胖大和尚猛然意识到情况不对，呐喊着招呼一圈的小弟，拔出禅杖起一道佛光，就欲抽身后退。

　　可是……保镖是挂在他的禅杖上的啊！

　　禅杖从岩壁上抽出来了，保镖同时也被带出来了。

　　“轰！”就听一声大爆。

　　赤红到了极点仿佛煮熟的螃蟹似得保镖竟然轰然爆开，血肉四溅，森森骨茬混着血肉仿佛子弹般四面八方的攒射出去。

　　正对着他距离最近的胖大和尚，直接半边身子都被扫没了，残破不堪。而那相对还算完好的半边身子也好不到哪里去，被他自己的禅杖狠狠的倒撞入身体，正好贯穿了心脏。

　　虽然成功偷袭了保镖，可惜……他也被反噬挂掉。

　　周围一圈之前围殴保镖，后来又凑过来看热闹的和尚们，几乎无一例外都被保镖的自爆卷中。

　　这自爆似乎并非漫无目的的自由射击，而是有目标有方向的，之前曾经动手打过伤过保镖的人几乎无一例外，哪怕身在百米之外，也有人被迸溅的骨茬射中重伤。

　　一身大爆，肉眼可见以保镖为中心方圆五十米内的和尚被清扫一空，尸身饺子一样坠落深渊；方圆百米之内，也有大票大票的人受伤无法支撑……

　　这威力，简直可以跟导弹相比了，初二夜的顶尖高手，当真変态！

　　……

　　几乎在此同时，又一名保镖惨叫着被大水冲出了洞穴，就在距离刚刚身死的保镖不到二三十米的地方。

　　跟上个保镖一样，他晕头转向的出洞，以步步生莲稳住了身形。

　　幸运的是，周围的光头和尚几乎被同伴的自爆清扫一空，一时间无人围他，让他成功缩回了洞穴里面。

　　下方是汹涌的水流，他大头冲下悬挂在洞穴洞壁顶，握持飞剑严阵以待。

　　不幸的是，她是个女的，主要负责给张博野暖床叠被的，实力明显逊色一筹，更加没有其他几人那么娴熟的飞剑技巧。

　　“大家小心着点，这帮家伙死的时候会自爆，威力极大，多用远程攻击！”和尚中有人高声呐喊着。

　　又一场新的攻伐于是开始了……

　　同样在此同时，洞穴中分散在各个地方的张博野以及保镖们，齐齐身体震了一震。

　　有同伴挂掉了！肖凌和小伙伴们所没有的远距离感知之术，他们却是有的。

　　“少天师小心！地上全是和尚。”

　　“没想到会遇到地底的任务，这次带的遁地符不多，大家都用了吧！最快速度汇合！”

　　渐渐已挨过了浊流得以站稳的张博野和保镖们彼此交换着讯息，迅速采取了措施，激活了秘藏的符咒。

　　还是在这同时，肖凌和小伙伴们虽然还没有汇合，彼此却又一次连接上信号了。

　　连接上了信号就有GPS定位，同时也意味着双方彼此间的直线距离不超过五十米。虽然是在路径变幻莫测的地下溶洞中，不过张博野一行深入地下探险的时候，已经帮肖凌探过一次路，后来他们和小伙伴们一起被大水冲散，则是另外一回。

　　两回下来，那些远处深处的路肖凌没有把握，近处的这些路径他还是基本默记于心的。

　　带着朴柔飞快的奔向小伙伴们的方向，汇合。

　　同时忍不住大字询问：“你们，你们……怎么会还活着的？”

　　这是他最难以置信的事了，不管是生命纸的显示，还是自己理智的分析，小伙伴们都必挂无疑了啊？他们怎么会，怎么会还活着呢？

　　刚好这段洞窟岔路不多，结构比较简单，当肖凌的问题问完了，他也看到小伙伴们的影子了。

　　小伙伴们且战且退，卫菲菲的连弩，林秋然的冰锥，彭帅的歌声，貂蝉的鞭子，不要钱一样向后方扫去。

　　后方是乱糟糟的追兵和尚，有的贴地疾行打出道道属性不同的攻击，有的操纵着自己的山精坐骑，倒挂着从洞顶攀援而至，蜥蜴怪的扑击，利爪怪的利爪时不时的能够突破防线。

　　“不要乱动！”转过弯角看到了小伙伴们，其实距离还有三四十米远，肖凌吐气开声，拈弓搭箭，“嗖嗖嗖！”并排三根劲箭，拖着尖锐的啸声穿过小伙伴们之间的空隙，这边离开弓弦，那边就没入了洞顶三个和尚体内，将他们射的倒撞出去，砸倒一片。


第433章 小伙伴们的历险

　　肖凌拈弓搭箭连射，如追风似闪电，眨眼间将洞顶上的和尚们尽数射落，争先恐后的砸到地上的和尚群里，撞了他们一个人仰马翻，七零八落！

　　纯以攻击力而言，肖凌此刻的龙舌弓凤翎箭是小伙伴们之最。哪怕是同时搭三根箭齐射，也拥有每根箭都媲美小伙伴们各自的最强攻击的力道。

　　连箭如珠，声威惊人。

　　趁着和尚们阵脚大乱防御不再严密，林秋然的高压水龙成功穿透了和尚们泼水不进的防御，浇淋到他们身上，在他们身体表面凝结了冰浆，迟滞而来他们的动作。

　　“轰！轰！轰！”数发霹雳弹也成功落地，而不是被打飞回来或者凌空引爆，狂暴的威力，狂乱的气流，将半凝固的和尚们炸的人仰马翻狼狈不堪。

　　趁他们无力再追，肖凌带着小伙伴们紧急撤离，同时也终于搞明白了，小伙伴们能各自保住性命的原因——

　　彭帅：“进了青龙部，师兄师姐们教我的第一件事就是，作为一个MT，只有一条命一管血那是远远不够的。所以他们送了我一个机关心脏。”

　　机关心脏，仙侠世界机关术的制成品。假如心脏内腑要害受到了致命攻击，将机关心脏激活插进胸口，就可以暂时吊命，直到心脏内腑修复痊愈，或者机关心脏也被破坏掉。

　　所以肖凌当日看到彭帅被洞穿胸口，内腑也被飞剑的力量破坏，以为他必死无疑了，结果却是刚好被机关心脏救了回来。

　　机关心脏提供的不仅仅是心脏内腑等重要器官的替代品，同时还能够加快内腑脏器的愈合，乃是暗部的师兄师姐们进入这边的仙侠世界的最大收获之一。

　　不要觉得这东西的效果也就一般，和一些特效药没什么区别。

　　特效药是分等级的，初一夜的就初一夜的实力管用，初二夜效果更好一些，但是也贵。

　　而且许多高端药新人根本就用不了，会被药力撑爆的。

　　机关心脏就不一样了，靠的是刺激人体潜力，虽然价格也不便宜，但是从初一夜就能一直用下去，上不封顶，这样综合衡量的话，绝对算得上物美价廉了。

　　彭帅并非失去了战斗力，又有死握钢拳这种东西攀附在悬崖上的利器，自然轻松保住了小命。

　　或许有人会问，假如他坠落的轨迹完全是在半空中，四边不靠，就算有死握钢拳又如何？

　　简单，他有貂蝉啊。

　　貂美人的银灵鞭和彭帅死握手套有些异曲同工之妙，最关键是，还能及远。

　　彭帅是如此保住性命的，那么林秋然和小护士又是怎么回事呢？

　　林秋然：“进了朱雀部，师兄师姐们教我的第一件事就是，活着的DPS才是DPS，死的DPS什么都不是。所以他们教了我一招空气折射，又称屈光。”

　　所谓空气折射，其实原理很简单，不管是空气还是液体，当相邻的两个界面之间出现温度的差异而导致密度产生变化，就很容易产生镜面反应，令光线出现弯折。

　　插进水里的筷子会弯是这个道理，沙漠中与大海上的海市蜃楼也是这个道理。

　　林秋然擅长寒意与冰封，操纵温度，正可以学这招。

　　学完之后，就能够在想要的地方制造空气的镜面，让敌人产生错误的判断，判断错他所在的位置以及攻击的方向。

　　刚才在悬崖边上，他弯折了小队所有人的方位，令和尚们的一轮攻击大部分落空，靠的就是这招。

　　被炸落悬崖遭到张博野的保镖们飞剑追砍的时候，也是靠这招保住了小命。那些保镖放出飞剑，根据飞剑的反馈以为已经把林秋然大卸八块了，其实攻击命中的是林秋然制造的冰块替身……

　　至于卫菲菲，都不用她自己说了，肖凌和朴柔都会背了：“进了玄武部，师兄师姐们教我的第一件事就是，活着的侦察才是好侦察，死了的侦察什么都不是……”

　　玄武部的师兄师姐们送了她一只续命蛊，和她以前买过的游戏道具替身人偶有异曲同工之妙，可以代人受死一次，不过可以在初二夜用。

　　但拯救卫菲菲的却并非续命蛊，而是林秋然，他已经落到云雾中那最后的攻击。

　　那攻击看起来当场刺死了卫菲菲，但其实，那是包含空气折射力量的一击，就好像是拍摄手法中常用的借位一样，看起来好像捅死了小护士，其实小护士半点伤没受，稳稳当当的坠落，和小伙伴们一起掉落山崖。

　　然后彭帅召唤貂蝉，先把自己拉到了崖壁上，又让貂蝉扔出银灵鞭，将卫菲菲也拉到了岩壁上……

　　就这样侥幸保住了小命。

　　听完小伙伴们的描述，肖凌和朴柔面面相觑，十分不解：“师兄师姐们交代了你们那么多，怎么就没交代交代我们俩呢？”

　　简直是别人家的师兄师姐吗！厚此薄彼的也太厉害了吧？

　　又对视了几下，二人忽然明白过来……

　　肖凌前有吸血不死身，后来又有了假死，耐力高达12.6点，讲保命能力绝对不错了。

　　而朴柔，既有吸血不死身，又有超级防御，而她的技能也是以召唤、蛊惑人心、制造幻象为主，保命能力同样在小伙伴中是数一数二的。

　　没交代，是因为他们两个不需要啊。

　　闲篇略过，继续说故事，小伙伴们暂时保住了小命，但这并不意味着他们的厄运就结束了，虽然在坠落谷底之前侥幸刹住了车，可是很快他们就陷入了怪物们的包夹。

　　潮湿阴暗的谷底也不知道究竟有多深，总之他们往下掉了十几秒钟，至少三五百米也没有掉到底，只是穿透了终年横亘在悬崖半腰的云雾到了下面。

　　结果下面，竟然布满了山精野怪，有可以贴壁爬行的，有可以浑身长满利爪的，有能在岩壁间滑行的，也有其他各种各样的，具体是什么，大家也都猜到了。

　　三个人竟似乎掉进了精怪的老巢里，立刻遭到了精怪们的围殴……

　　真真是才离虎穴，又入狼窝啊。

　　三个人自然要逃命，想方设法的跑，拼尽全力的跑，往悬崖上方是不行了，虽然他们勉强也能攀援，但和这些土生土长在悬崖峭壁上的妖物相比，差的太多了。

　　侥幸，一阵狼狈奔逃之后，他们在悬崖上找到了一个洞穴，病急乱投医的钻了进去，一路曲里拐弯，上下左右，好不容易才躲过了妖物们的追杀，找到了一个地方得以休息一下。

　　这个时候他们才发现，肖凌和朴柔的生命纸燃烧掉了，当下一阵慌乱。他们还以为自己的爆发能给肖凌和朴柔争取到逃生的机会呢。

　　不过他们的这条慌乱很快就平息了，因为被新的慌乱取代了。

　　他们竟然陷入了一个阵法……

　　仙侠世界的阵法很容易干扰到生命纸的感应，所以肖凌和朴柔应该不是挂掉了，而是被阵法干扰了。他们的推理条件比肖凌和朴柔更多，所以比较轻松的得出了正确的结论。

　　可是，阴森潮湿的地底环境，曲里拐弯的地下甬道，让他们兜兜转转始终无法找到回去的路啊。

　　想办法做标记完全没有用。不管往左墙上标记还是右墙上标记，到最后总会转到标记过的地方。

　　林秋然按照自己还不纯属的3D建模技巧，在控制台上试图绘出整个迷宫地图出来，但也失败了，空间的折叠往复，仿佛莫比乌斯环一样的结构，3D建模根本无法复制，除非是4D、5D甚至更多D才行……

　　加上迷宫中还布满了各种各样的妖物，时不时的就会冒出来，或者过路，或者偷袭，或者围殴，真就好像rpg游戏的迷宫似的，而他们又没办法上网查攻略，或者存档取挡。

　　三个，不，四个人拼尽全力，才算渐渐适应了迷宫的节奏，熟悉了迷宫中的怪物，从一开始的岌岌可危变的游刃有余起来。

　　后来走的累了，四个人找了个易守难攻的地方，两个人睡觉两个守卫，几个小时候再换位防守，勉强合了阵眼，然后……卫菲菲听到了一阵异乎寻常的声响。

　　她带着大家循着声音找过去，就发现了破开地穴一路狂飙猛进杀到了地穴深处的张博野一行。

　　接下来的事情自然不用多说了，小伙伴们一路追踪。

　　说来也巧，这些龙虎山的道士们虽然很强，偏偏五感迟钝，敏锐不高。

　　当然，这也不单单是他们一门一派的问题，仙侠世界普遍存在这样的问题。

　　他们这里的人先天超强，但是属性并不想本时空流的人那样清楚分明，井然有序。或者也可以说，他们根本没有开发出属性的极致功效。

　　比如速度，假如是两个属性一模一样的人，一边是仙侠世界的，一边是本时空流的短跑选手，肯定是短跑选手跑的快，而且可能快多了，专业化的训练绝不是仙侠世界的粗放传承能够比拟的。


第434章 五百年的真相

　　速度是如此，力量、反射、耐力修复、记忆极限、感性认知，当然也包括敏锐属性的视力、听力、嗅觉、味觉、触觉、第六感都是如此！

　　或者也可以说，天地元气的匮乏，先天属性的短板，令得小伙伴们本时空流的人必须精打细算，将每一点属性能够发挥出的实力压榨到极限，才有可能与仙侠世界的人抗衡。

　　是以小伙伴们在后面一路蹑手蹑脚的追踪。

　　张博野一帮人赶路匆忙，杀怪引怪都是一引一片一杀一群，经过之处寸草无声，倒是帮肖凌的小伙伴们把怪清理的干干净净了。又声音大噪声多情况乱，好像是特意帮着小伙伴们隐藏一样。

　　小伙伴们一路尾行他们，直至迷宫深处，竟然都没被发现，甚至远远的窃听偷看了交接任务的过程……

　　一番苦战与对答之后，肖凌的小伙伴们终于知道了自己为什么兜兜转转始终走不出来，也走不进去了——他们一进游戏就被打落山崖，缺了正常的任务流程，没有系统提示与任务物品，怎么可能直达关底？

　　当然了，这并非是他们最重要的发现，他们最重要的发现当然是任务本身了。

　　根据张博野一行和洞穴深处妖将尸骸的大战和对话，小伙伴们基本弄明白了整个任务的来龙去脉。

　　事情还要从五百年前说起……

　　五百年前，此间有一只妖将，原本纵横山林，称王称霸，日子过的倒也逍遥快活，直到后来，他和另一只妖王为了抢地盘大打出手，一战几天几夜，打的天惊地动，日月无光……

　　反正那妖将是这么说的，估计也只是往自己脸上贴金而已。妖将、妖王，听名字就知道，二者不是一个等级的。

　　总之，几天几夜的大战之后，妖将以数招之差落败，被妖王狠狠打落山崖，身受重伤，肉体濒临崩溃。

　　但正所谓天无绝人之路，肉体行将崩溃的妖将跌落山崖深处，竟然无巧不巧的就在一道地下灵脉附近，蕴含着至精至纯的修行之力的地下灵脉。

　　只是可惜，妖将的肉体已经要崩溃了，地下灵脉虽然能够辅助修行，却无助于它挽救肉体。无可奈何之下，它只得舍弃了妖身，将灵魂融入了地下灵脉，以灵脉为躯重新修行。

　　饱含至精至纯修行之力的灵脉，是大地精华，先天可以取代妖身的存在。据说，假如始终不被发现，不被修行者萃取提炼其力量的话，天长日久，灵脉甚至能够自行演化法身，最终成为活蹦乱跳的妖物。

　　传说有只猴子就是这样生出来的。

　　不过，抛弃肉身，寄托灵脉，稳定了魂魄的伤势，保住了自己岌岌可危的小命之后，妖将才发现自己遇到了另一个麻烦……

　　什么麻烦？

　　地下灵脉的化身虽然好，寄托之后的修行速度也不慢，可是它……只能天长地久的呆在地下深处，没法移动啊！

　　或许有朝一日，当地下灵脉的力量凝聚到一定程度，就可以脱形出窍，演化法身了，可是……

　　鳞、毛、羽、角的妖修修为以百年计；无法挪动行走，只能承天之雨露地之精华滋润的树、草、花、藤类的精类修行以千年计；而无法移动不能呼吸喘气，难从外界获得能量的金石怪类修行者，修行的日子动辄以万年计。

　　虽然比不上人类，妖将毕竟也是鳞毛羽角的妖修出身，修行速度至少是灵脉死物的百倍以上。起初为了保命，他还能捏着鼻子化入灵脉，一旦小命保住了，他就承受不住这种日复一日，年复一年，一成不变的生活了，空虚、寂寞、冷……

　　这就是由俭入奢易，由奢入俭难，人心不足蛇吞象的道理了。

　　于是，解决了活着的问题，妖将开始向着能够自由奔跑跳跃的新目标开始了努力……

　　此时想回到自己原先的躯壳那是回不去了，怪类修行，动辄万年！当它在地下灵脉中维系住了修为，修补了灵魂的损伤，悠悠两百年已经过去了，而它原先的躯壳早已经腐烂不堪只剩骨架了。

　　无奈之下，它只能寻思别的法子，其实也只有一种法子——重塑妖身！

　　为此，他神念透出地底，以神迷、入梦、幻境诱导之法，从迢迢百里之外引来了小村山民的祖先们，让这些想要遁入山林避开俗世战争的人在灵脉上方建成了村落，让他们开垦土地，繁衍生息……

　　直到他觉得村子里的人数量差不多了，够他重塑妖身之用了，他开始以神念蛊惑村民们，挖凿沟渠，通开地穴，将凝聚了自己百年精华的血脉诅咒放了出去。

　　山村里都是凡人，任何单独一个凡人的身躯，想要容纳他的魂魄都是做不到的，除非他愿意自损修为。

　　因此他不用任何一个人，而是用这满村人的共同血脉，主要是那些未满十五，精元未泄的童男童女们，其效果是最好的！

　　修道者动辄喜欢搜集童男童女，不是没有道理的，不管是为了夺舍转生，还是为了炉鼎养成。

　　只是妖将万万没想到，村民们的反应很快，发现了妖化之症，立刻出村四处延请高人施法，为他们解除诅咒。

　　开始的几个高人没什么本事，很快就败下阵来，可是后来来了一个和尚，着实是个硬茬。虽然妖将用尽了手段，还是被人一路打到地穴深处，发了灵脉的存在。

　　和尚大喜过望，灵脉之于修真界，就仿佛是金矿之于世俗界，是取之不尽用之不竭的宝藏啊！

　　但就有一个问题……这个宝藏目前是有主儿的，就好像是金矿，被装进了保险柜里。想要萃取灵脉的力量，就必须先干掉妖将的魂魄才行。

　　可妖将的魂魄已经融入灵脉和灵脉结为了一体。

　　通常的灵脉没有魂魄，或者经过千万年的演化已经有了魂魄，但是因为经年累月的都被关在地底，无知无识，就好像刚出生的孩子一样，是没什么反抗力的，就算有反抗力，也幼稚的很，很好哄骗，可眼前这不是啊。

　　反抗力是很强的，哄骗也是很难的，而假如要强行夺取的话，十有八九会损伤灵脉，那就竹篮打水一场空了……

　　灵脉这种东西乃是天地精华凝聚，是很敏感的，假如有修行到了初八初九夜，能够移山倒海摘星换斗的大修士高手来，或许还能考虑将整条灵脉挪移一个地方，或者是用强将妖将的魂魄从灵脉里拽出来。

　　可是在这个被定为初二夜难度的世界，是没有那样的大高手存在的。

　　和尚和妖将对峙良久，虽然修为胜出一层，硬是老鼠拉龟，无处下嘴。

　　无可奈何，他只好联络师门，集合众人的智慧看看能不能找到破解之道。

　　群众的智慧果然是无穷的，和尚的师门很快就找到的解决之道，唯一一把钥匙就是——妖将所释放的血脉诅咒。

　　为了能够重塑肉身，妖将的血脉诅咒并不仅仅是诅咒村民挂掉的，而是为了改造村民的肉体，将之调整成为适应自己的魂魄，不会被自己的修为撑爆掉的合格肉身。

　　诅咒会在村民中代代相传，将每一个符合条件的肉身精华提取出来，用来凝结它的真身。这也就是妖化的真相。

　　这诅咒本身，其实不能给妖将提供力量，恰恰相反，反而会大量消耗妖将的魂魄之力，而且，放了之后就停不下来。但是……为了拥有一具真正的肉身，妖将拼了！

　　很不幸啊，他偏偏遇到了这帮卑鄙的和尚……

　　为什么说和尚卑鄙？深入地下的这和尚出洞之后，假装坐化，将镇压诅咒的阵法布在了洞口附近，村庄边上，大大延长了村民的寿命，死亡率最高的年龄段从十几岁一下抬升到了三十几岁。

　　这么一来，妖将的诅咒就几乎完全吸收不到品质最高的童男童女的精华了。

　　还不仅如此，妖化诅咒持续时间太久，从十几岁一路拖到三十几岁，这个过程中，会大量消耗妖将自身的能量。

　　就好像是那种変态应用题，一个池子里，一个进水管，一个出水管，进水管流速多少，出水管流速多少，计算需要多久才会脱裤子放屁的把池子灌满。

　　但是这道题目，愣是让和尚们整成了出水远远超过进水……诅咒的消耗大过了妖将化入灵脉修行汲取天地之力的速度。

　　这样的话，总有一点池子会被抽干，然后妖将就会因为过度虚弱，而任和尚们摆布了。

　　为此，虽然这座小山村有着人活不过三十多岁的传言，和尚们还是竭尽全力的维系着村庄的繁荣。

　　姑娘不愿意嫁过来？他们会想办法让她们愿意的。

　　村子里遇到台风、大雨、山火、兽灾……他们都会在暗中庇护，让村民平平安安，无惊无险的。

　　因为，村民的数量越多，妖将的能量消耗就越大，他们才能够越早一天的降服妖将的魂魄，将之剥离出去，真正的占据灵脉啊。


第435章 剧情还没结束，任务已经完成

　　当然了，自他们来了之后，村民再想要到村外求助高人，解除代代传承的诅咒之力，那……就不好意思了，只能是被兽咬、被土匪袭击、被山峰坠落悬崖，各种死了。

　　他们绝不会允许任何泄露灵脉讯息的事情发生！

　　哦，对了，还有那漫山遍野的精怪，其实都是妖将吸收了泄露元精的妖化村民血脉之力，结果无法控制灵能的散逸，释放出来的。

　　和尚们自然也早算到了这点，几百年来，慢慢将峡谷地下深处，改造成了一座妖物的豢养场，专门收集这些不纯的人类修真者很难利用的灵力，用来培育妖物坐骑、战兽之类的。

　　虽然不能直接提供修行上的便利，也是一门不错的生意。算是颗粒归仓，半点不浪费。

　　不过，这还不是和尚们整个计划最奸诈的地方呢……

　　和尚们整个计划最奸诈的地方在哪里？

　　要知道，和尚这种职业是修功德的，不管是哪个流派，不管秉持什么理念，这点是不变的。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸这种事和尚做不来，倘若做了，就得闭关辟谷，诵念念佛，费很大的手脚消除心障魔障。

　　可是在这件事中，他们的做法虽然阴损，却不伤功德……

　　人都是妖将弄死的，和他们没关系。不仅如此，他们将村民原本只有十几岁的寿命，强行延长到了三十几岁，这认真说起来，也是功德来着。

　　村民的数量越多，被延长的寿命越多，他们的功德也就越多。

　　有句诗叫做“世间安得两全法，不负如来不负卿”，这些和尚们完全做到了！

　　总之，事情大抵就是这么回事。

　　朴柔忍不住看肖凌：虽然并不知道这其中曲里拐弯的真相，可是肖凌通过零零碎碎的推理，意识到这些和尚其实是在养猪，几乎就是真相了啊……

　　小伙伴们一行继续在洞中奔跑，叙说着自从别后的经历。

　　同时肖凌通过千里缉凶的感知，持续追踪锁定着张博野的人马。

　　此刻他们算是占得了一定的优势，因为……第二个被大水冲出去的女保镖虽然够机灵，加上第一名保镖自爆的空区，成功退回了洞中，可是毕竟她的实力相对他人，要弱了一些，在光头和尚们不计成本不计待机的围殴之下，还是惨遭吊打，以自爆终结。

　　甚至她的自爆，都因为有了前次的经验，和尚们及时闪避，只是被干掉了一些小喽啰。

　　至此，张博野一行只剩下了五个人——张博野自己，一个女保镖，还有三个男保镖。

　　三个男保镖，正是负责追踪肖凌的三个家伙，肖凌和他们有血仇，千里缉凶的定位清晰无比。是以他带着小伙伴们，感应着对方的位置，很轻易的避开了他们的移动路径，绕行到了他们的后方。

　　并且……“他们果然有穿行岩石的手段！”看着自己刚刚感应到的，对方曾经有过走位的地方，只有一道空荡荡的石壁，肖凌攥拳道。

　　这样的话，凭空增加了难度啊。

　　假如这帮家伙意识到不妙，往地下一钻，真没多少好办法。

　　“放心吧，他们的遁地符应该不多的。假如多的话，他们刚才追我们的时候早就拿出来了……”林秋然开口道。

　　这说的有点道理，不过……肖凌看看小伙伴们：“你们不是一路追踪着他们，没有被发现么？怎么会被追的？”

　　这个……说起来也很简单。小伙伴们的确一路追踪没错，可是光追踪就行了吗？想想之前被这帮家伙吊打的那么惨，还有生死不知的肖凌和朴柔，小伙伴们气愤难平啊！

　　趁对面和妖将尸骸、魂魄拼的差不多，实力耗损状态不在，剧情也大抵了解了，他们不失时机的跳了出去，主要是貂蝉跳了出去，一招闭月出其不意的魅惑了两个伤势较重的，又一招离间搞的他们自相残杀大打出手……

　　本意是帮一把妖将BOSS，就把这帮家伙撂在那儿了，打的是和肖凌一模一样的主意。

　　只是对方的实力实在超出了预料。

　　面对这突如其来的危机，张博野迅速掏出一个铜铃法宝，“叮铃”一摇碎裂，瞬间平息了两个属下的叛乱，两个倒霉的家伙只来得及互砍了一轮，伤的根本没有多重。

　　紧跟着他又拿出了另外一件法宝，依稀是一把桃木剑，瞬间剧烈的起火燃烧着刺入了妖将的尸骸，将妖将的尸骸也引燃了，很快就将其烧的寂然不动了。

　　从妖将的惨嚎悲呼声中，小伙伴们大抵知道了，那铃声是镇魂铃，专门让人定心凝神不受各种魅惑的，至于那燃烧的桃木剑，所引燃的好像是三昧真火……

　　刹那间搞定了BOSS，张博野带着保镖们火冒三丈的来追肖凌的小伙伴们。

　　小伙伴们完全不是对手，当然只有拼命的跑……

　　被追很不幸，不过妖将的尸骸被镇压，妖将的魂魄也被重创，围绕着他保护着他的洞底迷宫也随之失去了力量，让小伙伴们得以顺利脱出，也算不幸中的大幸了。

　　他们一路狂奔返回了地面，直到遇上肖凌。

　　目前任务的状况是，妖将已经被打败了，而且被强行抽离了灵脉，接下来只要将它的魂魄带到和尚们精心打造的佛塔中，让佛法力量净化，就会彻底解除村民们的血脉诅咒。

　　不过……由于地下灵脉遭到了重创，并且失去了妖将魂魄的控制，这样做之后，地下灵脉就会崩溃损毁。

　　地下灵脉是天地灵气所聚，日月精华所衷，一旦损毁，必然会导致天地异象，火山、地震、山崩、海啸……各种可能的天灾地祸。

　　他们此行的目的不是探查什么血脉诅咒、妖将尸骸的真相，或者是搜寻和尚组织、地底灵脉的消息诸如此类，而是要救下村子里八百多口人的性命啊。

　　根据彭帅、林秋然和卫菲菲的估计，最终成绩，肯定跟他们能在解除诅咒妖将死后的天变中救下多少村民的性命有关……

　　“八百人口，悬崖相隔，只有一条那么烂的绳桥，而且时间有限，想要救人可不容易。”说完之后，三人齐齐感叹。

　　听完了小伙伴们的叙述，肖凌和朴柔面面相觑，眨巴着眼睛，隔了好一会儿才异口同声：“我们若说，八百多人已经一个不少的救出来了，你们信吗？”

　　彭帅、林秋然、卫菲菲：“……”

　　……

　　小伙伴们久别叙旧，交流情报的同时，悬崖地表上的战斗也终于打响了……

　　使用土遁符完成了集结，张少天师和四名仅存的保镖一起，悍然杀出了地底。

　　四面八方的和尚们也都疯了，铺天盖地的涌过来，向五个人发动了攻击。因为他们知道，妖将的魂魄正在这帮家伙手里，这些人试图将魂魄放进佛塔，将魂魄净化掉解除诅咒。

　　他们无法摧毁佛塔让这帮家伙不能得逞，因为佛塔是他们至关重要的阵眼，一旦毁去，他们的战斗力至少要折去一半。

　　唯有倾尽全力的展开了构建已久的大阵的威力，几百号光头和尚天下地下的分布在阵中，联手御敌。

　　如此禅声唱和着，遍布村庄的大阵缓缓运转，浮现天人、龙象、飞天、香神、金刚、罗汉……种种佛家的幻象，拧眉瞪眼，灵光汇聚，向任何胆敢侵入者发动进攻，四面八方，铺天盖地。

　　而且，那些攻击只能躲闪抵挡，却无法反击，因为即便你反击了，所反击到的也往往只是一团幻像虚影，根本就不存在的玩意儿。

　　这就是佛家大阵的威力。

　　和尚们要干掉张博野，夺下了他手中的妖将魂魄，将它重新塞回到地下灵脉里，如此地下灵脉才能恢复，他们几百年的苦功才不会浪费！

　　而张博野一行呢，为了完成任务，自然也是倾尽全力！

　　跑掉了肖凌的小伙伴们暂时也顾不上了。

　　村庄里没看到一个村民百姓他们也并不怎么在意，应该是和尚们把他们藏起来了吧？只要干掉和尚，自然会知道人在什么地方。

　　因为通过剧情他们已经知道，和尚们肯定要保住村民的性命，就通过村民的血脉代代繁衍，才能抽干妖将魂魄的灵力，实现他们独占灵脉的计划。

　　在那之前，他们是绝对不会让村民伤着的……

　　可惜他们不知道，八百多号村民，已经被肖凌一锅端了，搁平湖上面飘着呢。

　　带着一众保镖，悍然杀入大阵，人挡杀人，佛挡杀佛，虽然大阵运转的团团乱转，天花乱坠，丝毫无法压制他们的强力攻取。

　　“天龙浮屠！”

　　见这几个家伙的进展着实太快，大阵甚至连牵制消耗他们都做不到，有主持阵法的大和尚忍不住了，口喧咒唱扑了过去。

　　人还没有到，千般瑞气，万种香氛，龙鳞爪牙，云雨涨落已经包围了他，化作了一条摇头摆尾，几乎有数十丈长的巨龙向着张博野一行狠狠扑了过去。


第436章 激光瞄准器

　　一阵乱响，张博野岿然不动，他的四个保镖却全都飞了出去，各自陷入了大阵当中，被其他攻击所填埋覆盖。

　　“死吧！”巨龙得逞，面现狰狞的一笑，张牙舞爪再扑张博野。

　　张博野忽然笑了，诡异的笑了。

　　霹雳一声雷，从他的头顶天灵一只三足鼎飞出，起初只是指尖大小，一转变成了拳头大，两转变成了篮球大，不过三转，三足鼎足足变成了人身大小，“当”的一声落地，天惊地动，将张博野裹在了里面。

　　三足鼎落地生根，仿佛瞬间与山川大地连结成了一体。

　　“Duang！”几十丈长的天龙撞上，三足鼎岿然不动，却把它自己撞了个晕头转向，天旋地转，脑袋上一个大大的鼓包凸显出来。

　　可是三足鼎的效果还不仅如此呢！

　　“归为！”随着张博野一声喝，明明已经被卷入阵中，各方包夹的他的四名保镖，一瞬间闪烁出现在了鼎边。

　　保镖们仗剑飞起，一剑刺进了天龙的咽喉，一剑削向了天龙的双眼，一剑向下，贴着天龙的背脊划过，一剑朝上，自肚子底下从前向后，给天龙来了一招开膛破肚。

　　太强了！真是太强了！

　　当然了，这里的强并不是说张博野的实力达到了那种程度，而是他身上法宝众多，手段无穷……

　　跟他一比，什么多宝童子，什么蓝胖子，全都不值一提了。

　　面临窘境，眨眼间摸出三足鼎，将天龙的全力一击结结实实挡住，不仅如此，三足鼎还召唤回了他的保镖们。

　　四大高手联合出击，只一轮，天龙的嘴巴被剑气灌入，剑光余势不止，从天龙的颌骨深深的插入直撕，一条威猛矫健，雄壮如奔行在云雾波涛之间，飞腾如雷光电火穿梭于宇宙的天龙，被从嘴巴撕开成了上下两半，好像塑料袋被人左右揪着，一把撕开一样。

　　在此同时，眼睛也被刺瞎了；后背上，被飞剑一剑从脑袋壳直划到了尾巴根；下腹上，被差相仿佛的一剑从下巴也划到了尾巴根。

　　“哧啦！哧啦！哧啦！哧啦！”于是一瞬间，只听到齐齐几声飞剑入肉的撕裂响，天龙浮屠就被从一条切成了四条！

　　转瞬间烟消云散，重新凝结成为了发动这击的和尚的身形。

　　不过，和烟消云散的天龙一样，和尚被从前后左右活活切成了四瓣，稀里哗啦肠子内脏流了一地，整个人仿佛灯笼骨架一样，支撑不住堆到了地上。

　　满脸的不可思议，但是做不出任何动作，发不出丝毫声音。脖子、声带，能够发声的一切都被破坏殆尽了。

　　弥散在整座小村上空，宏大悠扬，仿佛一场盛大的水陆道场的佛声梵唱，一瞬间停顿了！整座法阵都随之暂停了一下，因为同伴这惨烈无比的死法……

　　和尚也是人，被打了会疼，分尸了会死，见到同伴挂掉会害怕。

　　不过他们这一瞬间迟滞，就被张博野和他的保镖们敏锐的感觉到了！

　　“破阵！”就听张博野一声厉喝，保镖们同时从数个方向杀将出去，剑光纵横，其声霍霍。

　　一时间，也不知道多少正盘踞在云端吟唱佛经，或者乘着坐骑空中奔行的和尚们，被剑光斩中，纷纷跌下了云端。

　　和尚们的大阵飞快被冲破了一个缺口，而且看意思，缺口还有不断扩大的趋势。

　　居中的张博野的三足鼎散发出强盛的灵光，仿佛水流一般，肆无忌惮的在天龙八部阵中流淌着。

　　看似杂乱无章，稍微有点阵法基础的人便会知道，那灵光的分合汇聚，正悄无声息的指引着正确的破阵方向。越是灵光强盛的地方，走过去就越安全。

　　不仅如此，强盛的灵光也拥有独到的力量，依稀可以压制阵法本身。

　　就这样此消彼长，张博野的保镖们沿着灵光流狂飙突进，不断破坏着天龙八部阵的根基……

　　就算偶尔的因为突击的太快，陷入了敌人的包夹险境，也会被张博野“嗵”的一拍，激发三足鼎的力量，拉到鼎边集中，调整节奏重新开始。

　　虽不是存档取挡，却也相差不多了。

　　虽然只有五个人，这一行的战斗力真没有多少削减。

　　仍旧还是碾压！仍旧势如破竹！可能只是破的速度稍慢了点，或者……张少天师身边保护的人少了一点，但是大势不变。

　　“啧……”潜伏在出口地洞之内，林秋然使出幻术将众人的身形掩藏住，看着外部一边倒的战斗，连连咂舌。

　　其实这个时候，最适合的是肖凌的超级黑斗篷，不过那属于科技造物，在这世界是用不出来的。

　　卫菲菲：“这也太强了！”

　　彭帅：“是啊是啊，虽然好像已经这样说过了，但还是……太他妈的的强了！”

　　林秋然：“这可是……一次任务的最终决战啊，而且敌人已经竭尽全力了……这到底哪边是BOSS啊？”

　　朴柔：“……”台词已经被别人抢光了，她不知道该说啥了。

　　眨眼间叹息完毕，小伙伴们纷纷将目光投向了肖凌：“现在该怎么办？”

　　肖凌拧眉瞪眼，为难的看着山下的局面，极限思维七倍运转，不断的盘算——

　　从现在的位置要攻击到张少天师一行绝对是可以的，直线距离只有五六十米，而且中间并无遮挡，可以说一马平川，但是……却被和尚们的天龙八部大阵笼罩着。

　　大阵扭曲空间，看着有五六十米，中间不知道隐藏着多少拐弯，想干掉对面的家伙的话，干射是绝对不行的，情况就跟昨天晚上一样，根本就瞄不准。

　　除非……动用大真言术的力量。

　　肖凌的大真言术当然攒好了，昨天活过来之后，在山洞中有过推理，后来出洞陷入大战，又有推理，再后来，和和尚谈判，和小伙伴们汇合，断断续续，林林总总。

　　不过……就算有大真言术，以大真言术的力量配合他的射术，也不够干掉对方全部的。

　　因为……张博野能够将对他的攻击，尽数卸到保镖们身上啊。想干掉他，除非是把四个保镖一一全部干掉的，以肖凌自己的估计，大真言术的力量够自己干掉三个保镖就是极限了。

　　还得耗掉至少三根凤翎箭，是彻底的消耗，再也不会出现的消耗。星辰舟上被师兄借走了一根，再耗掉三根，就只剩下下六根了。

　　而且，大真言术本是打算激活黄金封印之阵后给自己补铁补血用的，或者是等通关之后将经验奖励翻倍用的，而此刻，肖凌又有了一个新的打算，说不定效果更好，对那张博野打击更甚的打算。

　　但可惜呀，大真言术只攒出了一条，用在一个地方，就没法用在其他地方了。

　　肖凌很不甘心的咂嘴叹息：“唉，要是有办法能瞄准到那几个家伙就好了……”

　　“瞄准？”卫菲菲一瞬间支愣起了耳朵，“你是说瞄准？”

　　肖凌愕然看着小护士：“你有办法？”

　　“有啊。”小护士连连点头，从怀里先是掏出一颗激光贝，然后又掏出了一方只有巴掌大小的铜镜，固定在了洞穴的侧壁上。

　　将激光贝调节释放功率，不会伤人只是照明的功率，凝成了细细的一束，小护士将之打到了铜镜上，通过铜镜反射出去。

　　激光束经过反射，“嗖嗖嗖……”在天龙八部阵中穿梭起来。虽然只有一道，倒也组成了一张断断续续的激光网。

　　不过天龙八部大阵的声光效果着实骇人，而这个世界的人又对激光束这种玩意缺乏概念，是以并无一人注意到异常。

　　小护士控制着激光束，在阵法中游移着，试探着，几十秒钟之后，激光束猛然定住，在张博野身前的三足鼎上凝成了一个小点，就好像红外激光瞄准器那样的小点。

　　小护士喜滋滋的解释着：“这铜镜是照妖镜，当然了，是仿制品，不过据师兄师姐们说，也足以照破一切初二夜的幻象了。配合我的激光贝，就能很轻松的测量出阵法的空间折叠。他们听说了上轮游戏的事，专门借给我好破阵的。”

　　别人家的师兄师姐真好哇！肖凌赞叹。

　　不过他也知道为啥小护士这么受欢迎。她手里的五行简还有雷火丹道，都是极大的弥补了暗部仙侠研究基础课的玩意儿，帮了暗部大忙了，这是暗部师兄姐们的回报。

　　“你昨天晚上怎么不拿出来？”听到小护士的讲解，胖子林秋然忍不住嚷。

　　假如昨晚有这玩意儿，他们何至于拼死拼活的在迷宫转辣么久，连睡觉都得睁一只眼闭一只眼？

　　小护士怯生生的看着二人，指尖对戳：“我，我用了啊。可迷宫太黑，激光束一射出去，就会引来好多怪……”

　　彭帅和林秋然对视一寻思，蓦然想起了有几次，明明没惊动什么，却忽然惹来大票怪物围的事，原来如此啊……

　　肖凌哈哈一笑，简直恨不得抱过小护士来，狠狠亲上几口。

　　这正是他想要的效果啊。不，甚至正是他想要瞄准的地方啊！

　　当下拈弓搭箭，龙舌弓抱弦如满月，凤翎箭燃烧似流星，稳稳的瞄准了激光束指向的地方。


第437章 多宝少天师

　　此时此刻，他所瞄准的地方其实空空荡荡，只有张博野的三足鼎立着。

　　但是肖凌拈弓搭箭，调整呼吸，不紧不慢的准备着。

　　惯性！加速！作用力！杠杆！摩擦！胡克！能量守恒！猩猩形态！……

　　所有能上的Buff全上。

　　张博野和保镖们的配合是有规律的，保镖们四方厮杀，竭尽所能的破坏天龙八部阵，此刻他就会驻足原地，立鼎坚守。

　　而当保镖们的冲杀力竭，无力前进的时候，他就会触发鼎的功能，将保镖们召唤回来，并着他一起，沿着刚刚开辟出的路径，举鼎前行……

　　直到下一个地点，重复之前的过程。

　　三足鼎就好像是他们的基地车，大本营一样，凭着异乎寻常的防御力与指向性，带着他们一步步的向天龙八部阵的深处行去。

　　猛然肖凌目光一凝：就是现在！灵光骤然亮起。

　　“嗡！”一声悠长的龙吟！

　　“啾！”一声高亢的凤鸣！

　　凤翎箭腾然离弦，化作璀璨耀眼的流光，如流星似闪电，追寻着小护士的激光瞄准，没入了天龙八部阵。

　　此刻此刻，张博野的手刚刚离开三足鼎。他激发了三足鼎的力量，将力竭的保镖们召唤了回来。

　　然而，四个人模糊的影子才刚刚在三足鼎的侧面显现，流星闪电的凤翎箭已经开始在天龙八部阵中疯狂穿梭了。一道绚丽的影子疏忽来去，带着令人不安的尖啸。

　　只是佛家大阵的声光效果向来夸张，加上空间的扭曲又让人无法判断箭势走向，才不那么显眼罢了。

　　当然了，说不显眼，也只是此刻罢了。

　　下一秒钟，张博野四名忠心耿耿的保镖终于在三足鼎边现出了身形。不过，也就刚刚现身，画面切换的延迟，闪烁传送的眩晕还没有度过……璀璨的火光如天外流星来到了他们的面前。

　　根本就来不及反应，“忽……”滔天烈焰猛然在传送到激光贝瞄准那个位置的保镖身上燃起，火光汹涌，烈焰焚天！眨眼间就将他烧的如同黑炭，只勉强维持着一个手臂抬起似乎要阻挡来箭的动作。

　　但是……又哪里来得及阻止啊！

　　身化飞灰，瞬间嗝屁！

　　只有手里面的飞剑，还勉强能够维持着原状，不过也光华黯淡，明显失去了力量。

　　不过这还并非全部！

　　凤翎箭激活凤凰之力，真就仿佛神兽降临、全力一击似的。瞬间将一个保镖焚化干掉，其余势则穿透了保镖焦炭也似的身体，“当！”狠狠戳在了三足鼎上。

　　一声大震，仿佛晴天霹雳，旱地惊雷！

　　凤翎箭的火光，甚至包括箭的本体瞬间消失不见，生生被震成了粉碎。

　　不过三足鼎也明显不好过，站在那里剧烈摇晃起来，每一次摇晃，都伴随着大量灵光的散逸，以及一圈圈超乎想象的灵光涟漪的迸发。

　　被凤翎箭烧焦的可怜家伙首当其冲，瞬间就从黑炭变成了黑灰，烟消云散于这片天地之间，不复存在了……

　　另外三个方向上的保镖虽然没有被凤翎箭直接攻击，却也被那聊天大火烧的焦头烂额，然后被这惊人的冲击直撞出去，头发凌乱，道袍破碎，连连吐血，竟是前所未有的狼狈。

　　现场，唯有张博野一个能够站在三足鼎震荡的涟漪中岿然不动。

　　任由衣袂被三足鼎的震荡吹拂着，张博野呆呆愣愣，面带茫然。

　　茫然也正常，一切都发生的太快了，快的超乎了他的想象！

　　又何止他茫然了，看那天空中的莲花朵朵，听那飘散的梵音佛唱，不也好像被掐住脖子的鸡一样，暂时的中断了么？

　　都呆呆愣愣看着肖凌的方向，他们是运行大阵的人，自然能够大致推算出来肖凌的方位。可是，他们算得出方位，却算不出肖凌的心理……

　　他们发了呆，肖凌可不会发呆。

　　第二箭转瞬间又射出去。不过这次就没有激发凤翎箭的力量了。

　　小护士还没来得及调整激光瞄准的准心。

　　而阵法有空间折叠，光线在其中穿梭来去，失之毫厘谬以千里，并不是说，你凭感觉稍微调整方向就能射的准的。

　　没激发凤翎箭，但也是龙舌弓的倾力一击，追风逐电！

　　这边离了弦，瞬间在大阵中跳跃穿梭，竟让人分不清楚，先在哪里，后在哪里，快的已经让人无法分辨了！

　　“嗤！”带着尖锐的啸声，一箭，狠狠没入了仅存的女保镖的肩膀！

　　又是完全来不及反应，来不及闪避！

　　一箭狠狠洞穿了女保镖，在她的肩膀上留下了碗口大的血洞。

　　女保镖惨叫一声，手中飞剑脱手而出。

　　不愧是张博野选中的暖床人，就算惨叫都叫的嗲声嗲气，惹人遐思……

　　叫声惊醒了正在发呆的和尚们。见到女保镖被射惨了，他们恍然醒悟，一拥而上：管那个家伙干嘛干嘛，他帮着对付这帮道士，对己方只有好处没有坏处！上就是了！

　　叮叮咣咣，四面八方。

　　肖凌之前都是三箭齐射，这回一次只射一根箭，将三根箭的能量集中于一根上，自然更加犀利勇猛，无坚不摧！

　　而且，由于天龙八部阵的掩护，他的长箭在半空中乱窜，真正末段的直线冲刺，留给保镖们的反应时间实在不多，否则以这些家伙飞剑的高速，闪避未必来得及，格挡还是差不多做得到的。

　　这不是肖凌一个人的功劳，是和尚们大阵的功劳。

　　不过，肖凌的功劳也不可忽视。他最大的功劳，就是开发出了契约领域配合真言定理的加持方式！

　　层层叠加的物理定律，令得他虽然才刚刚拥有这边初二夜的入门实力，他全力出手一瞬间的极限攻击力，却已经突破了初二夜该有的强度！

　　否则绝不会是这样的结果。

　　啧，竟然真的偏一点就能射中了……肖凌咂嘴，他这下是蒙的。

　　愣了一愣之后，他果断拈弓搭箭，重新瞄准射击。

　　就在此刻，“轰”然一声大爆，从女保镖被围殴的地方，血光攒射，万紫千红，仿佛怒莲绽放！

　　原来是女保镖不堪凌辱，自爆掉了。瞬间清空了天龙八部大阵一角。

　　周围的和尚饺子一样纷纷从空中跌落。凡是参与了围殴的，活下来的似乎没有几个。

　　看来自爆这招也是这些龙虎山道士们的标配了，刚才那个纯粹是肖凌攻击力太高，凤翎箭威力太强，以至于他死的太快想自爆都来不及……

　　正在这样想着的肖凌，猛然神情一变，一弯腰，回身起脚：“低头，闪开！”一脚踹出了身后的朴柔。

　　“嗖！”朴柔也就刚刚应脚飞出，大字型贴上洞壁，一道血光飞掠而过。

　　“肖凌！”朴柔灰头土脸的爬起身来，愤然大叫着扑向肖凌，这样的情况不是一次两次了！这回一定要给这家伙一个狠狠的教训，她咬牙切齿的想着。

　　刚刚扑到半截，却被小伙伴们联手架住。小伙伴们纷纷伸手指着洞壁，告诉她肖凌踢开她是有原因的。

　　洞壁上，几个森森的骨茬还有深深的血洞，是女保镖追溯肖凌而来的自爆的血肉。

　　朴柔深深的呼吸几口，然而终究压抑不住心中的愤怒，挣扎间按动了天机伞的机关。“腾！”天机伞顶端的勾爪猛然弹出，抓向了肖凌的屁股。

　　“啊！”肖凌一声惨叫，裤子被撕破漏了腚。

　　朴柔愣住，俏脸飞红。卫菲菲也是。“你，你怎么不躲？”她喏喏的道。

　　肖凌捂着流血的屁股，无奈以眼神示意她们：“你们自己看。”

　　小伙伴们沿着他的目光转向了场中，这才明白肖凌为什么会发呆，因为……场中局面又一次变了。

　　四名保镖被肖凌一举解决了半数，只剩下三人的张博野队苦苦支撑，被和尚的天龙八部大阵压的抬不起头来？

　　Nononono，这可大错而特错了！

　　事实上，局面依旧还是一边倒，龙虎山天师队，势压和尚们的天龙八部大阵，压着和尚们打。

　　又两名保镖挂掉，隐隐已有些捉襟见肘人手不足的少天师，伸手入怀，掏出了一沓厚厚的符纸。真的是厚厚的呀，足足有一尺那么厚。

　　“刷拉！”将这摞符纸一扬，符纸在半空中随风飘散，立刻又拥有意志般聚在了一起，然后……一张连着一张，转瞬间化作了一只只立体的可以活动的纸人。

　　小的有普通人大小，大的足足三四米高仿佛巨人。

　　这只是一摞而已，眨眼之间，张博野伸手入怀，又掏出了第二摞，第三摞，第四摞……飞快的，他就被层层叠叠的活动纸人围起来了，大大小小足足有接近百只！

　　然后近百只纸人沿着三足鼎灵光汇聚的方向，轰然散开，和布阵的和尚们展开了激烈的对攻……

　　与此同时，张少天师看着肖凌和小伙伴们藏身的方向，应该是使用了某种秘宝，知道了他们的所在，尖声呐喊：“我知道是你们几个！你们等着，等着！我早晚让你们知道，得罪我张博野的后果！”怒发冲冠，气急败坏！


第438章 你做任务，我来领奖

　　小伙伴们一开始还不知道这些纸人算是什么玩意，直到和尚中间有人惊呼：“黄巾力士！”总算是知道了。

　　这些黄巾力士没有生命，造出来就是用来战斗的，个个勇猛直前，悍不畏死，一时间打的组阵的和尚们节节败退，狼狈不堪。

　　和尚倒是有心硬拼，可是……这一帮死物，拼赢了没有任何意义，拼输了却是白死，谁愿意拼呀？

　　“一起出手，最大密度攻击，刷Buff。”肖凌当机立断吼道，“嗖嗖嗖……”龙舌弓凤翎箭，一次三根，势如闪电。往往一只黄巾力士无法挡住，强弓劲箭洞穿符纸糊出来的纸人，连续数只才力竭落地。

　　这样一次攻击根本无法终结黄巾力士的命，因为它们本来就是没有生命的，维持它们活动的是组成它们的符。只是洞穿那么一两张根本无关大局。

　　不过肖凌的箭中蕴含着特殊的力量，专门污秽灵质灵能。

　　每个中招的黄巾力士都是光华黯淡，行动立缓，就仿佛上轮任务，骷髅鬼兵们中招之后似的。

　　小伙伴们也瞬间明白他的意思，各自用出了自己的手段。

　　其实手段都是一样一样的，人手一把诸葛连弩，“嗖嗖嗖……”攒射不已。

　　虽然小伙伴们各自有自己的战斗方式，可是在这里相隔几十米远，不管是小护士的贝，还是胖子的歌，还是林秋然的魔法，都超出射程，诸葛连弩是最佳的，也是唯一的选择。

　　当然了，在射的同时，肖凌一一撕下天书页，分别给他们加持了加速、作用力、胡克、能量守恒这些有助于射程跟威力的Buff。

　　虽然只有区区四个人——朴柔没有黄金精华，射了也没多大用——却射出了千军万马的气势，连弩如煌，铺天盖地。

　　一轮攻击只是让黄巾力士光华黯淡，行动迟缓，四轮攻击下来，则黄巾力士已经削弱到了一个只能当炮灰的程度了。

　　之前黄巾力士的战斗力还令和尚们忌惮，可是被这样多重削弱之后，和尚们再弱也该雄起了，他们好歹也是最终BOSS不是？

　　纷纷拿赞叹的目光看着肖凌和他的小伙伴们，大声的呐喊叫好，甚至为他们祈福。

　　雪中送炭，这绝逼是真队友哇！

　　一时间士气大震，阵法继续运转如灵光大磨，趁着黄巾力士大范围陷入虚弱，将他们磨的跌跌撞撞，难以立足，然后和尚们一拥而上，各种各样的灵光、佛咒、禅声、经唱……

　　四路出击的黄巾力士兵败如山倒，眨眼间两路被消灭过半，就算剩下那两路有保镖高手护持着，眼见也坚持不了多久了。

　　“又是你们！”张博野看着肖凌和小伙伴们的方向，眼睛瞪出血来，牙齿咬的咯咯响。

　　伸手入怀，掏出一枚青铜古镜，再伸手入怀，掏出一把桃木剑……

　　他的确是龙虎山少主没错，可龙虎山少主用装备用道具那也是要花钱的。

　　他不在乎钱，可是……随身带的现金总归是有限的，总不能把银行钱庄或者家里的金库天天带身上吧？

　　而且，豪掷亿万就为了弄死个乡下土鳖……虽然他不差钱，却怕其他人的非议啊。

　　心里真把肖凌恨的不行不行了，一咬牙再出大招。

　　擎着青铜古镜，对准肖凌小伙伴们的方向，“嗵”的往镜子后面一拍，就仿佛朴柔使唤虚伪的镜子的时候。一道锥形亮光猛然射出，就好像打开了手电筒。

　　不过这道锥光，和普通的光线还完全不一样。照射之处，天龙八部大阵中的如雨莲花、珠光宝气、经幢佛筒、天人幻象，所有大阵营造出的一切，在这道光面前如艳阳融雪，统统消失不见。

　　然后张博野手中的桃木剑，猛然化成一道璀璨无比，依稀仿佛肖凌刚才的凤翎箭那般的闪电灵光，如流星似闪电，轰向了小伙伴们藏身的洞穴。

　　其实，根本不需要张博野触发镜子的威力，只是看他掏出那面镜子的模样……

　　肖凌瞅瞅他那边，又瞅瞅自己这边，就在洞壁上镶着的卫菲菲的高仿版照妖镜。一模一样，根本就一模一样啊，区别无非也就是iPadMini和iPad罢了。

　　所以多余的话就甭说了，这镜子绝逼能照透幻象，然后那把剑，就是要扔过来砸大家活儿的了。

　　“走！走！走！快走！”肖凌招呼小伙伴们赶紧撤，可是自己却并没有动，而是趁机拈弓搭箭！

　　张博野的照妖镜照透了大阵的幻象，给他自己开辟出了能够正常攻击的通道，可何尝又不是给肖凌辟出了通路？

　　而且这种开辟，比卫菲菲那借助激光瞄准才勉强定位的效果不知道强出了多少……

　　机不可失，失不再来啊！

　　说时迟那时快！张博野触发了照妖镜，激活了桃木剑，技能压根还没来得及出手，肖凌的龙舌弓凤翎箭已经抢先出手！

　　照妖镜的光是锥形的，冲着肖凌的这边头大，在天师少主身前只有米许方圆，不过没关系……

　　“嗡！”“啾！”一高亢一嘹亮，火光璀璨如流星似闪电，结结实实插在了张博野身上。

　　天师少主仍旧岿然不动，不过几十米开外的他的一名保镖却一瞬间爆燃，化成了焦炭，胸口被凤翎箭洞穿。

　　天师少主身怀厌胜金钱，可以肆意的将伤害转嫁给手下，攻击他跟攻击他的手下是等效的。

　　熊熊燃烧的火焰，更是将身舟十米范围内的黄巾力士也一并引燃了……

　　以凤翎箭全开的威力，哪怕只是余威波及，也不是这些纸糊的黄巾力士能够承受的。

　　“啊啊啊啊……”张博野疯狂大叫起来。

　　他是真的要疯了！

　　悍然将桃木剑演化天雷，向着肖凌的位置疯狂丢了过去。

　　不过……就在他技能放出的同时，一道银光闪烁的长鞭从洞穴的黑暗中探了出去，一缠卷住了肖凌，就将他拼命向洞内拖了过去。

　　与此同时，有水流，有铁器，有各种各样乱七八糟的玩意从洞中丢了出来，迎向这道电光。

　　“轰！轰！轰！”电光连震，摧枯拉朽般蒸发了水流，融化了铁器，击碎了那些乱七八糟的玩意儿，威力却丝毫不减……狠狠击在了洞壁墙上。

　　“啊啊啊～～～”肖凌和小伙伴们一瞬间抽搐哆嗦起来。

　　这一道电光也不晓得有几百万伏，反正他们几个被超乎想象的电流粘住定住，麻木抽搐，根本无法挪动步子。

　　“轰隆隆……”威力超乎想象的闪电同时还震裂了洞穴的石壁，一块块碎石塌方崩落，尘烟四起，很快将洞穴口堵住，将小伙伴们埋在下面。

　　眼看着肖凌和众伙伴们被闪电直直劈中，在电光中扭曲化掉，成了飞灰……总算赶走这帮恼人的苍蝇了！张博野心中暗爽，集中精神，带着仅剩的最后一个保镖，继续与和尚们的天龙八部大阵周旋。

　　这一场战斗，当真惨烈！

　　天师少主虽然法宝众多，令人目不暇给，被肖凌跟众小伙伴们一坑再坑，消耗无算。就算他带的法宝再多，也逐渐见底了。

　　而和尚们，同样死伤惨重啊！

　　认真说来，天龙八部大阵的威力绝对是不错的，天花乱坠，气象万千，不管来的人是多是少，速度是快是慢，战力是高是低，绝大多数都会受到遏制，可惜他们遇上了变态的龙虎山少主。

　　虽然在肖凌和小伙伴们的帮助下，龙虎山少主的法宝已经被消耗了大半，身边环绕的六个保镖也仅仅剩下了可怜的一个，可是在这过程中，天龙八部大阵也被摧毁了大半，能够主持阵法的身披袈裟的大和尚仅剩了那么两三个，普通和尚同样死伤了大半，阵法的运转已经出现了严重的问题。

　　接下来两边的战斗，完全就是磨了。

　　最初的锐气都已经消耗殆尽。一边是拿法宝磨，一边仗着阵法和人命磨。

　　输出越来越低，局面越来越墨迹……

　　不过，最终占据了上风的，终究还是天师府少主。仗着保镖，仗着宝贝，仗着残存的黄巾力士，仗着能够轻易破解阵法的三足鼎和照妖镜，一步一步逼近了阵法中心的佛塔。

　　只是他们都没有注意，一道浅浅的、细微的光束，从不远处透阵而入，一直锁定着张博野的背影，没有一刻离开。

　　眼见张博野一步步走到了佛塔之前，手中擎着晶莹剔透，但是有幻象灵光在其中翻腾挣扎的玉心，就要丢进佛塔，蓦然一个大和尚呐喊：“阿弥陀佛！跟他们拼了吧！”

　　“拼了！拼了！”和尚们齐齐呐喊，激发出最后的法力，凝结天人，凝结龙象，凝结修罗，四面八方扑下，守护他们最后的阵地。

　　法宝已经用光了，力气也完全用尽了，猛然张博野最后的保镖身躯膨胀，通体泛红，眼溢血泪：“少天师，师兄无能，只能为你做到这儿了。”

　　“轰”一声大爆，惊天动地。迸发的血肉碎骨席卷反扑的和尚们，瞬间消灭了其中的大半。

　　张博野终于觅得了机会，破开了最后的障碍，一个箭步正要扑进佛塔。

　　“嗡！”“啾！”猛然一声熟悉的弓鸣箭啸，熟悉的火光越阵而入。

　　！！！


第439章 打劫少天师

　　龙舌弓！凤翎箭！

　　肖凌和小伙伴们早等候在阵边多时了，就等着这一刻呢！瞬间爆发，威力无与伦比的利箭瞬间在张博野的背心要害爆发。

　　一个一个零碎八卦符咒陡然从张博野的道袍上浮现，半空中结成八卦之形，挡在了凤翎箭的前方……

　　只是可惜，瞬间就破碎了，根本无法挡住凤翎箭的威力。

　　火箭终于还是贯穿了张博野的胸口，将他整个身体引燃成了巨大的火把。

　　此时他的保镖已经全灭，再也没有人可以让他转移伤害了。

　　可是……不愧是龙虎山少主！

　　虽然受到了这样的突袭，肉身已经熊熊起火，他竟然没有立刻挂掉，还能转身，甚至还能说话，站在火光里，被火苗尽情舔舐着，他一脸不敢相信的看着肖凌：“你，你，你怎么会……”

　　他想说的当然是肖凌怎么会没死。

　　肖凌当然不会死了，他又没有被桃木剑化成了雷电劈中。站在洞口，拈弓搭箭做出攻击的，根本就不是他的本体，而是林秋然做出的幻象罢了。其实小伙伴们从一开始就没站在洞口，怕被溅着血……

　　说起来也真是够玄的，在那儿的幻象林秋然用了冰块上色这样的技巧，外面罩了一层屈光特质的幻象。

　　假如纯用屈光而没有冰雕的实体，在照妖镜的洞光射来瞬间，就要露馅了……

　　很幸运的没有。至于肖凌的身体被银灵鞭卷住拖入洞中，还有小伙伴们纷纷丢出东西来阻挡雷光那些画面，当然都是做出来骗人的，纯粹的演技。

　　效果不错！

　　他们只能这样，也必须这样，否则三方大战，各怀鬼胎，各自留手，接下来的战局太复杂了，根本无法推演。

　　假死脱身，通过地洞绕到悬崖，从悬崖钻进河里，沿着河流一路上游进平湖，再从平湖的侧面翻上小山隐蔽处，随时准备切入战局，这是最好的办法。谅激战中的双方不至于去翻那些石头，验证他们是不是真的死。

　　而没有了他们的从旁牵制，正对的双方也必倾尽全力的战斗，不敢，也不必有丝毫保留。等他们两败俱伤，好像现在这样，就是小伙伴们出手的机会了！

　　“这个……你死了慢慢想吧。”听到张少天师的问，肖凌问问一笑，抖手丢出自己早已准备好了不知多久的真言光球，“大真言术，给我把他的宝贝都拿过来，能拿几样是几样，优先顺序是那鼎，他可以把伤害转移到别人身上的宝贝，照妖镜……”

　　斗大的光球瞬间没入几乎崩溃瓦解的天龙八部大阵，将张少天师手上身上的法宝一件件的向肖凌剥过来，就如同他念的顺序，先是鼎，然后金钱，然后镜子……

　　之前站在小山上推演，最让肖凌犹豫为难的地方在哪里？

　　就在此刻了，他这一道大真言术，究竟是留到任务的最后，让主宰将自己和小伙伴们的奖励翻番呢？还是直接剥光张少天师，收获更大呢？

　　真是让人难以决断呀！

　　不过肖凌知道一件事，那就是把他剥光，拉的仇恨绝对比通关领双倍奖励要多的多的多了，既然如此，肯定要剥光啊！

　　这家伙这么屌，不好好踩两脚简直都对不起他的演技啊。

　　肖凌选取的这时间节点也正好，因为这是仙侠世界，仙侠世界的修行者对于自己的法宝，通常是拥有一定的约束力的，否则就不会有飞剑放出，百米之外取人首级的技巧了。

　　所以，前面和他对峙的时候是不能硬抢的，消耗必然多，还未必抢得过。

　　此刻他肉身已经被洞穿，周身的法宝与灵力都消耗了个七七八八，才好下手哇！

　　“嗖嗖嗖……”当下，张少天师的宝贝一件接着一件，被真言灵光裹挟着，飞向了肖凌。包括巨大的三足鼎，一边飞着，一边变小。

　　“你，你……”张少天师愤怒啊，眼角都要瞪裂了。可是又有什么用？仙旨纶音已经传来，他OUT了，被逐出这场任务了。

　　身体慢慢被凤凰火焰焚化烧焦，再不甘心，也没有卵用。

　　“你等着，你等着，我会回来的，我会来找你的！”带着无尽的愤懑与不甘，仿佛灰太狼一样消失。

　　结束了！肖凌吁了口气。

　　“结束了！”小伙伴们也喜形于色，喜笑颜开。

　　欢笑声中肖凌激发了假死特质，从假死变成了真活，摆脱了轮回盘力量的束缚。

　　为什么选择这个时候复活？

　　首先最强大的敌人已经挂掉了，接下来应该没有多大危险了，复活也没有关系了；

　　其次，认真说起来，张少天师一行其实不是己方的敌人啊，而应该是队友的。自己以“死去”的状态干掉他们，希望这样能够避过主宰的判定，不让他把自相残杀的罪过算到自己身上吧……

　　不算到自己身上算到谁身上？希望不是使用轮回盘的朴柔……

　　最后，也是最重要的，自己“死去”的时间太长了，假如奖励会根据各人参与任务的时间长短来衡量的话，那自己就要坑了。现在复活，后面还有净化诅咒，拯救村民的部分，可以保证分润到一定份额的奖励；

　　所以，确认干掉了张博野，肖凌第一时间就选择了复活。

　　不过……任务到此还并没有结束，接下来还有至少两步。

　　第一步是……肖凌拈弓搭箭，“嗖嗖嗖！”瞬间三箭，沿着小护士的激光瞄准射入了阵中。

　　“啊！啊！啊！”接连惨叫，数个飞扑向张博野的尸体，冲着无暇玉心而去的幸存的和尚，瞬间被长箭贯穿了光头，爆出了好看的血花，一命呜呼。

　　解决了迫在眉睫的危机，肖凌掏出了少天师的照妖镜，仿佛朴柔那样，对着镜子后面一拍，没有反应……

　　再拍，还是没有反应。

　　妈的，竟然不好使。肖凌暗骂，收了照妖镜，一挥手，让小伙伴们沿着激光瞄准器指出的方向奔进了阵中。他则留在外面掠阵，以激光瞄准器锁定佛塔的大门，防止和尚们趁机抢夺。

　　一入阵中，繁花满眼，金光灿灿，压根已经不是简陋憋屈的小山村，分明就是西方极乐世界！眼中只能看到佛乡福地，耳中只能听到佛旨纶音……

　　小伙伴们齐齐吃了一惊，这才真切的明白，少天师一行究竟在阵中经受了怎样的搅扰，为什么推进速度会那么的慢。

　　要知道，这还是已经被摧毁大半之后的效果，倘若是威力全开的时候，四面八方随时随地能扑出龙象天人修罗的时候……幸亏是让张博野一行冲锋陷阵了，若是换成自己这边，还真不好收拾呢。

　　小伙伴们心中暗道。

　　耳边“嗖嗖嗖……”箭声不绝，自然都是肖凌射的，急促的声音提醒着他们，时间宝贵，速度要快。

　　脚步匆匆，在大阵中飞奔。

　　可以说是十分幸运，张少天师最后一名保镖的自爆，正好将最后的两三个能够主持阵法运转的大和尚炸成了重伤。他们一时间无力起身，否则只需对阵法做出几个变化，肖凌的攻击就没法那样长驱直入，必须重新瞄准。

　　而小伙伴们也将陷入没有指引的混乱状态。

　　完全是少天师的遗泽啊。不过几十秒钟功夫，他们就拐来折去的穿过了外围阵法，来到了中心处的佛塔前。捡起一堆焦炭中的无暇玉心，冲进佛塔丢入供奉金身的佛龛。

　　“不～～～”歇斯底里的惨叫，仿佛指甲刮过黑板。

　　一丝丝一缕缕的黑气从无暇玉心中溢出，心不甘情不愿的在佛光照耀下蒸发消失。

　　“不～～～”又有撕心裂肺的吼声，那是主持大阵的和尚们。玉心被净化，意味着他们长达三百年的图谋已经失败，无可挽回。

　　大阵轰然消散，那些金碧辉煌的幻象、天花乱坠的佛声，都随之消散的无影无踪。

　　与此同时，“轰隆隆”从村落悬崖的地底深处，惊天动地的声音传来，大地震颤，河水横流，村后的平湖更是激烈翻涌起来。

　　与此同时，在平湖船上，村中百姓们面面相觑，议论不已。因为他们头上、身上所有那些妖化的特征，都突然间消失不见了……

　　不敢相信，看了又看，揉了眼睛再看，直到把眼睛揉的跟兔子一样红了。猛然地动山摇，湖水咆哮，一群人站立不稳躺倒一片。

　　灵脉受创，山峦震惊，冲击力也传到了湖中，传到了船上。

　　此刻时刻，平湖水浪打浪，如沸腾般翻涌，又仿佛难以计数的鱼群正在水中活跃，船也因此而东摇西晃，颠簸起伏。

　　“快！快！快！”肖凌在阵外招呼着小伙伴们，一边带着他们奔跑，一边更换每个人身上的真理Buff。

　　首先是重力定律。其次是浮力定律。

　　减少重力，增加浮力，便可以让大家轻轻松松的半截身体都浮在水面上踏水而行了。哪怕不会游泳，淌水过湖也仿佛玩一样。

　　小伙伴们最快速度回到了船上，并着金星公主和蓝鲸一起，竭尽所能的维持着船只的稳定——


第440章 又到通关领奖分装备

　　更改船甲板表面的重力方向，让它始终与甲板垂直，那不管甲板怎么摇晃，船上的村民们都能够保持平衡，不会失足滚落进水里。

　　那些接近水面的底舱窗户，则被林秋然紧急加盖了冰壳，以防止湖水灌入，同样可以防止百姓被晃出去；

　　朴柔站在甲板上能力全开，迷惑众生，让人不要慌张踩踏，保持秩序，船往右边倒就往左跑，船往左边倒就往右跑。

　　卫菲菲乘着海豚、彭帅乘着虎鲨则跳入湖中，去搭救那些在他们赶回来之前，不小心失足落水的村民们。能救一个是一个，这些都是经验值是任务奖励啊。

　　当然了，貂蝉的银灵鞭，金星公主的风暴平息之歌，蓝鲸的大范围控水术，也都各有用处。

　　在大家的齐心协力下，虽然风大雨急，虽然地摇山晃，虽然浊浪滔天，虽然平湖堤坝被全部震毁，山体出现几个大大的裂缝，湖水呼啸而下甚至将整座村庄冲垮了……

　　船上的八百多村民却安然无恙，没有一个落水的，前面落水的也被很快救上了船，急救成功。

　　任务完成度，100%！Perfect！

　　船只还在荡漾的平湖上摇晃，平湖的水位则渐渐下降，似乎水都沿着那些巨大的裂缝，从一个个的漩涡中流出去了。

　　船只最终搁浅在泥泞的湖床上，船上的百姓们奔走呼叫，显然无法接受家乡这种天翻地覆的巨变。

　　不过对于一干小伙伴们而言，这纯粹就是一段过场动作了，看看也算有点意思，不看也完全没有损失。

　　都将注意力集中到了该得的奖励上面去。

　　此间主宰那文绉绉的让人压根不懂的通关台词就不说了，直接上列表——

　　先说张少天师给发的奖，山河鼎、厌胜金钱八铢、照妖镜、黄巾力士符、八卦衣。

　　随着肖凌属性的提升，大真言术的威力也在提升，原本肖凌以为，能将山河鼎、厌胜金钱掏过来就不错了，照妖镜都没有几分把握的，没想到超额完成任务。

　　山河鼎，传说当年大禹治水成功，为了宣示定鼎九州的功德，铸造了九鼎分镇九州，自此后，鼎就成了镇压山河之器代代相传。最早的禹贡九鼎已经不知去向，但历朝历代都有仿造，而山河鼎就是仿造的九鼎中几乎是最知名的一座，传说是文王所造。

　　不过……这也不是文王造的那座，而是龙虎山不知那一代的祖师爷爷又仿造山河鼎而造的高仿品。

　　虽然，是高仿的高仿，但在时空流不停分裂的超凡世界，世界会分裂，法宝却是不会分裂的。所以越是故老相传，岁月悠久的高手，实力就越强大；越是年代久远，成型越早的宝贝，越是厉害……

　　这其实很不科学，但却是事实。

　　虽然只是一座高仿，由于仿的够早，当时的天地元气够充沛，正经山河鼎该有的功能此物几乎都有。

　　镇压地表，梳理地磁，小伙伴们看到的那四方散逸，充塞天龙八部大阵，指引通路，迟滞阵法运转的灵气，就是此鼎的效果。

　　只要阵法的根基是立在大地上，此鼎就有效！

　　厌胜金钱八铢，同样是上古法宝的龙虎山高仿版，虽然高仿，从名字就能看出此物的来历久远。

　　八铢钱，乃是西汉开国年间才偶尔出现过的古钱。二十四铢为一两。八铢由于重量太大使用不便，很快就被五铢钱所取代了。

　　厌胜金钱，每一铢，都可以让一人为自己卖命，替自己受伤。实在是临敌保命的不二之选，深刻诠释了钱能通神的道理。

　　照妖镜，还是龙虎山牌高仿版，并非西游或封神中的至宝。效果就不必多说了，射出的光能够照破人间一切幻象。

　　至于黄巾力士符，还是八卦衣，力士符是最后几只残而未破的黄巾力士，当张博野被干掉，它们的本体就被大真言术还原出来了。

　　而八卦衣，依稀似乎是从张博野的口袋里掏出来了。极有可能除了穿着的被凤翎箭射坏的那件，包袱里还装着一件备用的，就被掏了。

　　龙虎山少天师不愧是多宝童子，不，散财童子啊。

　　这一样样的宝贝打包下来，真的一点不比主宰的奖励要少了。

　　当然了，此外还有主宰发的奖励。

　　首先是仙灵之气。小伙伴们五人，肖凌得了两道，朴柔、彭帅、卫菲菲、林秋然各三道。

　　跟上轮游戏相比，去除了大真言术的效果影响之后，肖凌所获最少，其他小伙伴们的收益则影响不大。

　　不过肖凌好歹也拿到了两道，不算太少了，这样计算的话，当他被朴柔以轮回盘复活这段时间里的功劳估计是没计的，假如记了，他的功劳不止这么点儿，当然了，更可能的是因为干掉的“同伴”太多，功过相抵还不够，会额外再扣。

　　能拿到两道，说明他被复活这段时间的所有成绩，十有八九被一笔勾销掉了，功过都不再提了……

　　除了仙灵之气，又有大量的功德之气，因为他们救下了山村足足八百多人，而且将他们从世世代代的诅咒中解脱了出来。

　　这玩意儿对其他小伙伴都没用，全归了肖凌了。

　　身为功德灵的小女鬼正好大量需要。而且，在天宫本时空流中，收集灵质升级鬼仆这种事是禁止的，在相隔千万里之外，与本时空流已经没有半毛钱关系的星辰舟中，这事儿却是不禁的。

　　不仅不禁，是鼓励的，有不少暗部的师兄师姐们专门研究这个，甚至帮助楚甜甜制定了几条升级路线，每样都各有特色值得一试，现在就差功德之气等米下锅呢！

　　仔细想想，禁止天宫超凡者采集灵质这事儿，本来就是洪天钧和程瑶姬玩的一出双簧啊。

　　洪天钧以采集灵质污染红尘海环境这大义凛然的罪名，将程瑶姬逐出了天宫。

　　而程瑶姬就在他的默许下，于凡间偷偷的采集灵质，复活温清华，其实是帮温清华铸造梦魇之体，以作为对付镜世界天宫的大杀器。

　　可怜的陈勾离一点都没意识到，说不定过程中还帮了程瑶姬许多……

　　扯远了，回正题，这功德之气正是肖凌此刻需要之物，久旱甘霖，雪中送炭一般。

　　除此外，小伙伴们当然还有其他斩获。

　　彭帅，两全功德法技能书。就是光头和尚们那用来糊弄世人，明明是作恶，却被算作行善的手段。

　　有人要跳崖，你一巴掌把人拍下去，说自己是救人心切不小心失手，就不会罚你的；

　　看人不顺眼，一巴掌把人拍翻，说自己是替天行道。只要此人真的有罪过，不管你是真的知道还是胡诌的，都不会罚你反而有奖。

　　最最厉害的是造假金身，足以乱真让人无法分辨。这具假的金身会源源不断的吸收信徒们的信仰，在佛家就是香火之力，转化成了提升自己的能量。

　　不过……“为什么给我这玩意？”彭帅看着奖励傻眼。

　　东西不错归不错，可必须要晓得基础佛法才能驱动，有毛用啊？

　　“或许……是因为你长的比较像和尚？”小伙伴们猜测着。

　　“滚！”彭帅暴躁。

　　卫菲菲，无暇玉心，地脉的精华凝聚，玉心中蕴含了至纯的灵力，乃是极佳的炼器材料。

　　同时附赠灵脉炼化术，让她有办法吸收这块玉心，或者是其他灵脉中的能量。

　　接下来，林秋然，天龙八法之无量天光、天龙吟、修罗击、香音吟技能书。

　　肖凌，天龙八法之夜叉鬼行，毒火焚心技能书。

　　朴柔，天龙八法之天音梵舞，莫呼洛伽，再加上行天术技能书。

　　粗略一看，这一关和尚们所用的佛门技能几乎齐活了，天龙八法八种攻击方式，而行天术，就是能让和尚们虚空奔跑如履平地的那种技能。

　　不过，所有这些技能都有一个条件，那就是佛法！和胖子入手的两全功德法一样，这些技能必须晓得基础佛法才能使用，否则就是书架上的摆设，没有半点用处。

　　幸亏小伙伴们是知道的，星辰舟上有专门研究传教的师兄师姐，佛法研究也是其中十分重要的一个课题，基础佛法他们肯定有。

　　可就算是有，大家能够想象，小伙伴们从今往后吃斋念佛，清规戒律的生活吗？

　　有也等于没有，这回的任务，可真心有些坑啊！

　　要不是有张少天师慷慨解囊，简直是坑到姥姥家了，小伙伴们看着各自的收获，彼此无语凝噎。

　　哦，对了，除了以上了收获，这轮还有另外一样收获，倒是能稍稍纾解小伙伴们的郁闷之情——山精之魂，人手一块。

　　没错，就是这关里，卑鄙的和尚们把童男童女换成了中年男女，搞的妖将魂魄灵力外泄，生成的那些妖物们的魂魄。

　　这些妖物们的魂魄有什么用？

　　对于小伙伴们这样的冒险者，山精之魂是没有半点用处的，可是对于他们的坐骑，就有了大用了。

　　山精之魂能将那些山精妖物翻山越岭，攀岩险峰的本事，传承给使用了它们的坐骑。虽然肖凌和小伙伴们现在还没有坐骑，用不了多久他们就会有的。

　　到那个时候，它们的坐骑直接能够翻山越岭如履平地，逼格绝对暴涨。

　　统计完了这林林总总的收获，小伙伴们带着既解气开心，又有点不甘郁闷的复杂心情，离开了任务的小千世界。

　　任务空间之外的小镇广场上，虽然没有他们第一轮进游戏时出来那么人头簇拥，却也至少有几十号人，或站或坐着，有的凝神沉思冥想，有的缓缓舞动肢体，或者制造处大片的幻象，似乎在推演什么技能。

　　这些都是和肖凌的小伙伴们相熟的，而且到目前为止，所研究的专业课都因为缺少初二夜级的基础资料而陷入停滞的暗部学长们。

　　从肖凌和小伙伴们进入游戏开始就等在这里了，希望能有所收获。

　　当然了，由于星官称号的关系，肖凌和小伙伴们的奖励还没出游戏，他们就已经知道的七七八八了。

　　当下研究传教，尤其是研究佛法的人喜笑颜开。两全功德法，假造金身术，天龙八法包括那行天术，可都是他们的菜。

　　虽然只有四五个人，搞这方面研究的显然比较少，乐的鼓噪不已，摇头摆尾。

　　研究炼器术与仙侠世界材料分析的，则一般开心，卫菲菲的灵脉炼化术对他们研究新材料，完善仙侠世界的材料体系研究是有帮助的。

　　正当一帮人争相出价，想要先入手小伙伴们的收获，一睹为快的时候，猛然肖凌的身体“啊啊啊”剧烈颤抖起来，好像抽风一样。

　　什么情况？小伙伴们和聚拢的人群先是吓的一跳，本能的后撤。

　　后来立刻又想到，是不是这家伙在小千世界里受到了什么暗伤，在世界里不显，主宰也没有察觉，现在出了世界发作起来了，这样的情况也是有的。

　　一时间四面八方，各种各样让肖凌镇定不要再抽搐的技能扔了过来。

　　有的是治疗的，有的是类似于假死的暂时冻结伤势的，也有的是召唤出医疗仪器或者仆从，立刻着手诊断着。

　　正当肖凌要被这些热情的灵光淹没的时候，“嗖……”从他怀中，一团小小的灵光突然蹿了出来，而肖凌也立刻停止了哆嗦颤抖。

　　一团仿佛是个小小杯子一样的灵光，但是一转，就变成了篮球大小，再转，所有人顿时看得清的，这分明是个三足大鼎，造型古朴，雕纹苍劲。

　　那鼎灵光闪烁着，跃跃欲试着，似乎要干些甚么。

　　不过立刻，大家围拢的广场中心的高台，主要是高台上的那只星光鼎，突然也哆嗦颤抖起来，好像是被肖凌传染了，发出“嗡嗡嗡”的震颤，鼎中的天河水泼洒飞溅，星光也跟着起伏跳跃。

　　星光鼎震了，紧跟着整艘星辰舟似乎都颤抖起来，虽然不是地动山摇，六级地震的震感还是有的。

　　“嗖！”一道身影从不见边际的星空中坠落，上一秒还在千百米的高处，下一秒已经在人群中心了，“哪儿来的立道灵宝？”

　　白虎象李青山拍马杀到，看着被震得摇摇晃晃的现场，还有正明显共鸣纠缠着的星光鼎与山河鼎，面露惊异。


第441章 立道灵宝！还不止一件？

　　白虎象李青山瞬间拍马杀到，看着被震得摇摇晃晃的现场，还有正明显共鸣纠缠着的星光鼎与山河鼎，面露惊异：“哪儿来的立道灵宝？”

　　“立道灵宝？！这是立道灵宝？！”一圈惊异的声音，山呼海啸，围观的暗部学长们人人面露骇然。普通人可能猜错，白虎象发话，可就不那么简单了。

　　“怪不得这种气息不寻常呢！竟然能和星光鼎分庭抗礼。”

　　“话说，初二夜怎么可能有立道灵宝的奖励？就算四象统领级的任务都未必能有吧？而且，通关信息里也根本没有哇……”

　　一时间议论纷纷，甚嚣尘上。哪怕星光鼎正在激颤，整个星辰舟都因此受到了影响。

　　为什么大家如此惊讶诧异？

　　作为和天命武装相差不多的法宝体系，由下到上当然是分级的。

　　本命之宝、悟道之宝、传承之宝；

　　开山灵宝、立道灵宝、镇国神器；

　　先天至宝、证道至宝、洪荒至宝。

　　最低级叫做本命之宝，也就是胖子的死握钢拳、卫菲菲的喇叭筒、林秋然的控制台这样的比较基础的天命武装；

　　第二级叫做悟道之宝，基本也就相当于肖凌的无字天书，这样因为掺杂进了领域力量，而比普通的本命之宝要高上一级的货色。

　　朴柔已经渐渐摸到了一丝领域之力的边，所以她的虚伪的镜子也介于本命之宝与悟道之宝之间。

　　第三级叫做传承之宝，法宝到了这个层次，通过多番的凝聚提炼，已经有了固定的本相，外观功能上不太容易改变了。

　　不过也因此，比前两级要结实耐用的多，甚至加入主人挂掉的话，它们也不会消失崩溃掉，可以传给师兄师弟，甚至子孙后代了，所以叫做传承之宝。

　　林紫涵手中的飞剑，董八卦所用的八卦盘，基本就属于这一级的。区别是，林紫涵的飞剑是自己炼的，而董八卦的八卦盘好像是从师门兑换的。

　　这三种又有一个共同的名字，叫做法宝，仅仅是法宝而已，所有的宝贝中效果最弱的，功能最低的。

　　法宝之上的宝物，叫做后天灵宝，之所以叫做灵宝，就是指从一级开始，法宝就渐渐开始诞生自己的意识了，不仅能够提供普通法宝攻防或者加持属性之类的服务，同时能够感应到主人的念头，进行一些比较复杂的操作。

　　威力由低到高，档次由小至大，依次是——

　　开山灵宝，拥有这个档次的宝贝，你基本就可以开宗立派，开馆授徒，独自创立一个宗门了。

　　同时，这里的仙侠世界，大大小小的门派几百上千，想要被承认是一个门派，拥有一件开山灵宝也是最低的要求了。没有的话，你门派弟子出门都不好和别人打招呼。

　　开山灵宝再下一级，就是立道灵宝了。

　　第二级法宝叫做悟道之宝，意思是从这一级开始，你渐渐的明白了这天地间法则的运转规律，悟道了。

　　第二级的后天灵宝叫做立道灵宝，意味着从这一级开始，你可以立下道法，通过道法拨转修改这天地间法则的运转，比悟道者又强上太多太多了。

　　一个是会做题的优秀学生，一个是负责出题出答案的老师，差不多就是这种关系。

　　而山河鼎与星光鼎，就属于这个层次。

　　它们拥有自己的道理，并且能够通过这些道理，影响和干扰四周围的一片区域，无论功能还是效用都相当高端，跟法宝级的存在不在一个位面。

　　立道灵宝之上，是镇国神器。单从名字就可看出这一级的牛逼了。

　　这一级的宝贝，可以用来镇国，镇压气运，令王朝绵延不绝，令千万甚至上亿人都受到它的影响。也是后天灵宝的极限。

　　龙虎山的宗师们所仿造的山河鼎的原版，文王用来改朝换代，定鼎江山的存在，十有八九就是这一级的。

　　镇国神器再往上的先天至宝，则就非人间之物了，想要诞生一件，非是天时、地利、人和，所有的外部条件都具备，才有可能因缘际会的诞生那么一件。

　　必须是宝物做出了大功德，吸收了大气运，就仿佛修行者被醍醐灌顶、易筋洗髓一般。

　　文王山河鼎的原型，大禹用来治水定鼎九州的九鼎，因为改换了河山面貌，挽救了千千万万世人，令人族得以繁衍，人教得以大兴，应该是有资格的，不过前提是九鼎俱全，倘若少了一尊，都未必够格。

　　和九鼎同出一脉的定海神针也是同样的道理。

　　法宝第八级，先天至宝的第二级，则叫做证道至宝。

　　悟道，立道，证道，一级级升来，倘若仍旧拿学生、老师作比的话，那证道法宝，就仿佛是大学里搞研究的教授，自行开辟了一种研究的领域，并且推演完善写出了标准的教科书。

　　学生是做题，老师是出题，而教授，是直接增加学科，又不在一个层次了。

　　不过开辟研究领域不是那么容易的，需要夜以继日的研究、感悟，不断的推演、完善，甚至有发现理论出错，必须推倒重来的。

　　能够做到这一步的当然也不是教授，通常称之为圣人、先贤、大能，在整个推演的过程中，这些理论、概念、设计往往被圣人们随手融入随身的法宝中，当做一种验证。

　　故而当圣人证道成功，三千大道摘下了其中一条，那么这些融合了圣人的验证与推理的法宝，也立刻逼格大涨。吸收了一条大道，摇身一变就成了证道至宝。

　　当然了，证道成功的圣人有那么几位，没能够成功的更多。

　　最高一级的法宝，叫做洪荒至宝，则就比证道至宝还要难得了。

　　证道至宝至少还是人力可及的，虽然天分、机缘、努力缺一不可……而洪荒至宝，乃是伴随着开天辟地的过程，这方世界自行演化出来的规则神器，根本非人力所能造出来。

　　比如盘古幡、太极图、混沌钟、乾坤鼎、诛仙剑、五行旗、十二品莲台、七宝妙树、山河社稷图、河图洛书、封神榜、地母元胎、生死簿、红绣球等等等等。

　　除非你是鸿钧道人，诞生还在这天地混沌分开之前，否则根本不用想。

　　虽然宝物九级，本命、悟道、传承、开山、立道、镇国、先天、证道、洪荒，立道灵宝只是其中第五级的，可是在肖凌和小伙伴们所处的时空流一再分裂，天地元气十分匮乏的本时空流。

　　整个天宫，依稀好像，也就有那么一两件镇国神器了，比如说封神榜。这封神榜当然也不是原版的，而是仿造的……

　　镇国神器之上，整个天宫的人，包括洪天钧，都从来没有见到过，根本就是神话传说罢了。

　　至于这些设定，为什么会跟某些现实世界的网络仙侠小说那么的像？

　　或许……是那作者听某位超凡者无意间泄露的吧，也有可能……那作者本身就是超凡者，不干之后当回俗人，偶尔入暝造梦之际灵光闪到的吧？

　　在镇国神器之下，就是立道灵宝了，整个天宫，一件件都是有数的，虽不能说是屈指可数吧，两只手再加上两只脚，基本也就数得过来了。

　　肖凌竟然忽忽悠悠的就弄到了一件，谁能不惊讶？

　　就在说话间，“嗖嗖嗖……”数道流光划破了夜空，分别从各个方向投来，就如同李青山一般，刚出现时还在几百几千米之外，下一秒钟已经转身出现在了场中。

　　“发生了什么事？为什么星光鼎和星辰舟……唔，立道灵宝？”青龙象诸龙象、朱雀象吴米莉、玄武象陈不齐也纷纷赶到，先是疑问，待看到山河鼎，瞬间了然。

　　诸龙象扫视一圈：“是谁？这玩意是谁带过来的？不知道鼎是分领地的么，一个地方，同级的鼎不能有两个么！”

　　吴米莉嘴巴飞快：“星光鼎也是立道灵宝，负责稳固星辰舟内部空间。你们带这么个玩意进来，诚心让它们争出胜负吗？”

　　相比诸龙象和吴米莉纯粹动嘴，光头中年陈不奇就切实的多了，“啪啪啪……”撮手成印一下下打在激颤的山河鼎上，灵光闪烁，平息着山河鼎的躁动，试图切断它与星光鼎的共鸣。

　　李青山与众象的话，惊呆了肖凌和小伙伴们。

　　小伙伴们只知道有立道灵宝这个层次，却没想竟然有一天能够入手一件，至少……没想过有这么快。

　　龙虎山少天师当真是一顶一的送财童子啊，比主宰可慷慨大方多了！

　　等一下，是一件么？

　　“嗡嗡嗡……”山河鼎还在激颤，得了陈不奇的提醒，其他四象也纷纷加入了压制山河鼎的行列。言谈之间的意思，他们也没法彻底压制这双鼎之争。

　　这就好像野兽被占了地盘一样，相互之间不分出一个胜负来是不会罢休的。

　　他们也只能暂时压制山河鼎，想办法将山河鼎挪出星辰舟，别和星光鼎争就是了。

　　四个人联手施出一套法门，好歹制住了躁动不安的山河鼎，将之抬起向星辰舟外飞去。

　　就在这个时候，肖凌小心翼翼又拿出了一枚古色古香的铜钱，还有一只古色古香的铜镜。

　　肖凌掏出了厌胜金钱和照妖镜：“各位统领，能不能帮我们鉴赏一下，这两种又是什么层次的宝贝？”

　　四象闻言瞥了一眼，只是一眼，瞬间呆滞，如见鬼魅。

　　已经浮到半空的山河鼎猛然落地，“轰”在地上砸出了个大洞。

　　“又一件立道，再加上一件开山，你，你，你……打劫了宝光殿了？”宝光殿，也就是天宫宝库，收藏保存那些奇珍异宝的地方。

　　四象看的分明，肖凌后来掏出的这两件，那面镜子也是立道灵宝，那枚金钱，虽然还只是开山灵宝的层次，同样宝光缭绕不可小觑，假如加以温养强化，晋升为立道灵宝应该不是很难的事。

　　哪怕身为四象统领，他们四个人也不过一人一件立道灵宝罢了，那还不是属于他们自己的，而是因为他们坐着眼下这个位置，需要保护星辰舟，保护星辰舟上的暗部弟子，才发给他们的……

　　肖凌这一出手就是两件立道，一件开山，要知道，他才是初二夜的弟子啊。

　　四象统领都如此，其他暗部弟子就更不要说了。

　　假如说之前他们还晓得惊呼出声的话，此时此刻已经忘了惊呼，甚至忘了自己还能出声了。人人噤若寒蝉，个个瞠目结舌。

　　最后还是山河鼎越来越剧烈的嗡鸣，以及肖凌手中忽然飞起，化作金光向星辰舟外投去的两件法宝，让众人恍然大悟。

　　“这宝贝是你从别人手里夺来的？还没有认主？”李青山一声厉喝，手中一点星光飞出。


第442章 天舟启动，星辰迁移

　　起初只是一点，眨眼间膨胀成了一根筷子，再眨眼，就成了一根星光熠熠，半虚半实，宛若琉璃剔透，又仿佛小孩子玩的光纤玩具那般梦幻的长枪。

　　“嗖嗖嗖……”长枪仿佛闪电般在空中弯曲穿行，不仅飞行轨迹是弯的，甚至连枪体，似乎也可以随意弯折。

　　眨眼间追上了逃跑的金钱和古镜。先从钱眼中穿过，然后又钻过了古镜上方的铜钮。

　　“钉！”一声脆响，将二者一上一下，一先一后深深定在了地上。

　　厌胜金钱和照妖镜仍旧激颤着，和山河鼎那种要和人决斗不死不休的激颤不同，似乎远方正有人召唤的激颤，可惜被李青山一杆长枪定住，哪里还走的脱？

　　它们挣扎的越厉害，流光闪烁的长枪的枪尾颤抖的就越剧烈，将它们挣扎的力量尽数引导了出去。

　　白虎象立道灵宝，白虎星辰枪！

　　因为远方有人召唤的关系，山河鼎也不再和星光鼎争锋相对的拼命了，顺应召唤，就试图化作一道灵光遁走。

　　其余三象却哪里给它机会？纷纷用出手段，将它牢牢的压制在地面。扭头看肖凌：“这到底是怎么回事？”

　　肖凌也知道情况紧急，言简意赅：“这轮任务我们遇到了龙虎山的少天师。那家伙有点过分……”

　　“仅仅是有点吗？”朴柔愤然，“他是没瞄上你啊。”

　　“好吧，是很过分。”肖凌无奈修正措辞，“所以我们就把他干掉了，顺便……”肖凌指了指山河鼎、照妖镜、厌胜金钱，结局不言自明。

　　他才意识到这件事的严重性。那张博野既然能够远程召唤这些宝物，自然也应该能够感应到，星辰舟此时此刻所在的位置。

　　张少天师既然知道了，那就是龙虎山知道了。

　　得罪了此间时空流泰山北斗一样的存在，综合实力比天宫还要强大的龙虎山……

　　自己……恐怕给星辰舟惹麻烦了。

　　“不过……那个龙虎山少天师是个典型的二代，嚣张跋扈，容不得半点忤逆，除非我们从一开始就顺着他，甚至……将朴柔送给他暖床，否则不管我们怎么做，他总是会来找茬的，跟我们抢不抢他的灵宝倒是没有太大关系……”肖凌紧跟着辩解道。

　　猛然被身材魁梧的诸龙象挥手打断，就听青龙象厉声道：“不要再说了！”

　　严肃凌厉的面目，蓦然化出笑容，嘴巴都快裂到后脑勺了，抚掌大笑：“好！抢的好！就该像这样，一把抢个过瘾的……”指点着暗部诸学长们，“都学着点儿，要干就干票大的，总是小打小闹的有什么意思？”

　　肖凌：“……”

　　小伙伴们：“……”

　　诸龙象大力拍打着肖凌和小伙伴们的肩膀，心中脸上都甚慰：“两件立道，一件开山，就算得罪了那个龙虎山，要搬家，也赚大了！好了，废话不多说了，赶紧都去收拾收拾，准备搬家吧！”

　　扭头安慰肖凌：“不用太担心，就算法宝通灵，只要换个时空流，原本的主人十有八九也无法感应了。”

　　“要搬家吗？好吧……”

　　“这次有点快啊？”

　　“也没办法，听到没，两件立道，一件开山，牛逼大发了！”

　　“就是可惜，刚刚研究到半截的课题啊……”

　　“有什么好可惜的，搬家又不是一回两回了。就算没有这事儿，咱们来这儿快半年，也差不多要露馅了。走吧走吧，早跟你说过了，不要搞那些周期太长还搬不走的研究，咱们条件不具备……”

　　“轰隆隆……”飞剑、鸟骑、祥云、雷电……

　　一边乱糟糟的议论着，广场上的暗部师兄们一边各施手段，四散而去，飞向了星辰舟内各处。

　　依稀间听到他们高呼呐喊：“起床了！起床了！准备搬家喽！”

　　“当当当当……”与此同时，小镇正中心广场上的大钟也被敲响，一圈圈黄钟大吕般的音波，肉眼可见的在星辰舟的内部空间中扩散开来，上穷碧落下黄泉。

　　随着先行者们的呐喊，还有那无法屏蔽的钟声，星星点点的人影灵光，从星辰舟内部各处现身，有的从天空，有的从地底，有的在险峰，有的在水中。

　　地点各不相同，相同的是他们此时此刻赶赴的方向，小镇中心广场。

　　还是在此同时，诸龙象祭出了一挺黄铜龙炮，就是一尊大炮的样子，但是炮管上环绕着龙鳞龙形，炮口则是一只张大的龙嘴。

　　黄铜龙袍离开了他的身体，飞速的变大升高，气势膨胀仿佛能够吞吐天地一般，飞快的向遥遥天际之外掠去。

　　青龙象立道灵宝，苍龙灵气炮。

　　吴米莉则张嘴一啸，清洌高亢，仿佛凤翎箭离弦之际。

　　从她的后背上，生出两片燃烧的火翼，那翼见风就涨越变越大，不过几次呼吸之间，就有了腹遮大海背负青天，翼展如垂天之云的气势。

　　当膨胀到一定程度，这两片羽翼也如青铜龙炮般飞离，不过和黄铜龙炮不是一个方向，跟黄铜龙炮的轨迹正好垂直，一左一右，一百八十度分向两边。

　　朱雀象立道灵宝，朱雀火翼。

　　陈不奇也有的动作，一块看上去是纯粹透明的，再仔细看看，依稀又是百分百反光的奇特的立方体，有方形的，有梯形的，有三角的，有圆弧的，有球形的，各种各样。

　　这些立方体也如苍龙灵气炮，朱雀火翼一般，见风就涨，吹气球一样飞快的膨胀，膨胀成了比房子还打的规模，但是依旧若隐若现，明明就在那里，却叫人无法判断它们在与不在……

　　就在忽隐忽现中，四面八方的散射出去，依稀彼此之间又组合连结，就仿佛变形金刚变形一样。

　　玄武象立道灵宝，玄武魔方。

　　还是在这同时，四象统领各施手段不晓得干嘛，而星辰舟的本体，也发生了翻天覆地的变化！

　　平时看上去一眼望不到边的天空，渐渐的低垂压落下来；

　　平时一望无际的山川河流险峰，飞快的隐入迷雾消失不见；

　　平时脚下坚实而稳固的大地，清晰可以感觉到，正在变的不那么的厚重，由泥土，似乎正在变成木材……

　　也难怪暗部的师兄师姐们会最快速度从各自藏身的地方冒出来，跑的不快的话，就跑不出来了。

　　“诶，我们的东西！”卫菲菲忽然惊叫起来。虽然来这儿安家没有多久，锅碗瓢盆、油盐酱醋、健身器械什么的，还是置办了一些的。

　　进入任务空间试炼可不方便带，都留在家里呢……

　　“东西没关系的，等换了地方，星辰舟重新展开，自然会出现。其实人也没有关系，只是这段时间就会被空间压缩折叠在里面出不来……”李青山将白虎星辰枪盘成了呼啦圈，将厌胜金钱和照妖镜串在上面阻止它们逃脱，同时跟肖凌几人解释。

　　“假如有龙虎山的人追来，一时半会儿的没法将星辰舟安顿下来重新展开，人可就难受了。”

　　小伙伴们点点头总算明白了。就跟山河鼎在天龙八部大阵里的表现一样，这星辰舟在天命长河中，也是仿佛基地大本营般的存在。

　　平时在时空长河中锚着，一旦有事要赶路，就得先把基地收起来，变成基地车。

　　被紧急召唤起来，聚集在广场中心的人数越来越多，而星辰舟也飞快的不断的缩小塌陷着，渐渐的可以看出来，苍龙灵气炮在船尾，向后方喷出了气流；

　　朱雀火翼在两边，上下挥舞，后方生出了绚丽的火焰流光；

　　玄武魔方则铺陈包裹着整艘船体，依稀似乎在为船体提供防御与隐蔽，就如同隐形战斗机般，一般人很难理解的隐蔽。

　　同时随着人数渐渐聚齐，广场中心的星光鼎也激活了，一点点星光射出，点亮，星辰力量彼此共鸣，应和，同时也清楚明了的反应出，都谁到了谁还没到。

　　星辰舟便启动了，在时空长河中缓慢加速……

　　船上所有人都感受到了加速度带来的退背感，才有时间窃窃私语，询问怎么这么突然就要转移换地方了？

　　当听到了肖凌一帮人的事，有人赞叹，这伙新人真是猛极，一参加任务就搞得惊天动地的；有人欣喜，立道灵宝，开山灵宝耶，还是这边的仙侠世界土生土长的，有的研究了；也有人面色苍白，身躯颤抖，如丧考妣……

　　肖凌疑惑的看了几眼人群中的陈建仁，暗生警惕。

　　这家伙的脸色……殊不寻常啊？到底是怎么回事？

　　有人欢喜有人忧，星辰舟载着一船心思各异的暗部学员，驶向时空天河的其他地方。

　　其实本质上，所谓暗部就是时空流中一支强盗，专门入侵其它时空流打家劫舍的吧？只不过不一定是偷东西，文明，技能，传承，道法所有这些，也都算吧？

　　小伙伴们渐渐明白过来。

　　猛然，一道流光从遥遥天际之外，风驰电掣，电光石火，轰到了星辰舟上。

　　伴随着轰鸣九天的呐喊：“拿了龙虎山的东西，还想跑？”


第443章 人就需要刺激

　　一道璀璨流光，仿佛经天长虹，从遥遥天际之外直贯星辰舟，伴随着惊天动地的呐喊。

　　然而……这并没有什么卵用。

　　就好像光射到了镜子上，那直贯的长虹落到星辰舟表面，瞬间就被折射弹开，星辰舟就是轻轻颤抖了几下，仿佛游鱼一般，就从风浪中摆脱，轻巧自在的在天命长河中穿行起来。

　　“灵气炮！”推动星辰舟前进的黄铜龙炮飞快调转了炮口，与此同时，星辰舟两侧的火羽也跟着更改了造型。

　　“轰！轰！轰！”连续几次轻阵，一道道璀璨长虹也从星辰舟上发射出去，向着之前流光轰来的方向。

　　对于星辰舟上的学生们来说，完全看不到这几次攻击有什么意义，只从诸龙象、吴米莉几人的脸色判断出来，应该是取得了一定效果。

　　他们只能感觉到，随着每次青铜龙炮的射击，星辰舟都会获得强大的反作用力，猛然向前蹿出一截。

　　星辰舟已经不像之前那样空间广大，无边无际了。变成了阿兹姆号一样的巨型游轮的规模。

　　虽然如此，足以容纳暗部的两百几十人了，而且还阔绰的很。

　　不过星辰舟变成这个样子并非只是节省地方的。它此时触手可及的天花板上，铭刻着漫天的星辰。

　　所有那些发光发亮已经被点燃的星辰，都有光柱投射下来，仿佛探照灯一样在地面照出一个圈位。对应星官称号的学员，纷纷走入了属于自己的位置。

　　星光的投影会吸收他们的力量，源源不断的注入到星辰舟的动力系统中。

　　此阵唤作周天星斗大阵。

　　虽然人力发电这种事有点可笑，有点原始，但是对于实力远远超出常人的超凡者来说，这并不可笑，事实上，由于科技被压制，缺乏其他动力源，人力是这世界最高效也最方便的能量源了，像是肖凌和小伙伴们这回进入的游戏，和尚们用的天龙浮屠阵不就是吗？或者龙虎山少天师以山河鼎为中心，由六名保镖配合的阵法，也同出一辙。

　　这周天星斗大阵也不过是入乡随俗而已。当然了，其中也包含了一些高科技的元素，则就不是随随便便拿眼睛就能看出来的了。

　　听众学长解释着，小伙伴们不由自主的，也都走向了自己的星位。但是……

　　各自走到目的地才发现，星位黯淡根本没有光射下来。除了肖凌顺利进入，哦，对了，还有巫四海俯身的雪地松鼠，也人模鼠样的占据了一个位置，手舞足蹈着。

　　这是什么情况？小伙伴们自然要问。

　　原因很简单，要参与周天星斗大阵运转至少要打开一级基因锁的实力……

　　除了肖凌，他们都还差了那么一点点。

　　竟然比不过一只松鼠？虽然知道附身在雪地松鼠身上的是一只千年老鬼，可老鬼是老鬼，松鼠是松鼠，老鬼是曾经实力超屌没错，松鼠却是遇见肖凌的时候都还只是一只普通松鼠，直到被巫四海鬼上身才开始练起的，这才多久啊？

　　一时间咬牙切齿，各自找一个地方，开启修炼模式闷头苦练起来。

　　要说这人啊，就是欠刺激。

　　小伙伴们之前的基因解锁进度原本已经逼近一层解锁的状态了，甚至也都尝试着冲关了，但是一一铩羽而归，冲击失败。

　　可是此刻在仙灵之气的加持下，在星光的照耀下，最要紧的是，在巫四海的刺激下，嘎嘣嘎嘣，竟然接二连三的通了！

　　先是朴柔，一层基因解锁成功，解锁进度突破了0.01%。

　　与此同时，她的耐力属性也成功突破达到了10，凝结新特质激素分泌。

　　激素分泌算是耐力系一款比较通用的特质，可以让人随心所欲的调节体内的激素分泌，比如在遇到危险的时候，增加分泌肾上腺素，就可以大幅增加力量，反应速度，对疼痛的承受力，血管心脏的收缩能力，拯救人的濒死状态。

　　不过朴柔最需要的，应该是这种特质变相的提高反应速度的部分……

　　紧跟着是彭帅，同样解锁成功，解锁进度0.012%。

　　突破的契机似乎是反射属性的冲关成功，反射10，凝结新特质虎豹雷音。

　　这不是一项简单的特质，而是进阶特质，要求必须有功夫的底子，必须对声音敏感，当然了，还有反射突破十。

　　其效果，也不是单纯的在战斗中增加破坏力，当然了，那可以有，但是这特质最强大的地方在修行的过程中，一边锤炼肉身一边以虎豹雷音“嗯嗯噫噫”不停，能够加速骨骼肌肉的成长，易筋洗髓强化基础属性。

　　所谓易筋就是强化力量，所谓洗髓就是强化反射，正是近战必备的要素。

　　然后是卫菲菲，基因解锁进度0.011%，也是反射属性突破。凝结新特质要害猛击！

　　这同样不是基础特质，而是基于其他特质之上的进阶特质。

　　其实要求最高的是敏锐属性，其次是反射达标，同时已凝结的特质中必须有奔袭。

　　小护士全部满足。

　　小护士以前的奔袭，攻击力虽然可圈可点，碍于本身属性不高，只能依靠道具，有点类似盗贼的背刺，而有了要害猛击之后，她能够直取敌人最脆弱的地方，攻击力暴涨，则就类似于盗贼的伏击了【不晓得背刺和伏击是什么的，去查魔兽世界资料】。

　　而且同时，小护士这招也提醒了肖凌，他的洞悉真相特质，拥有与要害猛击类似的看破弱点的属性。

　　只不过一个只是看，一个能够强化攻击罢了。

　　倘若自己射箭的时候注意瞄准，配合洞悉的分析，攻击力应该还可以强化几分。

　　就这样，在雪地松鼠的刺激下，小伙伴们的实力几乎齐齐得到了提升。只是小伙伴们并没有注意，当背对他们的时候，雪地松鼠嘴角翘的有多高。

　　哦，对了，也不是所有人都取得了突破，唯一例外的就是林秋然了。

　　大家都是盘坐修行，冥思苦想，分析上一轮游戏的心得体会，吸取经验，以此来修正自己晋升的方向，而林秋然，则抱着几本书在那儿啃起来，一本是自动控制原理，一本叫做单片机，还有一本叫可编程控制器。

　　他看的那么入神，以至于小伙伴们的晋级，甚至是外界的争端都没有干扰到他。

　　小伙伴们冥思打坐，争相竭力摆脱屈辱的同时，其实星辰舟外的战斗始终在持续。

　　随着最初几次，星辰舟这边是用苍龙灵气炮，龙虎山那边显然也是动用了不晓得什么原理的大杀器，相互对轰了几轮之后，龙虎山那边显然意识到，靠这种手段留不下星辰舟了。

　　因为越轰星辰舟离的越远，越轰星辰舟跑的越快。

　　蓦然天河倒卷，星光漩涡，波涛汹涌……虚空生生被撕开，一个个穿着龙虎山独有的杏黄道袍的身影钻出了空间裂隙，御着璀璨的剑光向星辰舟上轰来。

　　“当当当！”清楚可以听到，星辰舟外部那既透明又反光，充满了迷惑性的装甲不断碎裂的声音，可以感觉到星辰舟在这些攻击下的战栗，可以看到船体外部，宛如蜘蛛网纹般的碎裂。

　　就在小伙伴们提心吊胆，无法安心训练的时候，周围的学员看出了他们的忐忑，咧嘴而笑：“亏你们还是本时空流来的呢，听说过陶瓷护甲没有？”

　　陶瓷护甲，由高硬度的陶瓷表层与低硬度、低密度的粘性聚合物衬层拼接而成。当受到来自外部的超强冲击，超压冲击波会由于陶瓷的高硬度，会造成陶瓷与冲击物的同时损坏。

　　强烈的剪切作用则会令陶瓷层与衬层分离，保证被攻击之物的内部不受冲击。

　　简直言之呢，就是超硬超脆，受到攻击的话，借着硬度与破碎之际的能量释放将冲击化解掉，将攻击的东西反震坏掉。应付普通类的攻击是绝对没有问题的，但是尤其擅长用来对付那些穿甲弹，高速弹。

　　原来如此！一瞬间肖凌和小伙伴们了然。

　　果不其然，一轮之下，星辰舟的装甲火花处处，出现了显而易见的龟裂，一团一团浮在外表好像花儿一样。

　　但是道士们的飞剑同样不好受，“叮叮当当”乱响之后，光华黯淡，瑟瑟颤栗，再被驱遣，则瑟缩不前，好像拿剑的手虎口被震裂了，好像要放枪，枪托却不见了……畏畏缩缩，气势全无。

　　更変态的是，这层装甲还不是固定的，而是陈不奇的玄武魔方的一部分，是可以更换的。

　　一旦哪一片破损的太严重了，要支撑不住了，立刻就会有另一片挪动过去，顶上去。而内部，又会被陈不奇塞入新的一片，维持着整体的完整。

　　“此物当真古怪！”一帮龙虎山的高手对着星辰舟龇牙咧嘴，老鼠拉龟竟无处下手。

　　学长们得意洋洋：“看到了吧？这还只是陶瓷护甲呢。可惜这地方不支持更高科技的电磁护甲，否则的话，更有他们好看的……”


第444章 翱翔的星辰舟

　　什么是电磁护甲？

　　装甲跟陶瓷装甲一样，由内装甲与外装甲两部分构成，不过两层装甲之间由电容器组隔开。

　　被动式装甲当破甲弹射流穿透两层钢板，就会接通电容器电路，瞬间有大电流脉冲释放，引起射流磁流体力场的不稳定，使射流发散，降低侵彻能力。

　　主动式电磁护甲则是在高速弹头飞临还没有撞击之际，就由计算机控制系统提前接通开关电路，由电容器向钢板发射器放电，射出一块钢板主动拦截向入射弹头，将其撞断或撞偏，失去破坏力。

　　这在本时空流的现实世界，还属于正在研究中的装备，因为消耗与储存电能的装置还不过关，难以普及，不过在超凡界是丝毫没有问题的。

　　跨越了时代科学知识被整合在了法宝道具里，虽然由于天地规则的束缚，还无法发挥最大效用，但是，足以让船外的龙虎山高手们无奈了。

　　“以为这样，就没法奈何你们了吗？”一连数轮攻击，不仅没有将船击破，还把自己的飞剑硌伤了，龙虎山高手们暴跳如雷，又面目无光，当下各施手段。

　　“五雷天心，借我神威！”一位举剑向天，“轰隆”一声响，借下水桶粗的天雷一道，正劈在他的头顶上。

　　整个人蓦然放光，消失，依稀就仿佛……超凡者要进行跨界传送一般，下一秒钟，蓦然出现在了星辰舟的正前方舱体之外。

　　被星辰舟猛然顶上去，就好像是……走路的行人猛然一百二十码的豪车撞了。

　　眼睛大瞪，身体扭曲，血好像打破番茄酱一样喷出来。

　　“咕噜”沿着舱体一个旋转翻滚，从正前方来到了左侧的火翼。“呼啦……”被朱雀象的力量瞬间烧的毛发起火，浑身焦黑龟裂。

　　“咕噜”又一个翻滚，带着被蹭落的飞灰，就从侧向又来到了星辰舟的尾部，“轰”被苍龙灵气炮悍然轰中，瞬间弹飞到不知几千几万里之外，也不知是死是活了。

　　“卧槽，猛啊，竟然扒飞机，不……应该算扒火箭才对！”遥望着道士远去的身影，星辰舟里的暗部学长们议论纷纷。

　　“简直要疯啊，这样的单位里，可能不弯曲空间防止传送么？”

　　就在众人议论纷纷的时候，“轰隆……”又有几个道士飞行中排列阵法，金木土水火，金绿黄蓝红，五雷五色组成旋转的雷霆旋风，猛然催动天地元气，在时空天河中卷起惊涛骇浪，汹涌澎湃向星辰舟。

　　星辰舟虽然体型巨大，这些巨浪的声威却也不小，足足几十米高，铺天盖地一般。

　　但是……星辰舟翼然无惧的拨转船头，迎着最激烈最澎湃的主浪冲了过去。

　　只是轻微的一阵颠簸，就劈开了浪头，继续奔驰前行。

　　五雷道士犹不死心，接下来又接二连三的发动巨浪攻击，有时候从前面，有时候从后面，有时候干脆从星辰舟的下方冲天而起，想要把星辰舟掀翻。

　　但是……怎么可能，要知道，星辰舟此时此刻的造型，那可是在本时空流中，经过了风洞与水洞各种测试之后定下的，怎么可能在这种随随便便的冲击下就翻了船？

　　恰恰相反，还从这些高手制造的人工巨浪中获得了更多前进的能量，越飞越快。

　　星辰舟表面看上去只是一条小船，那是它平时为了不让人注意的隐蔽形态，逃跑的时候肯定不会这样的，更像是一艘飞船。

　　仙侠世界的人不懂，来自本时空流的人定能一眼认出，那叫现代感。

　　这时空天河本来也不是条河流，而是在太空中，是宇宙灵气的管脉，所谓的巨浪滔天，其实也只是灵气的翻搅而已。

　　星辰舟不断加速，越飞越快，然后龙虎山众位高手才蓦然发现了令他们很尴尬的情况？

　　什么情况？

　　他们的飞行速度，竟然渐渐的追不上那逃跑的巨物了。

　　怎么可能？怎么可能会有这种事？飞剑这样的单兵飞行器肯定是最快的，体积越大的宝贝，飞行速度就越慢……

　　但是眼前这玩意，完全颠覆了他们的认知，一开始还没有多快，他们能够轻易的追上，可是随着纠缠的持续，随着时间的拖长，越来越快了。

　　现阶段他们拼尽全力的御剑，还能勉勉强强的吊住尾巴，可光是追就拼尽全力了，想再出手就力有未逮了，除非是……不计一击之后被瞬间甩开，再追至不上的后果。

　　可是，这还并非星辰舟的最高速度呢。

　　朱雀火翼上下翻飞，微调着星辰舟的姿态与方向，避开冲击阻力；

　　苍龙灵气炮喷涌不已，那喷出的，一部分是星辰舟日日夜夜于此间储存的能量，一部分是舟中的学员们，受星光牵引输出的灵力能量。

　　之前速度慢，那是因为星辰舟它大啊，重啊，加速太慢，可一旦加起速来，这时空天河中的阻力并不明显，只要有动力，就有加速。

　　星辰舟的尾部，渐渐的带出了迷离的七彩流光，那是星辰舟的本体与天河中的灵气摩擦碰撞而产生的异象。

　　渐渐的，整艘星辰舟就仿佛是真的浴火重生的凤凰火鸟一般，周身上下燃烧着火焰，就仿佛流星坠入大气，与大气剧烈摩擦时的异象。

　　只是这里的异象更加的绚丽迷人，也要复杂多变，依稀有风云雷电，有火焰灵花，有各种各样仿佛肥皂泡般转瞬浮现转瞬消失的幻象……

　　猛然整艘星辰舟被这强烈的光芒包裹。“轰”然一震。

　　眼前一阵扭曲变幻，光线成了飘移的彩带，视野成了气色的漩涡！

　　当一切恢复正常，前方还是浩淼无际的时空天河，但是所有人都知道，这已经换了一幅天地，不再是之前的时空流了。

　　星辰舟穿透了时空壁障，来到了另外的时空流。

　　最明显的证据就是，一瞬间，被李青山还有其余三象分散力量压制的山河鼎、厌胜金钱和照妖镜，全部停止了挣扎。

　　时空已改，感应切断，从现在开始，这三件宝物虽然还算不上是无主之物，但是施加手段加以炼化的话，应该也用不了多久了。

　　不过星辰舟并没有停下，而是保持着超高速飞行状态！

　　只切换了一次时空流不够。龙虎山这个门派的影响力并不局限于一个时空流内，而是辐射周围数个时空的。

　　就好像天宫，本时空流里有，镜世界里也有，继续往前追溯，往往都有。

　　虽然各时空流的分支之间并非联盟，而是相互竞争的关系。

　　想象一下，假如……本时空流里的重宝被盗了，偷盗者潜入了镜世界，镜世界的天宫会不会第一时间通缉他，捉拿他？

　　那是必须的！这样就可以截胡竞争者的宝贝了，不拿白不拿，拿了也白拿啊！

　　而且相邻时空流的竞争者之间，往往内间密布，或者是有其他的探知手段准备着，收到此类消息的速度甚至丝毫不会比出事的时空流慢。

　　所以星辰舟持续加速，越来越快。

　　这都是暗部上下全体，用血泪换来的经验教训啊。

　　果不其然，没有多大一会儿，“噼里啪啦”，雷霆密布，虚空开裂，跟另个时空流穿着打扮差不多的一众道士争先恐后的跳了出来，就要拦路抢劫。

　　知道的明白他们是两边，不知道的还以为同一伙人又瞬移追赶过来了呢。

　　不过……完全没有卵用。此刻星辰舟已经催发起来了，根本不是这帮家伙能够匹敌的。

　　“噗通！噗通！”一帮人还没反应过来，就被星辰舟从中间撞了过去。几个当即飞出天外不知所踪，剩下的几个吓的散开，就被星辰舟瞬间拉开了距离。

　　似乎有那么一两个人，拥有超高速的法宝，勉强还能追上一追，可是又有什么用？

　　星辰舟已经再一次灵光璀璨灵火密布，准备下一次穿越了。

　　除了眼睁睁看着，别无他法！

　　……

　　星辰舟最开始停驻的时空。

　　一帮龙虎山的道士们看着星辰舟破碎虚空扬长而去的身影，一时间默然……

　　久久才有人说话：“这不是咱们中千世界的洞天法器！是偷偷潜入的外人！”

　　一圈鄙夷的眼神：“你才发现么？我们早发现了！”

　　又是一阵沉默。

　　站在最中心，尨眉皓发的一个老道微微叹息，转向了木木愣愣的张博野：“博野，舅舅只能帮你到这儿了。这次的事情……应该已经传开了，恐怕瞒不住了。”

　　听老道士这样说，向来飞扬跋扈，盛气凌人的张博野，面皮一阵抽搐：“舅舅，真的……就没有办法了吗？”

　　“你自己想想吧，两件立道，一件开山……”

　　“不过就是两件立道，一件开山罢了。”

　　“确实，咱们龙虎山宝物众多，不差那一件两件。但关键你知道是什么吗？丢了那么多东西，你还没赢。”

　　“你是实力不如人？还是数量不如人？还是宝贝不如人？竟然被人抢了任务，夺了法宝，颜面尽失。你让舅舅……怎么在你爹面前帮你说话？”老道士悠然一叹。

　　张博野紧紧攥着拳头，掌心里已经抠出了血。眼中投射出怨毒之色。

　　可恶的小子，哪怕是堕入魔道，不得超生，我定要擒拿了你，将你打入十八层地狱，一雪今日之耻！


第445章 暂停的日常

　　接连穿越了数个中千世界，最终星辰舟停留在了一个叫做清煌界的地方。

　　根据打探到的消息，这世界天命之力相对薄弱，实力略低，也是龙虎山等大宗难以影响到的所在。

　　星辰舟缓缓减速，在时空天河中抛锚锁定世界，停泊下来。同时舟体外观缩小变成了老旧的小舟的样子，船体内部的空间却是飞快的增大，恢复了山乡小镇的模样。

　　周天星斗大阵自然撤了，暗部学员走出星光，议论了一阵，四面八方散去，小镇恢复了昔日的模样……

　　肖凌和小伙伴们同样四散而去，星辰舟上，受雪地松鼠的刺激，小伙伴们纷纷作出了突破，接下来需要巩固稳定。

　　而且，他们每个人都感觉到，自己还没达到极限，还有进一步突破的能力。

　　刺激，其实不仅仅来自巫四海，也来自这轮任务中遇到的强敌，来自张博野和他的保镖们。

　　虽然这回侥幸取胜了，一是运气好，二是肖凌指挥的妙，跟大家的实力却没有太大机会……

　　耻辱啊，简直耻辱啊，被人追砍到那种程度几乎没有还手之力！

　　离下次任务还有两天，趁这段时间，说不定还能进一步突破！小伙伴们暗暗攥拳下定决心，每个人都步履匆匆，迫不及待散去。

　　送小伙伴们闭了关，肖凌从房中出来，自去办事了。

　　办什么事？

　　大致有两件，首先是将这轮任务那些无用的佛家技能书给处理了，大家根本用不到，正好换些能用的。

　　比如说，坐骑。以大家现如今的实力与身家，也该有了，配合每个一块的山精之魂，正合适。

　　既然是售出佛法技能书，当然是跟那几位学佛的学长们换了。

　　顺便的，小女鬼也该二次强化了。这轮任务得到了大量的功德值，其他那些升级所需的材料跟灵质什么的，就让想入手技能的学长们头疼去吧。

　　哦，对了，不单单他们，星辰舟上的暗部金库也可以贡献一些的，毕竟，自己和小伙伴们可是给他们带来了两件立道一件开山！虽然由于等级差太多，而且灵器有灵，已经有了归属，一时半会儿的还无法炼化无法使用……但毕竟，那是灵器呀！

　　论功行赏，也应该奖他们点什么吧？

　　就着落在装备坐骑和小女仆升级上了！

　　肖凌做出了决断，在小镇上穿行着……其实有些事，在之前星辰舟奔逃的过程中就已经定下了，现在去找无非也就确认一下罢了。

　　佛修兴趣小组、暗部金库，两个地方很快转悠完了，基本意向也谈妥了，肖凌在镇上转悠几圈，又来到了紫薇会。

　　表面上看起来，小镇上的建筑零零散散，杂乱无章，好像全然没有规律，在这儿生活的时间久了，接触的多了便会知道，镇上的建筑，其实是严格按照周天星辰的方位摆放的，甚至会像周天星辰一样运转。

　　最中心处的广场，自然是北极星所在的位置，中天至高点。

　　在北极星的西南方，十几二十丈开外，分布着按照北斗七星排列的连成一串的建筑物。

　　建筑物门扉上三个大字，“紫薇会”，其实，也就是紫薇垣俱乐部。只是俱乐部这词儿在仙侠世界太穿越了，只能像现在这样。

　　因为就算外人进不来此间，难保有读心术，或者通过接触读取画面的能力与仙术，通过外出的暗部学员意识到此间的不正常。

　　如此掩饰可以最大限度的保密，也是星辰舟在时空天河漂泊流浪，血泪换来的教训。

　　所谓的紫薇会，其实就是一个学习俱乐部，或者说沙龙，所有队长类的，或者是智囊类的，在队伍中负责排兵布阵的角色，到了晚上便会来此间兜上两圈。

　　会有人将最近研究的课题总结一下，办场小型的发布会；

　　也会有彼此相熟的人坐在一起，就着某些感兴趣的话题讨论研究；

　　或者是，有人即将淘汰不用的道具，弃又可惜的功法，想进行某些实验却又少可用的人手，都会来此间洽谈商议。

　　热闹非凡。

　　不过屋中又经过巧妙的阵法改造，声音在某个范围内交流共鸣全然无碍，一旦超过某个范围，就会急剧削弱减少。是以并不会太过嘈杂。

　　不管你打算干什么，学习还是交易，寻找灵感还是寻找朋友，来此间都说不定会有意外的收获。

　　当肖凌进门，正好有一场关于阵法的小型演讲——

　　“阵法这东西十分复杂，经过这几年来的统计，林林总总的相对常用的阵法就多达几百种，还不包括那些经过私自的改造，已经面目全非，功能不再的特殊类型。”

　　“虽然，判断一个阵法到底什么看起来很简单的样子，无非第一步判断进制，第二步判断属性而已……要知道，这个世界的人是活的，不是死的，总会想方设法的掩盖阵法的真实模样。”

　　“比如说，四象青龙白虎朱雀玄武，属性分别对应木金火水，现在，一个家伙布置了个五行阵，却把五行中的土行给掩藏起来了，你怎么判断，那到底是四象阵还是五行阵？”

　　“哦，这个问题太简单了吗，四象有灵，灵光变幻规律不同。好吧，那假如我布八卦阵，以坎充水行、离充火行、坤充土行、震充金行呢？还那么轻易分辨出来吗？”

　　“不那么容易了吧？但其实区别也有，只是需要更细微的观察罢了……假如你的洞察力不够，也有简单的法子，就是试探。”

　　“五行属性讲究生克，一旦其他属性侵入领地，此消彼长的过程十分剧烈，就好像水滴进滚油里，而八卦和四象由于解构力量的形式不同，相对要包容一些，过程也就不那么剧烈。”

　　“总之，虽然力量的形式多种多样，阵法的变化几乎无穷无尽，还是要抓住最基础的层面……以科学的方法验证力量属性的本质，不要轻易的落进敌人布设的陷阱。”

　　“能达到这一步的话，则这方世界超过八成的阵法，对大家而言都不会有太大问题了。”

　　“而且，多看多想多试多分析，一旦你达到了不需要试探就能轻易分辨属性的过程，这也是最快的方式，比什么数据提取法、矩阵破解法、AI辅助运算法都要快速。也是这个世界的资深布阵师，能够仅仅凭经验，胜过大家的最主要原因。”

　　“当然了，我并不是说那些现代化的手段无效，而是假如你能够最快速度判断属性与进制，就可以省掉大量的步骤与计算，直接跳到后面的步骤……判断总是最难的，一旦得出了结论，接下来推演变化就是咱们的强项了……”

　　讲台上的主讲人，深入浅出的表述着自己的理念。

　　演讲完后，又带领众人看了几个实验，基本就是一滴墨水滴进水里，或者是烟散进空气里，如何缓缓扩散，淡化，最终消失不见的过程。

　　别觉得这过程简单又常见，枯燥无味，灵气的细微变化、在不同力量领域的流动扩散方式，这些就是分辨属性最原始也最有效的手段。

　　为什么道士要看罗盘，要画符？

　　当眼睛无法直接看到灵气的时候，就需要通过罗盘的感应间接的判断；

　　当眼睛能够直接判断的时候，燃烧不同力量的符纸，观察烟雾的扩散方式，熟练之后，就能做到像演讲人说的，瞬间判断出阵法本质来。

　　肖凌认真的听着，运转智力技能记着，嘴角深深的上翘，似乎听的完全入迷了。

　　听完了这堂课，肖凌又在兴趣小组里转悠了几圈，走走看看，然后缓缓踱着步子出了门。

　　刚一出门，就换了副脸色，无奈，不爽，憋屈……

　　正好此时，小伙伴们打来了电话，他手按着耳边，听着贴片中传来的声音，一声长叹：“唉，别提了。姓李的说，那三件灵器的器灵都十分顽强，没有龙虎山的功法，以咱们的实力根本不可能驾驭。”

　　“他让我们选择，一是把灵器都上缴暗部，为此，会给我们一定的赔偿。不过根据他的语气，我们不能期待奖励太多。好歹……应该超过五百块的国家奖励吧？”

　　“二是，他们可以帮我们把灵器的器灵给平了。不过灵器也会因此受损，跌落到传承之宝的境界。”

　　“还有一种选择是，我们可以带着宝物，也不抹去器灵，但是……要离开星辰舟。因为星辰舟压制几件宝物，是要消耗灵气的。你们说，咱们该怎么选？”

　　“是啊是啊，确实是过分了。真没有想到，表面上其乐融融的暗部竟然是这个样子的。还是老话说的好啊，人为财死，鸟为食亡，熙熙攘攘，利来利往。”

　　“好，先这样吧，大家再商量商量这事儿。我心情不好，再溜达溜达……”如此说着，肖凌挂断了电话。“嗵！”一脚将一颗石头飞出去，直入昏暗的夜空消失不见。

　　猛然他的身后，一个声音传来：“肖师弟是吗？我想跟你打听一下……紫涵的事，不知道你有没有空？”陈建仁从房子拐角现身出来，轻声问道。


第446章 陈建仁的疯狂

　　肖凌微微一愣，扭头向后，就见陈建仁从拐角阴影中走出来，诚挚的看着自己。

　　“紫涵教官的事？”肖凌一声冷哼，鼻歪眼斜，“你……还好意思打听紫涵教官的事？”

　　“这件事其实……有些误会。”陈建仁认真地说道，前后左右看看，“这地方不太方便，咱们另找个地方说话行不？”

　　肖凌的脸色是抗拒的，不过想想林紫涵，他神情变幻，最终有所松动：“好吧。”勉强点头。

　　陈建仁一脸喜色，“刷拉”凭空掏出一把伞来，向着肖凌一招手，以念力将彼此绑到一起，青纸伞高速旋转着，仿佛直升机的旋翼一样，带着他和肖凌飞速升上了天空。

　　眨眼间飞出小镇，进了镇外荒野。

　　“这儿差不多了吧？”肖凌指着一个山坡说道。

　　“不够，不够。”陈建仁答道。

　　“那这儿总差不多了吧？”又飞行了几分钟，肖凌再度指着一个山尖说道。

　　陈建仁控制青纸伞飞落，环视前后左右，满意点头：“嗯，差不多了。”蓦然表情从肃然转成了狰狞，“你小子……总算落进我的手里了！”

　　肖凌悚然一惊：“你什么意……”话音未落，陈建仁一个手刀恶狠狠劈来。肖凌根本来不及反应，“呵嚓”一声脆响，脖子瞬间弯掉了，整个人陷入了黑暗……

　　……

　　“啪啪啪……”一连串的剧痛袭来。

　　正有人狠狠扇自己的脸，肖凌心中清楚，呻吟两声，却并不醒来。

　　陈建仁的声音传来：“别装了，我知道你的耐力已经突破，特质是假死，这点伤对你来说，不算什么。”

　　肖凌无奈，只得睁开了眼睛，他看着陈建仁，面带疑惑：“你到底要干什么？难道就因为我说穿了你和紫涵教官的事？你不至于吧……”

　　话未说完，“啪！”被陈建仁一个大嘴巴，鼻血都飞出来了。

　　陈建仁恶狠狠的看着肖凌：“咱俩的仇可深了！今天你既然落在我的手里，就别想着能平平安安的走了！”话到后来，已是青筋暴起，面目狰狞，谁都能看出来，他绝对不是说笑的。

　　肖凌听的发愣，不会吧？难道这家伙知道了把他干死的是自己老爸？嗯，也不对啊，老爸只是把他送到暗部来了，又不是要真的杀死了他……

　　话说这家伙，从那天自己揭穿他和林紫涵的旧事，就有些失常；等星辰舟启动离开龙虎山的世界的时候，就更加失态了，难道……

　　肖凌心念电转，肿胀的脸孔蓦然笑了，比哭还难看：“你不会吧？你真被那个中千世界的土著女子给迷住了，因为我抢的法宝惊动了敌人，星辰舟不得不撤离那个世界而怪我？”

　　“就算没有我这出，星辰舟也不可能在一个世界呆的时间太久吧？你真以为自己能和那个女子长相厮守，白头偕老？”肖凌瞪大眼睛看着陈建仁。

　　可惜脸肿的跟馒头似的，再怎么张也只是一条缝。

　　陈建仁尖叫起来，好像死了爹娘一样：“你知道什么！你知道什么！你知道我为了这件事付出了多少吗？全被你破坏了，全被你破坏了，可恶！可恶！可恶！”

　　歇斯底里，丧心病狂，捏着拳头不分青红皂白的就往肖凌的脸上、身上砸了下来，砸的肖凌筋断骨折！五内俱焚！痛不欲生！

　　猜中了！还真是因为这事儿……不过显然，事情无关男女之间的情情爱爱什么的，而是另有缘由。肖凌心中暗道。

　　直到将肖凌砸的只剩了一口气，陈建仁才稍稍停下了拳头，气喘吁吁。

　　他拎起死狗一样的肖凌：“把山河鼎、照妖镜还有厌胜金钱都给我叫出来！统统交出来！”

　　肖凌眨巴眨巴眼睛：这家伙竟然是为了宝贝？拦路打劫？一开始自己的确是这样想的，可是前边儿的发展，路数……不太对啊？他心中充满疑窦。

　　“我打电话的时候……你也听到了吧？这三件宝物必须懂得龙虎山的功法才能用，我用不了，你也用不了，除非抹掉器灵的神识，把它们打落传承境界，否则的话，那就是三件摆饰而已。”

　　“你这是何必呢？为了那三件没用的东西，你打劫我？就算被你成功了，你觉得……这件事能瞒过暗部的师兄师姐们吗？一旦暴露出来，我肯定不会有事，反正超凡者死不了，你还想继续在暗部混吗？”肖凌十分认真地说道。

　　陈建仁的眼中，蓦然闪过一丝异彩，让肖凌心中一冷：这家伙……好像真的不打算在暗部混了？他凭什么？他图的什么？

　　正思忖间，就听到陈建仁一声冷笑：“超凡者不会死，你以为这样，我就奈何不了你了吗？”

　　伸手入怀，下一秒钟，手中蓦然多出了一只手指粗细长短，浑身赤红如血的蠕虫。将蠕虫托到肖凌的面前，陈建仁狞笑起来：“好好看看吧，这叫做僵尸虫。最喜欢吃人的脑浆！”

　　“我把它放进你的鼻子，它就会从你的鼻孔一路爬进你的脑子，然后就在里面住下来，吞吃你的脑浆，控制你的身体。让你不死不活的始终维持着现在的状态，直到几个月甚至几年之后，等它吃的心满意足了，才会离开，让你彻底挂掉。”

　　“当然了，那只是普通的僵尸虫，而这只……是经过炼化的僵尸蛊，只要让它钻进你脑子里，我就可以让你始终维持着现在的活死人状态，直到天命耗尽彻底消失掉！”

　　陈建仁阴森森的话，还有那不断蠕动着的赤红蠕虫，让肖凌鸡皮疙瘩起了一身。

　　虽然对眼前的情况，他是有一点预感的，可是只要想想，被这只虫子从鼻孔钻进脑袋里，然后被大口大口吞吃着脑浆，那真不是一般人能受得了的啊！

　　肖凌面皮发紫，脸色发青，大叫起来：“不要！不要！你要干什么？我都同意，只要你不把这东西放进来！”

　　“那好……”陈建仁满意而笑，猛然掏出数把尖刀来，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一根一根，刺穿了肖凌的肩膀、脖颈、腿关节的要害。

　　肖凌耐力12.6，哪怕是这种高位截瘫的伤势，给他一定时间也是能慢慢痊愈的。陈建仁重新切了他一遍，防止他悄悄养好了伤。

　　做完一切满意而笑：“很简单，你先把山河鼎、照妖镜还有厌胜金钱拿出来再说。”

　　“东西放在空间袋里，我的手动不了，怎么拿啊！”肖凌大叫起来。

　　“简单！”陈建仁将僵尸虫放进了肖凌右手被叉出的伤口里，僵尸虫沾到血的味道，飞快兴奋起来，摇头摆尾着向肉里钻去。

　　“不要抗拒，不要抗拒……它会接管你这只手，做出我想你做的动作的。”陈建仁说道，满意的看着僵尸虫钻入。

　　糟糕！肖凌心中暗道，鼻尖微微沁出汗珠：“你拿这三件宝物有什么用，你自己又根本用不了！”

　　陈建仁瞥了他一眼。眼神中饱含着轻蔑。

　　“你，你不是要拿这三件灵器自己用？你是要送人？”肖凌心念电转，瞬间明白过来。送人，又送给谁呢？才能获得最大利益？此间其他知名的高手，还是……

　　“你要把这三件灵器送回龙虎山？帮龙虎山留下星辰舟，以此换得呆在那个世界的机会？”肖凌难以置信的喊起来，“那个土著女人到底有什么魅力，竟然把你迷的这样神魂颠倒，不惜抛弃时空流，抛弃所有朋友……”

　　听着肖凌的质问，陈建仁暴躁起来：“你知道什么！你知道什么！你以为我愿意和那个蠢女人勾搭么？我也是没有办法啊！为了把情报传出去，只有那些擅长下蛊的异族女子才最好下手，只有种下了同心蛊，我才能……”

　　话到此处，陈建仁猛然住嘴，似乎意识到言多有失了。

　　蠢女人？同心蛊？老派武侠书中经常看到的，那些与风流多情的苗疆女子一夕欢好，然后被种下的玩意儿？陈建仁也是被胁迫的？

　　不，不对，顺序不对！他分明是主动的，他知道那种女人会下蛊，知道那种女人好勾搭，所以主动上门的，可是……为什么，把情报传出去？

　　猛然肖凌愣住了，惊呆了，他蓦然意识到了某种可能。

　　木木愣愣看着陈建仁：“你，你不是我们时空流的人，是镜世界的卧底？”

　　陈建仁也是一愣，深深的看着肖凌：“你竟然猜出来了，不错嘛？不愧是把推理发展成了技能的家伙。”

　　这一瞬间，肖凌脑中真是千回百转：“你，你明明是和林教官一起过的关，甚至为了她能过关，主动变成了七贪军……林教官的记忆是你们编出来的？还是你们有办法能够预知时空泡任务的准确地点？”

　　“怎么？想通过推理攒大招？”陈建仁瞬间识破了肖凌的意图，“别做梦了。僵尸蛊能够分泌麻木大脑的毒素，平常时候没事，一旦你发动技能，就会知道被它吞噬脑浆的滋味了。不怕告诉你，僵尸蛊最喜欢你这样智慧型脑浆的味道了，假如还是在用技能的，绝对会让它爽歪的。”

　　肖凌缓缓摇头：“放技能？不需要的，根本不需要。”他神秘的笑了，看着陈建仁，“你知道我是谁吗？”


第447章 我爸是河候

　　“你是谁？”陈建仁纳闷看着肖凌，完全不明白，这家伙怎么突然问出这问题来。

　　“是啊，我？是？谁？”肖凌认真的重复道。

　　“你脑子已经被僵尸蛊吃掉了吗？”陈建仁疑惑的打量这厮。

　　肖凌无奈叹息：“那我稍稍提示你一下吧。我姓肖，叫肖凌，这你是知道的，那么在你认识的人里，有没有什么人也姓肖的？”

　　陈建仁发愣，嘀咕：“也姓肖？”有点茫然。

　　“好吧！”肖凌吐了口气，“再多提示你一点，我有个老爸……”

　　陈建仁翻白眼，这纯属废话吧。

　　“我爸……也姓肖，叫肖天河。你可能没听说过这个名字，不过他的外号你肯定知道，河候！”

　　陈建仁悚然一惊，整个人好像被电到的兔子一样，瞬间蹿到了七八米开外：“你，你，你是河候的儿子！”

　　肖凌洒然而笑：“你看，我就知道你肯定听说过。没错，我爸就是肖天河，七贪军风头正盛的统领河候。”

　　“卧槽……”你爸啊！老子正是被你那老爸坑过来的好不好？陈建仁瞪着肖凌，目光简直要择人而噬。假如说，他以前还不知道肖天河的真正身份的话，等被清除了七贪军的身份，加入了暗部，来到了星辰舟上，还哪里不知道？

　　肖天河根本不是七贪军的人，他是天宫安排在七贪军的卧底啊！都混到七贪军的大档头之一了，他的目的是什么？颠覆七贪军？以他现如今的影响力而言，虽不能说轻而易举吧，倘若和天宫配合，绝对能让七贪军欲仙欲死！

　　可是他没有，那他的打算是什么？

　　倘若陈建仁不是来自镜世界的人，或许会懵懂，可他的顶头上司是陈勾离啊，自然很快就意识到，这是天宫下的一盘大棋！

　　既然这盘棋的正反双方是一边的，那打算坑的，就只有被骗入局的镜世界陈勾离了。

　　说起来陈建仁这家伙也真是……天生卧底的命啊！

　　先是被陈勾离选中，当了天宫的卧底；结果试炼刚刚通过，就被洪天钧选中，当了埋伏在肖天河身边的卧底；而且还是为了够保险，为了装的像，故意卧在自己人身边的卧底。

　　想来，陈勾离之所以对洪天钧和肖天河的勾搭全无所觉，他这个卧底发挥的作用也不小吧？

　　肖天河的演技，阴谋，全都通过他，源源不断的传达给陈勾离知道了。

　　当然，他现在知道了，一切都是一场骗局……

　　可是太晚了，为了把暗部当做致胜的奇兵，洪天钧用星辰舟载着暗部流放海外，根本就没有任何方法将消息传达回去。

　　陈建仁不惜和人同心蛊，也要把消息传达回去，跟他先是洪天钧骗，又让肖天河骗，被骗来骗去，卧底的该干的事儿没有干，假消息却传回去了一箩筐……这让人郁闷到吐血的遭遇也有脱不开的关系吧？

　　他打的主意应该是，既然消息无法直接从星辰舟上传递回去，那就在星辰舟落脚的世界中寻求帮助，让他们想办法将消息传递。

　　这也是可以的，虽然机会渺茫。

　　尤其是现在，机会已经大到了他不惜行险一搏的程度。

　　为什么？

　　因为肖凌得罪了龙虎山，因为龙虎山的势力够庞大啊。

　　只要能把那三件灵器带到龙虎山送还，相信龙虎山就会接纳自己，并且答应自己将消息发送回本位面的条件。以龙虎山的势力或者影响力，这是绝对可以做到的……

　　甚至，他说不定还有更进一步的计划，那就是取信龙虎山，直接将龙虎山的人带到这片空域，在暗部的人反应过来之前，将星辰舟彻底摧毁，将暗部的力量瓦解殆尽……

　　之前是暗部反应太快。只要龙虎山的人能稍快一步，在星辰舟没有完全收缩，四象统领的战舰级技能没释放出来以前杀入舟中，绝对能对暗部造成重大打击。

　　届时不费一兵一卒就搞定了整个暗部的他，就是镜世界的大英雄了！

　　而大英雄，总是头脑敏捷，反应极快的……

　　前一句，陈建仁还恨不得将肖凌这坑爹的货，不，爹坑的货碎尸万段，五马分尸，僵尸蛊吃光脑浆，以此来报复被他老爸骗的有家不能回，有亲不能认，甚至不得不出卖色相的遭遇。

　　可是后一句，他就蓦然想到了？这家伙说这些是什么意思啊？他生怕死的不够惨么？还要报上他老爸的名字进一步拉仇恨吗？

　　他是缺心眼啊？还是缺心眼啊？还是缺心眼啊？

　　脑子转了两圈，他蓦然意识到了一种可能性，骂声立止：不会吧？难道说，难道说肖天河身为七贪军的统领，其实却是天宫卧底这件事，肖凌是不知道的？他只知道自己的老爸是七贪军？

　　他以为……他自己是七贪军在天宫的卧底？就好像自己当初一样，只是位置是颠倒过来的？肖天河的真正身份，对儿子也瞒着？

　　唔，仔细想想，以那个河候的个性，行事不择手段心狠手辣的作风，这也是极有可能的呢！陈建仁油然的想到。

　　老话说，聪明反被聪明误，就是这个意思了！

　　于是他的第二句话，就变成了愕然惊笑：“不会吧……你，你竟然是河候的儿子？你知道我以前混哪儿的吗……就是跟你爸混的啊！”不愧是做惯了卧底的，演技真心不错。

　　不过肖凌也不差，闻言就疑惑的看这厮：“你，是跟我爸混的？我知道你肯定听说过我爸，不过，你就是我爸的手下？这也太巧了吧？没听我爸提过啊？”

　　陈建仁眯了眼睛：“河候行事滴水不漏，没跟你说太多也正常。其实你仔细想想，他的手下又跟你说过几个？”

　　“有啊，就好像大眼，哦，列天瑞，保护我好几年了；那个能召唤鬼魂的，叫……桂小马？还有一个用水的，叫啥名字一时想不起来了……”

　　肖凌胡诌道。只有列天瑞是真的，其他的人都是他见过的，天晓得是不是老爸手下。反正就算是，老爸又会跟陈建仁说吗？

　　虽然是胡编乱造，但肖凌敏锐的感觉到，自己的话陈建仁信了。

　　肯定有一个人是他听说过的，应该是列天瑞吧？唔，十有八九。

　　自己老爸和洪天钧都怀疑那个列天瑞是陈勾离的卧底，所以几次三番在他面前演戏。

　　林紫涵从列天瑞的身上感觉到了杀陈建仁凶手，也就是自己老爸的气息，然后一路追踪过去……仔细想想，那仅仅是一场偶遇吗？

　　还是凶手的味道是故意散出来的，列天瑞和陈建仁都是镜世界的卧底，彼此间根本就是认识的，说不定还是上线下线的关系。

　　列天瑞以此将林紫涵引去，试探老爸会不会下狠手，试探程瑶姬和洪天钧的态度。当中只要有一个小环节出错，天宫的大棋就可能被识破？

　　啧啧啧，间谍游戏果然不是那么好玩的啊，这忽正忽反、试来试去的，烧脑啊。

　　“哎呀呀，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”陈建仁大笑起来，松开了肖凌的禁制，连连道歉。

　　内心里其实想的是，将消息传回本时空流以及灭掉星辰舟这件事一定要把肖凌拉下水啊！倘若天宫的忠实卧底，把自己也骗过去的河候大人，知道天宫苦心孤诣的布局被搅的七零八落，也有自家儿子的功劳，他的脸色一定会非常好看的！

　　陈建仁甚至觉得……自己简直有莎士比亚的天赋啊！能导演出这样的人间杯具。

　　他深深的期待着，一边帮肖凌修复伤势，一边做出一副大家同仇敌忾，属于同一阵营的神态。甚至主动取出了已经钻进肖凌胳膊的僵尸蛊。

　　肖凌自然也不客气，一边疗伤一边旁敲侧击，很快就知道了，陈建仁之所以会和林教官一起参加测试，不是他们能够预测时空泡的时间地点。涉及主宰的预测太难了，俗称天机，不可测啊。

　　他们是通过推算林紫涵的命运，知道林紫涵必然会成为超凡者，便让陈建仁故意往她身边凑。

　　这样，只要她进了新手试炼，而陈建仁属性也达标的话，自然会被带入。

　　而暗部之内，除了陈建仁，应该再没有其他镜世界的卧底了。至少陈建仁不知道。

　　想想也真是够玄的，倘若被这家伙的阴谋得逞，天宫的大棋简直是棋盘直接被掀，得惨不忍睹啊！

　　“你对姓林的那个女人，似乎很感兴趣吗？”回答了肖凌的问题，陈建仁饶有兴致的打量他道。

　　“哈哈……”肖凌干笑。

　　“想追吗？”陈建仁揽住了肖凌的肩膀，“那个女人表面看很不好上手，要知道在参加新手试炼之前，我和她也就是拉拉手罢了，谁能想到，我死了她会那么伤心。你要是想追，不妨也用用我这招……”挤眉弄眼的道，心说：反正你这家伙有命追没命享。

　　肖凌搓下巴看着这个无良的家伙，发动技能全录下来了：唉，林教官也是遇人不淑哇！

　　“诶，对了。你是怎么被送来暗部的？”说着话，陈建仁疑惑。

　　他忽然想到，自己不是身份败露被送来的，恰恰相反，是因为身份没败露才被送来的。那么肖凌呢，又是为什么被送来的？

　　肖凌嘴巴了抽动几下：“这个……我还没想好。”


第448章 这个……还没想好

　　肖凌嘴巴抽动了几下：“这个……我还没想好。”

　　“啥？”陈建仁呆然。

　　肖凌翻个白眼：“我还没想好，这有什么不明白的？”

　　陈建仁目瞪口呆，完全不明白，肖凌怎么会忽然说出这种莫名其妙的话。

　　肖凌也不理他，理理衣衫上破碎的血洞，能力发动，修补破损。

　　陈建仁猛然明白过来，身躯颤抖如羊癫疯：“你，你……你根本，你从头到尾都是骗我的？”

　　“要说骗，也是你骗我在先……好吧，是我先骗的你，不过谁让你掳我，捅我，要拿虫吃我脑浆在先？你捅我那么多刀，我只是骗骗你，你占大便宜了！”

　　陈建仁木楞，整个人仿佛已变成了雕塑。

　　肖凌喋喋不休：“当然，也不是全骗你的，韦爵爷不说了吗，撒谎的诀窍，九句假一句真，哦，说倒了，九句真一句假……我爸是河候，这是真的，啧，这话说的怎么这么别扭。”

　　“我爸是河候，这是没错的，不过，你以为我不知道，你是我爸亲手送进来的。我爸正在和洪校长下一局大棋，打算你们镜世界的人全坑进去的事么？”肖凌鄙夷的看这家伙，“你TooYoungTooSimple啊！”

　　真相当然不是这个样子的，而是他被坑光天命，差点小命化灰，多亏有老爷爷傍身，把他拉到五个月后的未来，用赖皮的手段抵消了欠账，在这过程中，无意中发现天宫的大棋的。

　　不过……垃圾话吗，当然对方怎么郁闷怎么说了。

　　“哦，对了，你刚才说的那些话，还有说话的样子，都被我录下来了，放给大家看看，一定会让大家很长见识的。还有林教官，相信看过以后，再也不会为你这傻逼难过了……”

　　垃圾话效果很好，好的出人意料。

　　就见陈建仁的一张脸从白变红，从红变青，从青变紫，而他的身体颤抖的频率，也从五赫兹，到十赫兹，到二十……直到哆嗦的肉眼已经快分辨不出来了。

　　“啊！！！”猛然他一声大叫，扑向了肖凌，“噗嗤！”青纸伞旋转狠狠插进了肖凌的胸口，“我杀了你！”瞬间一个碗口大的血洞，直贯肖凌身体前后。

　　肖凌连动都不动，眉头都不眨一下，仿佛陈建仁这伞是插在别人身上。

　　确实是插在别人身上，因为当陈建仁将伞拔出来，看到的并不是血流如注让人解气的血窟窿，而是肖凌安然无恙，好像什么都没有发生一样。

　　这不是愈合，再强大的愈合能力，也不应该恢复的这么快！

　　这也不应该是幻象，在强大的幻象……好吧，至少以肖凌此刻的实力，他制造出的幻象，根本不可能做到如此真实的程度。

　　“你，你这是什么技能？”陈建仁有些傻眼。却又心有不甘，咬牙切齿，“管你什么技能，今天我要让你生不如死！受尽折磨！啊～～～”

　　尖声呐喊着，口中发出一阵阵奇异的频率。

　　猛然他身躯一抖，霸王卸甲！

　　从他体内，飞出了密密麻麻的虫群，各种各样，各种颜色，和之前拿出来的僵尸虫风格相仿的小虫，铺天盖地的飞向了肖凌。

　　肖凌保持微笑，八颗牙齿超级标准，眼睛不眨面容不动，任由小虫扑上了身，没入身体不见。

　　见状陈建仁口中发出一声又一声古怪的啸声，仿佛是在催促着什么。

　　但是肖凌浑然不觉，就那么静静的站着，隔着陈建仁不过几步远，但在陈建仁眼中，他仿佛根本不在同一位面，自己的攻击对他不产生任何效果，而自己跟土著女人要的蛊虫，也仿佛是泥牛入海，没有半丝动静。

　　“怎，怎么可能，你这到底是……你这是什么技能？”陈建仁汗下来了，忍不住问道。

　　肖凌幽幽一叹：“原来你真缺心眼啊。这还能是什么，厌胜金钱没有听说过？”

　　厌胜金钱，装备在身上，就可以将自己所受的伤尽数挪移出去，挪移到借用了金钱的某人身上。难怪肖凌站在这儿老神在在不闪不让，反正也不是他受伤，闪个毛啊！

　　“厌胜金钱？！”陈建仁身躯猛震。

　　原来如此！怪不得呢！能将一切伤害转移给指定目标的开山灵宝……

　　自己不过初三夜+，初四夜-的实力，根本不可能突破这灵宝的防御。

　　但是……“怎么可能？你不是，不会龙虎山的功法根本用不了吗？”陈建仁不甘心的问道，看着肖凌似笑非笑的表情，猛然明白过来：那是骗他的……

　　“其实也不算骗你。厌胜金钱没有龙虎山功法的确用不了，不过……这种借钱卖身的设定，正好跟我某项特质十分的类似，所以在李统领的帮助下，切下了一点厌胜金钱的规则灵识，融合在了我的天命武装里，就……这样了。”肖凌解释着。

　　也就是他的第二张契约页了——卖身契。在契约上签字的人，就可以被肖凌转移伤势。

　　不过目前仅限于一个人，范围则是……七十米左右。

　　“这根本就是个陷阱？你从一开始就知道……”陈建仁脸色煞白，如丧考妣的看着肖凌。

　　“一开始我只以为你是想抢那三件宝物，后来我才知道，原来你是卧底。”肖凌同情的看着这家伙，“其实我给过你机会的。”

　　“我在打电话的时候故意说，暗部高层不地道，为了昧下我的宝物，给我开出了各种苛刻的条件……可事实上，只要你真心对此间有所了解就会知道，我那些话根本不对。”

　　“只要你能稍稍心生警觉，意识到有问题，意识到我其实是在空口白牙的污蔑，是在直钩钓鱼……我也饶过你这回。可惜你没有……”

　　感情肖凌那些话并非白说的，而是针对陈建仁的心理测试。

　　只要他做错事只是源于一时的糊涂，还心怀良知，值得拯救，肖凌愿意给他个机会。当然了，那是在不知道他是卧底的情况下，至于现在吗……

　　山窟的外面早已经被暗部的学长们重重包围了，陈建仁插翅也逃不出去了。

　　接下来的事也就无需多说了，“轰隆隆……”一队全副武装的暗部学长们夺门而入，当先的一个胸口犹自血迹斑斑，一身上下的血肉仿佛水开了一样，凸起，又凹陷，再凸起，再凹陷……毁灭与修复的力量轮番上演，激烈煎熬。

　　十有八九是那些钻进了肖凌的身体，然后又转移到了他身上的蛊虫吧？

　　不过没关系，这家伙是个如同列天瑞一般的超级耐力系，被碾压成渣都能活过来，这样的伤害转移根本不值得一提。

　　肖凌既然决定伤害转移，又怎么会不找个皮糙肉厚的。

　　原来自己从头到尾都是被算计的……陈建仁瘫软在了地上，嘴巴哆嗦着，似乎要说点什么，却被人一棒子敲在脑袋上，直接打晕，死狗一样拖了出去。

　　二十八宿中，专门负责人员筛选的虚日鼠向肖凌表达了感谢。

　　其实对陈建仁的怀疑不单单肖凌一个，暗部这边早有察觉，只是一直以来都抓不到什么把柄，当肖凌意识到陈建仁的问题，提议来一招引蛇出洞的时候，双方一拍即合。

　　至于肖凌为什么那么确定陈建仁一定会现身来抓自己，很简单……

　　陈建仁要抢夺山河鼎、厌胜金钱还有照妖镜，只有这些东西在自己手里的时候才有机会，一旦自己受“上边”的胁迫，把东西交了，或者选择抹消神识，则他再入手就没有用了。

　　他的那些话既是试探，反过来，又何尝不是对陈建仁的催促。

　　看着这帮人粗鲁的态度，肖凌微微叹息。

　　其实……说陈建仁在做错事也不至于，大家只是……立场不同，阵营不同罢了。假如自己是镜世界的卧底，恐怕也会不择手段的这么做的。

　　似乎看出了肖凌的无奈，虚日鼠解释道：“不是我们行事粗鲁，是这家伙传递消息的方式……同心蛊，只要他还有意识，就阻断不了消息传递。甚至杀了他都不行。这是缔结心灵契约的蛊虫，肯定会跟着他同死同生，不离不弃的。只有先干晕他。”

　　“唉，这家伙也真是拼了。要不是你诱他主动出手，说破了内情，谁能想到，他是用这种方式传递消息的……难怪我们始终发现不到。”

　　肖凌点点头，表示理解。

　　人虽然揪出来了，不过离铲除内奸，消除隐患，还有不少手脚要做呢。

　　摸出一张符咒，能够记录声音跟文字的符咒，和陈建仁的对话场景都有记录不是说说的，交到了虚日鼠的手里。凭着暗部的手段，从这里面说不定还能分析出更多东西来。

　　拱拱手就要告辞，忽然被虚日鼠拦住：“你的委托已经办的差不多了，不去看看吗？”

　　“差不多了？”肖凌一愣，“这么快？”

　　“你们队抢回了两件立道一件开山，可算立了大功了。下轮任务很快就到了，当然紧着你们的先来了。”虚日鼠露齿而笑。

　　暗部没有初一夜的新手，至少现在没有，连初二夜的都只有他们一组。

　　所以他们就算是背靠背了，打完一场，接下来一场还是他们。


第449章 暗部重赏，小女鬼进阶

　　肖凌委托了什么？

　　坐骑，还有楚甜甜。

　　虽然抢回来了宝贝他们自己用不了，不代表这满天宫所有人都用不了。

　　而且这种仙侠世界土生土长的法宝，对暗部研究此间规则是极有好处的，自然要重赏他们。

　　对肖凌来说，那包括了坐骑和楚甜甜，对于其他小伙伴们来说，还包括了灵根检验、仙道筑基、易筋洗髓、脱胎换骨等等一系列的好处。

　　小伙伴们都突破了，基因解锁2.0了，自然可以开始筑基仙术，主修辅修并进了。

　　至于肖凌……因为在五个月后的未来，巫四海因缘际会的脱离了他，也因此令得他的七魄少了一魄。

　　不是无法达到最高境界的问题，而就像是水桶，七块木板箍出来的水桶，少了其中一根，会怎么样？

　　在找到办法接上少的魂魄之前——据说那是很难很难的——他的体质基本就告别仙术了。

　　可以感应，可以查知，但是无法存储，也就无法精进修行。

　　而且，他也尝试性的测了测灵根，虽然……少了一魄有些影响，木桶少了一块仍旧是木桶，形状在哪儿，只是装不了水而已，灵根测试也是同样的。

　　你的资质禀赋在那儿，因为灵魂残缺了无法修炼，对资质禀赋的影响不大。

　　测试的结果是，肖凌资质平平，什么能力都有一点，也什么能力都不突出……就算魂魄俱全，修行起来的难度，也不是一般的大。

　　也好，也好，自己的战术战法要完善本来就要花很多时间，就算能够修行仙术也未必有那精力，如此一来，倒正方便自己专攻一项。

　　肖凌如此安慰着自己，按照虚日鼠给出的提示，来到了四象统领所在的虚空金库，领取了打劫少天师的真正奖励——

　　功德灵楚甜甜：力量11+1；反射8+1；耐力9+1；智力9.5+1；感性13+1；敏锐8.7+1。

　　技能：基础技感同身受；F级灵魂遥控、抚慰；E级共享知觉、奉献；D级鬼上身、度化灵体；C级技能小五鬼搬运术、无量天光、香音吟、业火焚心；B级技能大五鬼搬运术、佛道金身、两全功德法……

　　肖凌接过楚甜甜的卡片，呆呆愣愣看着卡片里的小女鬼。

　　小女鬼长身而立，一袭白衣，原本只是漂亮亲切，此刻竟然隐隐宝相庄严，有让人不敢侵犯之感。环绕在她身周背后充作背景的，则是三四十只被她度化的灵体。

　　只有在她破齿而笑的时候，才让人意识到，她仍旧是那只纯真善良、皎洁无暇的小女鬼。

　　只是……肖凌抬头看看她，再低头看看卡片上的解释文字，这膨胀的三围，不，六围，是不是有什么地方搞错了？

　　他愣愣扭头看李青山。

　　李大叔便笑：“发什么呆，B级功德灵还不得这样吗？”

　　“B，B级？”肖凌终于明白了，“我以为能升到C级就很好了……”

　　功德灵不是普通灵体，因为不受日光以及其他一些破邪、驱灵等等异常状态的影响，升级难度是其他宠物，哦，仆从的数倍。

　　光是升C级，那材料清单就让肖凌眼花缭乱头痛不已了，竟然直接就B级了？

　　“这里是仙侠世界啊，和天地元气匮乏，物资稀少的本时空流是不一样的，材料、功德、灵质遍地都是……”李青山解释道。

　　“原来如此。”肖凌点头，“既然这样，不如……直接升到A级呗？”

　　李青山给了这个得寸进尺的小子一巴掌，笑了。说是遍地都是，功德灵的升级又岂是那么简单的？

　　“对了，这大小五鬼搬运，还有佛道金身、两全功德法，无量天光、香音吟、业火焚心又是怎么回事？”肖凌指着楚甜甜技能栏里多出来的陌生技能继续问道。

　　很简单，功德不修佛，等于耍流氓。

　　小女鬼的资质在那儿，正好肖凌他们这轮又入手了那么多佛家功法，不好好利用起来，不是浪费么？

　　无量天光、香音吟、业火焚心出自天龙八法，是比较适合小女鬼用的几种技能，其他几种都不太合，至于行天术，小女鬼直接能飞，更是用不到。

　　两全功德法是必修的，虽然小女鬼很不愿意；

　　金身是功德化入佛法之后，自动生成的；

　　至于大小五鬼搬运，这是巫四海给小女鬼搞出来的，本来就是可以不断升级的，只要小女鬼的等级达到了。

　　肖凌又让楚甜甜试演了一下，小五鬼搬运，需要春夏秋冬中五鬼联手施法，在楚甜甜升级之后，一次大约能够搬动传送几百公斤的重物！

　　足足是之前的十多倍，这不单单是楚甜甜升级了的关系，还因为卡片中这些小鬼也被四象统领一并给升级了，现在是五只C级小鬼，二十只D级小鬼，还有零散的十几只E级小鬼的格局。

　　而大五鬼搬运术，则是五只C级小鬼每只带领四只D级小鬼，仿佛全真教的北斗七星阵似的，五个小五鬼搬运阵，组成一个大五鬼搬运阵，能够一次挪动重达数吨的物资。

　　哦，对了，还有楚甜甜身上穿的那件白衣，竟然能够六维+1，显然也非凡品。

　　暗部的打赏，还真是丰厚啊！

　　要知道，这还并非全部呢，只是针对自己一个人的，而且还没有完，接下来还有坐骑。

　　“考虑到方方面面的原因，以及你们现如今的实力，我们特意为你们挑选并改造了这几只坐骑，你看看合适不？”李青山将一溜坐骑拍了出来。

　　那包括了一只看起来很凶的金毛藏獒，一只长着独角的看起来很漂亮的白毛大狗，一只青色的狮子，一只红色的老虎，一只长牙的白象，一朵莲花，还有一只乌龟。

　　肖凌茫然看着这些动物，或者植物，又茫然转向李青山。他知道其中必有说道。

　　果然李青山解释了：“这些都是暗部这些年搜集来的，通晓佛经的坐骑。”

　　“啥？佛经？”肖凌听的一愣。不过立刻又不愣了，记得前几轮的任务里，曾经遇到过教会的圣光灵马，教会能培养出那种玩意，佛教应该也不差。

　　不过……肖凌忍不住便问，李大叔难道就那么喜欢佛教吗，使劲的把自己一行往佛教上靠。

　　当然不是的。李青山摇头说出了答案。

　　而那答案，也让肖凌瞬间动心了。

　　什么答案？

　　这些坐骑都有佛法基础，也就是说，是可以修炼佛家技能，而他在刚刚的那轮任务中得到了什么？行天术！

　　只要选了这些动物坐骑，教会了它们行天术，肖凌和小伙伴们立刻就可以飞了，虽然只是在空中的跑，速度并不会很快，但是……那毕竟也是腾空而行啊。

　　什么翻山越岭，什么攀援绝壁……所谓的山精之魂和这搭配一比，弱爆了有没有？

　　一帮候选坐骑中，青狮红虎混血金毛犼速度比较快，擅长肉搏攻击，但是智慧较低；

　　白毛独角狗听力惊人，警醒善辩，能够感知敌意；

　　莲花可以凝结雨露，帮人恢复血量，解除中毒状态；

　　而乌龟和白象，则同样防御超高，血量超多，也比较智慧。

　　比较智慧什么意思？意思就是，青狮红虎混血金毛犼智慧低只能学一样技能，也就是行天术；白毛独角狗和莲花除了行天术之外，还能再学一样佛法；而乌龟和白象，都能够再学两种，虽然它们速度较慢，没什么其他的特殊手段。

　　肖凌询问了小伙伴们的打算，最终自己选了青狮；

　　替朴柔选了莲花，额外一种技能选的天音梵舞；人面莲花相映红，能增加她的魅力值，另外天音梵舞也是一种以音乐和舞蹈魅惑人心的法门，正和她的特质相匹配。

　　替彭帅选了白象，彭帅的打算是，假如需要速度冲锋，他就骑肖凌的青狮冲锋，假如需要断后逃跑，他就乘白象。可选两门技能，一招无量天光可以晃花人眼，一招夜叉鬼行可以趁机脱身，十分的搭。

　　替林秋然选了白毛狮子狗，作为队伍中小护士不在时的听力担当，十分不错。可选技能修罗击，正好能将那根独角利用起来。

　　替卫菲菲选了混血金毛犼，一是跑的快，二是有她欠缺的近战能力，三则是够漂亮。藏獒这东西，能够漂亮搭上边儿吗？天知道她的审美观是怎么回事……

　　搞定了这些杂事，此间事了，肖凌最快速度赶回了住的地方。

　　下一轮任务就在两天之后，还有很多东西需要消化，还有很多想法需要印证……

　　其实，这紧张的两天下来，对大家刺激最大的，并不是在巫四海的调教下进步飞快的雪地松鼠，而是张博野啊。

　　一轮任务顺顺利利的，实力提升也就按部就班，没什么好说的。

　　越是这样遭遇强敌几乎团灭的情况，越是徘徊在生死关头，大家的感悟也就越多，很多灵光稍纵即逝，必须最快速度落实下来！

　　那跟智商智力无关，是生死存亡之际的灵光，是人的生存本能，是模拟、想象一切训练手段都难以达成的效果！


第450章 封神生死状

　　杂事办完，接下来的时间，自然就是修炼了。

　　不过两天时间真的太短了，就算求得了教官们的支持，肖凌也只是来得及在他们的帮助下，对无字天书进行了令自己满意的改造。以及通过洞悉真相特质，衍生出了进阶特质弱点攻击，和小护士的要害猛击有点像，又并不完全相同的特质。

　　然后两天就过去了，甚至连将仙灵之气用掉，好好提升一下自己属性的时间都没有。

　　这段时间里，其他小伙伴们也都在紧张刻苦的修行者，侧重方向似乎各有不同。不过不约而同的，都对自己信心满满，每次见面，都将胸脯拍的“嗵嗵”响，“等下次任务的，你就瞧好吧！”

　　时间就到了9月25了……

　　晚饭之后，小伙伴们又一次在暗部学长们的簇拥下，来到了镇心广场上。

　　随着星光鼎的星光牵引天光，风云雷动，传送的闪光渐渐亮起，学长们也都无比的期待。

　　这帮家伙虽然参与的是最低级的修炼，但是每次进出，都会给大家带来异乎寻常的惊喜，今次进去，不晓得又会有什么样的遭遇？

　　议论纷纷，广开盘口，十分关注。

　　说话之间，雷光闪烁，肖凌和小伙伴们已经传送进场了。

　　一众学长们仍旧议论纷纷，直到有人惊讶：“咦咦咦？有东西飘出来了！”

　　众人循着声音看去，果然就见闪烁的雷光中飘出一道黄皮白底的卷轴，飘飘摇摇的悬浮在星光鼎之上，雷光与星光汇聚之间，竖直的展开，纸面上依稀写着些什么。

　　倘若是普通人，单单雷光星光就能把眼睛晃花，根本无法辨认写了些什么，但是在场都非普通人啊，眼睛一眯就将那些文字看的清清楚楚。

　　那依稀似乎好像……是一篇生死文约，大抵意思是，这场试炼风险极大，众人既然进入其中，便是伤残自理，生死各负，与他人没有关系，诸如此类的。

　　“这，这……这是封神生死状？这次的任务竟然是这样的？”看清了内容，整艘星辰舟一时间哗然，甚嚣尘上。

　　人人惊呆个个色变：“怎么会，怎么会突然出这种任务的？”

　　“这个清煌界虽然实力稍弱，并没有弱到这种程度吧？”

　　“而且这样的大事，咱们怎么一点儿风声都没收到啊？情报部门是干什么吃的！”

　　有人惊讶，有人怀疑，有人愤怒……

　　嘈杂之际，“嗖嗖嗖……”数道灵光分别从东南西北四个方向掠来，落地化成了李青山、诸龙象、吴米莉和陈不奇的身影。

　　“怎么回事？吵吵嚷嚷的，成何体统！”

　　“都给我静一静，静一静！这么长时间的特训，怎么还慌慌张张的！”

　　四象统领纷纷开口，弹压鼓噪的人群，直到暗部的学员们高声提示：“各位统领，你们看星光鼎！星光鼎！”

　　星光鼎？四象统领心中嘀咕，回身向星光鼎上望去，一见之下，就再也拔不开眼睛了：“封神令？怎么会有封神令下来？有人进去了吗？”

　　说话之间，“嗖！”又一道身影浮光掠影而来，落地化成了虎背熊腰的雪地松鼠：“怎么回事，我忽然心血来潮，借星光掐指一算……”蓦然圆溜溜的眼睛缩成了一线，“封神令？”

　　所谓的封神令，和封神生死状基本一个意思，只是叫法不同，侧重的方向也不同罢了，都意味着一种超级特殊的时空流任务，几十年难得一遇。

　　万万没想到，偏偏就让他们赶上了，还是在这种刚刚落脚，两眼一抹黑什么都不知道的情况下……

　　“肖凌他们一队五个进去了……”暗部学员也都知道情况严重。这种任务他们虽然没有直接经历过，好歹还是听说过的。

　　“咣！”诸龙象恨恨捶拳，直接将地面砸出了一个大洞，“明明知道是封神任务，他们还是进去了？不过两轮任务表现出色罢了，就膨胀了？不知道东南西北了？”声色俱厉，恨铁不成钢。

　　李青山面色同样峻然，不过还是担忧的神色占了上风：“以那帮小子的性格，应该不会这么冲动罢……”

　　“是啊，没错。”暗部学员们点头表示赞同，“这封神令不是一开始就出现的，而是等肖凌学弟们进去了之后才出现的。不过他们的名字还是被录上去了。”

　　“怎么会有这种事？”吴米莉尖声道，“封神令应该是愿者上钩的，虽然不去的惩罚很严重，还是可以选择的……”

　　“你们……”雪地松鼠环视了一圈，“还是知道的少了点儿，这种情况是有可能的……”

　　巫四海盗取星光之力帮助肖凌的小伙伴们和自己修行，这件事瞒得住别人，瞒不住洪天钧。事实上，从肖凌将五个月后未来的影像资料带到现实的时候，他就已经露了相了，瞒不住了。

　　洪天钧既然知道了，星辰舟上的四象自然也稍稍知道一些，至少知道眼前这只并非普通的雪地松鼠，而是某位前辈高人所化。所以对雪地松鼠的话十分上心。

　　诸龙象暗暗拱手抱拳，以别人听不到的方式传音：“那依前辈之见，我们接下来该如何？究竟是要继续派人进去帮忙，还是……”还是后面的话他没说，但每个人都知道。

　　“不必了。”巫四海挥爪道，“这种任务，派再多人进去也不过是填坑而已……”

　　“遇到这种情况，通常有两种可能。一种是时乖命蹇，封神战的消息被人为的封锁了，为了达成突然袭击的效果；另外一种则是遇上狠人了，不惜用了某种手段蒙蔽天机，当然还是被针对性的封锁消息了，只是目的性不同……”

　　“假如是前一种那还好办，假如是后一种……老夫也只能尽力而为了。唉，那个小子怎么总是会遇到这种事呢？难道说，这就是传说中的什么主角光环？”悠悠一叹，巫四海合身跳入了星光鼎中。

　　一道雷光接通天地，然后他的身影在雷光中……岿然不动，只是一身的皮毛炸竖焦黑酥透。

　　“前辈！”诸龙象、李青山四人面色古怪的看着雪地松鼠。

　　险险被雷光电成了焦炭，雪地松鼠摸着脑袋干笑起来：“差点忘了，这具身体已经是初三夜的实力了……”

　　今天还只是初二夜，他要去救肖凌和小伙伴们，至少得明天晚上才能进去。

　　仔细想想，目前星辰舟中初二夜就肖凌和小伙伴们一组，就算想要进人支援，也至少得明天的。

　　“封神战旷日持久，你们也是知道的。以那帮小子的实力和机变，挨过第一夜应该不成问题……放心吧，这件事就交给我了。你们还是赶紧操心星辰舟吧。”

　　“封神战既然开了，天地元气锁也马上会启动，假如不在那之前冲破时空壁障出去，那就只能在这儿干碍，承受几倍于平时的损失了……”雪地松鼠正色道。

　　“可是把星辰舟开走了，前辈你要怎么进入时空试炼？”李青山问道。

　　“呃，这个……”巫四海挠头起来。

　　李青山、诸龙象、吴米莉、陈不奇忧心的对视了几眼，同时觉得，这家伙有点不靠谱。

　　他们虽然知道巫四海来历神秘，必有所恃，可毕竟没有亲见巫四海在五个月后颠倒乾坤，逆转天命的彪悍，会有这样的疑惑也是自然。

　　“哎呀，这样吧。想要进入时空试炼，无法是借助星光牵引，我从星光鼎里舀几勺星光之力，然后在这时空流找个地方布下阵法，也就是了。”

　　其实巫四海挠头的是，星光鼎里多余的星光之力早被自己舀走了，只是眼前的几个家伙不知道而已。正好趁这个机会把账平了吧……他心中思量。

　　“那……好吧。”四象统领权衡一下，同意了。

　　这件事就像巫四海说的那样，想要救肖凌几个，就必须派出大队人马。可派出大队人马的结果并不一定就能赢了，极有可能……是连同大队人马一齐陷入了任务中。

　　到时候暗部全军覆没！出师未捷身先死！

　　虽然情感上他们很想救肖凌几人，但是作为暗部的统领，他们不能为了几个人，陷整体于危险中。

　　既然巫四海说他有偷天换日的把握，那就让他去试试吧。

　　事情就这样说定了。巫四海跳到星光鼎边，开始盛取星光之力。

　　而四象统领则吩咐暗部全体，非紧急集合！星辰舟要收缩空间进行新一轮迁移，不动用储备能量全人力推动，所有人聚齐开始准备工作！

　　……

　　与此同时。

　　雷光、电火、麻痒、失重……

　　一连串熟悉的感官刺激轮番上演之后，肖凌和小伙伴们就凭空出现在了任务的世界。

　　此间正是青天白日。正午的阳光堂皇的照着，偌大的一座城池，真是偌大，粗一打量，几乎有天都二三环之间的规模了。

　　这在现代社会来说不算得什么，人口超千万的大都市少说有几十座，可是在古代，或者在仙侠世界，这样规模的城市可是不得了。

　　正当小伙伴们漂浮于云端，好奇的向着下方张望的时候，如金玉般的佛旨纶音在耳边响起：“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤……”


第451章 竟然是封神大战？！

　　这回的定场诗，就真的是诗了，而不是第一次的赋，或者上一次的……好吧，那也是诗，而且是正儿八经的诗！诗经里的古诗！

　　这回的是一首平仄讲究，严格七字一句的长诗：“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前，神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联。少昊五帝民物阜，禹王治水洪波蠲，承平享国至四百，桀王无道乾坤颠。日纵妹喜荒酒色，成汤造毫洗腥膻，放桀南巢拯暴虐，云霓如愿后苏全……”

　　这还并没有完，只是开始而已，接下来还有很多。

　　虽然格式公整，严守古律，不过肖凌和小伙伴们听着，却是挺浅显易懂的，说的无非也就是“天地初开，乾坤始奠，鸟生鱼汤”那段的故事罢了，和第一轮的正邪赋差不多的难度。

　　而且说着说着，很快从五帝就到了夏朝。

　　听着听着，几人悠然将目光投向了林秋然：“这玩意儿出自哪儿的？”

　　有了前两次的经验，小伙伴们现在也知道了，仙侠世界这里所用的订场诗词啥的，十有八九都是有出处的。

　　这里的仙侠世界和他们的本时空流的分离并不太早，历史有严重重合的部分这是一个原因；

　　能够流传后世的诗词，自有其穿梭时空的魅力，这首诗在这个时空被李白做了，同样一首诗，在另一个时空却被另一个大诗人做了，这样的情况也是有的……

　　所以他们听过并不稀奇。

　　因此这两天他们偶尔闲暇的时候，也曾多方收集资料，将能够查到有来头的古诗词针对性的进行了摘抄，以方便任务。

　　那些诗词现在都在擅长智力、记忆的小伙伴们的脑子里。不过大脑的功能毕竟是有限的，从几万甚至几十万上百万快速记忆的资料中翻查找到想要的内容并不那么容易的。

　　与之相比，天命武装附带控制台资料库功能，能够自动搜索浏览的林秋然，最方便做这事儿了。

　　虽然说超越世界法则的科技无法带入到仙侠世界里来，但是自身的能力包括以天命铸就的天命武装，是不受影响的。

　　等将来实力高了，能够熟练激发、使用领域了，则对某个范围内的天地法则进行修正也是可以的，那就是立道、镇国、功德根本的境界了。

　　当然，是很久、很久、很久、很久……以后的事了。

　　就目前而言，小伙伴们齐刷刷将目光投向了林秋然。

　　林秋然自然明白他们的意思，“霹雳啪啪”开始在录入资料库里检索，不过几秒钟功夫就得到了回馈，他脸色骤变，刷的一下惨白。

　　“咋了？”小伙伴们纷纷疑惑。

　　这首诗难道有什么特别的来头吗？竟然把林秋然吓成了这个样子？

　　智力相对较高的肖凌和朴柔，也跟着林秋然脸色一变。林秋然的反应，加上持续不断的仍在叙说的定场诗，触发了他们的某些记忆。

　　“这是……封神演义的开篇诗？”二人几乎异口同声地说道。对视了一眼。

　　“嗯。”林秋然苦涩的点头。

　　“封神演义的……开篇诗？”“刷”彭帅和卫菲菲的脸色也同样变了，惨白惨白。

　　古诗词录入当然不是他们亲自一首首找的，而是暗部学长们这些年来一点点搜集的资料，所以每首诗的后面都附带着注解，告诉后来者，当遇到这种定场诗的时候，可能会遭遇怎样的剧情，哪里需要注意，哪里可以取巧。

　　而这首诗，目前为止还没有人遇到过。

　　但是，通过推理以及打探到的资料，学长们很明确的在这首诗的后面注释了：“此为封神之战的定场诗！”

　　如此特殊的诗真的不多，所以录入的时候学长们随口说了一句，而哪怕记忆力不太好，只是随便听听的彭帅和卫菲菲，也都记住了。

　　什么叫封神之战？为什么小伙伴们一听到这个名头就吓成了这样？

　　这个……前面也曾经稍稍说过的，涉及到时空分裂或者归并，天命支流的分合碰撞，届时，都会有涉及一个时空流或者几个时空流的波及到几乎所有超凡者的大战，也就是封神之战了。

　　三十年前本时空流曾经做过一场，打平了，所以时空分裂了。

　　而洪天钧这些年来始终酝酿着的针对镜世界的大棋，不管是胜是平是赢，就也是这么一场。胜了合并，平了继续分。

　　而眼前，肖凌他们就是莫名其妙的陷入了关系清煌界生死存亡的这样一场修真大混战。

　　这种混战的流程，其实看封神演义就很清楚了，一方守，商，一方攻，周。

　　分属不同势力的世俗兵力两军对垒，然后修行界的超凡者也迫不得已应劫下凡，一开始投入的只是小兵小卒，随着时间的推移，介入的修行者的实力也越来越强。

　　其实也就是最先参与的是初一初二夜的超凡者，渐渐的初三夜、初四夜……这样一路升上去，直到月半。

　　这不是一个晚上就能解决的任务，要持续至少半个月……相对于现实的时间。

　　而在时空任务中，由于时间不同步，往往还要更久，几个月，甚至半年一年都有可能！

　　随着修真者的参与，或生或死，道术仙法拉动着兵线在彼此双方的势力间来回的推移。

　　当到最后，一方的老巢被另一方攻破了，游戏就结束了……

　　这么一想的话，倒也挺像英雄联盟、DOTA什么的。

　　当然了，涉及到政治、军事、后勤等诸般要素的真实大战，可比LOL什么的复杂多了！

　　洪天钧隐藏暗部实力，一藏二十几年，就是为了能在这样的混战中奇兵突出，取得优势。

　　这么说来，封神之战似乎也没什么吗？超凡者的游戏，生生死死的，每轮不都是这样过来的吗？有什么可怕的？

　　战斗过程确实没什么可怕的，可怕的是战斗的结果啊。

　　还记得封神演义这名字的来由吗？封神榜！这一场涉及天命所衷的大混战的结果就是封神。

　　什么叫封神？“一丝真灵投了封神台”，还记得封神演义这句和“道友请留步”同样声名远扬的话吗？

　　只要你选择进入这场时空的大混战，也就意味着你的名字已经上了封神榜了……

　　既然上了封神榜，一旦你挂了，魂魄也就要被封神榜吸进去了，也就意味着，你要被这方世界同化了，从今往后就是土生土长的这个世界的人，再跟原本的时空流没有什么关系了。

　　可怕不可怕？！

　　还不仅如此呢，封神榜上的神听名头挺响亮的，什么五岳正神、雷部、火部、瘟部、水部正神，东南西北中斗，斗部二十八宿，天罡三十六，地煞七十二，天王、玄坛、灵霄元帅等等等等，夙守一方天地，位高权重，但其实……你以后能管的，也只有这一方天地了。

　　以后你就是这一方天地梳理天地元气，庇佑生民百姓的杂牌神了，算是彻底告别超凡者的游戏了。

　　假如你能活着挨到封神，不是身死之后被封的，那么还可以继续修炼，继续参加时空任务，不过在那同时，还要负责完成那些属于你的封职的分内的事，否则的话，天规惩戒、天条处罚可不单单是说说的。

　　假如是本时空流封神大战，战败之后被罚，成为天宫正神，管理人间杂务、天命分配什么的，倒也没什么，那毕竟是自己的时空流啊……

　　当然就算你想做，本时空流因为天命稀薄上限一减再减，已经没有支撑神职的天命了，想做也做不了，事实上也没有必要，大家都不信神了，光有付出得不到回报。

　　可这里又不是自己家，没有自己认识的人，没有自己关心的朋友，就莫名其妙被发配到这儿当官，还是这种有职场天花板的没有未来的官，你会愿意么？

　　想要摆脱被封神的厄运就必须做到两点，最好做到三点。第一，不能死；第二，站在胜利一方；第三，立功，立下大功。

　　仔细看封神演义里，能够摆脱的悲催的被封神命运的有几个……老子、元始、通天、接引、准提、燃灯、女娲这样的大能自然是不算的，大能之下文殊、惧留孙、慈航、广成、玉鼎、黄龙、文殊、普贤、赤精、太乙、灵宝、道行、清虚这些著名二代也不算，你想学他们也没机会不是？

　　除了这些，杨戬、哪吒、孔宣、姜子牙……真的是屈指可数。

　　孔宣属于实力超强功劳也不小的，可惜站错了边，虽然没上封神榜，惨变坐骑，待遇也好不到哪儿去。

　　姜子牙属于选举管理委员会的，地位特殊，天宫大小官都是他封的，但也因此不能当值。学他……同样是不可能的。

　　也只有杨戬和哪吒，所有条件都满足了，没死，赢了，不止一次的立功，这才得以彻底摆脱封神之厄，可以继续修炼，勇猛精进，直至最终凭自己的修为跳出三界外、不在五行中了。

　　可是一场封神，杨戬和哪吒又有几个？


第452章 天降仙师VS士兵围剿

　　就在小伙伴们听着诗，看着林秋然翻找出的资料，呆愕无奈之际，几人乘坐的白云一点点的下降。

　　渐渐已经能够看清脚下那庞大的城市，还有城市中穿梭往来如蚂蚁般的人群了。

　　依稀似乎，地面上的人群也能够看到云上的他们了，对着他们指指点点。

　　此时冗长的定场诗也终于念到了尾声：“牧马华山示偃武，开我周家八百年，大白旗悬独夫首，战亡将士幽魂潜。天挺人贤号尚父，封神坛上列花笺，大小英灵尊位次，商周演义古今传！”

　　定场诗念完，此间主宰继续用那迷惑人心的声音说任务。

　　果然就像小伙伴们猜的那样，此间是富有九州的王朝首都，号称天京，人口百万。

　　当今天子号明王，爱慕女色，荒淫放荡，不理朝政，又大肆兴修土木，酒池肉林，搞的百姓怨声载道，民不聊生，烽烟四起。

　　而肖凌和小伙伴们的任务，就是竭力帮助这位明王，维持他的统治不倒，镇压来自四面八方的叛乱以及趁乱出世、祸乱天下的各路修行者。

　　假如是商周的封神大战，他们显然是站在无道的纣王一边的；假如是隋唐演义，他们是站在隋炀帝一边的；假如是五代十国，他们是站在南唐后主一边的……总之是跟大势相反。

　　时空流间攻伐本来也就是这样的，不是时空流弱到了一定程度，让人人都觉得自己可以咬上一口，又有谁会来？

　　云头还在缓缓下落，地面上的人群渐渐纳头叩拜起来，口称：“仙师！仙师！”

　　已经可以看出来，他们一个衣衫褴褛，形销骨立，动作迟缓，眼神呆滞，见肖凌一行人降落，眼中难得的流露出希冀的光。

　　但是天上的仙师又和他们素昧平生，才第一次见面……那也不过是落水者见到了稻草，赌徒见到了钱，瘾君子见到了毒品的本能反应而已。

　　万种膜拜的享受还没有几秒钟，“泼喇喇”一阵急促的马蹄声沿着长街传来，撞的破败穷困的人群人仰马翻，头破血流，哎呀惨叫声一片。

　　一队骑兵拨马而来，当先是一员白袍小将，全身甲胄，英姿逼人，他抬头仰望天空，目光威棱，中气十足的呐喊：“何方妖道，光天化日，朗朗乾坤，竟敢在天京招摇。给我射下来！”

　　“是！武翼郎！”一众骑兵齐齐驻马，“刷拉”拎出了腰间的硬弩，“嗖嗖嗖……”密密麻麻的弩箭向着空中的小伙伴们劈头盖脸便去。

　　下马威这就来了？如此简单粗暴？

　　关键是……这样有点不对啊？己方不是襄助这什么明王保住他的皇位大业的吗？属于被申公豹“道友请留步”留下来的悲催炮灰，为啥会被自己人攻击呢？

　　“罢了罢了，既然进了游戏了，名字肯定上了封神榜了，没法出去了，既来之则安之吧。”

　　“咱们身上都有星官称号，想来暗部的人应该已经收到消息了……”封神之战这种事有机会参与的人毕竟少，大家都没什么经验，自然也不知道，进入游戏之后，外面是有封神令的，根本不需要星官称号的反馈。

　　“不晓得他们会不会派人来捞我们，不过就算派人，以封神之战的规模跟设定也未必管用，咱们还得自救，不能单单指望援军。”渐渐从陷入封神战的慌乱中冷静下来，肖凌仔细的推敲分析着。

　　说话间，地面骑兵队的强弓硬弩射出的箭矢已经入蝗群般密密麻麻的飞到众人头上了。

　　与此同时，放眼望去，可以看到整座天京城上，有许许多多这样的白云，每朵白云上面，多多少少都搭乘着和肖凌小伙伴们类似的修真者，衣衫造型服色多有不同，应该都是此次封神战的参赛者吧？本土参赛者。

　　面对地面上军队的突袭，小伙伴们倒并不慌张。

　　“刷拉”朴柔撑开了天机伞，向着飞来的劲箭伞面滴溜溜一阵乱转，灵光缠卷，千丝百转，就将所有射来的箭矢吸附到了伞面上。

　　猛然将伞收起，“哗啦啦……”云头下方，便下起了一场箭雨。

　　真相之页！

　　肖凌则“哧啦”撕下了天书一页，强化了视力，与此同时，光学定律的直线、折射、反射也都用了出来，针对瞳孔、晶体、视网膜等等眼球内部结构调整光线。

　　如此多重效果强化，大抵能将他的视力提升到和味觉差相仿佛的程度，12.8。

　　他运足目力向其他那些祥云上看去，就见一片片的脸色煞白，一群群的呆若木鸡……除了衣衫要齐整一点，这些天空中的本土参赛者和下方的平民百姓几乎是一样一样的。

　　这些土著民，倒是比自己还慌……

　　虽然是本时空流的土著居民，这场是封神之战的事他们显然也是不知情的。

　　时空流已经弱到了被人强开封神战的程度，他们难道一点心理准备都没有么？简直不可思议。

　　要知道，就算呆弱如顶二的那帮人，他们对封神战也是有准备的……即便没有生理上的准备，心理上的准备总有。

　　眼前这些人又是怎么回事啊？

　　甚至明明是超凡者，竟然被下方士兵的强弓劲弩伤到了——策马奔腾袭击天空修真者的不仅仅他们脚下这一波——被射到了，有的抱伤惨呼起来，有的被射落了云头，惨摔到地上，然后飞快被士兵们包围起来，甚至来不及反抗，就刀刃加身了。

　　本来还以为，这世界说不定已经有初一夜的超凡者进入并开始游戏了，这样看来，自己这批人还是第一波。

　　肖凌心念电转，分析着到能够得到的情报。

　　却说朴柔轻描淡写的撑伞，呼啦收走了漫天的箭矢，再呼啦将箭矢丢落。

　　早已惊呆了地面上的百姓，见状磕头叩首，甚至是回到家中拖出香案，焚香祭拜的也有不少，纷纷口称“仙师现世”“仙人仙灵”诸如此类。

　　他们毕竟只是平民百姓，呆在地面上的，视角有限看不到太多，否则瞅见超凡者被纷纷射中，下饺子一样跌落的场面，一定不会还这么虔诚吧？

　　不过，这也惹恼了长街奔驰而来的一队骑兵，尤其是一马当先的白袍小将。就听他一声厉喝，如金玉碰撞：“妖人惑众！儿郎们，给我摆射日箭阵！”

　　“是！”一众士兵轰然响应，“刷刷刷！”立刻勒马走位，伴随着灵光的升腾，每个人都显著的得到了提升，不管是内在的属性，还是外在的排场。

　　铠甲散发光辉，现出虎豹狮纹，身躯暴涨尺许，虎背熊腰，煞气腾腾。

　　再一次拈弓搭箭，“嗖嗖嗖”箭支的破空之响都明显不同了。

　　而装载众人的祥云，则随着时间的持续，飞的是越来越低了，低的都快落到一些民居的房顶上了。距离的拉近也令得箭矢的威力猛增！

　　朴柔再一次掏出天机伞旋转，虽然牵引的这些劲箭微微改变方向，但再不能向上次一样，直接以伞面收了，仅仅是让它们更向自己集中了一些。

　　这样一来，不仅没能没收掉它们，反而让攻击更加密集了。

　　“我来！嗯嗯噫噫！”彭帅猱身而上，虎豹雷音爆发，一瞬间属性暴涨，其效果，比他擅长的那些歌儿都要强大的多了。当然了，那些歌影响的是一个范围，而虎豹雷音只能他自己听到，就同着这，也得虎豹雷音更强。

　　双手死握钢拳竟挥出了一道道的残影，“叮叮当当”就听到一阵乱响，他的双手拳头上，眨眼间收拢了几十上百根劲箭，仿佛借箭的草船似的。

　　“噼里啪啦”像朴柔一样丢向地面。

　　“我来！”就在彭帅动手的同时，林秋然也这样喝道，眨眼一瞬间，在身周凝结出了几十甚至超过百道的晶莹冰锥……

　　只是可惜彭帅的速度比他更快，等他的技能出了，人家也把风头都抢光了。

　　无可奈何，林秋然将手一挥，几十上百道的晶莹冰锥受他控制，齐刷刷一个掉头，然后就如同烟花，不，如同制导导弹一样，四面八方的攒射出去，各自循着不同的轨迹，沿着不同的路径，向云层之下的士兵攒射过去，密密麻麻，如雨如雹，如雪如瀑。

　　士兵大哗，惊慌失措，纷纷取出盾牌格挡。

　　“不要伤人！”忽然肖凌嚷道。

　　林秋然愣了一下，忽然挥手比出一个古怪姿势。已经马上要射入骑兵阵中的冰锥，齐齐一个停顿，千百根冰锥一瞬间凝滞半空，仿佛电影的特效。在阳光的照射下，简直亮瞎人眼。

　　然后冰锥陡然转向，“噼里啪啦……”擦着骑兵们的身体射上地面，冰晶碎屑爆开一地，凝成了遮蔽整条街道的冰雾。

　　士兵们举着盾牌呆呆愣愣，额头发角的汗水不其然的滑落。

　　假如说，之前朴柔和彭帅玩的那两招还在他们的接受范围内的话，林秋然这招可是帅到飞起，已经超出他们的理解力了。


第453章 无字天书：道袍形态

　　“仙师！不愧是仙师啊！”

　　“仙师在上，受小的们一拜！”

　　“求仙师赐福！求仙师降雨！广施甘霖呐！”

　　……

　　乌央乌央，数条街道都轰动了，万人叩拜，八方来朝，高山仰止，景行行止。

　　其实又何止差点被射成蜂窝的士兵和下方的平民百姓惊呆了呀，连肖凌和其他小伙伴们，也都一起惊呆了。

　　因为……林秋然这招的威力实在是太强了！强的至少超出他平常的实力十倍不止！

　　光从数量上看，就是十倍的层次了，从二位数直接翻到了三位数。质量更是不俗啊，竟然每一道冰锥都是可以转弯带追踪的！

　　要知道，就算林秋然擅长微操，就算他拥有闪电反射特质，目前的神经反射与大脑反射速度至少达到了常人三倍，在此之前，同时能控制五六根、六七根冰锥，令它们拥有各种独特的轨迹就不错了，算得上超常发挥。

　　而刚才，竟然是同时过百根冰锥，每一根都自带轨迹，几乎没有重样的。这威力，简直能够媲美百人的箭阵了！在初二夜的超凡者里，虽不能说惊天地泣鬼神，却也足以傲视群侪，令观者如山色沮丧了。

　　“你是怎么做到的？”心直口快的彭帅忍不住便问。

　　林秋然得意洋洋，这就是自己勇猛精进的结果了——自控芯片！

　　用他的天命武装，大量制造简单的自控芯片，芯片中，包含着寒意凝结、冰锥构型、弹道选择、指令操纵等一系列的程序，可以辅助自己从凝结冰锥到命中目标的一切操作。

　　闻人坷凝结特质智脑，也可以做到这点，而且要做的比这好的多，不过智脑消耗资源太多了，只能有一个。而林秋然这招，讲究是够糙、够快、够多，程序尽量精简，能手动的绝不编程，能直接指挥的绝不自动。

　　只是一些必须耗费精神运算的地方，分散在各级芯片中，让它们联动控制，甚至，射程之内，可以将各级的运算量统一交到控制台进行计算。根本用不到多大量的计算就能达到很好的效果，专业的叫法是粒子群优化算法。

　　不仅能用在这招上面，他的很多技能都可以以此法复制。

　　林秋然也算吐气扬眉了，经过数天的绞尽脑汁冥思苦想，实力突飞猛进，达到了一个全新的境界！

　　虽然得意，也很想装逼，可惜眼下实在不是装逼的时候，洋洋得意的同时，林秋然就通过自己的终端，以刷屏的方式简介了下自己的新能力特质。

　　最关键的是最后一句：“现在我们该怎么办？”

　　肖凌纵目远眺，打量着天京城中的天地碰撞，心念电转，言简意赅：“装逼，救人，尽量不用武力。”

　　肖凌和小伙伴们参战及时，是第一波入场的，所以祥云降落的也最低都快到地面了，不过其他参赛者飘飘摇摇的祥云降的还没那么低，还有拯救的机会。

　　救人，这大家懂，其他那些超凡者都是这一场的队友了，能少点减员，就能多积蓄一分力量。

　　至于不用武力，也好理解，大家终归是站在朝廷这一边的，这是系统设定，不可能改。

　　就算别的世界里可能通过一系列的任务改变阵营，眼前这是封神大战，涉及时空流存亡延续的终极一战，不可能有那种事的。

　　最后归是要一起混的，见面留一线，日后好相见。

　　只是……装逼是什么意思？

　　肖凌很快就给大家做出了示范。

　　“刷拉”召唤出了坐骑青狮。佛教的坐骑，身体散发着微微的毫光，低声咆哮着，顺从的低头伏低身子，恭请肖凌上坐。身披八卦道袍的肖凌一甩长袖跨上坐骑，当真逼格暴涨，道骨仙风。

　　可还不仅如此，又一招手，肖凌又虚空召唤出了楚甜甜来，让小女鬼将金身祭出，从白色的幽魂形态，转成了金光灿灿的佛女样子。一拍胯下青狮：“与我一起去救人！”

　　声音不大不小，刚刚好能让地面的百姓与士兵听到。

　　“是！”楚甜甜顺从应道，于是两人一骑，虚空腾挪，“踏踏踏”而去。

　　青狮学了行天术，就算没有祥云支撑，同样能够虚空奔跑。

　　不过为了装逼，肖凌刻意真理加持，令照到自己和坐骑身上的阳光有规律的折射反射，做出宛如宝石般的熠熠辉光，摆足了排场。

　　另外一边，接收了他暗示的小女鬼也是同样施为，不过用的当然不是真理系列，而是佛门功法无量天光，可以用来攻击敌人，也可以用来给自己加持，战斗力方面乏善可陈，但装逼绝对超强。

　　一时间但见彩光道道，瑞气千条，楚甜甜聘聘婷婷的和肖凌分开两边，向就在近处正在不断下落的一团祥云赶去了。

　　这是初二夜，来的当然都是初二夜的人。

　　初二夜的超凡者，十有八九都是没有浮空能力的，最最顶尖的高手，也就做到龙虎山那几位一样，虚空生莲罢了。

　　佛门坐骑+行天术的组合纯粹是曲线救国，而且速度有限，也算不上真的飞。但是这样大庭广众的施展出来，就十分惹眼了。

　　“何方妖道（妖女）？竟敢祸乱我天京都，儿郎们，给我射下来！”还未接近要救助的目标，地面上的士兵们已经被肖凌和楚甜甜吸引了注意力，调转弓弩，“刷刷刷”分别向二人射来。

　　……小伙伴们一阵紧张。

　　虽然说肖凌的手段向来层出不穷，很少吃亏，不过大多数时候他都是躲在小伙伴们的身后，属于谋定而后动的，眼下这种正面冲突他要怎么应付？

　　思忖之间，肖凌朗声一笑。

　　竟然是不闪不避，任由那些弓弩劲箭射中了自己。

　　天书最后一页，卖身契么？

　　不，并不是。一瞬间，他身上的八卦道袍表面灵光浮现，那是天书的力量，减少惯性、减速、减少作用力强化反作用力……只是轻轻一震，那些蜂拥而来的箭矢的威力便削弱到不足三成了，轻飘飘扎在了肖凌的身上。

　　而且这还并非结束，射中肖凌之后，从八卦道袍的表面，刹那间一团团的灵光浮现，依稀仿佛就是真言术的灵光，瞬间十几团，包裹了那些射到八卦道袍上的长箭。

　　经过了真理加持的长箭，根本破不了肖凌的防，因为他还有公正三招护身，拥有高达14.1的防御力！

　　无功跌落的长箭，瞬间被真言光球包裹，被谁射出来的，此刻便向谁回射过去，借着重力、加速、惯性的力量！

　　无字天书，道袍形态！

　　蕴含了真理扉页的加持，蕴含了公正之正当防卫的防护力，不过其创意，主要还是玄武象陈不奇的玄武魔方。

　　将无字天书一页页化开，融合到八卦衣上，在受到攻击的时候，不仅能够提供防御，还能借着规则特质瞬间发动反击；万一某个部位破防，也只需要再凝结一张空白页替换就是了。

　　就成了眼前的样子。

　　这两天肖凌对于无字天书的改造，大头也就在这儿了。

　　于是，“嗖嗖嗖……”地面上的士兵不停的射，“嗖嗖嗖……”一根根长箭在肖凌的操作下，不停的反弹。

　　不过没有一个命中的，都仿佛林秋然的冰锥一般，在即将命中这些士兵的时候，被肖凌散去力量，和目标擦身而过。

　　士兵们渐渐停止了射击，目瞪口呆。

　　肖凌的小伙伴们也是同样。

　　这招虽然没有林秋然那么大气磅礴，却也足够高端让人心生敬仰了。

　　另外一边小女鬼的表现同样相当不俗。

　　带着璀璨佛光，环绕着飞舞的小鬼，仿佛飞天佛女一般掠向了另外一群参赛者。当受到来自地面的攻击，已经强化到了D级甚至是C级，比楚甜甜晋级之前还要强大的小鬼们一拥而上，就将攒射而来的箭雨捉了个一干二净。

　　然后就仿佛肖凌取消正当防卫一般，“扑哧扑哧”将捉到的箭支一根根的掷落，并不伤人，但是也不介意展示他们伤人的能力。

　　地面的士兵被他们震慑的竟不敢稍动，任由祥云托着两队修真者缓缓降落地面。

　　修真者们拱手抱拳向肖凌道谢，肖凌摆手表示不必，大家既然进了封神战场，就是一条绳儿上的蚂蚱了，正需要戮力同心，共抗强敌才是。

　　修真者们点头称是，按照肖凌的指点，纷纷穿墙越户而去。虽然不能飞天，初二夜的修真者飞檐走壁还是能做到的。

　　天京城十分浩大，从天空中，很明显能够看到几个地标型的建筑物。肖凌指点他们去的，是据此不远处的一座金碧辉煌的庙宇，地形开阔，院墙高厚，又人数众多，易守难攻。

　　先找一个地方聚齐，集中力量，再寻思怎么和朝廷的力量沟通的事吧，肖凌的盘算也很简单。

　　肖凌忙碌的同时，小伙伴们也早明白他的意思了，各自召唤出了自己的坐骑，摆出了最拉风的造型，四面八方策骑奔腾而去。


第454章 激素分泌：荷尔蒙

　　朴柔撑开了天机伞，乘上了白莲花……好吧，白莲花这词儿已经让玩坏了，不过，这个世界的人不知道不是？

　　但见她乘上了白莲花，持着虚伪的镜子对自己一拍，顿时彩云环绕瑞气千条，千娇百媚摇曳生姿，飘然欲仙的来到了一队正对要空降的参赛者施暴的骑兵面前……

　　只一进入视野，根本没等她做什么，士兵们已经色迷心窍难以自制，都放下了劲弩兵器，停止了手中动作，痴痴呆呆的看着她，嘴角有口水流下来而不自知。

　　以朴柔的实力，要迷惑这些初二夜的对象，并非那么容易的，不过这几天下来，小伙伴们都刻苦用功，勇猛精进，她自然也不例外。

　　对明星特质进行了一轮升级。

　　以前只属于人气偶像级的，魅惑能力有限，现在进化成为了一线红星，实力与人气兼具，魅惑能力大大增强。

　　不过仍旧只魅惑得了普通的士兵，领队的头领并不太受影响，摇摇脑袋便清醒过来，对着朴柔咬牙切齿：“你这妖女！”提起鞭子，“噼里啪啦”向痴迷的手下抽去。

　　有的士兵挨了打也浑然不觉，继续痴痴迷迷，有的士兵却在鞭下清醒过来，摇摇脑袋，重新举起弓箭瞄准朴柔……只是，无论如何不忍心下手。

　　美到一定境界，就接近于艺术接近于道了。

　　啧，还是威力不够呀，什么时候能进化到超级明星或者天皇巨星境界，不全依赖美色也能靠实力属性压制就好了……眼下还得加把料哇！朴柔心中思忖着，悄然发动能力。

　　背后天机伞默默旋转起来，将半空中弥散的一股味道，从朴柔的位置直吹到发呆的士兵们身上。

　　于是刚刚才被鞭子抽醒的士兵们，一瞬间又回到了口水横流五色痴迷的模样。

　　“妖女，竟然用毒！”首领瞬间警醒，慌忙从腰间解下了一枚玉佩含在了口中，大约是能够解毒的道具。不过，虽然采取了措施，并没有卵用。

　　他玉佩衔在嘴中，眼睛瞬间变的痴迷，冒着桃花对朴柔拱手行礼：“姑娘，您有什么吩咐？但有嘱托，我等赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“赴汤蹈火！在所不辞！”跟班的士兵齐齐应和，表示衷心。

　　朴柔嫣然而笑，自己的选择果然是正确的。

　　首领以为自己放的是毒，其实根本不是毒啊，每个人身体里都有的荷尔蒙而已。

　　耐力特质突破，她之所以选择激素分泌，并不是要以肾上腺素强化反射的。

　　那也是部分原因，但只是小部分，她真正想要的，还是控制荷尔蒙的分泌啊，配合天机伞的施毒技巧，可以进一步强化美色的威力。

　　现在看来，效果那是相当不错的。

　　就在地面上的士兵在朴柔和统领之间转来转去，颠倒阵营的同时，祥云已经载着一撮修真者落了地了。

　　但是没什么动静，也没人像被肖凌救下的那群人一样，跟朴柔道谢。因为……一个个正痴痴愣愣，口水横流了。

　　这个时空流叫做清煌界，据说是周围一圈比较弱的，果不其然啊。

　　这些初二夜选手的实力和龙虎山位面的根本没得比，也就比地面上普通士兵能稍好一些罢了，都未必能赶得上那个统领。

　　朴柔暗自品评着，能力一收。几个家伙如梦初醒，倒也知道丢人，掩面红脸，胡乱拱手向着朴柔指的方向翻墙越户而去。

　　朴柔转向已经俯首帖耳的士兵，看着肖凌在聊天栏刷的屏，一字一句念道：“吾等一直听闻天子明王仁义圣明，致令四海升平，国泰民安，我辈修真闻道而喜，今日秉承天心法旨出世，欲助圣主荡尽妖邪，彻底还这世间一个朗朗乾坤，不知为何，汝辈却要攻击我等？”

　　这话，别人要问未必问得出来，就她问效果好效率高。

　　与此同时，其他小伙伴也四面八方的冲出去了，全部表现抢眼各有斩获。

　　彭帅骑白象，能放无量天光，魁梧的身体配合同样魁梧的白象，虽然速度最慢，给士兵的威压却是最强的。

　　于是跟朴柔、肖凌一样，还没有赶到地方，就吸引了所有的仇恨，“嗖嗖嗖……”密如急雨的箭矢扑面而来。

　　不等箭矢靠近，彭帅死握钢拳合拢，麦霸模式、虎豹雷音、明星特效、人鱼之歌……重重特效加持，“给我落！”

　　刹那间空气都凝固了，风云色变，平地惊雷。

　　那些强弓劲弩的攻击，根本还没来到彭帅面前，就直接被吼落了，又惊落一地眼球。

　　轻轻松松将目标的修真者救下。

　　修真者落地，拱手抱拳道谢，按照彭帅指的方向自去了。

　　而彭帅也挽缰白象，奔赴了下一波需要救助的参赛修真者们。

　　十分幸运，参赛者的加入时间前后不一，所以一朵朵祥云缓缓降落的高度也自不同。

　　他们就仿佛玩那种接球游戏似的，最快速度赶赴那些落点较近高度较低的目标就行，倒也无需多想。

　　林秋然骑谛听，操纵控制台，批量复制控制芯片，再通过控制芯片凝结技能，同样屌到飞起。

　　一开始他还控制冰锥，等接到了肖凌不许伤敌的命令，他迅速改变了打法，不再铺天盖地的飚冰箭，而是呲水枪，集体尿尿似的，一呲几十道，倒也蔚为大观！

　　那水当然不是普通水，而是超冷水，不管接触到什么都会瞬间冻结。

　　一呲几十道，精准的命中士兵们的弓弩，弓弦弩矢冻结，尤其是弩，一些机栝沟槽被冰塞住，根本无法张开。就算以蛮力强开，也会令弩具损坏罢了。

　　更有一些士兵，双手直接被和弓弩冻结在了一起，痛苦不堪难以发力。

　　他的效率甚至高到了脚步不需要停下来的地步。独角狮子狗虚空漫步，一边奔跑他一边呲水，往往等他靠近到目标，敌人已经被冻结了，就算不冻结，也是阵脚大乱无力狙击从天而降的修真者们。

　　假如就算这样，修真者们还是逃不过追杀，这样的货，挂了也就挂了吧，就算留下来，也没有丝毫意义……

　　等他们落上地面，拱手抱拳道谢，辨认一下方向按照指引行进的时候，林秋然往往已经呲着水冲向下一波了，就是这么快。

　　所有人中，唯一能够跟他拼速度的，也就是小护士了。

　　卫菲菲？

　　是的，卫菲菲。

　　她的坐骑选择了混血金毛犼，这是跟肖凌的青狮一样，专精于速度的坐骑，除了速度，别无其他长处。

　　可别忘了，卫菲菲擅长的同样是速度，无开启！一叶障目开启！长途奔袭开启！

　　几十上百米的距离，眨眼间就到了，然后……冲击贝让金毛犼探爪握着，自己的天命武装喇叭筒小头套着贝壳，大头冲着跟着不知道自己已经逼近的士兵们。

　　“嗵！”一声闷响，平地惊雷，锥形激波就从冲击贝中冲出，被长途奔袭特质强化着，被喇叭筒约束强化着，翻翻滚滚轰向了士兵们。

　　“咕噜噜”于是刹那间，士兵们就东倒西歪摔成一团了。

　　等他们哀哀惨叫着爬起，想找小护士报复的时候，小护士早催动金毛藏獒跑的远了。

　　冲击贝是有反震力的，她的属性根本无法安然承受，不过刚才，承受反震力的不是她，而是金毛犼啊。皮糙肉厚，速度奇快，又擅长近战的佛家坐骑，最适合替她挨打了！

　　特质的强化，天命武装的强化，则都是辅助手段，并不需要多承受反冲的。

　　所以等士兵们灰头土脸的爬起找她的时候，她早远程奔袭来到另外一撮士兵面前了，依样画葫芦，冲击贝释放！奔袭强化！喇叭筒强化！平地惊雷，尘土飞扬，士兵们就摔倒一地了。

　　被救下的修真者们趁士兵无暇顾及，自也按照她的指引携手而去。

　　效率竟然是小伙伴们中最高的。

　　当然了，也有少数降落的修真者仗着实力不错，不等祥云落地，就一跃而下冲入了敌阵，和天京城的士兵厮杀起来。

　　对此，肖凌和小伙伴们也不得不强行介入分开双方。

　　讲理的就暂停了攻击，同意肖凌一伙儿的意见，先集合，弄明白是什么情况再说。

　　不讲理的根本不管肖凌等人的劝说，那就唯有……不用嘴巴劝用拳头劝了。

　　虽说初二夜的任务才经历了统共两轮合起来一个月，可肖凌一帮人在实力上，在属性上，在感悟上，在经验上都突飞猛进！

　　假如再遇到张博野和他的保镖们，相信就算打不赢，也有还手或者逃跑的能力了，而在清煌界这些明显缺乏传承缺乏高手的世界，就已经是初二夜顶尖的了。

　　不听嘴劝，就用拳头劝，竟然所向披靡，无有不从。

　　倘若从天空俯瞰，便可以清晰看得到，肖凌的小伙伴们各自乘着坐骑，在偌大的天京城中乱窜，不亦乐乎的玩这场抛接球游戏的轨迹。

　　而天京城士兵之所以追杀他们这些人的原因，也终于问出来了。


第455章 妖女的毒计

　　随着时间的推移，目标的佛寺中渐渐聚起了超过千名的修真者。

　　而且数字还在不断扩大，因为游戏刚开时是上线高峰，错开高峰之后的一整夜，应该都是会不断进人的。

　　当然了，也会有一些胆小怕事的，发现这是封神之战不进来了。但就算如此，估计就这一个晚上，进入游戏的修真者至少要超过五千之数！

　　这还只是初二夜的，初三夜还有，初四夜还有……一直下去，总数破万恐怕也是轻而易举。

　　这就是封神之战，满坑满谷的超凡者之间的大乱斗，规模超乎想象！

　　所以肖凌和小伙伴们，也必须加快节奏了，因为他们的实力优势，只在现在，在初二夜期间，一旦有初三夜及之后的强者出现，他们再想拔尖冒头，达成了杨戬、哪吒的结局就基本不可能了。

　　只有初二夜这一个晚上！

　　当然，照游戏的设定就不晓得是多久了。但快是必须的。

　　所以他们救人飞快，收集人力和人气飞快，而朴柔，一边转化士兵滚雪球一样去救下更多的修真者，一边通过士兵之口，询问士兵们为什么捕杀修真者也飞快。

　　很快问出了答案。

　　空降修真者这事儿，原来整个天京城朝廷都是知道的。因为这件事是明王最爱的璃贵妃一手策划的。

　　自从璃贵妃进宫后，当今天子明王被她所迷惑，丧德败行，荒淫无道，纵欲享乐，巅倒伦常，又宠信朝中奸臣以致纲纪败坏，早已是让朝中大臣怨声一片，民愤沸腾。

　　黎庶遭难，上天自有感应，是以今年以来，天京都周围几乎滴雨未下，大旱成灾，田中庄稼枯黄，恐怕要颗粒不收。而都城之外的其他州县，或者旱如天京城一般，或者是大雨倾盆内涝不止，狂风过境，江河决堤。

　　又屡屡有彗星贯日，血月照临，太岁当空，岁星逆行……等等诸般异象，昭示着皇朝不稳，大变在即。

　　可是明王对此视若未见，听而不闻，不仅不下令赈灾、开仓放粮、安抚百姓，反而听从那璃贵妃的蛊惑，在皇城外搭建通天浮屠，设立登仙台，以冀能飞渡九霄，尽享天人之乐。

　　今天是十五月圆夜，也正是登仙台完工之日。

　　璃贵妃对明王言道，登仙台完工，届时便会有万仙降临天京，齐聚登仙台赴明王九龙之宴，与明王探讨仙人大道，长生之秘。

　　这基本……就是封神演义吗，明王就是纣王，什么璃贵妃，明明就是轩辕坟三妖的九尾狐狸精，封神演义的故事小伙伴们基本还是知道的。

　　那个璃贵妃，不会还有一个做“什么候”的爹吧？朴柔忍不住问。

　　还真是差不多，只不过这里没有侯爷，有也不是商周时分疆裂土的侯爷，璃贵妃的爹是节度使……

　　那么登仙台九龙宴这段，就是妲己让轩辕坟内众妖变成仙子、神仙、仙姬于鹿台赴宴，迷惑纣王，然后被比干与黄飞虎看破真相，引兵纵火烧了轩辕坟这段的引子了。

　　只是剧情从这里开始出现了微妙的不同……

　　因为原本这里应该是妲己将自己的妖子妖孙妖亲戚们一并召唤出来，赶赴登仙台夜宴，然后才引出了后来轩辕坟被烧，比干献狐皮大氅，妲己怀恨在心，与九尾雉鸡精用出毒计，将比干剖心，黄飞虎夜奔出逃的结局。

　　可是在这儿，妖妃招呼的并不是妖子妖孙妖亲戚们，而是介入了封神之战的修真者。

　　而且此刻，她和朝臣之间的关系，显然已经到了势同水火不可收拾的程度。

　　众修真者既然是受她之邀而来，赶赴登仙台九龙宴，那就指定不是什么好东西，大军齐出把他们办了也就是了！这就是朝臣的想法，也因此，就有了修仙者们这初入场时的混乱。

　　仔细想想，虽然剧情稍变，妖妃的立场和行事风格倒是不变的。

　　封神演义里，她本就是妖物，受了女娲法旨祸乱商朝，其实算得上是西岐的内应的……只是卧底卧的太真了，忘记了该有的底限，最后成就了斩仙葫芦的第五次出场，被姜子牙斩在了三军辕门下。

　　而在这里，她显然也是同样角色。

　　将修真者下界说成了是她的功劳，激的朝臣悍然发动大军清剿，两军对垒，死伤必重，本应该是同仇敌忾，站在一边共抗敌军的两大势力，就这样稀里糊涂的成了仇敌……

　　虽然肖凌和小伙伴们已经竭尽全力的去做了，而且效率极高，成果显著，他们毕竟只有六个人啊，能做的事，能够顾忌的范围终究有限。

　　哪怕到后来，一些修真者响应他们的行动，纷纷从佛寺中杀了出来也去救人；

　　也有好多的修真者都被朴柔转化，四面八方的去阻拦友军的屠杀……

　　终究不可能挽救所有人的性命。

　　天空中仙旨纶音不断，每有一个修真者死，便会有一句“某灵进了封神台”的通告，断断续续，陆陆续续，至少有上百名修真者上了名单了。

　　而这些修真者临死之前悍然反击，也造成了天京城守兵们至少数百的伤亡……

　　不过，在肖凌和小伙伴们的努力下，总算将状况勉力控制下来了。

　　朴柔控制了多达十几二十支，总数超过千人的卫队，在修真者不断降落的南城区与北城皇宫的护城河上构建了防线，士兵双方彼此喝骂叫阵，一方说另一方被妖女迷惑了心志，另外一方说今天的事到目前为止都是误会。

　　将肖凌编的“吾等一直听闻天子明王仁义圣明，致令四海升平，国泰民安，我辈修真闻道而喜，今日秉承天心法旨出世，欲助圣主荡尽妖邪，彻底还这世间一个朗朗乾坤……”这套说辞翻来覆去的说。

　　虽然嘴巴吵的火热，对面毕竟都是军中同侪，同胞的兄弟，难下死手，于是就这样隔河隔桥相对僵持起来。

　　站在士兵线最前方的是朴柔，一会儿一个媚眼，一会儿一个微笑，一线红星威力全开，莲花坐骑的天音梵舞自然也激活了，天机伞更是滴溜溜乱转，持续不断的消除着对岸的敌意。

　　时不时的还会将对岸的士兵感化过来，转而成为他们这边的支持者，不断增加着炮灰的数量。

　　惊的对岸的士兵连连大叫，“妖女厉害！”纷纷退让躲避。

　　朴柔的能力，就是人越多低级炮灰越多，越强大的。在这个世界，在这个战场，威力全开，风光无两！

　　站在士兵防线后方的，则就是被肖凌和小伙伴们救下，渐渐簇拥到这个方向唯他们马首是瞻的修真们，足足有六七百之数。

　　还有一些则在南城区内部穿梭，来回的串联，接引那些新落下的人，告诉他们眼下的情况，让他们最快速度进入状态。

　　而在肖凌小伙伴们带领的修真者之后，就是南城区的贫苦百姓了。

　　肖凌和小伙伴们白日行空，疏忽来去，身伴异象，天花乱坠的表现，早征服了住在南城区的百姓们。

　　他们一路膜拜、跟随，从一开始的几十上百人很快发展到超过千人，直至最终，也就是现在，足足有好几万人，乌央乌央挤成一片，好像开歌星演唱会似的，沿街围观修真者与士兵们的战斗，顶礼膜拜的有之，指点八卦的有之，甚至抱持一些奇怪想法的也有。

　　比如说，就有人冲过来抱肖凌大腿，求他赐自己一个儿子……

　　被肖凌一脚踢开，奶奶的，这要是个美女还有兴趣，你一个大老爷们，抱人大腿求儿子，什么意思吗！

　　也有求姻缘的，求升官的，求发财的，求转运的，求中举的……各种各样，中国的神向来兼职较多，各种包办一条龙服务的多了，就算到了这异时空流，似乎也没什么改变吗？

　　小伙伴们心中吐槽着，就见对面的士兵阵营一阵骚乱，士兵们分开两边，将一行人让了过来，其中有文有武。

　　武的五十多岁年纪，紫棠脸，白花的胡子，披吞兽甲着长氅，戴紫金冠系狮蛮带，骑着高头大马，拎着长镗画戟，端的好威风好杀气。

　　文的一人穿一袭黄袍，不过二十来岁年纪，戴着明黄的缎带，面皮微黑，浓眉直鼻，儒雅中透着刚正，同样相貌堂堂。

　　另外一人则戴着进贤冠，身披紫袍，下裾加横襕，腰间束革带，一副典型的官员形象。

　　三官身后又有卫队，各个身姿挺拔虎背熊腰，一见就实力不俗，辟开鼓噪的士兵，将几人牢牢的护在中间。

　　依稀间听得四面八方的百姓及士兵窃窃私语，对面的那三位，最年轻的身穿明黄服色的，赫然是当今太子李陌，年长的武将乃是太尉郭邕，文官则是天京府尹王畅，当真来头不小。

　　迎着三位大员，肖凌策动青狮翻过人丛落上桥头，抱拳拱手：“山野散人见过太子、太尉、府尹大人。”他瞅瞅自己这边的兵线，再瞅瞅对面，续道，“太子，两位大人，今日之局已然僵住，你我双方不如……暂且休兵罢战，握手言和可好？”


第456章 借夸宝阁一用

　　太子李陌、太尉郭邕、天京府尹王畅，听到这三个名字肖凌就晓得，这就是这轮游戏里比干、黄飞虎一般的角色了。

　　怎么知道的？

　　官员清廉忠贞这种事儿民间自有公论，一路行来朴柔早问明白了。

　　这几位都是民间风评甚好的清官直吏，太子李陌性格冲动，最喜打抱不平，常常传出他白龙鱼服，于民间替人主持公道的事，都成了天京城说书者养家糊口的一则必备曲目了，唤作太子微服私访记。

　　至于那太尉郭邕，以文官身份而入武职，通兵法知人善任，一生大大小小数十战，就不曾败过。

　　其子也在军中历练，据说能力不下其父，世人皆称，要不了二十年，那必然就是郭小太尉了，成就一门两太尉的佳话。

　　还有那天京府尹王畅，都说“三生不幸，知县附郭；三生作恶，附郭省城；恶贯满盈，附郭京城”，天京府尹的位子，就是那恶贯满盈的了。

　　明明是夙守一方的大员，但偏偏在首府之地任职，虽然品级比其他府尹要高上一大截，终究上面有人啊，三省六部的诸位大人们，三宫六院七十二妃的家眷们，开国以来，数量不断增加的宗室贵人们与代代相传的封王封侯的军中朝野显爵们，随便拎一个出来，就能把他一个小小的府尹给压趴下。

　　但是这王畅，硬是做的风生水起，其本人，不管做什么事都滑不留手，绝不给人留下把柄，其处事，那些违法的高管显宦或许能一时间从他手上讨到便宜，但终究会吃上大亏，将所得所犯尽数吐出来。

　　那些吃过亏的家伙恨他，以“王妇”称之，说他又阴又毒，俗话说最毒妇人心，他是妇人中的妇人，最毒里的最毒。

　　可天京百姓都以青天呼之。能令说书先生们养家糊口的段子，太子微服私访记占了一半，王青天吊打宗门贵族皇室豪强占了另一半。

　　忠臣的名单有一份，这三位都榜上有名，奸臣的名单自然也有一份，比如那丞相曾希同、户部尚书谷第、监察御史啥的……

　　朝中局势不需要亲入庙堂，只需要在民间打探一番，自能了解的七七八八。

　　明白了这三人的身份，并和朴柔打听到的重点标示出的讯息对上号之后，肖凌立刻知道，这三个都是有资格做主的人了。

　　拍马，不，拍狮腾空而起，落上桥头，和三人勾搭起来。

　　护卫太子与两位高官的禁军、军中精锐与府衙杂役齐齐上前几步，将主子护在身后，免得肖凌有什么图谋。

　　太子李陌最是冲动，闻声拍马怒叱：“妖道闭嘴！你等光天化日招摇惑众，又伤我天朝士兵，毁我天京房舍，想休兵罢战、握手言和？简直做梦！”

　　他呵斥的同时，肖凌身后也传来几乎同样的叱声：“你这厮，有什么资格代我们休兵罢战，握手言和？我等陷入这封神之战，清煌界的命运已是危如累卵，安危系于我们一身。”

　　“这帮愚蠢的凡夫俗子不撒土净街、斋戒沐浴迎接我等共抗强敌也倒罢了，竟然还敢攻击我等，以致过百师兄弟直上封神榜，失去了机会……你竟然还要与他们言和！”

　　“是也是也，一帮凡夫俗子，竟敢冒犯我们修行者，灭了他们，灭了他们。”

　　“就算暂时灭不过，等接下来几天，师兄师傅们也进了游戏，迟早荡平这皇城……省的关键时候，这帮人突然跳出来拖我们后腿！”

　　一小撮修行者们举臂响应，喧嚣嘈杂。

　　其他修行者脸上也满是不忿之色，只是碍于肖凌和小伙伴们，没有公然表现出来罢了。

　　这就叫做……代沟了。

　　在仙侠世界，修真者向来高高在上，受凡夫俗子敬仰，在这里竟然一上来就被轮了，还轮的相当凄惨，怎容得他们不羞恼成怒？

　　而且合作这种事，是最讲究彼此间信任的，开局不利，双方已经陷入了矛盾摩擦，与其日后磕磕绊绊的勉强捆绑在一起，不如干脆灭掉一方永绝后患！

　　清煌界这帮人的意图虽然冲动激进，也不能说错。

　　那个叫做璃贵妃的本场妲己，此计端的狠毒啊！

　　若不是肖凌和小伙伴们反应够快出手够早，竭尽全力的将冲突控制在规模以内，入场的修真者和世俗皇朝之间的冲突的恐怕已经如火如荼，无法控制了！

　　修真者和皇朝将全面决裂……

　　倘若商朝不能得到申公豹挽留的诸位道友的襄助，倘若商朝的队伍中完全没有修行者的存在，则整场封神大战又能持续多久呢？

　　或者，仗着主场优势，加上源源不断进入的清煌界高阶修真者，这场封神大战真的能够持续下去，僵持下去，甚至最终平局或者胜利，但是……那不符合肖凌和小伙伴们的利益啊。

　　因为，他们不能够拖延，不能够打持久战。

　　打持久战就意味着后入的高阶修行者会越来越多，他们的武力越来越不足恃，立下超卓大功的机会越来越少……

　　毕竟他们不是本时空流修行者，本时空流修行者身死封神，仍旧居于这方天地，没什么大不了，他们若是在这里被封了，则就背井离乡，什么都没有了！

　　他们的优势只在前期，甚至可以说，只在第二批修真者进入之前。假若到那个时候他们还无法建立明显的优势的话，则后面就会十分艰难了……

　　而越是前期，世俗力量就越重要，从目前为止的冲突中就可以看出来了，朝廷精兵与这些超凡者的战损比也不过是三四比一而已。假如能够掌控朝廷军队为己方所用，那么在前期立下旁人难及的大功，就并非空话了。

　　也因此……肖凌偏偏头，看向了卫菲菲和彭帅。

　　二人明白他的意思，在聊天栏翻找起来。

　　那一小撮振臂抗议的，多是清煌界一个叫做空山门的宗门极其附属门派。

　　虽然清煌界势弱，修行者实力偏低，不过鸡首牛后，鸡里有领头的，牛里也有落后的，有人的地方就有江湖，就有高低上下之分。

　　空山门在清煌界的势力虽然不如龙虎山在本界那么嚣张，却也相去不多，乃是清煌界相当知名的大宗门之一。

　　这样的宗门还有两个，也已经抱拥成团了，不过另两个站在不出声的那部分人里。

　　朴柔的特质专长，令她能够最高效率的收集土著居民，也就是NPC的相关消息，只要问对了人问对问题，事情无关大小，都能巨细无遗的得到答案。

　　而卫菲菲的能力和彭帅的性格，就比较适合在超凡者中间获取情报了，卫菲菲通过偷听分析获取指定目标的情报，而彭帅则通过和人打成一片，称兄道弟来掌控局面。

　　其实情报早在聊天栏了，肖凌也看过了，只是一时间对不上号，需要两人指一下。

　　很快找到相应情报，肖凌一目十行浏览一遍，已经是心中有数了。

　　这股歪风必须刹住，狠狠的刹住！他们不仅仅是在抗议自己的决定，同时也是在试探，对团队控制权的试探……倘若自己屈服了，进场以来苦心孤诣营造的形象与地位就岌岌可危了。

　　肖凌又看向了对面：同时，最好能博得对面的好感，为接下来的谈判奠定基础。

　　仔细回想了一下自从降落以后，脑中仓促死记硬背下来的资料，他渐渐的有数了。不紧不慢拍动青狮，直上十几米高处，向小护士一招手，小护士遥遥的将喇叭筒抛给了他。

　　肖凌对正喇叭筒朗声开口，声震四方：“素来听闻户部谷尚书最善理财，堪比陶朱，不仅将国库打理的井井有条，库存充盈，而且家中也极尽豪奢，富可敌国……”后半句是真的，至于前半句……

　　户部尚书家中富可敌国，正是靠着将国库搬空实现的，井井有条？库存充盈？那真是天大的笑话！

　　“在下又听闻谷尚书在家中后院修了一座九层高塔，起名夸宝阁，号称只要天下间有的宝物，里面就没有没有的。倘若是只有一件的稀世珍品，那必夸宝阁中的是真的，流落在外的都是赝品……”

　　肖凌又继续说道，猛然伸手指向城东北一个方向，在遥遥千米之外，有一座九层塔伫立，琉璃宝色，光彩夺目。

　　虽然没有皇宫前如同大金字塔般的登仙台高大雄伟，却也同样惹人眼球，“可是那座？”他指着那九层琉璃塔道。

　　一圈百姓、士兵连连点头“正是，正是”，却不明白肖凌为什么要这么问？

　　何止他们不明白，对面的太子李陌、太尉郭邕、府尹王畅，这边的众修真者同样也不明白。

　　就见肖凌突然伸手入怀，掏出了一把长弓一根如火焰燃烧的利箭，拈弓搭箭瞄向了九层琉璃塔的方向：“既然谷尚书如此阔绰，想来不会在意区区一座夸宝阁！今日吾就借其宝阁一用！”

　　“嗡！”一声龙吟！

　　“啾！”一声凤鸣！

　　相隔几有千米，龙舌弓射出了凤翎箭。


第457章 正面大棒反面胡萝卜

　　那箭速度快的不可思议，似闪电，如流星，当众人意识到它离弦的时候，它已经飞到数百米开外，几乎在肖凌与夸宝阁的中点上了。

　　若不是那箭带着熊熊火光，而且火光并不会随着距离的拉开而变弱，而是越燃越盛，越发的刺眼，一圈观众的眼睛真未必跟得上！

　　真是太快了！似乎比声音还快，以至于远去的破空响带着奇特的变调。那叫做多普勒效应。

　　真心太亮了！明明越飞越远，熊熊火光遮天蔽日，身在几百米开外似乎都能感觉到那种火热，那种无与伦比的威势，眼睛被刺的无法直视！

　　只是稍稍眨了那么一下眼睛。

　　“轰！”一声惊天动地的响声传来，凤翎箭已经飞入了夸宝阁。

　　那金碧辉煌的九层琉璃塔，就仿佛被一发导弹命中，隔着老远就能看到，瞬间火光冲天，中间的第五层上，豁然出现了一个大洞，都能从洞里看到更远处的街道了。

　　随后，爆炸，火光，惊慌失措的乱叫，不明所以的质问，呼叫救火救屋的声音……从千米之外隐隐传来。

　　不过所有一切噪音，都在几分钟之内，化作了沉默与无奈。

　　被大火焚烧着，那毕竟是凤翎火羽的力量，非是一般凡火——事实上夸宝阁中就有定风珠避火珠之类的宝物，可以防止火灾的——但是没有丝毫卵用，熊熊凤凰火焰燃烧起来，从五层中截直接烧到了六七八九层，将整座夸宝阁点燃的仿佛是一只超大号的火把。

　　能将龙虎山少主那种超凡界一身极品，横着走路的存在引燃烧尽的凤凰火焰，又岂是区区凡间一座高楼能够抵挡的？

　　本就被射穿了塔体，再加上这样温度超高的燃烧，夸宝阁的塔体结构很快就出现了断裂，重量无法支撑，“轰隆隆”的垮塌下来。

　　而上半截的垮塌又对下半截造成了冲击，再加上那些断裂的、燃烧的杂物从高层坠落，飞快的也将底层引燃，层层塌陷，不过几分钟之后，就化作了一地瓦砾废墟。

　　救火是肯定来不及了，就算救了也没有意义……

　　至于里面的宝物究竟救出来多少，又有多少人葬身火海，那就更加没有人知道了。

　　户部谷第谷尚书家后院，一大家子主子与奴役们，陷入了死一般的沉默，丝毫也不明白，怎么会有这种天降横祸。

　　又岂止他们呆愣沉默，护宫河两岸，上到高官显宦修真大人，下到平头百姓黎庶小民，哪个不是呆呆愣愣，倒抽冷气？

　　千米之间，一箭塌楼，跟这一比，什么千军万马中取上将首级，根本不值得提啊！

　　一箭射过去，根本没反应过来呢，一票人就没了……连人都没有了，况乎首级？

　　修真者则本能的横向比较自己的技能或者威力，其中最强大的，也不过是触摸到了飞剑的门槛，可是和这一比，同样天上地下啊！

　　飞剑的距离能到百米不错了，人家是直线千里，而且速度奇快准头也超强；

　　飞剑的威力能够将楼砍塌吗？不计飞剑的损坏的话，给个几十分钟慢慢砍的话，估计是可以的，但是像眼前这样，瞬间塌楼，根本就不可能，至少要初三夜，而且是初三巅峰甚至是初四夜的实力才有可能吧？

　　一片静默，落针可闻。

　　猛然一声暴喝传来：“好，射的好！射的好！痛快！过瘾！哈哈哈！”太子李陌第一个出声，哈哈大笑，喜笑颜开。

　　王畅向他使眼色，政治人物不应该这么快表态，但李陌只当不见。“啪啪”鼓掌喝彩。

　　要说所有人中谁最讨厌谷第家的九层琉璃塔，恐怕就非他莫属了。

　　那塔，明明就是谷第贪污国库修起来的，是他违法乱纪的罪证，全国上下的百姓都知道了，甚至他爹也知道，但就是不理不睬恍若未见，任由谷第将塔杵在那儿招摇，赤裸裸的炫耀。

　　长此以往，皇朝颜面何存？朝廷纲纪何在？

　　想将这座塔推倒、打破、丢谷第一脸的念头，他已经不知道转悠了多久了，可惜那谷第将户部经营的铁板一块，根本就找不到他贪污受贿的证据，而朝中，他又跟后宫那个妖妃打的火热，枕头风吹的一阵一阵的，自己虽然身为太子也丝毫动他不得。

　　没想到啊，万万没想到，自己梦寐了已久的事，竟然让肖凌“嗖”的这么一箭就解决了！

　　虽然不知道这厮是敌是友，但就冲着他射倒了夸宝阁，太子李陌轰然叫好。

　　太子都叫好，四周围的士兵们，还有平头百姓们，想了一想，也都喝彩鼓掌叫好起来！惩恶扬善，总归是会受到表扬的。

　　远眺着千米之外渐渐熄灭的火场，肖凌慢条斯理收起了龙舌弓、凤翎箭，按下青狮，举着喇叭筒向身后的超凡者们：“蛇无头不行，兵无主自乱。咱们毫无预兆的被拖进这场大战，本来已是人心惶惶难安，倘若再各自为战乱成一团，不需要敌人做什么就已先败了……”

　　目视鼓噪的小撮修真者续道：“你们若有自己的主意尽管自便，但最好离远些。若想在初期建立优势，尽可能的瓦解敌人的势力，最好是听我的，暂且休兵罢战，握手言和！至少……在初三夜的高手降临之前先如此。”

　　倘若之前肖凌说这话，还有些不知天高地厚的意思。

　　即便是那些被他救下来的超凡者，也未免会有他挟恩求报的念头，但当他打出如此强力的一击之后，情况便完全不同了。

　　毫无疑问，肖凌的队伍是所有参赛队伍中最强的，而肖凌本人，至少在这初二夜，是所有人中最强的。

　　拳头大就说话算，这在现代社会未必管用，确实仙侠界通用的真理。

　　悄无声息的，那些以空山门中弟子为中心聚集起来的人群散去了一些，甚至有些空山门本宗的人，也在肖凌的注视下，没入了边上的人丛。

　　只是还有那么几个人，一时间不知道是该走还是该留，踌躇站在原地。

　　肖凌微微笑了一笑，也不再逼视他们。从表情判断，这几个家伙也就有鼓噪一下的勇气，更出格的事儿是没胆子做的，给他们个台阶下吧。

　　转身向后，看向太子李陌、太尉郭邕和府尹王畅：“太子与两位大人，怎么样，我这份投名状交的如何？”

　　没错，射塌夸宝阁这一箭对修真者这方是立威的一箭，令摇摆不定的参赛者们唯他马首是瞻的一箭，而对桥对岸的三人来说，这却是摆明立场的一箭。

　　户部尚书谷第深孚圣眷，又与内宫妖妃勾搭的火热，是朝中奸邪的领军人物。

　　这家伙爱财如命，贪吝成性，肖凌射爆了这家伙的夸宝阁，就算本来和他是一边的，也会瞬间将他的仇恨拉到爆表的。

　　谷第既恨了他们，若他们是妖妃一伙的，则是同伴内讧，朝中忠臣们自可隔山观虎斗；若他们和妖妃不是一伙的，朝中忠臣和他们联手，自然能将奸邪一方压制的更加厉害。

　　不管是隔山观斗还是以后联手，朝中忠臣们进可攻退可守，都没什么损失的。

　　“而且，迎接我等入世临朝，于今夜赴登仙台之宴，虽是那妖妃的提议，却也是当今天子亲下的命令吧？你我双方在此间……”肖凌继续说道。

　　话还没有完，府尹王畅忽道：“好，就这么说定了，休兵罢战，握手言和！”

　　三人之中王畅的官职是最低的，但他这样说了，不管太子李陌还是太尉郭邕都没有反对，只是疑惑看了他一眼。

　　王畅没有解释，高声道：“诸位仙长远道而来，想来旅途疲惫，我天京四方馆内早已扫榻以待，燕然馆靠山，金水馆滨水，同文馆内古玩字画甚多最有雅趣，怀远驿则各族风情皆有，还请诸位仙长尽早入馆，以待今晚九龙宴。”

　　“来人，护送各位仙长到四方馆休息。”

　　“是！”一众天京府的衙役应道，虽然府尹大人变脸很快，不过这些属性早已经习惯了这位大人见风使舵，事后耍阴招的作风了，丝毫不怪。

　　当下几十人站出来。这些人又在周围簇拥的人群中，找了一些机灵世故的，暂时充作杂役，给一众修真者指路，引他们到四方馆去。

　　“好说，好说！”肖凌拱手抱拳，回身招呼众修真者，“各位，咱们走吧！”带着众修真者聚成大队，大摇大摆的跟去。

　　此时离初入这世界已经两三个时辰了，总参赛人数超过了四千，不过偶尔的还有修真者落下。

　　不过他们就不必享受先到者被大军围剿的待遇了，会被直接引到四方馆内，就等晚上的宴会了。

　　见人走了，百姓也散了，示意军队跟上去贴身保护及监视，太子李陌不由问王畅，事情就这样完了？王妇大人是不是又在琢磨什么阴招了。

　　王畅便苦笑，事情其实早失去了控制，早一点破除僵局，对他们只有好处没有坏处。


第458章 唯一的活路

　　王畅根本没有细说，只是稍稍一提，李陌和郭邕便明白过来。

　　毕竟一个是太子一个是太尉，能混到这种等级，一点不通政治也太过了。

　　他们原本打的主意的，是将从天而降的修真者们一网打尽，造成既定的事实。就仿佛比干和黄飞虎烧了轩辕坟一样，让敌人没有反抗辩驳的机会。之后剧情该怎么设定，就任由他们编造了。

　　可局面既然成了僵持，根本就做不到一面倒的绞杀，事情就麻烦了……

　　小的说他们会损失惨重，兵力减损，大的说他们是抗命不尊，甚至有可能因此影响兵权。

　　肖凌落上桥头，要与他们握手言和也就是因此。

　　对这李陌和郭邕其实是懂的，而且从一开始就懂。

　　之所以不愿意接受肖凌的建议……把这帮家伙放过了，万一晚上吃饭的时候，被他们在皇上面前咬上一口，要怎么办？

　　打很难打，但是放……也不好放啊！这才是他们最头痛的。

　　哪怕这家伙一箭射塌夸宝阁，表达了诚意，又能相信几分呢？焉知不是缓兵之计？

　　但是王畅就信了？大大方方的放行了？李陌和郭邕都十分疑惑。

　　王畅捋须而笑，屏退了周围的随从，低声道：“之所以放了他们，是因为我忽然发现一件事？”

　　“什么事？”太子和太尉疑惑。

　　“这些人虽然是以同样的方式出现，但他们彼此之间……是不认识的，仿佛来自天下各地。我告诉他们四方馆中，燕然馆、金水馆、同文馆、怀远驿风情各异，他们都很喜欢。”王畅说道。

　　“这有什么用？”太子太尉还没反应过来。

　　“有什么用？”王畅森森笑了，“四方馆上上下下全是我们的人，也就是说，只要我们随便找点人手，模仿他们的打扮，穿着和他们类似的衣服，就很容易混进他们中间了。等到了九龙宴上，我们的那个计划吗……”

　　李陌和郭邕眼睛猛然亮了：“不愧是王妇啊！高，果然是高！如此一来，一箭双雕！一石二鸟！”

　　当下振奋精神，聚头商议起行动的细节来了。

　　然而他们没有一个注意到，不远处几十步开外，一个小姑娘俏生生的站在那里，正对着他们的方向，举着喇叭筒侧耳倾听着。

　　其实根本不需要使用道具，以她的裸耳力就足够了，配上喇叭筒纯粹是保险起见。

　　周围人来人往，但是偏偏没有一个人注意到她的古怪动作。

　　……

　　四方馆，燕然馆。

　　用古称大家或许不明白，翻译成现代话，这里也就是钓鱼台国宾馆，专门招待国事贵宾的。

　　统共四个馆燕然馆、金水馆、同文馆、怀远驿，风格装饰各种不同，也就是钓鱼台国宾馆各种风情的一到十八号楼了。

　　肖凌一行在地势最高的燕然馆住下，其他修真者也自有仆从指引，各选房间或者打坐冥思，或者上床休息，或者呆坐着想在这样封神大战中要如何表现。

　　肖凌和小伙伴们则在各馆中蹿来蹿去，既然决心了要做领头的，就要负起责任，给他们分配工作。

　　封神演义的故事，参赛者中有人知道，有人不知道，知道的就给不知道的讲讲，让他们对战斗有个数。

　　天京城的风土人情，市井掌故，光靠肖凌和小伙伴们是打探不清楚的……也需要他们帮忙。

　　封神演义统共一百回，根据节奏和大体框架，已然进行到了第二十五二十六回，“苏妲己请赴妖宴，妲己设计害比干”。

　　这里重点有几个人物，封神的姜子牙，烧轩辕坟被害的比干和跑路的黄飞虎，进京赎罪被做了人肉包子的伯邑考，吃包子跑路，顺便收了姜子牙的周文王。

　　当然了，在这个世界肯定不叫这些名字，甚至任务流程设定出场方式什么的都会完全不一样，但是……也可以成为一种参考。

　　比如说，打听打听深牢大狱里，关没关一位位高权重，在民间又素有贤名的诸侯王或者节度使什么的，说不定就是这轮游戏里的周文王，那可绝对不能放走了。

　　又比如说，朝中有没有一位姓安的胖子，厚颜无耻的拜璃贵妃做干娘，卖萌扮丑，撒泼打诨，其实野心勃勃。

　　既然皇帝号称明王，妲己的现任姓叶名璃被封了贵妃，而且又有节度使制度，这场封神乃是重演盛唐安史之乱也是极有可能的……

　　当然了，一切都只是猜测而已，就算找到了那么一个人，也无法确定那就是系统设定的剧情人物，这个天下太大了，而到目前为止，穿越而来的参赛者连敌人在何方是什么人物都没有搞清楚，又何谈通关呢？

　　璃贵妃肯定是内应没错，可是连她这内应，都未必晓得要应的是谁吧……

　　所有的收集情报，汇总消息，其实都是为了能够尽快的找到，他们的敌人到底是谁，会来自何方。

　　肯定会有的！修真者不可能单独造反，那有违天规天条，必须通过扶植世俗政权。

　　更加不能滥杀无辜，尤其是皇帝、太子、贵妃、大臣这些天命所衷，左右世俗大局的人物，否则便会背负“罪孽”，承受天劫惩罚。

　　封神大战和普通时空流任务还不一样，普通时空流任务类似的惩罚效果是带不出游戏的，但是据说封神大战可以。

　　只有加入某方阵营效命，在系统承认的战争形态杀人夺宝才可以免除惩罚。

　　而这些封神大战的独特规则，也是初入此间的修真者们所必须熟悉与掌握的，也是肖凌和小伙伴们穿梭来去，指挥着这些人彼此交流互通消息的原因。

　　忙碌的同时，也并未耽误了小伙伴们彼此间的交流沟通，以林秋然架设的聊天室为中心。

　　突然小护士悄无声息的进门，忧心忡忡的加入了大家的讨论。

　　她带来了太子李陌、太尉郭邕和府尹王畅商议的内容——他们要在九龙宴上行刺那妖妃叶璃，而最佳的背锅对象就是肖凌为首的修真者们。

　　修真者不能行刺这些天命所衷的对象，但这个世界的普通人是不碍的。

　　而且跟这些普通人解释封神大战的意义也是没用的，由于系统限定，他们不会接受，也听不懂。

　　“接下来我们该怎么办？”小伙伴们也跟着卫菲菲一起忧心忡忡起来，这么一来，情况就更乱了。

　　“不如……我们把这消息传达下去，增加一道身份验证。让他们没法混充？”彭帅提议道。

　　“不是所有人都愿意听我们的。林子大的什么鸟都有，这些人里……”林秋然环视一圈，“只要有一个和我们心思不一样，甚至只是不谨慎，就能让这样的计划泡汤。”这是实话。

　　“那怎么办？”胖子忍不住道。

　　“不知道怎么办，就看最有主意的呗。”朴柔移目看向肖凌，正好看到这家伙饶有兴致的瞅自己的眼神，激灵灵打个冷战，猛然升起不好的预感，“我好像知道了……”

　　肖凌笑了，竖起指头：“这场任务，咱们的实力已经限定在这儿，不能指望任务中小宇宙爆发突然就升级加点力压群雄……所以要立大功，唯一的办法就是BlaBlaBla……”

　　“而历朝历代想要做到这一步，最简单有效的法子就是BlaBlaBla……这方面咱们有专长的。其实收集的资料里给出过提示的，有个故事，根本就是复制的散宜生有莘氏那段。所以不管他们怎么行动，对咱们的计划都是没有影响的，不，说不定反是制造机会给咱们……”

　　“所以，完全不需要担心啦。到目前为止的，都只是开胃小菜，从晚上开始，才进入正餐呢！”肖凌露齿而笑。

　　“卑鄙，太卑鄙了！”小伙伴们都听的一身冷汗。

　　尤其彭帅，本能的抱住了屁股。

　　“真有你说的那么容易吗？”怀疑者疑惑。

　　“要是不成，或者跟咱们那边的设定不一定，肖凌……我可不会放过你的！”朴柔严肃的道。

　　肖凌漫不在意的摆手：“要是不一样，就直接掀桌走人吧。不管怎么算，这都是唯一的机会，假如做不到，其他路就是等死而已……”

　　瞅瞅小伙伴们微白的脸色，耸耸肩：“也没必要太担心，还是会有人来救咱们的。假如我的法子不行，估计也只有他……能带咱们出困境了。”仰头向天，悠悠的道。

　　“谁啊？”小伙伴们疑惑。

　　“那只雪地松鼠呗。”肖凌龇了龇牙，心中补充：可能吧……

　　忽然回到了现实。

　　有四方馆的仆从来通报，说天京府尹王畅求见。

　　“这家伙……不会是来跟我商议行刺璃贵妃的事吧？”肖凌忍不住嘀咕，整整衣衫，随着通报者行向了四方馆大会客厅。

　　王畅负手等在大厅，见肖凌来拱手抱拳：“今夜九龙宴，还有些事需与仙师确认，叨扰叨扰。”嘴巴上这样说，眼中的目光却暗示肖凌，最好摒去左右，他有话说。

　　还真来了，素以智计称许的王妇不会就这点水平吧？还是说，他其实另有打算？肖凌心中暗道，挥手让左右退下。


第459章 九龙夜宴，登仙楼台

　　四方馆中，肖凌和王畅会面的同时。

　　天京，东城，谷尚书家后院。

　　昔日的繁花似锦，现在变成了残垣断壁；昔日的琉璃宝色，现在变成了乌漆麻黑……

　　来自凤翎箭的凤凰火焰，彻底的将天京的名胜夸宝阁化作了一地的废墟，连带的也将一座小桥流水、曲径通幽、极尽巧思的私家园林，糟蹋的不成样子了。

　　尚书一大家子人呆呆愣愣围在废墟四边，都灰头土脸，失魂落魄。

　　下人们端着水盆，拎着水桶，来来去去，其实也只是做做样子而已，明眼人都看得出来，这里救不回来了！

　　依稀间有女子嘤嘤嗡嗡的啜泣，也有男人不安的询问。

　　从官衙闻讯赶回家中的户部尚书，呆呆愣愣看着这一地狼藉，猛然抓住了一个管事：“谁？是谁干的？好像已经知道了？”

　　管事本能的点头，咽唾沫润润喉咙，将肖凌从千米之外将夸宝阁一箭射塌的事儿说了一遍。

　　“你确定，是那个领头的修真者干的？”户部尚书谷第脸色扭曲，重复问道，老脸抽动。

　　“没错，城里人都看到了。据说好多人，好多人……”下人咽了口唾沫，接下来的话却不敢说。

　　“好多人怎么了？”谷第追问。

　　“好多人，好多人……”管事的一咬牙，“鼓掌叫好，说射得好。”

　　谷第愣住。

　　瞅见主家不动，管事的又补刀：“据说当时太子爷也在，还有郭太尉和王府尹……太子爷还领头叫好来着。”

　　随着管家的话，谷第身躯颤抖起来，越来越抖，越来越剧烈，猛然化作一声咆哮：“好！烧的好！烧的好！”

　　歇斯底里的咆哮，令得人人为之侧目，年轻的妇人们擦去了泪水，担忧的看着夫君，来去的下人们暂停了脚步，不敢在这刻打扰了主人，心中转过的念头几乎是一模一样的：不好了，老爷失心疯了……

　　谷第就那样笑着，前仰后合，眼泪都要出来了。

　　就当家人越来越担心的时候，猛然一个声音传来：“谷大人，你好歹也是朝廷重臣，该高兴的事儿高兴一阵儿就行了，保持仪态！”

　　一个身披锦衣道袍，衣衫华美，面容阴鸷的年轻男子不知什么时候出现在废墟之外，看着谷第疯狂大笑的样子，抱剑说道。

　　身后跟着一票黑巾蒙面，有高有矮，有胖有瘦，有男有女的跟班。

　　“刷拉……”尚书府中的下人们立刻高度警惕，隔在了这帮不速之客与谷第的中间。

　　不过谷第挥挥手，示意他们不必惊慌，这是自己人。

　　摒退了左右，他带年轻男人进了一间密室，窃窃私语也不晓得说了些什么，好半天才出来。

　　当年轻男子带着属下，从夸宝阁的废墟边走过离开谷家，目光落在废墟上，久久不忍离开。

　　“你这厮的实力，看来有些进步啊。不过……”他忍不住道，“万万想不到吧，为了将你小子留在此间，我会请仙旨，将你拉进封神大战。”

　　“卡卡吧吧”龙虎山的少天师骨节响动，面容扭曲。“封神大战会很久，但是今天晚上，小子，你的命数就到了！等上了封神榜，就眼睁睁看着我丹霞界如何荡平此间，赢下封神之战吧！”

　　“到时候，我是将你封为丧门星呢？还是吊客星呢？还是勾绞星呢？还是卷舌星呢？让我日日折磨，夜夜凌辱……哈哈哈！”想到痛快处，龙虎山少天师忍不住哈哈大笑，一洗腔中怨愤。

　　“到那个时候，你就会知道，得罪我张博野的后果了！”手按胸膛，咬牙切齿，形同疯狂。

　　……

　　四方馆。

　　肖凌激灵灵打个冷战，因为突如其来的莫名其妙的寒意。

　　抱臂瑟缩一下，他来到朴柔的房间，敲敲门：“准备的怎么样了？”

　　房间里叮叮咚咚，嘈杂声一片，朴柔的声音传来：“放心吧，这可是我强项！”

　　彭帅的声音传来，十分自恋：“天赋这东西，真是不服不行！”

　　又有一个女声响起，依稀是貂蝉：“你小子给我记着，这可是第三次了！要是没有你说的那天天闲着没事干，混吃等死一辈子，想吃什么吃什么，想看什么戏看什么戏的地方，老娘活剥了你！”

　　好吧，看这精气神，准备的应该是差不多的，肖凌心道，说道：“时间要到了，准备差不多就出发吧。”

　　此时天色已经擦黑了，熙熙攘攘嘈嘈杂杂，不知不觉一个下午就过了。

　　随着时间持续，参赛的初二夜修真者果然如同预料的那样，足足达到了有六千之数，才算彻底停下来。

　　再有人来肯定就是初三夜的高手了，就是不知道会在多久之后。任务空间的时间轴向来是随心所欲不守成规的，倘若你想根据天降仙人降了一白天，和时空流任务的进入许可是从夜色擦黑到凌晨黎明，这样一一对比，来确定时间流速是一比一的关系的话，那你就是脑子进水了。

　　九龙夜宴的时间，是定在晚上戌时末亥时初，也就是晚上九点。

　　从时间看的话，还有足足三个多小时，怎么都够了，可事实上……要招待的毕竟是大六千人啊！

　　登仙台是一座周长超过百米，从下到上层层堆叠的分层金字塔结构，将一层一层的空间都布置起来的话，容纳六千人倒是绰绰有余，不仅空间宽敞，各层各向，听歌赏舞都丝毫不受影响。

　　只是……六千人的宴席，需要一一布置；六千人的吃喝，需要井井有条鱼贯而上；相关的街道需要戒严，整个登仙台外需要把守，这调动的人力物力，可不是普普通通的级数。

　　当然了，那些不关肖凌这些客人们卵事。客人们要做的就是上席，然后开吃，仅此而已。

　　可皇帝大摆的宴席，就这些便不是那么容易的。

　　一些皇家的礼仪总需要稍稍学习说明一下吧？那可是六千人啊。

　　大家从上到下的座次究竟怎么坐？也需要提前安排一下吧？毕竟都是有头有脸心高气傲的修真者啊，不好好安排怎么成？

　　哪些跟哪些凑到一起，哪些跟哪些是有宿怨的，凑到一起喝几杯猫尿就可能打架？那可是六千人啊！

　　当然了，还有参加皇家筵席所必须的，搜身……仔细严密的检查他们有没有带刀剑，带弓弩，带毒物等等违禁品。虽然仙家有物品栏有空间袋，凡夫俗子根本无法理解，但是皇家的颜面总是要顾的。这又是六千人啊！

　　整个下午时间，肖凌所做的，也就是从修真者中半挑选半推举出了一批代表，算是建起了一个暂时性的管理机构。

　　最高层是他和小伙伴们五人，外加其他二十五人，组成了总数三十人的高层，每人下辖两百人。

　　两百人中，又会有二十名小队长，每人管理十名下属。

　　这样当有什么事需要安排的话，自己直接找三十人的高层也就行了。

　　三十人，基本囊括了清煌界有头有脸有名有姓的所有有影响力的山门。以这些山门为首，其他山门随之，安排合情合理，无人反对。

　　至于肖凌小伙伴五个，晋身高层也无疑问，虽然不少人奇怪，几乎没听过星辰宗这个门派……

　　花架子搭起来了，效率究竟怎样，上令下传的情况到底如何，却是没人知道。

　　而夜宴，就算是一次难得的练兵机会了。

　　看时间差不多，肖凌火速召集起了这些人，将一件件任务吩咐下去。

　　情况，比肖凌预想的要好的多，或许是小伙伴们救人无数的好名声的关系？或许……是肖凌一箭塌楼所表现出的震慑力的关系？或许……有什么暗流汹涌、隐藏的诡计，都掩藏在表面之下，而他们也需要一切顺利，夜宴安然召开？

　　总之，修真者们听话好使，一切事务按部就班。

　　前后不过一个多小时，各队各组上报，礼节的培训已经完成；而座次安排的决议，也得到了所有高层的一致通过。

　　高层全体同意，此间是封神之战，事关时空流命运的大战，任何私怨不得带入其中。当到了宴会会场，高层坐最顶上，小队长带着各自的小队，按照编号依次入座不得有争议。

　　假如有人控制不住自己的脾气，或者酒量，两个办法，情节较轻的，自己离开，这场封神大战爱干什么干什么去，只是不要打搅大家的计划；情节严重的，自己请上封神榜！

　　当天色入暝，一切就安排的差不多了，修真者们列着刚刚成型的长队，在朝廷禁军以及天京府衙役的带领下，从城外的四方馆一路进城，过河，来到了金碧辉煌的登仙台前。

　　一一接受检查搜验，按顺序登台。

　　虽然是在夜色下，登仙台仍旧灯火通明。

　　足足上百尊一人多高，依稀是人形的蜡烛，从脑袋上的毛发开始，熊熊燃烧着，照耀着登仙台。

　　一众修真者议论起来，依稀间能听到“点天灯”的字眼。

　　肖凌打了个喷嚏。

　　小护士眼睛瞪的溜圆，面现不忍。


第460章 剖析仙道，舌辩璃妃

　　登仙台上的蜡烛竟然都曾经是人类！不晓得什么原因得罪了皇帝，被下令处死摆在这儿制成了天灯。

　　仙侠界的修真者们对此倒是意见不大，来自现代社会的小伙伴们可忍不了。这样让人怎么吃饭啊？忍不住向组织的官员抱怨。

　　官员也苦笑，忍忍吧，据说皇上也不喜欢，但谁让贵妃喜欢呢？说这天灯烛就等处女血浴一样，能够美容养颜，延年益寿。

　　设定就是这么変态没办法啊！听到此，小伙伴们也唯有无奈，捏着鼻子排着队，沿着登仙台东、南、西三个方向能够直通顶层的台阶，鳞次栉比的登台。

　　和他们混在一起的，还有朝中诸大臣们，纷纷以各种不同的目光打量他们，有的是轻蔑，有的是好奇，有的是隔膜，也有的……是仇恨。

　　作为六千修真者的头领，肖凌是最先入场的；感受来自大臣那方几乎同样地位的人的目光，肖凌向负责礼仪的官员询问那个鼻细嘴薄三尖胡的家伙是谁。

　　其实不需要问也能猜的差不多……进入这封神大战才一天功夫，仇恨就被拉的这么足的，除了那倒霉的被射塌了夸宝阁的户部尚书谷第，还能有谁？

　　一问果不其然。

　　谷第之前，就是丞相曾希同，长的倒是仪表堂堂，但是阴险毒辣，老谋深算。之后是监察御史，军方的枢密使……乡野传言的贪官污吏几乎都站在一起，果然是狼狈为奸，臭味相投。

　　这帮官之后，又有太子系的高官，中立系的人马，军方权贵的代表，后宫外戚的方阵……林林总总，络绎不绝。

　　与此同时，登仙台正北直通皇宫大内的路上，也不断的有太监宫女抬轿扶鸾，接引宫中的才人、昭容、妃子们登上坐席。

　　偌大一座登仙台，飞快的被灯火、人声填充起来。

　　玉盘装盛的珍馐，银杯金瓯的酒浆，各色时令的瓜果，一盘盘一道道流水般上了席来。

　　每一道菜上桌都有宫人躬身介绍：“此为君山银针，出自洞庭湖君山，形细如针，故而得名；此为乾果四品：怪味核桃、水晶软糖、五香腰果、花生粘……此为前菜七品：二龙戏珠、陈皮兔肉、怪味鸡条、天香鲍鱼、三丝瓜卷、虾籽冬笋、椒油茭白……”

　　最下方普通官员席前的只是宫中的普通太监，到了最高处的顶层宴席上，打下手的则是宫中的婢女了。

　　一个个穿着薄如蝉翼的轻纱罩群，挤着仿佛黄金甲中的事业线，肉光致致，穿行间带动香风阵阵，台上的高官显宦们对于这种场景似乎早已经习惯了，倒是本应该见多识广的修真者们难以淡定，似乎很少经历这种场面，不少人面露紧张神色。

　　随着酒肉菜蔬果品一一上席，在若有若无的编钟、管乐、琵琶的伴奏下，歌声缥缈如云中歌：“丽宇芳林对高阁，新妆艳质本倾城。映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。妖姬脸似花含露，玉树流光照后庭。”

　　曲子艳丽，歌声妩媚，在这饮酒嬉戏的场合实在再合适不过。

　　歌声中，人就位，肉就席，皇帝贵妃前呼后拥的驾临，招待修真六千人，朝中臣子、都城贵戚、宫中妃嫔统共过万人的九龙宴就开席了！

　　……

　　“第一碗酒，敬给列祖列宗的在天之灵。”

　　“敬列祖列宗！”皇帝举杯，登仙台上下山呼海啸。

　　“第二碗酒，敬给列位臣工们。”

　　“谢陛下！”皇帝再举杯，一众朝臣忙不迭的起身还礼，再度山呼海啸。

　　“这第三碗酒……”不过三十几岁年纪，虽然沉迷酒色荒唐糊涂，但是依旧龙精虎猛，并不见老态的皇帝顿了一顿，饶有兴致的看着以肖凌为首的众修真者们，第一次开口说话。

　　前面敬酒当然也说话了，但那不叫说话，叫背台词，干巴巴殊无恭敬之意，就是为了完成仪式罢了，直到这刻，他算是真正的开口说话。

　　“这第三碗酒敬给诸位仙师们！朕对霞举飞升，遨游天地，餐风饮露的诸位仙家一向心向往之！朕尝听闻：仙分六等：一为神人，二为真人，三为仙人，四为道人，五为圣人，六为贤人。神人主天，真人主地，仙人主风雨，道人主教化吉凶，圣人主治百姓，贤人辅助圣人理万民录也，给助六合之不足也。朕又听说：神仙分三等，天仙、地仙、尸解仙。上士举形升虚，谓之天仙；中游于名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。但又有人说：神仙分为七阶，分别是玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴。各种说法，都把朕给弄糊涂了，也不晓得这当中，到底哪种是对，哪种是错！”

　　好么，不开口则以，一开口就长篇大论，出了好大一道题目。哦，题目倒也不大，就是话多。

　　倚在他边上，果然千娇百媚，艳光夺人的璃贵妃娇嗔起来：“陛下，现在是敬酒。您看这登仙台上下的臣民，都正举杯等着呢……”

　　“宴会这才刚开始，时间还长着呢，相信仙长一定会给陛下一个满意答案的，那些霞举飞升、遨游天地、餐风饮露的手段，相信仙长也一定能让陛下见识到的，是不是？”

　　这贵妃皮肤柔嫩用水捏出来似的，声音更是骚媚入骨，一出声，虽然很多人都晓得她心肠毒辣如蛇蝎，却也不自觉地色授魂与，眼泛迷醉。

　　这妖女也端得厉害，乍看上去是在给肖凌解围一样，其实无形中便肖凌出了两道题目。

　　一道是帮皇帝解答疑难，本来只是探讨，含糊过去也没什么大不了，让她这么一说，肖凌是非给出个令皇帝满意的答案不可了，否则就不是真仙。

　　第二道则是表演，表演那些霞举飞升、遨游天地、餐风饮露的让皇帝心向往之的本事。这也压根是原来的剧本所没有的。

　　最讨厌的就是这种随意加戏的了！

　　朝中高官们大多含笑以对，这事儿看热闹就是了，人是皇帝贵妃请的，跟他们没有半毛钱关系。倒是谷第眉飞色舞的，贵妃分明是准备挖坑准备埋这些粗鄙无文的出家人，好替自己出气啊！

　　听了贵妃的话，皇帝四下一打量，果然就见到台上的官员贵戚们干巴巴的举杯瞅着，等着自己的敬酒词说完呢。

　　“哈哈”一笑：“来来来，喝酒，喝酒，先干了这一倍。贵妃说的一点都没错，夜还长着呢，列位仙家都在，今夜朕迟早是能弄个明白的。”

　　“谢陛下！”“呼啦啦”六千出家人齐刷刷站起，按照排练好的剧本，满饮了此杯。

　　三杯既过，宴席算是正式开始！

　　贵族官员们的席位当下觥筹交错，欢声笑语一片。

　　而修真者们的席位，就相对粗野一点儿了，就像皇帝说的，修真者餐风饮露，遨游天地，通常性子粗疏，就算本来文雅，修真者做久了自然也没那么多规矩了，甩开腮帮子，撩开后槽牙，如长江流水，似风卷残云……惹的对面纷纷侧目摇头，不忍直视。

　　酒不到一巡，菜不过一味，那皇帝停箸不食，看向了肖凌：“仙长，仙长，现在可否解答朕的疑问了？”

　　这倒是个性子急的，肚子里根本藏不住话啊。肖凌差点翻白眼，将筷子上的菜填进嘴巴，他环视一圈，蓦然看到了贵妃怀中竟有一只白色的波斯猫，贵妃拿筷子夹菜，正一口一口的喂它。

　　肖凌便拿筷子一指：“陛下，那是何物？”

　　皇帝愣了一愣，回看那波斯猫：“猫啊。”

　　“没错，是猫。它与牛有何区别？”

　　“……牛有角，猫无角罢？”皇帝疑惑回道。

　　“那它和鸡又有何区别？”

　　“鸡两脚，猫四脚？不，不对，鸡是羽，它是毛。”

　　羽毛鳞角，这是生物学还不甚发达的古代的分类法则。

　　肖凌大笑起来：“看，陛下，您不是很明白吗？仙人神通不同，功德不同，法力不同，世间好事者想把仙人分门别类弄清楚，以功德区分，便是神人，真人，仙人，道人，圣人，贤人；以根本区分，便是天仙，地仙，尸解仙；以法力高下区分，便是玉清、上清、太极、太清、九宫、洞天、太阴；诸如此类的还有很多很多。”

　　“但仙人就是仙人，那些凡夫俗子的称谓，也不过是他们臆想生造出来的罢了，不会令我等增减一分，损益一毫。”肖凌收筷笑道，不露声色瞥了璃贵妃一眼。

　　璃贵妃捂嘴轻笑起来，花枝乱颤，风情万种：“仙长将自己和诸位仙家与我这猫儿作比，不太好吧？”

　　“骚，真骚。”蒙头盖脸改变了形象的朴柔低声道。

　　“嗯。”难得小护士同意她的话。

　　本来肖凌的答案皇帝是满意的，璃贵妃这句一出，他就不那么满意了：“是也，仙家之事，和这四足畜生相提并论，未免煞风景了。”

　　这个女人还真难缠，肖凌撇了撇嘴。


第461章 献宝天机，飞升呈艺

　　擦干净嘴巴，肖凌正色道：“那好吧，不跟畜生比，贫道就拿在场的诸位大人比上一比吧。”

　　众大臣：“……”真是趟也中枪啊。

　　就听肖凌道：“贫道听闻朝堂上的大人，其官职大抵分做了三种。一种叫本官，又称阶官或寄禄官，只用作定品秩、俸禄之用，并无实权；一种叫差遣，判、知、权、直、试……等等，这才是实际职务；最后一种则是馆职，舍人、著作郎、监丞、侍制、学士、大学士诸如此类。”

　　“请问陛下，在称呼诸位大人的时候，您心里想的，是他们的本官呢？还是差遣呢？还是馆职呢？还是他这个人，究竟能替陛下您办成什么事呢？”

　　“哈哈哈”皇帝笑起来，肖凌这是不动声色的拍了他个马屁啊。

　　他刚说肖凌拿仙人跟畜生比不合适，肖凌就拿仙人和他手下的官员作比，假如他的属下是仙人的话，那管官的自己成什么了？玉皇大帝么？

　　最高明的马屁就是这种了，肉麻又不露骨，仿佛最高明的笑话，让人会心释意。

　　皇帝满意了，这道题就算过去了。璃贵妃虽然不满意，也没法替皇帝做主。

　　接下来，歌舞继续，觥筹交错也继续，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷……

　　只是三不五时的，皇帝就会拿一些刁钻古怪的问题来问肖凌，关于神仙的设定，关于神仙的生活，关于神仙的寿龄，关于神仙的忌讳。从神态语气看他也并不是刻意刁难，而是真的心存疑惑，对此感兴趣。

　　可是在边上璃贵妃的挑逗下，一句话甚至一个字都可能歪楼。

　　这里的歪楼可不像网上聊天灌水似的，歪到外星球上都没人管，这里的楼若是歪了，一个不好就要塌下来，搞的大家都不好过。

　　虽然修真者们多性子粗疏，也能感觉到，肖凌一路应付盘问其中蕴含的刀光剑影，步步惊心。

　　他们理解不了肖凌为什么这么做，对着这班俗人虚与委蛇，低三下四，不过既然答应了肖凌，他们大口喝酒，大块吃肉，冷眼旁观着。

　　酒过三巡，菜过五味，夜色渐渐的深了，话题又扯到了那些虚无缥缈的神仙手段上面。这也是妖妃上来就埋下的扣子。

　　事实上都不需要妖妃催，座中早有人等的不耐烦，一直在暗示肖凌：上台吧，上台吧，时间差不多了……

　　“你们这些凡夫俗子，当我辈修真是那些戏子舞女……”不料话头一开，却惹恼了闷头吃饭喝酒的众修真者们。他们早憋了一肚子气了，本来还压得住，但是喝了点儿酒……

　　借着酒意拍案而起，暴跳如雷。不过刚说了几个字，被边上的人果断拉住了，按在了桌上。

　　是肖凌任命的一个小队长，依稀似乎……还是空山门的人。

　　他遥遥向肖凌点头，传音入密：“你说给你一个晚上的时间，今夜过后，成与不成自有分晓。我们给你一个晚上，好好把握，可莫要辜负了！”

　　肖凌愣了一愣，点头颔首。转身向皇帝：“陛下恕罪，山野散人，逍遥惯了见不得大场面，出丑了。”

　　“没事没事。”皇帝大肚的摆手放过，“贵妃方才的要求仔细想想，确实有点过分，仙长若是……”好像在说肖凌若是不愿意可以不表演，可是傻子都看得出来他纯属客套，脸上的表情假的不能再假。

　　“不碍的，不碍的。”肖凌长身而起，“陛下如此盛情招待，礼尚往来也是应该的！”越座而出，先摸出一张卷轴，让侍奉的宦官拿了献上。

　　“此是何物？”皇帝将卷轴拿在手里，翻来覆去的看了，看不出什么古怪来，不由问道。

　　肖凌诡异一笑：“此为天机，不可泄也！陛下暂时拿在手里，到需要的时候，自然就知道了。”信手一拍，青狮打滚现身，惊的台上一阵悚然。

　　青狮白象，莲花双狗，还有火箭塌楼，虽然只有半天功夫，已经在天京城里传遍了。

　　但听闻传说和亲眼见到终究是两件事，骤然一只体型硕大相貌凶恶的狮子凭空浮现，一般人不可能不惊悚。

　　事实上，凡人最应该惊讶的，是成千上万的仙人从天而降天京城的事。也不知道是主宰的疏忽，还是系统的设定，他们这方面应该有的畏惧恐慌全不见了……

　　或许是，唯心主义的世界，对怪力乱神的事情的接受程度，就是远远高于唯物主义的现代社会？

　　与之相比，凭空浮现的青狮属于近在咫尺的威胁，才更让他们慌乱？

　　骚乱中，肖凌已经翻身上狮背，平步青云，步步生莲，来到了场中专门表演歌舞的高台上，一路行去，一路放光，有小女鬼偷偷加持的无量天光，有佛道金身的本来色泽，也有天书真理的灵光Buff。

　　当真是华丽炫目，耀眼无比。

　　台上勒狮站定，肖凌吐气开声：“不晓得陛下想看什么？”

　　皇帝还没说话，妖妃捂嘴一声娇笑：“仙长这霞举有了，飞升……还稍嫌不足啊。仙长不会是必须坐着这畜生才能腾空而行吧？”

　　这个女人，看来是稍通一些修行之道的，或者是碍于身份，对封神战的性质有所了解。

　　众修真者倒有一小半停了吃饭，担心的看着肖凌。

　　飞行那妥妥是初三夜的能力，他们大多看得出来，肖凌包括他的队友能飞其实多是仗着坐骑的能力。

　　对这种佛家坐骑搭配佛法的方式很是欣赏，甚至在心中琢磨，假如回去了，一定也要整这么一套。可惜……那并解决不了眼前的危机。

　　肖凌朗声一笑，袍修挥动：“陛下钧鉴，贫道至此其实只是打个前站的。门中还有道法更加高深的师兄师长无数，比在下更加神通广大，能力世所罕见……”

　　听这意思，他是要服软了？观众席上，大臣贵人们交头接耳起来，面露鄙夷。

　　妖妃叶璃更是面露得意。

　　但是肖凌话风突转：“但陛下既然一定要看，贫道也只要献丑一回了。”说话间，胯下青狮已经消失不见，被他收回到坐骑栏里了。

　　他虚空而立，道袍衣袂飘飞，飘然如仙。

　　突然背负双手，步步登高，一步一步，越来越高，这种表演假如有参照物的话，或许还容易分辨一些，可四下周围完全没有参照物，不过才走了二三十米的样子，却给人感觉他已经要走近月亮里了。

　　这正是一个十五月圆夜，将近夜半时分，月亮也正在中天。

　　从登仙台上仰望，当真遨游天地追星逐月，一派神人风范。

　　“哦……”达官贵人们情不自禁的嘘呼起来。

　　片刻之前还在担忧的众修真者同样情不自禁的站起，面露惊讶之色。

　　初二夜能飞？那是不可能的！

　　甚至……那都不是佛法加行天术的组合，一帮人看的清清楚楚，肖凌身体不摇，腿脚不动，直挺挺就是在飞，绝对是行天术那种假冒的飞。

　　怎么可能？！

　　跟所有人一眼，妖妃叶璃也是惊讶，眼露茫然。

　　只有肖凌的小伙伴们对视几眼，面露鄙视，看不出来，这家伙还挺爱炫的。

　　为什么能飞？因为小女鬼啊。

　　小女鬼突然从D级晋升到B级了，除了五鬼搬运术，自身携带重物的能力也大大加强了。

　　以她现在的水平，带个一百几十公斤重量的胖子在天上飞都不是什么难事了，何况是拎着肖凌这么个还能将身体变轻，将加速度改变，将作用力修正的家伙？

　　这种事难道别人就想不到吗？

　　首先，能够跟随主人自由进出世界的仆从，正常人比较多，灵体这种东西就很少了，因为灵体的NPC本来就少的缘故；而功德灵就更加稀少了；舍得花费许多材料与心血，提升功德灵而不是提升自己的家伙就更少了！

　　假如有给灵体升级的那些材料和花销，往往都足够自己从初一初二夜升到初三夜，直接获得飞行能力了，根本就没有必要在低级赛事里墨迹虚度。

　　事实上，初二夜不能飞，初三夜能飞，这也不过是这边仙侠世界的规矩罢了，在现代社会的世界，根本没有这样的划分。

　　假如走科技系的路子，一开始就研究理论物理，相对论原理的，对万有引力有着最本质的理解，很容易就能够逆反重力自由飞行的。

　　真正博士级的学力通晓一门理论所达成的提升，绝不是肖凌这种本科级学力能比的。

　　扯远了，总之，小女鬼隐了形将肖凌提掉着，虚空翱翔，当真惊爆了登仙台上数万只眼球。

　　猛然，肖凌又虚空张开了金色的双翼，忽扇着翅膀从高空俯冲而下，速度奇快无比如离弦之箭。

　　鬼上身！属性融合！天书，翅膀形态！

　　黄色符咒金光流转，在肖凌高达14的智力与同样高达14的感性作用下，扩张，铺陈，变形成为羽翼，支撑着肖凌的飞行，在半空中仿佛大鸟一样，穿梭来去。

　　表演正到了最高潮，所有人都看的目眩神离，痴痴仰望：这是真的飞啊……

　　猛然天京府尹王畅低下了头，哂然摇头：表演太精彩，看的几乎忘了正事了。


第462章 妖妃受射，情皇当箭

　　王畅暗中挥手，向下方的修真者阵营中比划出了几个隐讳的手势，早就约定好的手势。

　　不过，比划了一次，没有动静；比划了两次，还是没有动静……

　　他定睛看去，才发现安排的那些人竟然也看表演看的呆住了，根本就忘了正事了……一时间气的眼睛发花。

　　狠狠踹身边一个同样发呆出神的跟班衙役，衙役“哎呀”一声醒过来，这才想起了正事，悄无声息的转身向后，没入了太监宫女的人丛里。没有一会儿，出现在了那边修真者的阵营。

　　或许是巧合，或许是直觉，太子李陌和太尉郭邕不约而同往这边看了一眼。

　　……

　　几乎在此同时，相隔登仙台数百米的皇城城墙塔楼上。

　　穿着豪奢气度阴鸷的张博野站在箭垛之后，遥遥眺望着登仙台上的歌舞，还有半空中那道炫目拉风的身影。

　　他的身边是一个黑衣的汉子，肌肉虬结，两眼豹突，正拈弓搭箭，遥遥的瞄准登仙台的方向。

　　似乎使了什么秘术，两眼赤红如血，而手中的长弓也在不安的抖动着，好像在渴望着什么，又好像在惧怕着什么。

　　“你放心吧，就算遭了封神之厄，形神俱灭，你的家人龙虎山会照顾的很好的，且你天资禀赋不行，一辈子修行无望，借机转世重修，未必不是机会。”

　　“我不敢保证一定能找到你，你也知道的，这种事只能靠天意。但是我可以保证，只要找到你的转世，定会全力加以培养。就算你的资质还是不足，也一定会给你安排合适的出路的。”

　　张博野淡淡的道。

　　虽然纨绔，虽然二代，这种收买人心的手段他还是不缺的。

　　果不其然，随着他的话，壮汉手中的长弓渐渐停止了抖动，越来越稳。

　　张博野暗暗点头：“以你舍身决的修为，这震天弓碎日箭只有两开之力，记住了，先射那个飞的，再射狗皇帝！”

　　虽然疑惑为什么要这样安排，壮汉还是点点头，表示知道了。

　　此乃封神之战，势必将是世界两个最强组织的交锋，假如射杀了皇帝，代表皇朝正朔这边势必大乱，正所谓群龙无首，别看现任的皇帝荒淫无耻，他再无耻也代表正统，代表皇权，是群龙的脑袋。

　　他若挂了，就算名声极好的太子能够顺利即位，毕竟皇帝是暴毙，随便编排点儿什么就能让天下人觉得他得国不正，必有隐情了。

　　更何况天下已经苦这皇帝久矣，四面八方的节度使都跃跃欲试着取而代之，民间反抗势力也在暗中不断的积蓄力量，只要有了皇帝被刺，太子得国不正这个引子，反抗的力量瞬间就会爆发，将整个皇朝拖入无止境的内耗中去。

　　到了那个时候，不管什么压制手段都是扬汤止沸，只会让汹涌的反抗愈演愈烈罢了。

　　这可不是自己凭空臆想的，而是龙虎山几位智囊联手推演的结果。

　　毕竟这场封神大战是自己引发的，大战开启之前的两天时间，足以转化成巨大的优势，将那小子踩在脚底，让他永世不得翻身了！一念及此，张博野忍不住又咬牙切齿，身躯颤抖。

　　半是气愤，半是……兴奋！

　　只要想想那小子被拉入封神榜，只能眼睁睁看着这世界被攻占，然后己身被封神固化，永世不得脱身的结局……就忍不住会兴奋啊。张博野打个哆嗦。

　　至于为什么要先射那小子，后射皇帝？

　　那小子机灵的狠，皇帝死了，再射他，十有八九就射不着了。

　　先射了他再射皇帝还能有那么几分机会，而且皇帝就算这次行刺不成，还可以有下次，下下次……针对那小子的刺杀，敌明我暗只有这次，若不成，再找机会恐怕就难了。

　　小子，上轮游戏你用远射这种卑鄙的手段偷袭了我，这一回，你也自己尝尝这滋味吧，呼呼呼……张博野忍不住又兴奋的哆嗦起来。

　　……

　　表演渐入高潮。

　　围在高台的边上，一直负责吹拉弹唱的皇家艺术团的人也不愧是这世界最高规格的演出团体，随着肖凌穿梭来去，很快拿出了一套即兴的缥缈孤绝的演奏，来与肖凌的表演搭配。

　　“青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”

　　“世间行乐亦如此，古来万事东流水。别君去兮何时还？且放白鹿青崖间，须行即骑访名山……”

　　歌声中，肖凌当然不仅仅是在半空中穿梭来去的，那也太单调了些，借助与楚甜甜合体之后，几乎完美的智力、感性双强，一会儿凝出白云薄雾，一会儿洒下鲜花如雨，表演的同时还伴着近景魔术似的，娱乐性成倍的提高。

　　就当所有人的注意力都被肖凌吸引的时候，没有多少人注意到，高台下两层，一些混杂的修真者们悄然起身，也不知道从哪儿摸出了强弓劲弩，往宽敞的道袍下面一藏，就向最高层走去。

　　倘若从高空俯瞰，登仙台是成一个“田”字型的，大田套小田。

　　有四条路从最下方一直通到最高层。最高层边长大约有四十多米，一千六百多个平方，乌央乌央的坐着帝国高层。

　　皇帝带着贵妃妃嫔们坐在正北，田字的正上方。

　　他们的左手边是肖凌一行修真者，毕竟今天招待的就是他们，左手为贵，是主宾。

　　右手边则是朝中诸大臣们，一是需要他们陪客，二是显示对他们的重视；

　　田字的下面两角，分别是军方将领与贵族贵戚。

　　肖凌表演的舞台在田字最中心处，不管远近高下都看得见。

　　如此井然有序的排列着。这些修真者沿着田字的左右两横一路登台，从侧向闪了出来，就在所有人的注意力都被肖凌吸引的时候，一声暴喝：“无礼妖妃，竟敢要我大修士献艺，实在辱人太甚！纳命来！”

　　“刷刷刷！”“嗖嗖嗖！”……十几二十人同时拎出了备好的强弩，向着主座中的皇帝和贵妃射出了如蝗箭雨。

　　其实说话的时候，箭早射出去了，傻子才会行刺的时候提前提醒一声。

　　只是那些话必须要说，不得不说罢了。

　　而且说好了是射离贵妃的，大多数箭雨竟然集中在皇帝身上。

　　“刺客！有刺客！”“护驾！护驾！”……登仙台上瞬间就乱掉了，站在台周围拱卫的禁军卫士们飞快上前。一半拱卫在皇帝身前，一半举刀拿枪砍向了这些胆大包天试图行刺的家伙们。

　　不过已经太晚了！超过上百发弩箭早射到皇帝身上了。

　　说起来这李明王做皇帝不怎么样，倒真是个情种！发现如蝗乱箭铺天盖地而来，他第一个反应竟然是遮在妖妃叶璃的身前，替她挡箭，魁梧的身躯将娇小的妃子严严实实遮在身后。

　　“叮叮当当”，在那同时，他又随手抄起两只银盘，盾牌一样抓在手里胡乱挥舞，竟将射向他的劲弩格飞了大半！

　　可惜，也只是大半而已……

　　至少有那么几箭甚至超过十箭，穿透他的防御插在他的身上，虽然没到变刺猬的程度，也相去不远了。有好几箭更是正中要害！

　　“陛下！陛下！”不管是有心的还是无意的，登仙台上，轰然哗然。

　　大臣们胆战心惊！

　　将领们诚惶诚恐！

　　贵戚们如丧考妣！

　　甚至就连毒计百出的璃贵妃，也惊的呆了，躲在皇帝后面一张俏脸煞白煞白。

　　明眼人都看得出来，皇帝要害中箭，十有八九要挂了！

　　多少人的身家性命，多少人的家族子嗣，都在这一瞬间被改变了！

　　除了试图做出改变的那些人，没有人喜欢改变。

　　这可跟说好的剧本不一样啊……瞬间无人关注了，肖凌缓缓从空中落下，襟袍飞舞，嘴角微翘。

　　只是皇帝竟然会为了贵妃不惜以身挡箭，他究竟是爱那女人爱到这种程度呢？还是色迷心窍就到了这种程度呢？

　　此间西南有个国家叫做南郎，国君得罪了皇帝，被派兵攻伐，连场大败。国君被吓破了胆，上四处收集佛宝玉器、收集古玩车马、收集国中最著名的南夷美女，进贡以求罢战。

　　结果……这家伙就真的休兵罢战了，还说“有美女就够了”。

　　一场死伤数千近万，耗费甚糜的国战，就这样荒谬的停掉了。

　　应该，应该还是后者罢？否则自己计划可就危险了！

　　肖凌心中评估着，环视着围绕高台一圈“叮叮当当”刺客与卫兵们的攻防战。以及从四方登上高台，持武器向自己逼近过来，口称“你这妖道，竟敢行刺陛下”的禁军卫士们，还不等他说什么，蓦然一个疑惑、奇怪、但是又中气十足的声音传来：“等等，莫要对仙长动手！”

　　一圈人起初还不以为意，心说：你是谁啊，这种关头也敢下这乱命？还仙长？从行刺皇上的那一瞬间起，他就不是什么仙长，而是乱臣贼子了。

　　不过……停了一停，忽然觉得不对劲，扭身回头：“皇！皇上！”说话的，正是唯一有资格下乱命的家伙。

　　没错，正是他们的皇帝陛下，正疑惑的上下摸索着自己的身体，完好无损，根本看不到利箭与伤口的身体：“朕，朕好像没事……”

　　！！！


第463章 朱雀惊雷，假假真真

　　几乎被射成了刺猬的皇帝陛下李明王，疑惑、纳闷、不解的上下摸索着自己的身体，完好无损，只是衣服上还留有箭洞，但是完全看不到箭支，以及本应该存在的伤口。

　　“朕，朕好像没事……”他不敢相信的确认几次，才愣愣的发话，阻止禁军士兵捉拿肖凌。

　　他虽然荒唐，却并不傻，直觉到这件事和肖凌有关。

　　没，没事？竟然没事？？？

　　登仙台上，几乎所有人都愣住了，也包括暗中策划了这起变故的某人。

　　妃嫔、大臣、贵戚们的心情，是一瞬间从地狱升上了天堂，充满了一种不敢相信的虚幻感；

　　而某些人，则是从天堂坠入了地狱，怎么……怎么会是这样的？怎么可能？！然而，看着皇帝好端端的站在那里，满是疑惑的抚摸着自己的身体，中气十足的下达命令……无法相信却又不能不信啊！面色煞白，强忍着才没有瘫软在地。

　　怎么会是这样的？禁军忘记了围殴；

　　怎么会是这样的？一帮混充的修真者忘记了自杀，不过动手之际就服下的毒药是不会失效的，“咕咚咕咚”一个个先后倒下，几乎是这片刻间唯一的动静了。

　　怎么会是这样的？抽刀拔剑，就欲跳上前去的真正的修真者们也忘记了去找这帮混充他们行刺皇帝的其心可诛的冒牌货们麻烦，全都呆愣原地，不可思议的看着皇帝还有肖凌。他们也意识到了这件事和肖凌有关。

　　痴痴愣愣好半晌，登仙台上猛然山呼海啸：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　“陛下果然有神明庇佑，铜头铁额，刀枪不入啊！”

　　“天佑本朝！天佑陛下！”

　　山呼海啸声中，皇帝纳闷看着肖凌：“仙师，怎会这样的？”挨了这一轮射，他浑身上下除了衣衫破碎，再无其他异样，只除了一点。肖凌上台表演之前，请太监进献到自己手里的那道符咒，就在刚才，悄然消失不见了。

　　想来，自己能够安然无恙与其有脱不开的关系。

　　肖凌微微一笑，蓦然掀开了身上笼罩的大袖飘飘衣袂乱飞的道袍，众人一片惊呼。

　　但见肖凌的身上，横七竖八的乱箭遍插在胸腹之间，鲜血横流，血肉模糊，刚才他用外衣遮罩着所以看不出来。

　　再仔细看的话，就有记心好的人发现，这些箭，和刚才射到皇帝身上那些箭一模一样，不管方位还是角度，竟然分毫不爽！

　　这，这又是怎么回事？登仙台上，再一次惊呆了。

　　肖凌便微微一笑，一根一根拔出了插在身体里面的劲弩，他耐力超十，又有吸血鬼不死身，对于这种不蕴含太强大的异力的箭还是能够承受的，哪怕上面涂了所谓见血封侯的毒药。

　　一边拔箭“叮当叮当”的丢在台上，肖凌一边莫测高深的道：“贫道登台之前忽然心血来潮，掐指一算，知道登仙台上有人要行刺皇上，所以事先写了一道符纸献给皇上。”

　　“那符叫借命符，由贫道心血法力凝结，假如有人要攻击符咒的持有者，所有攻击便都会着落到贫道的身上，就如此刻一般。”

　　其实哪里是什么借命符啊，无非是无字天书那最后一页，卖身契罢了，肖凌把自己卖给了这皇帝。

　　封神之战皇帝的作用十分重要，坏皇帝当然是拖后腿的，但这并不就意味着除掉皇帝是最好的选择……福兮祸所依，祸兮福所伏，危机中往往蕴含着转机，就看你要怎么选择了。肖凌就选择了将危机变成转机的一种方式。

　　“仙长道法果然高深，神乎其技！”一圈观众中，有人高呼起来。很快有更多的人响应。

　　甚至是和肖凌一边的修真者们，也都目瞪口呆，对肖凌生出高深莫测之感。

　　之前肖凌表演的飞天就已经够让他们的惊讶的了，这“心血来潮，掐指一算”八字一出，顿时又让肖凌的逼格提高了许多。

　　这八个字可不是初三夜，甚至初四夜、初五夜的存在能够涉及的，必须是已经接近了天道，世事洞明人情练达的大能才能做到的。

　　他们又哪里知道，肖凌不过是早和人商量好了，知道宴会上会有这么一出罢了。

　　虽然说，和他商量的人自作聪明的说并非是要行刺皇帝，而是要行刺妖妃，但是……管他的呢，多留一手总归是没错的。事实证明了肖凌的推测。

　　高台边上，府尹王畅面色铁青。

　　太子李陌与太尉郭邕忍不住瞥他，眼中难免带有愠色：王畅啊王畅，明明是一出行刺的戏，让人借势发挥成了救驾？你可是号称王妇啊？愣被人玩成了寡妇？怨妇？

　　王畅也是心中恼火。谁能想到，事情会被扭曲到这种程度呢？只能说……仙家手段，让人防不胜防啊。

　　他倒不担心会被供述出来，行刺的死士都自杀了，此时只能一了百了。

　　接了几记瞪视，猛然他在人群中开口道：“仙长如此能掐会算，整件事……莫不是故意安排的吧？”

　　正在此刻，肖凌拔下了插在身上的最后一根箭，“叮当”丢在地上。听到这句，他顿了一顿，瞅了瞅王畅的方向，嘴角一翘：“王大人真是好眼力！”

　　世间事往往就是这样，外界传言的名声与人品根本是两回事，名臣能吏未必是好人，评书传唱的也未必就是真相。

　　倘若平常时候，他或者不在意揭穿了这个家伙，但这封神大战，为了团结一切能够团结的力量，有些事捏着鼻子也只能认了。

　　他拱手抱拳，团团一揖：“真是不好意思，让大家受惊了，其实……这不过是贫道的表演罢了！”

　　如此说的同时，小女鬼已经携着五鬼现身，小搬运术的道法一一使将出来，将东倒西歪在高台下的死士们自杀的尸体凭空挪移走了，好像所有一切都压根只是幻象，是他搞出来的表演。只是这表演也未免……

　　王畅：“……”

　　他知道那不是表演，但是完全不明白肖凌为什么要这么说。而且，他把尸体都挪到哪里了？那根本不是幻象啊，不可能是的！

　　皇帝、太子、众妃嫔大臣将领贵戚们就更无语了：“……”

　　死一般的静默之后，人声大哗，有的谩骂，有的指摘，有的抚掌叫好，有的“再来一段”，喧哗之中，“轰隆隆”，猛然从遥遥远方，一阵仿如天边滚雷的声音传来。

　　那声音真是快极了！

　　上一秒还在天边，下一秒已经到了耳边，快的不可思议，声音更是响的不可思议。逼近的音压，将登仙台上的鼓噪瞬间压下，甚至将妃嫔大臣贵戚们生生震倒在地！

　　随风飞出、狼狈倒地之际，一道璀璨如闪电的强光瞬间穿过了登仙台顶，仿佛超电磁炮。

　　站在登仙台最高处的肖凌身躯猛然定住。

　　当众人倒地不再翻滚，抬眼望去，就见肖凌胸口一个脸盆般的大洞，脖子和躯干几乎不连着了，从这边都能看到那边的星光与灯火……

　　“这是啥？新一轮表演吗？”宾客们已经让肖凌神乎其技的表演弄的神经了，见到这场面，第一反应竟然是这。

　　肖凌低头苦笑看着肚子上焦黑的创口，心肝脾肺肾都能看见了啊……他缓缓开口：“刚才那是假的，这回是真的了。护驾！护驾啊……”

　　有气无力的声音也就刚落，还没人来得及反应，“轰隆隆！”猛然又一阵天边滚雷袭来，伴随着璀璨如闪电的锐芒，不过这回的目标就不是肖凌而是另边高台上的皇帝了。

　　光华如电，瞬间飞临了皇帝李明王的胸口，然后虚空一跳，还是从肖凌背心穿了出去。

　　借命符，卖身契！

　　目标为皇帝的攻击自动跳线到了肖凌身上。两轮威力叠加，肖凌整个上半身都灰飞烟灭了，脑袋都没有了半只，“噗通”整个人破麻袋一样堆在了高台上。

　　“护驾！护驾！”总是反应慢一拍的禁军卫士这才如梦初醒，在皇帝之前排出了厚厚的人墙。

　　“是从朱雀门箭楼上射过来的，速速派人去查！”也有那反应快的，清楚的看到了箭来的方向，高声呐喊。

　　“轰隆隆……”有卫兵列队狂奔。

　　“咚咚咚……”鼓声响了起来，将消息传达给远方知道。

　　不过不需要他们忙碌，一连两射，朱雀门上的守军早意识到了箭楼上的不妥，派兵去查了。

　　“哈哈哈……”疯狂的大笑声在午夜的朱雀门上空响起。张博野乘着一具机械鸟儿，从箭楼上一跃而出，迎风掠向了登仙台的方向。

　　朱雀门守军跟在他屁股后面连射，却又哪里射得中？就算射的中，也被来自龙虎山的秘法导偏了。

　　箭楼的地上，一个黑衣的汉子瘫在地上，已经形销骨立如同骷髅。虽然只有两箭，却把他一身的精血真气都抽干了！

　　张博野空中飞掠，迅速靠近了登仙台，难掩情绪的激动：“你这小子，你这小子，死掉了吧？哈哈哈……”一路狂笑，试图飞的近一点，好好看看肖凌死不瞑目的样子。

　　所有人都看到了这个嚣张的家伙，卫兵们迅速聚集起来向他射击，然而并没有什么卵用。

　　嘈杂喧嚣之际，一个声音突兀的响起：“是你？”


第464章 生死转眼，子夜轮回

　　喧嚣嘈杂之际，登仙台最高处，一人愣愣仰望夜空，主要是那个嚣张盘旋的身影：“是你？这一切……都是你搞出来的？”

　　虽然是几千几万人中，张博野依然瞬间分辨出了这个声音，锁定了说话的身影：“没错，就是我，哈哈哈……现在知道我的厉……嘎！”突然一个变调，机械鸟踉跄失控，险险从空中栽落。

　　张博野又惊又讶的看着登仙台上，肖凌长身玉立的身影：“你，你，你怎么会？”结结巴巴，嚣张全无。

　　“呼啦啦……”登仙台边，士兵、将领、大臣齐退，空出一片区域，将肖凌显眼的让了出来。

　　同样脑袋打结，不敢相信自己的眼睛。

　　这家伙，这家伙不是已经挂掉了吗？又一次的。从前胸到后背都被射穿了，绝逼的死的不能再死了！他什么时候，什么时候又活过来了，而且跟没事人一样了？

　　上上下下打量着肖凌，肖凌的胸口还在修复中，不过眨眼间就平坦如昔，毫无异样了。

　　内腑骨骼皮肤修复完了，就是身上的衣服了，天书书页所化，修复起来同样毫无难度，眨眼间风度翩翩，又一副出家人道骨仙风的模样。

　　这帮凡人惊讶的，也正是张博野惊讶的，脑袋里乱哄哄一片：“你，你，你怎么会……没死？”

　　肖凌怎么会没死？太简单了，朴柔轮回盘啊。

　　既然知道会被刺杀，而且决定了要替皇帝挨刀，肖凌当然要准备的周全一点儿了，谁晓得刺客们所发动的攻击强度烈度究竟会怎么样？

　　一早就让朴柔激活轮回盘锁定了自己。也是因为同一个理由，从宴席开场到现在，虽然屡出状况，只有肖凌一个人顶在前面，小伙伴们都坐在席中，尽量的不显山露水，就是担心被误伤波及吗。

　　万万没想到，轮回盘的力量在第一波的刺杀中毫无意义，倒是替肖凌挡住了来自张博野的阴险刺杀。

　　其实张博野最倒霉的是没有挑对时间，正选在月上中天，子夜临近的此刻。

　　要知道，这正是轮回往生阵威力最强大，每天固定的复活时刻……

　　他但凡早上那么几分钟的，肖凌就得多在地上趴几分钟的，也能让他把风兜完，至少过过眼瘾；假如晚上个几分钟的，那么肖凌就得明天子夜才能复活了，他更是能高兴足几乎二十四个小时。

　　他偏偏选在亥子交替的时刻动手，刚刚把人干掉，就在阵法的威力下复活了，就好像刺杀完全没有卵用似的。

　　他目瞪口呆的看着好端端的肖凌，仿佛在做梦，一场噩梦。

　　这个小子，这个小子难道是老天爷派下来玩自己的么？是自己的梦魇，心魔，只要碰到他就要倒霉？张博野已经开始阴影了。

　　他心有惊讶，肖凌又何尝不是呢？

　　对于自己和小伙伴们忽然身陷封神大战，他不是没有推测，为什么清煌界忽然就被拉进封神了？为什么那么巧，刚好自己和小伙伴们进入游戏，战斗就开始了……

　　只是他一直不敢那么想，也没人会那么想，这规模无与伦比，几十年难得一见的封神大战，竟是因为自己开启的？自己脸怎么那么大呢？

　　直到遇见张博野的这一刻，他终于信了。

　　不是自己脸大，是敌人手笔大。不愧是龙虎山少主，为了报仇，为了能够切实的留下自己，竟然搞出这么大场面，真是够二够壕啊！

　　必须是张博野，也只能是张博野，否则无法解释那么多巧合，尤其是，他竟然能够那么准确的找到自己，那么精准的于此刻在这皇城策划袭击……

　　叹息中肖凌飞快伸手入怀，掏出了龙舌弓凤翎箭，拈弓搭箭瞄向了张博野。

　　既然知道是这家伙主使的，既然这家伙自己送上门来，当然不能不收了，龙舌弓拉满，凤凰火焰亮起。

　　张博野面现慌乱，龙舌弓凤翎箭的威力他当然清楚。要知道，为了寻找一把能够与之媲美的武器，像肖凌一样，拥有在初二夜秒杀初三夜的实力，他几乎翻遍了龙虎山的库房，好不容易才找到了那套震天弓碎日箭。

　　若是被肖凌射中，哪怕他身有防护，也得瞬间灰灰，乖乖上封神榜。毕竟他身上已经没有厌胜金钱了……

　　龙虎山宝物虽多，开山级与立道级的宝物也不是说有就有的。

　　“嗖嗖嗖……”猛然夜空中的张博野滴溜溜一转，带他装逼带他飞的机关木鸟一瞬间分裂成了七八道一模一样的影子，同时向着四面八方飞掠出去。

　　肖凌眼睛一花，摇摇脑袋，发动能力，试图分辨这些影子里面究竟哪个是真哪个是假……然而完全没有任何线索可供分辨。

　　无可奈何，熄灭了凤翎箭的火焰，仅凭着弓箭本身的动力，“嗖嗖嗖……”向着那些幻影射去。

　　射中一只，连人带鸟虚空消失掉，不是；

　　再射一只，仍旧连人带鸟虚空消失掉，仍旧不是；

　　肖凌开弓如枪，速度接踵，然后机关木鸟的飞行速度也不慢，飞快的远去了，当幻象的数量被射到只剩最后两三只，蓦然又是滴溜溜一阵旋转，重新变回了八只的规模，依旧还是四面八方，一个方向一只。

　　肖凌继续追射了几次，终于放弃了，并不是对方离开了射程，而是已经没有必要了。

　　这显然又是一件龙虎山至宝，不管你怎么射都不会射到对方的本体，除非将幻影射的只剩下最后一只，或者就算射到最后一只也没有用，对方已经隐形，不是任何一尊幻影，那不过是混淆视线的罢了。

　　敌人离开了。

　　经过接连数次的变故，登仙台上已是一片狼藉。

　　士兵来去穿梭，加强戒备；太监宫女们乱哄哄的，无头苍蝇一样。

　　有官员跳出来奏请皇帝回宫，莫要暴露在这险地。他们也要马上立案侦查，追索胆敢于皇城行刺的凶人了。

　　修真者们对此也无不可，只是肖凌明明受了那么严重的伤——整个上半身都要射不见了，身为修真者的他们对那箭破空而来的威压也有着更准确的衡量——竟然一转眼就好了，好像什么事都没有发生一样？再一次刷新了对肖凌的认知。

　　乱乱哄哄，嘈嘈杂杂，好端端的一场夜宴眼瞅着是进行不下去了。

　　然而皇帝却并没因为接二连三的刺杀改变心情，反倒是红光满面，乐呵呵的。昏君往往就是这样，喜怒无常让人把握不住。但见他挥手压下了登仙台上下的嘈杂，看定了肖凌：“仙师果然技艺超群，道法高深呀，难怪能够领袖群伦。”

　　“陛下客气了，都是同侪抬爱，长辈庇护罢了。”肖凌跳下高台，谦虚的拱手。

　　“不是客气，不是客气。”皇帝摆手，饶有兴致的续道，“仙师是有大本事的，朕也看出来了。今天晚上的表演当真精彩绝伦，更是接连救了朕两次，不可不赏，不能不赏……”捋须寻思了一下，“朝中国师之位眼下好像虚悬，不知……”

　　Yeah！即便以肖凌之冷静，也忍不住心跳加快了几分。

　　他如此努力如此克制如此拍马屁究竟是为了什么？还不是为了官位？在实力不足以对大局产生影响的情况下，只有官职，能够调拨军队，对朝野施加影响的位置，才能帮助大家在前期取得优势。

　　但是……皇帝的话还没有说完，猛然两个阻止的声音响起：“陛下不可！”

　　一个是户部尚书谷第。他刚刚被肖凌射塌了最爱的夸宝阁，又怎么能容许这家伙安安稳稳的登上国师之位？

　　而另一个，则就是璃贵妃了。

　　皇帝面色不善的瞪了谷第一眼，将这家伙瞪的心中咯噔一下，赶忙低头叩首谢罪，言道：“陛下，此人道法玄虚莫测，是真是假暂且不论。陛下说他今晚救驾两次，其实他自己都说了，第一次不过是表演而已，至于第二次……总需宫中禁卫好好查验一番，确认刺客的来路，弄明白前因后果才好。”

　　“倘若……那些刺客也有什么隐情。陛下今日封了他，明天又要撤去，朝令夕改，显得皇家反复无常，反倒不美。”

　　“是不是救驾，朕心里自然清楚！”皇帝哼了一声，不搭理谷第，转向了璃贵妃，眉花眼笑，“贵妃，你叫住朕，要说何事啊？”

　　璃贵妃蹙眉一笑，楚楚动人：“陛下，那些朝廷大事什么的臣妾也不懂。臣妾就是觉得，好不容易摆出这宴席，招待这么多臣民仙长共此盛会，倘若就这样散了，也太可惜了！”

　　“陛下夸奖仙长的表演精彩绝伦，却不晓得，臣妾为了今天的宴席能更热闹一点，也精心准备了一套美人歌舞呢，还把最擅长此道的姐妹也叫来了，打算让陛下好好欣赏欣赏呢。”妖妃娇嗔的道。

　　“哦？”皇帝一瞬间就被美人二字吸引住了，百爪挠心，“爱妃的姐妹，美啊？”

　　璃贵妃捂嘴浅笑：“陛下一会儿看到，不就知道了？”


第465章 NoZuoNoDie

　　“好好好好好好好好……”皇帝精虫上脑，忙不迭的应道，“都听见了么，宴席不撤了，不撤了！所有人别走，都给朕留下来！禁卫和天京府自去查案，不要来捣乱！滚滚滚！梨园弟子，给朕吹起来！拉起来！弹起来！”

　　乐声响，歌舞起，登仙台上瞬间又热闹非凡，一派祥和。

　　“啪啪啪……”璃贵妃轻轻击掌，两个轻纱遮住脸与身体，益发让人心旌动摇的美人就聘聘婷婷的走了出来，登上了高台，青姿曼妙的扭动起来。

　　烟笼寒水月笼纱，夜月清辉天灯火光透过薄纱将二女的体态映的若隐若现，益发的诱人。

　　皇帝看的哈喇子流下来都忘了擦，直接将赏赐肖凌的事儿给忘了，专心致志欣赏起歌舞来，不愧是昏君呀！

　　璃贵妃轻轻瞟了肖凌一眼，今夜九龙宴，促使修真者和朝臣出现矛盾只是第一个目的，拉来自己的姐妹，为自己固宠才是更重要的。

　　她或许并不知道，封神中，也是九龙宴导致了轩辕三妖齐聚宫中，令纣王更加昏聩，朝中更加乌烟瘴气，她这也不过是应天顺命而已。

　　璃贵妃的手段，除了皇帝本人所有人都看出来了。

　　朝臣将领贵戚们，尤其是王畅，都将讥讽的目光投向了肖凌。想要讨陛下的欢心，入手国师之位？管你戏法变的再妙，道行再是高深，得罪了那个女人，你以为自己还有半丝机会么？

　　胡吃海塞的修真者们也多将担心的目光投向了肖凌。

　　到了此刻他们终于意识到肖凌的目的了，而且确实的感觉到此计可行了。

　　封神初期，进入的修真者实力还低，和这世界的底层士兵并拉不开差距，甚至都未必及得上这个世界一些顶尖高手的实力——当然了，肖凌或者张博野这样的変态例外。

　　既然如此，那么进入朝中，博取高官之位，通过掌控朝廷力量来增加实力就是最切实可行的法子了。

　　不仅如此，有了官位就可以给朝堂施加影响，假如运用得当，入手的实力还会增加。

　　难怪这家伙要大家给他一晚上的时间呢……

　　只是……看起来很有机会的策略马上就要成功了却被人截胡了，接下来……他要怎么办？

　　众修真者们听了吃食，屏息静气，静待肖凌的反应。

　　瞅着璃贵妃、众朝臣以及修真者们聚焦在自己身上的目光，肖凌冲着璃贵妃一笑：妖妃，你这就叫NoZuoNoDie你知道吗？那高深莫测的笑容，让阴险毒辣的女子心中忽然有些慌乱。

　　不过慌乱之后又是轻啐：女人，就要靠征服男人来征服这个世界。皇帝的心思已经尽在我手中，就算你玩出再多花样，又能如何？

　　就在各方心情各异，鬼胎暗动的时候，台上的表演也在继续。

　　璃贵妃的姐妹是两个，一个擅歌，喉音婉转如百灵清脆，一个擅舞，跳的似乎是一种少数民族的胡裙舞，扭腰摆臀，柔媚如蛇，让人情不自禁的心跳加速生出冲动。

　　起初大家的心思还在场外的云波诡谲，在不同势力的勾心斗角上，很快心思就被高台上跳舞的两个女子吸引过去，不由自主沉迷于那歌，那舞，那娇声，那身段……

　　尤其当两个女子唱到高处，舞到尽兴，突然将遮脸的面纱摘下的一瞬间，场中唏嘘声四起。

　　果然是两个巧笑倩兮，美目盼兮的绝色美人儿，虽然未必及得上璃贵妃的美艳不可方物，却也或者小家碧玉，或者野性诱惑风情别样，不枉大家始终带着期待。

　　只是……如此美人儿，哪怕是献给皇上的，在场的高官显宦们情不自禁的唏嘘叹息，好白菜，都让猪拱了啊！

　　如此叹息，无分古今，无分时空，只要是男人，看到名花被别人摘取总会如此。

　　“好！好！好！”皇帝拍案而起，忘形高呼起来。

　　其实此时歌还没唱完，舞还没跳完呢，他“啪啪啪”开始鼓掌，两眼放光的看着两位美人，声音都是哆嗦的，喉咙是干哑的，搓着手道：“两位美人，你们叫什么名字呀？朕封你们做夫人，今晚就……”急不可耐到了极点。

　　“陛下！”再一次，同时两个声音响起，明显都是阻拦的。

　　打眼一看，一位依稀是礼部尚书，太子太傅，还有一位，却是肖凌。

　　头发已白的礼部尚书脱帽叩首：“陛下，宫中妃嫔晋升自有规矩，正如同官场擢升，岂可如此轻率而为。就算陛下要封妃，也要等今夜宠幸之后，起居注上留批，方才算是名正言顺啊……”

　　“陛下！”座中大臣，除了丞相曾希同，户部谷第一干奸臣，其他朝臣几乎齐齐躬身，希望皇帝不要一时冲动。

　　其实心中想的是，一个璃妖妃就够大家受的了，再来两个，陛下，你还让人活不？

　　但终究不敢像礼部尚书一样跳出来发声，只是跟在后面附和而已。

　　照朝廷的规矩，宫中是一后、四夫人、九嫔、九婕妤、九美人、九才人、二十七宝林、二十七御女、二十七采女的格局，也就是民间俗称的三宫六院七十二妃。

　　一后自然是皇后，而四夫人，便是指贵妃、淑妃、德妃、贤妃，排名从前到后。

　　璃妖妃当了贵妃，就是宫中排名第二了，皇帝金口玉言要让这两个女子做夫人，那就至少是宫中排名三四五的角色了，绝对影响朝廷格局的。

　　皇帝表情瞬间冰冷：“封妃封嫔乃是后宫之事，朕的家事，连皇后都不管的那么宽，你们要管？”

　　众大臣心说：皇后当然管不了，她都让你废了，这台上的天灯里似乎就有她家好多只呢……

　　皇帝狠狠瞪了礼部尚书一样：“拖出去，给朕杖毙了！”

　　“陛下，礼不可废！陛下，礼不可废啊！”被左右侍卫拖将下去，风烛残年的老人奋力大叫。不为自己求饶，竟还是纠缠后宫那点事儿。

　　“可恶，竟然一而再再而三的败坏朕的兴致！给我查抄了这老鸟家，子孙后辈打入犯册，永不叙用！”皇帝暴跳如雷吼道。

　　随着老尚书的声音渐行渐远，登仙台上鸦雀无声。

　　大意了，真是大意了！原以为皇帝今晚心情不错，劝劝问题不大，没想到这家伙真是翻脸不认人啊！哪里还有一个敢发声的？那不是发声，是找死。

　　皇帝阴测测的目光转向了肖凌：“仙师，方才……好像你也要阻止朕来着？”

　　仿佛丝毫感受不到皇帝的威压，肖凌掏掏耳朵，点头：“没错，陛下。”

　　皇帝只觉得一股无明业火蹿上脑门。他的暴脾气，经常连他自己都害怕啊，这家伙，这小子竟然完全不在乎？

　　朝臣们也多用钦佩的目光偷偷的打量肖凌，年轻人，你可真有胆色！你费尽心机的召集人手，壮九龙夜宴的声势，又做出那般惊世骇俗的表演，借命救驾，不就是为了讨得皇上的欢心么？你现在是在干吗？破罐破摔了？放弃治疗了？

　　面对皇帝的滔天怒火，肖凌不慌不忙：“没办法，陛下，贫道不阻止不行啊……”

　　皇帝眯了眼睛，杀机凛然。

　　肖凌指着还站在高台上凹造型的两个女子道：“因为在贫道看来，这两个女子的姿色也就一般，歌舞，更是乏善可陈，没什么值得说的……这样的货色也值得陛下您如此忘形失态，立刻拔擢为夫人？”

　　啧啧咂嘴，满脸不屑：“贫道的想法倒是和礼部尚书老大人是一样的。夫人，至少得有夫人的水准吧？这样的货色都能封夫人，陛下您的标准未免太低了。”

　　一番话，登仙台上鸦雀无声。

　　所有人都猜到肖凌会想法为自己辩解，却没想到他会这么说。

　　姿色一般？歌舞乏善可陈？这样的货色？标准太低？你这家伙还真是语不惊人死不休啊！可是……刚才登仙台上下都看的目眩神离，魂不守舍的，你难道没看见么？

　　好朝臣们相比，众修真者们倒是猛然想起一件事来，不会吧，这家伙难道想用那招……

　　台上二女尴尬的杵在那里，花枝乱颤，纯是气的，心中不知道将肖凌恨死了多少回了。

　　璃贵妃第一次坐直了仿佛柔若无骨的身子，俏脸含霜的看定了肖凌：“是啊，仙师，既然你说我的这两位姐妹不值一看，那么仙师你，定然是有值得一看的了？”

　　目光缓缓从一众修真者脸上扫去，朴柔已经变幻了面容，她看不透，而卫菲菲，她在卫菲菲脸上打个转儿，面露不屑，直把小护士气的银牙紧咬。

　　“仙师不会是想说，自己遨游天地，行遍五湖四海，某年某月某日，曾经天宫看过女仙献艺，东海观过水晶殿演舞，或者如穆天子似的，梦游昆仑山……那臣妾唯有呵呵了。”捂嘴浅笑起来。

　　皇帝本来也呆住了，一时间没反应过来肖凌的话，此时如梦初醒，一挥手：“卫兵，且住。”拦住了卫兵拖走老尚书。

　　他看着肖凌：“仙师，你说这两位美人姿色也就一般，歌舞乏善可陈，朕我坐井观天，贻笑大方了？出家人可不打诳语，今日你若能拿出证据来，朕就饶过了你，否则，你可别怪朕发飙！”

　　肖凌呵呵笑了，怕的是你们不说这话。你既然敢死，我还不敢埋？

　　长身站起，“啪啪”拍掌：“那好，贫道今日就让陛下与贵妃开开眼。灯光！”


第466章 陛下，要不要看更嗨的？

　　肖凌拍手：“灯光！”

　　一声令下，卫菲菲扬手抛出几枚激光贝。贝壳前端接着她的天命武装喇叭筒，将原本凝聚的激光束扩散成为锥形的光源。

　　这是她的喇叭筒新开发的功能么，辅助能量的扩散与收束。

　　激光贝翻转飘飞，划出弧线，还没有落地，被林秋然以芯片具现的水流悄然接住。水流旋转，稳稳的托住了激光贝，带着它们飞向了表演的高台。

　　同时从数个角度照向一处，现代化的舞台灯光便有了。

　　肖凌再拍手：“特效！”

　　林秋然闻声拂袖一挥，水心控制水汽喷薄，飘然卷向高台，与此同时，寒意控制高台区域温度下降。由于湿度达到极限，本来蕴含在空气中的水汽瞬间凝结，化为了肉眼可见的雾气翻涌。

　　舞台之上，白云激荡，又将散射的激光束分离出了七彩的反光，依稀还有虹霓隐隐，霞光道道，如梦如幻……

　　人还没有上场，就这舞台的布置已经是先声夺人，让人不敢有丝毫小觑了。

　　但是，这还仅仅是开始呢！

　　下一秒钟，肖凌和彭帅对视一眼，同时激发了卡片薄中卡片。

　　一道皎洁白光和一道旖旎的粉光，如同两道彩虹，从肖凌和彭帅的位置直扑高台上。

　　当白光与粉光在灯火聚焦的地方站定，“喔喔喔……”惊呼的声音瞬间响彻了登仙台！

　　欲拒还迎，轻纱遮面，那是还相对比较保守的古代仙侠世界的风格，完全不符合现代社会的流行观念；而且那招刚刚才被别人用过，这回假如还用，不是拾人牙慧么？

　　所以肖凌一开始就没打算玩什么犹抱琵琶半遮面，直接让二女高光闪亮登场！

　　皎洁白光是貂蝉，众人凝目望去，但见绮丽灯光下，一绝代佳人闭月流芳，冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻。

　　蓦然女子动了起来，气质又是一改，简直正如了曹子建所写“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……仿髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”

　　旖旎的粉光则是金星公主，和静如处子动若玉兔的貂蝉又是完全不同的风情，人身鱼尾，粉发金环，掩映生姿，一见就知非普通人类，不管长相还是穿衣打扮。

　　但美之一物是相通的，那娇憨柔弱，那天香国色……有人爱貂蝉的羞花闭月，就有人爱金星公主的青涩可人。

　　当然了，金星公主最强大的还并非她的美貌，而是她的声音，歌声，人鱼一族世代相传的天赋异禀。

　　就见她仰面闭眼，修长的脖颈如萧管颤抖，一缕缕如天籁般的仙音便萦绕于登仙台上：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”

　　这真真是人好，词好，歌也好，情景交融，天人合一了。

　　哪怕是王菲和邓丽君来，在这场表演面前也只能是黯然失色，被比的找不着北。毕竟她们又没有人鱼歌声那蛊惑人心的能力。

　　随着金星公主的歌声，天空中一轮明月都坠下来了，比平常时候足足大了好几圈。

　　在月影中，依稀有仙娥飘飞，载歌载舞的幻象……

　　这却不是肖凌和小伙伴们做的手脚了，似乎是人鱼公主自身的能力，与千古传唱的诗词，与正应时应景的天地共鸣感应。

　　随着金星公主的歌声，貂蝉的舞姿也渐入佳境，比下午排练的时候又强出了不少。

　　想中华上下五千年，公认的最美女人就是那四位，号称沉鱼落雁，闭月羞花，貂蝉就占了其中一席。

　　光论姿色不论其他，她就已经超过了妖妃叶璃的两位姐妹了，即便妖妃叶璃，若不是有贵妃的华美扮相，高高在上的地位加持，恐怕也要稍稍逊色几分。

　　再加上一条美艳并不稍逊的人鱼，加上这歌声，这舞姿，这甚至引发天地唱和共鸣的异象……

　　登仙台上下，看的痴痴迷迷，呆呆愣愣，鸦雀无声。

　　皇帝坐回了座位上，口水流了一桌子。

　　妖妃叶璃脸色铁青，才知道肖凌瞥自己的眼神是什么意思。

　　早知道这样……早知道这样就让宴席早早散了，不想着拉姐妹一起入宫邀宠固宠了，否则哪有这两个女人表演的机会。

　　妖妃心中恨啊，指甲都陷进了掌肉里，如坐针毡，度日如年。

　　好不容易，百转千回的千古名篇重复几次之后，到了该结束的时候。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”歌声已经落幕，灯火也熄灭了，但是动人的余韵，还是台上，在夜空，在众人的心间久久的徘徊。

　　良久，良久……

　　“所谓余音绕梁，三日不绝，说的原来就是这啊！”登仙台上下，才终于有人声点评。

　　“俗话说，人比人得死，货比货得扔。真是话糙理不糙啊！看过了这场，再回想刚才那场，果然就像道长说的，姿色一般，歌舞乏善可陈，味同嚼蜡，味同嚼蜡啊！”

　　甚至，直到了此刻，才有人忽然想起一件事来——

　　“鲛人，那个粉发女子是鲛人！海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺……古书上所记原来是真的。”

　　歌舞的声光效果太过酷炫，以至于这些人把如此明显的事都漏过了，直到歌舞停歇的此刻才如梦初醒。

　　“啪！啪！啪！”皇家看台上，响起了鼓掌声，皇帝失态站起，口水在胸口拖出了长线都不自知。

　　刚才的歌舞，唱到跳到半截，就让他不可自制的跳了起来；

　　而这曲歌舞，却让他看完了表演，还久久沉浸难以自拔，这一相比较，高下立见啊！

　　“好！好！好！唱的好！跳的也好！”皇帝大声赞道，“两位美人，你们叫什么名字呀？朕封你们做夫人，今晚就……”一模一样的话，让他又搬出来了。

　　不过这次，朝臣们却没有出声反对了。

　　他们也算看出来了，妖妃叶璃确实挺狠的，不过这回登仙台夜宴万仙，她似乎招惹了另一个狠角色啊！

　　没人发声，都静观其变。

　　其他人可以不发声，璃贵妃却不能不出声：“陛下！”

　　“贵妃何事？”皇帝扭头看她，不过以妖妃之敏锐，自然瞬间察觉了，隐藏在皇帝表情之下的暴躁与不耐烦。也就是自己他才没有立刻发作，假如换一个人来……

　　妖妃面色泛白，不过趁势身子一软，倒在了皇帝怀中，轻扶螓首，娇娇柔柔，楚楚可怜：“陛下，臣妾身体忽然有些不舒服……”

　　随着她的话语，她的动作，皇帝的神情慢慢的变了，从不耐烦转成了关注与担心，将妖妃搂在了怀里：“爱妃没事吧？”

　　从朝臣贵戚们的角度，这自然说明妖妃在皇帝心中的地位甚高，哪怕是遇到了如貂蝉与金星公主这样的美人，刚刚享受完了如此的表演，仍旧还是妖妃在他心中的地位更重。

　　可是从肖凌的角度，却是敏锐的察觉到，皇帝的这种转变——不正常。

　　肖凌微微笑了，果然如此，这女人将皇帝控制的死死的，仗的并不是美色或者情爱或者其他什么的，而是凭媚术！或者说催眠术！总之诸如此类的东西。

　　否则以皇帝的心性，怎么可能情圣到位她挡箭的地步？

　　这女人的媚术，并不是天衣无缝的吧？所以才需要姐妹一起进宫，邀宠固宠。

　　抑或者，她们的媚术来自于同一势力，彼此相互间配合，能够有最大效果？

　　假如真是如此，那掩藏在她们身后的势力，恐怕也就是这次封神的敌对势力了……

　　肖凌电光石火的在心中推断着，眼见皇帝被妖妃的媚术所惑，就要解散夜宴，将妖妃送回宫中去，他蓦然开口道：“陛下，贵妃不会有事的！”斩钉截铁。

　　“哦？”皇帝停下了脚步。

　　璃贵妃回身，冷冷的瞪肖凌：“道长，你僭越了。贱妾自己的身体，自己知道……”

　　肖凌不慌不忙：“陛下莫要忘了，贫道方才才给过陛下一张借命符，能够逆转生死，借命续寿。只需贫道给贵妃画一张符，贵妃立刻无药自愈，甚至永葆青春也轻而易举。”

　　“哦。”皇帝听的眉飞色舞，“那，道长你快画，快画！”

　　璃贵妃：“……”

　　当下肖凌伸手入怀，又具现出一张续命符，交给宦官呈上。

　　虽然璃贵妃已经被肖凌堵的没有退路了，但是肖凌深知“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的道理，趁皇帝喜笑颜开的将符塞给璃贵妃，他不失时机指着台上的貂蝉和人鱼公主道：“陛下，那二女乃是我与这位道友的灵仆，陛下若是喜欢，尽可以纳入宫中，不过……贫道还有更华丽的表演，不晓得陛下有没有兴趣继续欣赏？”

　　那眼神动作表情，活脱脱马路边卖小黄盘的。

　　更华丽的表演？不光皇帝，连朝臣贵戚们的眼睛都亮了：“好！好！”

　　刚才那已经是人间极致，前无古人后无来者了吧？还有更华丽的？众人不敢相信，却又万分期待，因为肖凌已经一次又一次验证了他的话，货真价实，从无虚假。

　　璃贵妃死死的盯着肖凌，脸色煞白。这一次，是真的煞白！

　　肖凌恍若未觉：“那请诸位继续欣赏。”向朴柔点点头：美女，成与不成，就看你的了！

　　朴柔微微一笑挺身而起，揭开了面纱，还未有动作，已是艳惊全场！


第467章 万千宠爱，一舞封后

　　假如说人鱼公主的美如出水芙蓉般清新脱俗，如水莲花不胜凉风的娇羞，是一种纯静态的美；

　　貂蝉的美如孤云出岫去留无意，如皎月当空阴晴圆缺云卷云舒潮涨潮落，是极致的动态的美；

　　那么朴柔的美，只有金星老师那魔性的两个字可以概括了——完美！

　　每一根发丝每一个细微表情，上到眼神传递下到指尖拨动，一颦一笑一举手一投足，都挑不出一丝瑕疵般的艺术品！再用句现代的话来形容的话，就是球形无死角。

　　不是三百六十度无死角吗？三百六十度不过一圈而已，哪里够用。她这可是镜头绕体球形旋转无死角。

　　人鱼公主是静态美到了极致，貂蝉是动态美到了极致，则到了她这里，动态静态已经混淆了，你看她明明是在动的，却美的像一幅画；你看她好像是静的，却又无穷韵味让人遐思幻象，随时随地会扑进你怀里一般。

　　当然了，美这种东西都是相对的。有一个词叫做审美疲劳。

　　再鲜的味道吃多了，次次吃顿顿吃，也会让人反胃的。

　　再美的东西倘若看的多了，满眼睛都是，也会让人心生反感。

　　此时此刻朴柔的形象就是了……那酥胸事业线，那蜜桃一般的丰臀，那刺眼的雪肤玉肌，那火腿肠一样笔直鲜嫩的修腿，完全彻底百分百就是PS出来的吗！磨皮，去痘，削脸，隆胸丰臀，高光粉底……

　　上网一看，那些美女的图片不是十成十修过了，至少也高达九成都是这么制造出来的，以至于大家都恶心反胃了，说在网上，一条狗也能被P成绝世美人了。

　　可是……现代社会的人看的多了，都看的反感了，呕吐了，这些仙侠世界的人从来没有见过啊！

　　何尝是见过，不，甚至想象都没有想象过，人间竟然有如此尤物，简直采日月之光华，夺天地之造化啊！

　　是以在朴柔出场的一瞬间，便四面八方牢牢锁定了她，目光不忍有一瞬的稍离，甚至于连眼睛都不舍得眨巴一下，忘了吃饭，忘了喝酒，忘了调戏宫女，呆呆愣愣，痴痴傻傻。

　　这还只是出场罢了，接下来还有表演。

　　朴柔脚踩莲花，一顶天机伞轻飘飘旋转，早以从肖凌身上借得了天书力量，旋转，飘舞，露出宛如美玉雕成的削肩的曳地长裙，随着她的身体以违背地心引力的方式旋转飘飞，仿佛阿凡达世界里的旋转光叶般，缓缓飘上了表演的高台。

　　诗情画意，如梦似幻，让人目眩神离。

　　眨眼间绽放的光辉，就将方才貂蝉与人鱼公主的表演衬托的暗淡无光。

　　而艳绝后宫的璃贵妃，在如此凌厉并且压倒性演出面前，直接被压制的没有存在感了。

　　至于那两个她叫来帮她固宠的姐妹，根本已经是太上老君炼丹炉里的灰……

　　在场的人所不知道的是，朴柔随风旋转的同时，撩拨人心强化迷惑效果的激素早已经随风随着她的动作随着天机伞的旋转，洒遍了全场，尤其是皇帝的方向！

　　与此同时，坐骑莲花的天音梵舞效果是打开的，令她的动作附加魅惑效果；

　　红星特质当然也是激活的，加强转化观众的友好度；

　　而那美轮美奂没有一丝瑕疵的外观，当然也不是纯人工的，而是虚伪的镜子的力量延伸。

　　表演正式开始！之前完全就是垫场报幕罢了。

　　所有人痴痴迷迷，没有几个人注意，朴柔有意无意的向肖凌的方向递了几个得意洋洋的眼神。

　　肖凌摸摸鼻子，唯有苦笑。这是在跟自己示威呢。

　　因为下午排练的时候，关于朴柔的表演方式，两个人曾经有过争执。肖凌的意思是要朴柔别那么假，搞的跟芭比娃娃一样，而朴柔的意思，就是要假，才够冲击够完美。

　　眼前的事实证明了，朴柔是对的。

　　对于从未接触过网文的读者来说，小白文是永恒的选项；

　　对于从未享受过PS技术冲击的古人，越假越震撼！

　　无言的交锋中，悠然的歌声响起——

　　“镌刻好，每道眉间心上，画间透过思量。沾染了，墨色淌，千家文，都泛黄，夜静谧，窗纱微微亮……”奇特的悠远绵长的歌声，配着哀婉凄切的曲调。

　　负责唱歌的当然是人鱼公主，她还在台上没有走。但是并没有出现在聚光灯下，而是完全隐没在黑暗中，专心给朴柔伴唱。

　　这虽然不是千古传唱各个时空流中都有的名篇，但是单以歌以曲的感染力而言，还要胜过前者。

　　更关键是……这首歌的节奏感不那么的强，而朴柔……由于反射缺陷的关系，在节奏感韵律感方面天生有缺陷。

　　事实上她那么爱美，又把自己整的那么漂亮，野心早就赤裸裸了，她想混娱乐圈，当大明星啊……甚至上小学初中的时候就开始练歌练舞练习仪态表演了。

　　可惜呀，由于那天生的缺陷，歌舞两不成，只靠演技可上不了艺术学校，无奈只能继续念书……

　　不过自从成为超凡者，她的缺陷相比其他超凡者虽然仍旧显著，也算渐渐长进达到甚至超过普通人的水准了，加上她好歹也有些功底，用来糊弄的人话，还是绰绰有余的。

　　而且她的舞技也不是今天才开始练习的，进入天宫以来就苦练不辍的。

　　一来跳舞能协调身体弥补她的缺点，还能解锁很多动作，完全可以当做特训的一部分，就好像肖凌每天都要头脑风暴一样。

　　二来跳舞也能保持身材，令举手投足的动作柔美好看，增加魅力值，也就变相的提升了明星特质的效果。

　　自从出场以来，球形无死角是特质PS的效果，而行云流水令人沉醉的动作，则就是她苦修的结果了。

　　配着人鱼公主空灵的歌声，她跳的是一曲自编的孔雀舞。

　　新颖别致的舞姿，柔若无骨的关节，高难度的动作解锁，看的在场的人脸热心跳，遐思连连。

　　当然还不止如此，之所以选择这种舞蹈，还因为光影效果够酷炫。

　　光影效果？

　　当然了，要知道朴柔可是智力感性双接13的存在啊，不打人纯表演的话，同样智力感性双强的林秋然都要差她一截，还是很大一截。

　　孔雀最迷人的在什么地方？孔雀开屏，艳压群芳！就如同朴柔此刻！

　　随着她的娇躯翻滚旋转，流云般的水袖，魔幻的光影，华丽的羽屏，在她的身边肆意的挥洒，尽情的呈现，让人目眩神离，让人目不暇给，让人心醉神迷……

　　猛然一个身影扑进了她舞动的聚光中。

　　众人恍然一惊，正要大声抗议这个煞风景的家伙，却又蓦然住嘴。因为……这个煞风景的家伙好像、似乎正是他们的皇帝陛下。

　　好色的皇帝忍不住了，不晓得什么时候从座中站起，行到了表演的高台上，蓦然闯入场中，并着朴柔一起载歌载舞。看起来他也是颇有几分舞蹈功底的，配合朴柔的舞姿，还真有那么几分比翼双飞的味道。

　　无人关注，皇帝坐席的边上，就在皇帝闯入高台聚光灯的一瞬间，璃贵妃的脸色，瞬间煞白一片！

　　在这一瞬间，皇帝已彻底摆脱了她的控制了！

　　哦，说是无人注意也不确切，她的表情变化，肖凌和小伙伴们可是看的真真的。

　　也就在这同时，高台上的朴柔纤手摆出了孔雀啄食的动作，并向众人眨了眨眼，在别人眼里是孔雀啄食，在小伙伴们眼中，那分明是个“OK”的手势。这意味着，皇帝转化成功，他们在这世界攻略的第一步算是顺利完成了！

　　一帮人相对而笑，都松了口气。

　　而肖凌的眼睛，通过天书真言的广角折射，正悄无声息的锁定着璃贵妃的位置。越是接近成功的时候，就越要小心警惕敌人使出什么手段来。

　　“细雨落入初春的清晨，悄悄唤醒枝芽。听微风，耳畔响，叹流水兮落花伤，谁在烟云处琴声长……”

　　人鱼公主的歌声渐渐进入了尾声，而朴柔的舞姿也越来越急促越来越销魂，猛然，同时三个虚影从她身体绽放，向着四面八方盛开了羽翼。

　　七彩的灯火，绚丽的色彩，艳绝的身姿，魔幻的结局！

　　借着歌舞高潮结束的瞬间，朴柔用出了衍生天赋替身，瞬间将迷惑人心的威力提升了三倍。

　　没有人能否认，这一幕在他们心中留下了难以想象的冲击力！不管是六千修真者，还是满登仙台的朝臣、将领、贵戚，甚至是那些太监宫女们，都难以自制的生出倾慕之感。

　　朴柔的能力，第一次有了超越男女界限，悍然无视性别的趋势。

　　幻化分身，三向开屏，美艳无双的朴柔，猛然被皇帝托举到了空中，随着皇帝的发力旋转起来。整个登仙台都回荡着皇帝的宣告：“这，就是众卿以后的新皇后了！”

　　荒谬！简直是荒谬！刚刚要封两个夫人，就已经闹的不可开交了，他竟然要当场封后？这可不是什么影后视后歌后舞后，是真的皇后！

　　但是，没有一个人反对，没有一个人跳出来说话……死一般的沉寂。


第468章 妖妃抓狂，二代忌惮

　　皇帝高举着朴柔，激动的说这就是皇朝的新后。

　　也不晓得是礼部尚书差点被拖出去杖毙的事吓破了胆，还是被朴柔的舞姿迷了心窍，还是夜色已深太过疲累，在场竟然没有一个人反对，哪怕仅仅是跳出来说句话。

　　可惜啊可惜……别人没意见都没问题，唯独她……肖凌看了璃贵妃的方向一眼，连连摇头。

　　这个妖女竟然忍得住，唾面自干，都没有反应？

　　要知道，她毕竟是天命所衷、拥有贵妃称号的人物，直接干掉她是不行的，除非皇帝下令处罚，或者是两军阵前捉拿之后阵斩。

　　所以就需要她自己有所动作，最好是失形失态，惹怒了皇帝，这样完全控制了皇帝的朴柔就可以借机把她除去了，也算是了结了一个心腹大患。

　　没想到这女人竟然忍得住，那朴柔、貂蝉还有金星公主以后在后宫中，就得多加小心时时提防这个潜伏在暗中的敌人了……

　　思忖之间，九龙夜宴就结束了。

　　皇帝不仅当场封了朴柔做皇后，顺便还把貂蝉封了淑妃，金星公主封了贤妃，左搂右抱急不可耐起驾回宫享受齐人之福去了。

　　当然了，他梦想的齐人之福不可能是真的，只是在朴柔控制下的迷梦而已。

　　朴柔打出OK手势的时候小伙伴们就明白了，虽然时空流不同，主宰的游戏规则也不尽相同，某些方面的设定还是一致的。

　　其中就包括以特质能力绝对控制了一个人之后……并不需要真的献身，系统自会制造幻象记忆让中招者觉得他们得逞了一样。他做美梦的时候，用技能的人说不定正在一边磕着瓜子喝着茶水聊着天呢。

　　在此之前，肖凌和朴柔所说，假如规则不同，没办法也只能强行掀桌，说的就是这件事了。

　　总不能真靠卖身通关吧，会被抄水表的，不单单平民百姓怕，连超凡者都怕的！

　　总之，一波三折高潮不断的九龙夜宴就这样结束了……

　　朝臣、将领、贵戚，太监宫女妃嫔们各回各家各找各妈，包括众修真者，也都在一种复杂难明的情绪中，回转了四方馆。

　　说是结束，更确切的说，其实是一个全新的开始！

　　因为谁都知道，这夜之后，朝廷的天就要变了！

　　修真者突然出世，空降天京，本来就不同寻常的，当中竟然还冒出了如此人物……今夜的宴会，一步一步，看似凑巧，分明就是老谋深算，借势上位的把戏啊。

　　而且以璃贵妃的美色，蛊惑迷惑皇帝的手段，竟然也被当场碾压成渣了，其他人又能怎么样？

　　完全可以想象，以前璃贵妃能够做到的，这位柔妃，不，柔皇后肯定做的到，而且能做的更到位！以前璃贵妃未必做得到的，这位柔皇后说不定也能做得到。

　　如果是这样的话，以后大家该何去何从，就必须小心思量了……

　　是继续跟着极有可能彻底失宠的璃贵妃混？还是改弦更张，投到新宠的阵营呢？

　　新宠真的能彻底压制了璃贵妃么？她的性格、喜好、行事作风又是怎样的呢？

　　所以回去之后并非结束，而是这一夜真正的开始呀……

　　所有人脉都被紧急发动起来，上到皇宫中的太监宫女，因为他们可以就近接触到新贵人，打探到相关的情报；下到四方馆的驿卒杂役，因为他们知道与三女一起的另外几人住的地方。

　　鸡飞狗跳！鸡鸣狗叫！

　　极尽奢华，极尽隆重，极尽排场的九龙夜宴的下半场，就以这样的方式继续着。

　　这一夜，不知道多少人辗转难眠，不知道多少人殚精竭虑……

　　……

　　“可恶！可恶！可恶啊～～～”

　　九龙宴结束，外朝的朝官贵戚们各回各家，宫中的妃嫔也在太监宫女们的陪同下穿过望仙门，回了后宫。

　　不少人兴高采烈，眉飞色舞的，今晚可是看了一场好戏呀！

　　只有一路人马，凄凄惨惨，冷冷清清——回转承香殿的璃贵妃一行。

　　不单出去时的风光不再，还时不时的能够感受到，前前后后四面八方那幸灾乐祸的目光。只是猛然扭头去看的时候，却找不到一个人可以怀疑。

　　后宫的人就是这样机灵，鄙夷你还让你抓不着把柄；后宫的事一就是这样，眼见你起高楼，眼见你宴宾客，一个个眉花眼笑奉迎奉承着，眼见你楼塌了，落井下石推波助澜的比什么都快。

　　璃贵妃现在毁呀，肠子都毁青了。

　　满以为一番布置，能让太子朝臣们，和这帮应天下凡的修士搞的关系紧张相互敌对，万没有想到，这帮本应该出身山野草莽，心高气傲又不通世事的修士们，竟然圆滑如此，硬是压制火气，让双方没有彻底撕破面皮。

　　还不仅如此！他们竟然，他们竟然晓得用出后宫争宠这招，以抵消自己这边对于皇帝的控制，对于时局的推动……

　　璃贵妃一对纤手绞的紧紧的：早知道这样，早知道这样，就缠着这该死的皇帝不让他去九龙夜宴了。他不去夜宴，那些道士们就没有表演的机会，那三个妖女也不会踩着自己上位……

　　猛然不远处的灯爆了一个灯花。

　　璃贵妃勃然大怒：“掌灯！掌灯死哪儿去了！”

　　“贵妃娘娘……”一个丫鬟走了出来。

　　璃贵妃歇斯底里的声音穿透了承香殿，在太液池中都穿出了老远：“左右，给我把这懒惰的丫头拖出去，重打四十大板！”

　　……

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　几乎在此同时，天京城外一座孤山之顶，张博野操纵机关木鸟落了地。脚步踉跄，气势颓然。

　　虽然众目睽睽登仙台上，肖凌只是射了他几轮就不射了，放弃了，但地面上的禁卫军不可能那么轻易放过他啊。这可是行刺皇帝的疑犯！

　　他在天上跑，地面上的禁卫军就骑马追。

　　反正已经宵禁了，长街无人，蹄声隆隆，四面八方。

　　不管他的幻影分身如何分散飞离，总有一小撮人能够跟住他，“嗖嗖嗖”乱箭不停射。

　　他的幻影分身并不是无限分的，每一轮新的分裂，旧有分裂出的幻象就会消失掉。所以禁卫军虽然被幻象诱引的不断的分裂，但也总会很快的调整方向，重新聚拢起来。

　　就这样分分合合，聚聚逃逃，当中还险些遭遇了士兵结阵的杀意攻击。

　　这不是普通的世界，这里是小千世界，有和尚有道士有拥有道法的高人的世界，因为士兵的力量也并不仅仅局限于肉体。

　　所幸龙虎山少天师宝贝众多，底蕴深厚，仗着财大气粗将危机一一化解，终于成功甩开了这帮家伙，在城外一座孤山落了地。

　　然而一肚子的恼火，却无论如何无法排遣。

　　那是厌胜金钱，厌胜金钱的力量啊！身为法宝的旧主，还有谁能比他更明白肖凌救驾的手段？

　　而且，而且明明以震天弓、碎日箭洞穿了那个小子了，还是两回，前后两回啊，他怎么会没死的？不仅没死，就跟没事人一样？不仅跟没事人一样，还用着自己法宝的力量，将皇帝也救下了，让自己平白陪进去了消耗品的死士，却一无所获？

　　龙虎山少天师无论如何想不通，心中对肖凌除了深深的恨意，还多了深深的忌惮……

　　这家伙，这家伙不会真是自己的天生克星吧？

　　……

　　第二日，寅时末，卯时初。

　　天也就刚蒙蒙亮，朝廷文武百官乘着软轿，带着随从，哈欠连天的在皇宫前承天门前聚齐。

　　事实上他们来这儿也就点个卯，哦，点卯点卯，掌故也就是从这儿来的。

　　因为谁都知道，皇帝新得了美人儿，而且是那般的绝代佳人，还不止一个，几天之内，不，说不定月余之内，都是不会上朝的。

　　当然了，也正是知道这点，所以昨晚散席之后，他们上蹿下跳各种忙活，就为了能在新的格局落定之前，从中找到发达的机会。

　　但是情况出乎他们预料……很快的右监门卫将军，也就是宫中目前最得皇帝信任的大太监便出了午门，示意大家准备上朝。

　　顿时哀声一片，就仿佛是明明说好了要开卷考，最后变成了闭卷；明明说好了只是约炮的，结果被拉着要去扯证……朝廷百官不信不想不愿，却又无法违抗。

　　当即整理衣衫，梳笼思绪，头脑沉沉的随着太监与侍卫上殿。

　　穿过太极门，又走过两仪门，终于来到了两仪殿。出乎所有人预料，皇帝陛下竟然精神奕奕的坐在皇位上，只是边上多了三个凤座，昨夜艳惊全场的三个女人分别坐在上面。

　　这绝对是不合常规的，不合礼法的，但是……这事儿大家也实在见惯不惯了，因为第一个让皇帝这样做的人是璃贵妃，而当时的劝阻者，都付出了非常……非常，非常，非常，非常……惨重的代价。

　　有了那回的教训，谁还敢在这时候触皇帝的霉头？这也算是，璃贵妃栽树，肖凌和小伙伴们乘凉吧？


第469章 肖太师，彭太保

　　所有人都无比纳闷，新收了美人，皇帝不是应该“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的吗？怎么竟然起的这么早？还那么精神奕奕的？如此想着，好多人忍不住又哈欠连连，眼泪都流下来了。

　　对此皇帝的解释是：“三位爱妃不愧是修道之士，朕与你等XXOO，竟然是通体舒泰，血脉畅快，仿佛一夜之间年轻了许多。”

　　其实他不过是美美的深深的睡了一觉罢了，就算真的那啥了，也是春梦做的，能不精神好吗？

　　当下早朝就开始了。

　　朝臣们木木愣愣，没有人想到今天会开朝，再加上昨晚忙了一宿到现在都没怎么睡，思绪混乱，一时间竟然完全想不到话题……

　　他们想不到话题，皇帝倒是有不少话题。他们不说，皇帝便开说了。

　　首先，昨晚封皇后以及淑妃德妃的步骤虽然仓促了些，什么纳彩、大征、册立、奉迎、合卺、祭神的步骤都省去了，但是皇帝是承认的，一切都是合法的。重要的事情需要多说几遍，所以在这儿他重复一遍确认了。

　　除此外，册封皇后婚成礼后，按规矩还应该有庙见、朝见、庆贺、颁诏、筵宴等一系列的步骤，前面的省了，后面的可不能省，着礼部立刻研究一下，风光大办起来。

　　礼部老尚书颤巍巍出列，领命。

　　皇帝贸然册封贵人，他是反对的，甚至是以死反对，但是……他之所以能够活过昨夜，甚至今天还能来上朝，完全是因为新皇后与两位贵人横空出世，拉住了所有人的注意力，以至于皇帝把他当个屁给放了，昨晚的事儿压根忘了。

　　就冲着这，虽然一遍一遍的嘀咕女色误国，他却既没有勇气也没有脸面，反对这件事。恭恭敬敬的答应了。

　　不过立刻提出了疑问：册立皇后按说是要荫及先祖的，而且是祖宗七代，仅比皇帝少两代，也就是说皇后的父亲、祖父、曾祖、高祖、天祖、烈祖、太祖都要一起祭告，请皇后列个名单出来。

　　对此朴柔是有准备的，当下一挥手，“哀……”刚吐出一个字，蓦然觉得不对，慌忙改口，“本宫……”

　　她差点说哀家，那是死了老公的皇后皇太后才能用的称呼。只是这场合太帅了太像了，搞的她差点没忍住。

　　“本宫出身山野，自小父母……那个与父母失散，入道门清修，故而不记得列祖列宗，只记得前世今生，师兄师父师祖……若须祭拜，填我师门长辈的名字则可；若要荫泽，及我的师兄弟姐妹便是。”

　　礼部尚书还要有疑义，皇帝一挥手：“就这么定了！”

　　说完他被朴柔提醒了：“朕这才省起，昨晚九龙宴，那位肖仙长道法精深，技艺不凡，而且还先后救了朕两次，朕都还没有奖赏呢。他是皇后的……”

　　“师兄。同时也算……德妃的直系兄长。”

　　“另外还有个胖子？”

　　“他是本宫的师弟，也算……淑妃的直系兄长。”

　　“还有一男一女？”

　　“那都是本宫的师弟师妹。”

　　乍一眼看上去，好像皇帝还把肖凌的小伙伴们记的很清楚的样子，理所当然都是朴柔或者明示或者暗示的，让他早早准备好的台词。

　　一切都问明白了，皇帝断然挥手：“很好，来人，拟旨！朕记得国师之位已虚悬很久，昨日万仙降临天京，夜聚登仙台，朕与诸君一起看了，都是道行高深，法力精湛的仙长，非是骗徒之辈。封，皇后之师弟师妹……”顿了一顿，得了朴柔的小声台词提醒，“林秋然仙长，卫菲菲仙姑为男女国师，分掌天下僧道尼姑道姑。”

　　“陛下……”

　　“封皇后之师弟，淑妃的兄长彭国舅为太保。”

　　“陛下……”

　　“封皇后之师兄，德妃的兄长肖国舅为太师，同知枢密院事兼参知政事！立刻通传上殿，加官受禄！”

　　“陛下！”前两次的抗议还只是星星点点，象征性的，到了最后这句，朝臣们算是彻底急眼了。

　　朝臣们不能不急，不能不抗议啊。

　　前面封国师，管理的只是天下僧道，而且这帮人本身已经带了好几千修仙者一起，个个身怀道法，实力已然不俗，管了也就管了吧。

　　接下来加封太保，就有些破格了。

　　朝廷三公太师太傅太保，太师算是文武兼修的，太傅主文，太保主武，那可都是妥妥的一品大员啊，而且是正一品！

　　三公之下是三孤，少师少傅少保，岳武穆、于谦也就做到少保。才从一品。

　　至于东宫三师的太子太师、太子太傅、太子太保和三少的太子少师、太子少傅、太子少保，那就整整差了一格了。

　　哦，基本已经处于军队最高序列，至少相当于大军区司令的郭邕郭太尉，也不过是个太子太保罢了，也正因了这个名头，他才可以跟太子李陌走的比较近而没人说闲话。

　　结果这里直接就封太保了？虽说这种从商周流传下来的官职，已经变成了一种虚衔，就好像正国级、副国级，只代表你的等级，不代表你的权力，但是终究……过分了啊！

　　不过考虑到人家的国舅身份，捏捏鼻子，也能认了。

　　最关键是那最后的，太师，知枢密院事兼参知政事？

　　太师也就罢了，和太保一样的，强点有限，但知枢密院事兼参知政事？

　　枢密院是朝廷管理军队的最高机构，差不多也就是中央军事委员会的地位，大BOSS是枢密使，二把手枢密副使，或者也叫同知枢密院事。

　　至于参知政事……乃是政事堂里的官，处理朝政的最高机构，大BOSS同平章事，也就是宰相，二把手就是参知政事……乃是范仲淹、欧阳修、王安石都当过的官儿。

　　这二者与枢密使，枢密副使合称宰执，共同构成了朝廷军政双方的管理。

　　也就是说，皇帝心血来潮给肖凌封的官，相当于军事委员会副主席兼国务院副总理！

　　这样的位子这样的权限，别说这只是皇后的师兄了，就算是皇后的父亲，不，就算是皇后本人，又岂是能轻授的？

　　朝臣们当即炸锅，齐齐磕头叩拜望皇帝收回成命。

　　可李明王的性格就是执拗，他想办的事儿，谁劝都没有用。你们磕头，就磕着呗，想跪，就跪着呗，本皇又不会少上一根毫毛。

　　众臣也知道这样是没用的，纷纷将目光投向了宰相曾希同，希望他能说几句话。

　　曾希同沉吟了片刻，出列询问：“陛下，若以肖国舅同知枢密院事兼参知政事，那现任同知枢密院事兼参知政事要如何？”

　　皇帝大手一挥：“兼着。”

　　百官：“……”

　　曾希同：“那老臣明白了，老臣遵旨！”

　　百官：“……”

　　心中都道：早知道你这家伙靠不住，堂堂一个宰相，就晓得歌功颂德拍马屁！

　　又将目光投向了太子李陌，假如朝廷上下，还有谁能让皇帝改变主意的话，一定是太子了。

　　然而……太子一动不动，任凭朝臣明示暗示，恍若木雕。

　　朝臣们并不知道，他正回想着早起收到的一封飞箭传书呢：“昨夜的刺客，究竟是贫道安排的，还是太子安排的，贫道知道，太子也知道。太子以为拿死士混充我辈，就能瞒天过海无人察觉了吗？”

　　太子还是年轻，而王畅也太小看肖凌了，以为他一个修真者肚子里根本没有那么多弯弯绕绕，谁想到将成箩筐的证据送到了肖凌手里。

　　首先尸体就全在呢，虽然死了，对普通人来说，死了就解脱了，于修真者而言，哪怕把死士的魂魄从地狱里拘出来，也一定能问到真相；当然了，肖凌其实是做不到的，但敌人相信他能做得到就可以了。

　　此外，昨天下午王畅去找他，央他一起铲除妖妃的录像还保留着呢，虽说当时口口声声说的都是铲除妖妃，只要能证明死士是他派的，当时他蒙蔽太子，先斩后奏想要刺杀皇帝的事，还瞒得住吗？

　　所以，太子根本不敢动，低着头垂着眼，眼观鼻鼻观心，直把王畅骂了个狗血淋头……还王妇呢，王八羔子！

　　然后众人又转向了吏部天官。

　　吏部天官同样装聋作哑，一声不吭。

　　朝廷里面有限的几个山头都没动静了，剩下了只是一帮散兵游勇，又能干的成什么事？

　　当即肖凌一行就被宣上殿受封。

　　这边传了旨，按说，会有管事太监找传奉官来，将朝廷的旨意带出皇宫，按照肖凌现在登记的地址，找到四方馆去，然后肖凌叩拜接旨，随着传旨的官一起入宫觐见。

　　一来一去的，个把时辰总是要花的。

　　但是……这边的旨意刚刚才传达下来，几秒钟后，肖凌和小伙伴们便出现在了大殿门口，步履上殿受封。

　　还真是急不可待呀！众官心说。

　　肖凌和小伙伴们也是无奈，没人晓得下一波援兵什么时候到，时间紧迫，当然一分一秒都要珍惜。

　　而且，既然已经走了以色侍人、外戚专权的路子，面皮、节操什么的，还有必要在意吗？

　　义不容辞的上殿，接旨，小伙伴们摇身一变，就是肖太师、彭太保、林国师与卫国师了，哦，对了，还有朴皇后。

　　宣布完了这件事，皇帝就急不可耐的退朝了，让宦官赏赐官印、官袍、文书之类，让宰相曾希同与太子李陌带着新鲜出炉的副宰相与军委副主席在政事堂和枢密院中转悠转悠，熟悉一下情况，好进入角色。

　　刚刚宣布完，他带着朴柔、貂蝉还有金星公主急不可耐的回了内宫，文武百官呼啦一拥而上，将宰相和太子包围在了里面。

　　明明是以文官居多，生生将肖凌和小伙伴们挤在了圈子外面。都在向宰相抗议，如此荒唐的事在朝堂上上演，简直就是大家的耻辱啊！

　　曾希同不慌不忙，对方的身份是国舅，以国舅身份受封一品爵位也算有先例的，并不离谱。何况人家昨晚救了皇帝两次，大功不赏，非人君所为也。

　　众人换了个说法，外戚受封也是可以的，但是不能封的太过吧？要知道，外戚专权可是历朝历代都忌讳的。

　　曾希同仍旧不慌不忙，吐出两个字“叶家”。

　　皇朝设立东南西北四位边军节度使，璃贵妃的父亲叶边山正是东节度使，军政大权一把抓，相比太师、副宰、副枢密，也是不逊的。

　　而且他说这两个字，既在说这样的事是有先例的，也在告诉朝臣，当年为了璃贵妃家的节度使之位，朝堂上曾经人头滚滚，血流成河，时间过去的还不久吧？你们难道都忘了……

　　得了宰相的提醒，众人的声势一下少了许多。再想了一想，都默不作声了……

　　前人栽树，后人乘凉，璃贵妃算是又为肖凌和小伙伴们贡献了一次。

　　当簇拥围观的人渐渐的散去，肖凌几人也各自更换完了官服，曾希同和太子李陌各带着自己的一帮手下，行到肖凌面前，拱手抱拳，恭喜晋升。

　　从曾希同的眼中，肖凌读到的是谄媚……

　　从太子眼中，肖凌读到的是戒备与警惕。

　　这宰相也着实见风使舵的很那，璃贵妃上位的时候，据说他就和璃贵妃走的挤近，这璃贵妃还没有退位呢，只是刚刚失宠，他就立刻有改换门庭的打算了……

　　不过，遇到这么位懂得应和上意的宰相，也真是省了不少事儿。怪不得皇帝大多喜欢用奸臣呢，就因为奸臣听话好使吧？肖凌心中嘀咕着。

　　至于太子，直筒子脾气没什么城府的角色，要对付起来太容易了。

　　肖凌拱手回应，并着这二位还有随从的官员，一路行向了政事堂与枢密院。

　　虽然宰相态度很好，神情恭谨，不过有节气的人还是不少的，见着这行过来纷纷躲避退让，搞的很有点尴尬冷清，太子面带微笑，幸灾乐祸，不过肖凌丝毫不以为意，早已修炼成精的曾希同也老神在在。


第470章 奸臣能吏，往往一体

　　堂院就在大殿前方不远处，很快转完了一圈，就到了正事了：既然已经就职了，接下来肖凌要负责什么呢？

　　听到了这个话题，堂院中的人都停下了手中的活计，屏息静气的看着这个方向，毕竟这涉及到他们的切身利益，只要还有点骨气的，谁都不想被分配到这国舅爷手底下做事吧？

　　“宰相大人觉得，贫道，呃，本官负责何事为好？”肖凌反问了一句。

　　曾希同不紧不慢：“眼下还真有一事，关系社稷稳固、生民福祉，非地位高贵、道法又深的太师不能胜任也。”

　　“哦，你且说说。”肖凌扬了扬眉。

　　“自从去岁冬日以来，国朝中、苍、炎、金、玄、岐、临七州之地便极少降雨，大旱绵延，迄今已经七八个月。中州、苍州、玄州多水，还算好些，炎、金、岐、临四州已是赤地千里，庄稼干枯，夏收几乎绝迹，倘若继续旱下去，秋收怕也没有指望了……”

　　一瞬间，所有人的目光都聚焦到了曾希同身上，有钦佩，有敬仰，甚至有隐隐的崇拜。

　　大旱绵延，赤地千里，颗粒无收，这的确是朝廷眼下最头疼的事。

　　然而头疼归头疼，可用的法子却不多，那些有江有河的地方还能挖沟引水缓解旱情，没有江河的就只能干挨着了。为了抢水，动辄十里八乡械斗成群，致伤致死者无数，连地方官员都劝解不了，也无法劝解。

　　而朝廷官员能做的，无非也就是登坛祈雨，求老天垂怜了，但是其效果……可想而知。

　　眼下这位皇帝更是连登坛祈雨这件事都懒得做，天那么热，太阳那么晒，还有美人要宠幸，孰轻孰重，还需要选择吗？群臣劝说，得来的也就是一句“朕已经把天下交给你们打理了，你们若是处理不好，朕就换一批人来”，谁还能有话说？谁还敢有话说？

　　甚至往常到了这个份儿上，皇上按例都要下罪己诏的，朝臣们也根本不敢触这个霉头。

　　把抗旱的事儿交给新鲜出炉的国舅？真真是一举两得呀。

　　就像宰相说的，要主持此事，必须地位高贵，不够高贵不能显出皇家的重视来，国舅这身份，再加上太师、副宰、副枢的头衔，应该是够用了。

　　关键是，只有身份够高贵才背得起这个锅呀！否则由别人署理，万一缓解不了旱情，依旧还是眼下的模样，惹的民乱四起，就只有被砍头平民愤的份儿。

　　故而这事儿一直到现在，都拖拖拉拉，始终无人肯担待……

　　宰相大人如此顺遂的同意了皇帝的任命，原来是在这儿等着呢！钦佩、敬仰、崇拜，各种目光交汇。

　　连太子李陌都愣了一下，然后换了一种眼光看曾希同。

　　以前他极端讨厌曾希同的为人，墙头草，两边倒，那边风强哪边倒，这一刹那，他才感觉到，墙头草也是有战斗力的。

　　众人的目光肖凌瞬间就读懂了。就算没读懂，自从降临这个世界以来，就常抓不懈的情报工作也足以帮助肖凌分析出想要的东西了。

　　他看定了曾希同，就问了一句：“宰相大人如何觉得本官适合署理此事？”

　　曾希同微微一笑：“太师法力精湛，道行高深，已可遨游天地，纵横四海……人间的荣华富贵锦衣玉食，在太师眼中应该已是过眼云烟才是。能令太师重屡尘世，而且带着那么多道友一起，依在下看，定是出了什么太师不能不来，不能不来的大事。”

　　“而太师来此也绝非是为了享受高官厚禄、人间风光的，必定是要有所作为。故而在下便冒昧的委以重任了，只是不晓得合不合太师的意？”

　　肖凌也如太子一般，换了种目光打量这位宰相。这是真正的聪明人啊，绝顶聪明的家伙，也难怪不管朝中风吹雨打，能够始终屹立不倒！

　　肖凌的打算，好多一起参赛的修真者都未必看的明白，眼前这位却已经洞若观火了。

　　回以一笑，点头颔首：“宰相既然这样说，治理旱情这件事，本太师就接下了！”

　　“谢太师体谅！”曾希同大喜过望。虽然心中有所推断，但是肖凌入不入坑，还是他本人的事儿，自己是决定不了的。

　　肖凌自己决定接下，那最好不过了！

　　既然大方向定下了，接下来的就是鸡毛蒜皮的小事了，比如说，为了这件事，有多少军队，隶属于哪儿的军队是允许肖凌调动的，兵甲能够调配多少，粮库物资能够调拨多少，林林总总……

　　等肖凌下了朝，回了四方馆，早朝上发生的事早在四方馆中传遍了。

　　修真者聚集在肖凌所住的燕然馆，欢欣雀跃。因为谁都看出来了，经过昨夜一夜，再经过今日早朝，这轮封神大战他们已经取得了超乎想象的进展。

　　回想昨天肖凌劝他们的时候所说，给他们一晚上的时间……还真就是一个晚上，便天翻地覆风云色变的。

　　虽然召集的只是三十高层，几千人陆陆续续都到了，有的恭喜钦佩肖凌和一众小伙伴们，如此高效率的晋身了高官，博得了皇帝的信任。

　　昨晚恭喜还有点儿早，如今封后封妃的诏书已经下了，封侯拜相的事儿也算着落了，正是时候。

　　但是也有的人问他，为什么就把向天祈雨，解决旱情这件明显吃力不讨好而且无关任务的事情接下了……这不脑子有病吗？

　　当然了，表达的不是这般直白，但大体是这个意思。

　　肖凌和小伙伴们最注重情报收集，从昨天拿下了指挥权之后就一再强调这个问题，所以政事堂上才刚刚确定不久的消息，就已经传到四方馆来了。

　　这件事就要好好说一说了，正好趁所有人都在。

　　为什么要接下治理旱情这件吃力不讨好的事？

　　因为到目前为止，除了昨天晚上的刺杀，大家还没有发现有机会推翻现任皇朝的势力。

　　这是个完全架空的世界，东南西北皆有蛮夷，所以才有四方节度使，但不管是蛮夷的力量，还是四方节度使的力量，到目前为止，都还没到能够推翻皇朝的程度，除非他们联起手来……不过那种事，又怎么可能。

　　顶多是此起彼伏的闹事，让皇朝顾此失彼，得陇望蜀罢了，但是无法动摇皇朝的根本。

　　即便皇帝如此昏聩，沉迷美色，又有妖姬于宫廷作祟，兴风作浪，也不至于。

　　本质的原因，是清煌界本身并没有堕落到濒临毁灭的程度，本界的实力投射到这个世界来，就变成了这个样子。

　　封神之战是有危险的，为什么其他时空流通常要等到目标时空流岌岌可危的时候才下手，就是因为下手过早时机不成熟，极可能偷鸡不成蚀把米，反被夺了天命去，让对方得以苟延残喘。

　　不过对肖凌和小伙伴们而言，不管输赢，他们都必须全力以赴，因为一旦不能在封神榜上出头露脸掌握自己的命运，不管是输方还是胜方，都有可能把他们拘在此间不能解脱。

　　毕竟他们是偷渡者，名不正言不顺……

　　扯远了，回正题，既然推翻皇朝统治的外部力量不在，那么十有八九，隐患就在皇朝内部了。

　　依照目前的旱情，夏收已绝，假如秋收仍旧没有收获的话，恐怕百姓就得卖儿鬻女，易子相食了。

　　虽然根据朝廷官方的统计，各地粮仓还足，就算一年没有收获，开仓赈粮，周济百姓是没有难度的……但是肖凌信了那些统计数据才怪了！

　　皇帝糊涂至此，吏治能好了才怪，那些明面上光鲜的统计数字之下的粮仓，十有八九已是空的老鼠都不呆了吧？

　　等到了需要开仓放粮的时候，库房一打开发现颗粒都没，只要稍稍一煽动，百姓的怨气恐怕就会如同星火燎原，瞬间席卷西方。

　　所以……就算宰相曾希同不要求，肖凌也会主动来搞搞这件事的。

　　在还不知道敌人在何方，不知道突破口在哪里的时候，收缩阵线，巩固自己的防御，才是上策。

　　当即在场的修真者都被分派了任务，其中半数擅长侦查的，重新编队离开天京，分散到全国各地明察暗访，看看民间的疾苦程度，看看各地的库房当中粮食都还有多少，做个摸底统计。

　　同时路过的寺庙道观也要一起普查，免税的寺庙道观往往也是大地主大富豪，而且他们都归在林天师与卫天师辖下了，分赴各地的修真者们则算是天师特使，对他们有管辖权的。

　　假如官府的力量无法指望，他们算是备胎。

　　初二夜的修真者有坐骑的不算太多，不过大家毕竟是在为朝廷办事，当即从皇家马场中调拨了三千匹马，给一干道士们充当脚力。这就是背靠朝廷的好处。

　　仙侠世界的修真者，骑术那是没得说的，也知道情况紧急不容耽搁，很快在四方馆中备妥了酒水食物，拍马离开了天京城……

　　剩下还有半数人马，多是拥有一技之长的，比如说擅长画阵布阵、擅长土木机关之术、擅长种植栽培灵苗，和肖凌的小伙伴们一起，好好研究研究抗旱的事。

　　另外，不管是留守的还是外出的，他们都还有另外一个重要的任务！

　　什么任务？


第471章 圣旨刷屏，太师探案

　　就在肖凌召集众修真者，紧锣密鼓的布置任务的同时，从皇宫中，也一道一道的诏令圣旨不断的传来。

　　倘若是采用游戏模式，那所有参赛者的视野此时一定被系统刷屏占满了……

　　皇上有令，因新皇后与淑妃、德妃喜欢清静，喜欢自然的山林风光，不喜奢侈浪费，是以太液池的酒池肉山被裁撤，暂停以粮食酿酒填充酒池，暂时停止无节制的宰杀牲畜充实肉山。

　　皇家园林中圈养的猛兽也会很快放归山林，望周围的猎户、乡民在禁卫军将猛兽赶入山林之前加强防范。

　　各路州府征缴贡物、竞献祥瑞之事也一概废除。倘若有人抗命不尊，一律王法处置！

　　皇上有令，因新皇后与淑妃、德妃不喜宫女打扮的花枝招展的勾引皇帝，从此以后，宫中胭脂水粉绫罗绸缎之类的奢侈物一律减半，节省下的物资用以充实国库。

　　由此各路州府于民间挑选秀女入宫也一并暂停。若有人抗命不尊，一律王法处置！

　　皇上有令，因新皇后与淑妃、德妃修行有术，五感敏锐，宫中正在修建的宫殿噪音太大，一律停止修建。已经购入待用的木料、珠宝、各色建材由内监就地拍卖，望天京富户踊跃购买。

　　各路州府的花石纲、生辰纲等等也一并停止征缴。若有人抗命不尊，一律王法处置！

　　皇上有令，因新皇后与淑妃、德妃……

　　皇上有令，因新皇后与淑妃、德妃……

　　一条条旨意仿佛十二道金牌似的，迫不及待的宣布，虽然看起来都不是什么大事，满朝文武百官却深深知道其中的好处。

　　当今皇上好大喜功，又性喜奢靡，这也导致了做什么都大手大脚，不计成本，这点就从那规模巨大的登仙台就看得出来了。国库空虚，他这些铺张浪费的行为倒要占去至少一半，不，一多半的功劳。

　　如今新皇后夫人上任，“咔嚓咔嚓”，十成的浪费倒让她们直接斩掉了九成！是真性情也好，为了博名声也好，总之国库是把这些银子省下来了，朝廷做什么都能宽裕不少。

　　一时间口称万岁，纳头拜谢，竟然有那么几分是真心的。

　　至于奔赴全国各地以及留守在京中的各路修真者，他们负责的另外一件重要任务，就是将皇帝新颁布的这些法律条文宣告天下了，尽可能的散播出去，让全天下人都知道。

　　不仅要宣示朝廷的这些新令，还要借机宣扬，挽回皇帝那已经岌岌可危的名声。

　　假如说这个皇朝最终要倒，其他外部的原因占一半，皇帝已经几乎要臭大街的荒唐名声则占了另一半。

　　必须将之挽救回来。只要皇帝的名声好了，百姓的心思稳了，政府的支持率高了，就没见过还能被搞倒的。

　　当下肖凌摊开了从政事堂搞到的地图，在场的修真者各施道法眷抄一份，然后对着地图，制定路线与目的地。

　　前后没有多久，也就下午两三点钟，三千修真者便从天京城缇骑四出，蜂拥而散。

　　每个人都心中振奋，虽然这封神之战没人参加过，一向只是传说听闻，肖凌和小伙伴们的异乎寻常的崛起手段，掌控大局的节奏与能力……要知道，这才仅仅过去了一天一夜呢？简直可怖。

　　和这样的人为敌固然头疼，和这样的人一队，那就是幸运了！六千修真者不知不觉已经被肖凌和小伙伴们征服，全心全意的为他们所用了。

　　不仅如此，不知不觉间，对能赢下这场封神之战也充满了信心！

　　就在朝野上下，不，整个天京上下，都在为一道道指令欢呼雀跃的时候，肖凌也带着一班官员随扈来到了皇城之侧，朱雀门上。

　　昨天晚上他还只是一介散修，虽然被皇帝宴请，也就相当于跟名人合照了一把，没有任何卵用，然而今天就不一样了，他摇身一变已经是堂堂国舅太师，副相副枢密，官衔高的能压死人。

　　将收集资料散播消息纠正舆论的事交给了出城的三千人；将研究探讨如何抗旱的事交给了剩下的三千人，他自己带着几个贴身侍从，便衣从简，来到了昨晚刺客射出那惊天动地两箭的地方。

　　朱雀门已全线戒严。

　　行刺皇上可是大事，早有禁卫的相关部门与刑部、大理寺派出了联合调查组调查此事，不过似乎……没查出什么东西。

　　当肖凌一行来到门下，负责把手的禁军立刻示意：闲杂人等不得入内！

　　不过当肖凌的随侍官将肖凌的金紫鱼袋鱼符递上，禁军打眼一看面色大变，立刻知道了眼前这位传说中的红人，忙不迭将肖凌引进，不仅让进，甚至还贴身讲解。

　　哪里是卫兵夙守的地方？哪里有几条路能通向箭楼？发生案件的时候，准确的时间是多少？然后目前已有多少人被怀疑暗通刺客被请进了刑部大牢，等待审讯……

　　随着禁卫的讲解，肖凌一路走一路看登上了箭塔。

　　虽然只是箭塔，这也是皇宫的箭塔，象征了皇家威严，四面八角，宽敞大气，仿佛观景台似的。

　　上了塔，肖凌忍不住皱眉：“听说有一具倒毙的尸体？”

　　禁卫点头称是，解释尸体已经被带到刑部了，正由仵作勘验。又指了指箭塔面对登仙台的方向，说尸体就是倒毙在那里，刚发现的时候，浑身干瘪如同饿殍，怪异的很。

　　唉，真是太不专业了，尸体带走，地上都不留圈粉笔印……肖凌心中吐槽，忽然抽了抽鼻子。空气里有种古怪的味道？似乎是……烟味？

　　低头向禁卫指的位置闻去，距离越近便越明显……是尸体留下来的？不是说尸体干瘪如同饿殍吗，这烟味又是怎么回事？

　　肖凌将疑惑压下，从这个位置，打量了打量远方的登仙台，伸出胳膊，竖起拇指，对着登仙台比划了两下。

　　自己眼睛到指尖的距离是八十五厘米，这个测过的，绝对没错，登仙台的高度自己来之前问过钦天监，是三十三丈，取三十三重天之意，也就是百米整。

　　登仙台的高度以指尖衡量，大约是13厘米，也就是说，射程在六百五十米左右，这距离，比自己昨晚仓促间估计的还要远上一些呢。

　　仔细回忆昨夜那箭的速度，那道流光，再算算这射程，自己以龙舌弓配凤翎箭，全力以赴也就这种档次了吧？

　　自己需要实力、专长与武器三者匹配才能做到，想来那位射手也必须如此……毕竟才到初二夜呀。

　　仓促间想在游戏里找到这样的人物、装备几乎不可能。所以连武器带人，都是张少天师带进来的吧？而且……是为了报复上次任务，自己拿龙舌弓凤翎箭偷袭射死了他的郁闷？

　　肖凌搓颌推断着：啧，龙虎山也真是家大业大，自己好不容易以龙舌弓凤翎箭天书异能勉强突破初二夜的限制达到初三夜的输出，人家不过随便找找，就能轻松复制。

　　不，还不仅如此！封神之战，修真者刺杀皇室重臣是要受天谴的，不仅本轮游戏有效，更会带出游戏形成真的“罪业”。

　　其实是因为这样的手段接近作弊，大家都这样玩，封神之战就要被玩坏了，主宰才特意定下了规矩。

　　不过上有政策下有对策啊，就算行刺皇室忠臣会有罪业，人家不在乎也没辙。这必然是龙虎山的死士啊，为了完成任务，哪怕放弃道途形神俱灭也无所谓……

　　肖凌一路看一路想，下了朱雀门，带着一队人马，马不停蹄又来到了刑部。

　　刑部起初也是阻拦的，当肖凌不客气的将金鱼袋鱼符丢一脸，顿时如同朱雀门的守卫一般，点头哈腰将肖凌请进了。

　　这是刑部、都察院、大理寺三法司联合督办的大案要案，当然是重点侦破。

　　当肖凌来到殓尸房，里面经验丰富的老仵作带着几个助手在干活，门外三法司的官员们，甚至还有宫中奉了皇命前来“关注”的太监，乌压压一院子。

　　“你是谁？”一进院子，立刻又遭到了盘问。

　　不过这次没需要砸金鱼袋，宫里的太监是最机灵的，瞬间分辨出了肖凌，一溜小跑着上前：“瞎了！你们眼睛瞎了！这位是肖太师！”

　　“哦！”一圈恍然，其实昨晚大多是见过的，不过普通官员离的太远，肖凌的扮相又不一样了，是以没认出来。

　　既然知道了，当即纷纷上前见礼。

　　微微点头颔首，亲切又不失体面的应付了这些人，肖凌含蓄的表示，因为这件案子当时也牵连了自己，所以他来关心一下进度。

　　立刻有官员颠颠跑去拿资料，又有人请肖凌上座，待仵作勘验出结果再来汇报。肖凌哪里等得及呀，干脆拨开众人，直接闯进了殓尸房。

　　殓尸房中，一具干枯的尸体正在被开膛破肚。因为几乎失去了水分，倒是完全没有血腥味道，只是……隐隐的烟味却更浓了。

　　果然是这具尸体的味道！


第472章 开坛做法，鬼魅追凶

　　肖凌心中一喜上前查探。

　　“你是何人？竟敢无端闯进……”老仵作手艺人还有点脾气，尸身上抬起头来，训斥突然闯入的肖凌。

　　随从的官员急出了一身白毛汗，三步并作两步就来捂他的嘴。

　　但是不等有所动作，肖凌瞅了那开膛破肚的尸身一眼，如数家珍的道：“男性，年龄三十岁上下，身高应是七尺一寸，因身体血液干枯缩水，现在仅有六尺九寸。身体里血液还在，只是已经干枯凝结，就好像是……被风干了一样，因此也无法观察到尸斑。”

　　“虽然已失形仍可看出，其上半身肌肉尤其发达，左手虎口，右手指尖的茧厚愈铜钱，乃是经年拉弓射箭所至。”伸手按了尸身上臂与胸部的肌肉结节，“通过触摸明显可以感觉到，肌肉皮肤多有撕裂痕迹……”

　　肖凌不过开口两句，老仵作就不说话了，静静的听着。这是个行家啊！

　　他的结论是一样的，但是这些勘验的数据刚刚做出来还没来得及上报呢，人家一打眼就看出来了……

　　听的连连点头，到最后一句已是满脸钦佩：手艺人，就服手艺人啊！恭恭敬敬：“这位小师傅，最后这点老朽也奇怪的很。这样的撕裂，老朽通常只在那些力战而亡的士兵尸身上见到过。”

　　肖凌点头：“你没见过也正常，这是仙家的手段。借助某种秘术催谷全身的气血，令气血沸腾甚至燃烧起来，在接下来的短短时间爆发出数倍甚至于十倍平时的力量，不过代价就是，一身精血被焚干，宛若干尸，必死无疑。”

　　“果然是行家啊！”老仵作恍然大悟。

　　行家你个头啊。官员一把捏住了他，附在他耳边将肖凌的身份说了，直把个老仵作惊的目瞪口呆，“噗通”跪倒在地，求肖凌原谅自己唐突之罪。

　　肖凌不以为意的挥挥手，示意他起来，大口大口嗅吸着干尸身上的味道。

　　之前朱雀楼上只是沾染到一些，味道太过寡淡难以做更加精确的推理，这具干尸身上的烟味就明显的多了。

　　这是烟熏火燎的味道，但又十分特殊。

　　为什么特殊？

　　首先，其中夹杂着某些超昂贵的香料的味道，能用得起这种香料的地方，除了皇宫大内不会太多。可以推断这家伙出身或者至少出入过某些大富之家。

　　其次，这烟味同时又蕴含超高温燃烧的味道。

　　超高温燃烧，这也能闻出来？

　　当然，燃烧会出现颜色不同的火焰，火焰的颜色，有的昭示了燃烧物的成分的不同，有的昭示了燃烧时温度的不同，而燃烧之后所形成的烟灰，也就是碳化颗粒，同样能够反应出燃烧的细节。

　　温度不同，碳化颗粒的大小直径以及成分燃烧的程度也会有所不同。

　　倘若是在现代社会，这也是需要实验室极精密的仪器才能测量出来的，就好像射击残留物测试，不过对肖凌而言，就是几鼻子的事儿。

　　在这种仙侠农耕社会，要达成超高温燃烧的条件可不算多，同时还要有昂贵的香料混杂期间，除了仙侠中人炼丹……肖凌寻思了一圈，依稀，好像，自己昨天以龙舌弓凤翎箭制造的那场火灾才是最值得怀疑的，所有条件都满足。

　　只是可惜，自己没有确切的闻过凤凰火焰燃烧的味道，否则就定了。

　　啧，管他的，反正那个户部尚书是个贪官，不管怎么说，干掉他都只有好处没有坏处。好，就他了，不是他也是他了！

　　肖凌下了决心，只是要怎么处理还需要思量……

　　自己现在国舅太师副相副枢密一肩挑，仗着圣宠直接把这家伙拿下问题应该不大，也不怕事后找不到证据尴尬。

　　但是……朝廷确实贪官污吏横行，自己倘若没有证据就胡乱抓人，惹得贪官污吏们有了警惕之心，给自己撂挑子的话，朝廷可就抓瞎了。

　　皇帝可以任性的说“你们这些人倘若治理不好天下，那朕就换一批人上来”，肖凌可不行。

　　至少在封神之战持续期间，政局保持稳定的好，对那些贪官污吏保持一定的压力，但是又不能太高压，逼的他们狗急跳墙，所以……还需找出点像样的证据出来。

　　当然了，指着鼻子说自己练成了天鼻通，比狗还灵那是不好使的……就算鼻子灵，怀疑的证据也并不充分。

　　有了！一转念，肖凌心生一计。

　　背转了身，将小女鬼楚甜甜召唤出来，对着她悄然吩咐了一番，然后他拉风一转身：“速速准备香案、黄纸、香烛、公鸡、黑狗血、朱砂、桃木剑……本太师要开坛做法！召唤这凶徒的魂魄，令其指认真凶！”

　　在场的人大多数愣住，开坛做法？这算是哪出啊？画风转太快了吧？三法司执掌朝野执法好多年，从来没遇到过这种事啊。

　　但是一转念，想想太师大人修道之士出身，昨夜九龙宴上，飞天遁地，移形换影，仙家手段层出不穷……也就释然了，乱哄哄跑出去了。

　　不过刑部殓房的位置相当幽僻，一时半会恐怕没办法凑齐。

　　这个肖凌也帮不上忙。早知道要装逼，诸如此类的道具带上一些也没关系，可实在早不知道哇。

　　足足等了一刻来钟，刑部、都察院、大理寺的人气喘吁吁的回来了，香案两三桌，黄纸、公鸡、黑狗林林总总，都有多的。

　　肖凌从其中挑了一套最精美顺眼的，让人撒水净院，将香案摆了，香烛点了，一手拎着法铃其实也就是音波铛，另一手挥舞桃木剑，踏罡步禹，念念有词：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者生。枪殊刀杀，跳水悬绳，明死暗死，冤曲屈亡，债主冤家，叨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，湛汝而去，超生他方……”

　　随着念咒，从死者干瘪的身躯里，模模糊糊朦朦胧胧的一团白影瑟瑟缩缩冒了出来。

　　一开始心不甘情不愿的样子，但是被肖凌厉声呵斥了几句，又燃符念咒，狠狠鞭挞了一番，再也不敢顽抗了，老老实实乖乖溜溜的飞起，向着某个方向飞飞停停。

　　而肖凌就带着三法司的大队人马，一路跟在白影的后面，穿街越巷。

　　三法司的人看的目眩神离，惊叹不已，纷纷感慨，日后有了肖太师这法子，不管人鬼都能审，岂不是没有冤假错案了？不管犯事儿的是谁，把死者的魂魄拘出来一问，立刻清楚分明。

　　肖凌只得解释：“若是普通人，魂魄虚弱，一死就在天地罡风中消散了，那本太师也没有法子。不过这刺客明显是修过仙法的，魂魄强打，没那么容易散掉。所以本太师才有机会将其拘来……”

　　当然都是胡说八道的，睁着眼说瞎话。

　　所有人都觉得这团白影是干尸刺客的魂魄……

　　其实怎么可能？肖凌也从没不具备那样的能力。这就是小女鬼麾下鬼仆中随便一只罢了，冒出来配合肖凌演戏的。

　　……

　　就在肖凌带着三法司的人在天京城追捕“真凶”的同时。

　　皇宫大内，蓬莱殿。

　　这座恢宏广大，金碧辉煌的宫殿，还有左手边的清辉阁，右手边的珠镜殿，乃是新皇后的居所。隔着太液池，正好和璃贵妃的承香殿遥遥相对。

　　本来自废后之后，已经门厅冷落了一段时间，自从今日清晨，打扫、搬运、修剪、整理的宦官宫女们络绎不绝。

　　不过人人都屏息静气，不敢太过大声，因为皇帝自从下朝以后就在此间二楼歇息着呢，足不出户。

　　兴许是……昨儿晚上太累了吧？太监宫女们不由自主的想到，因为就皇帝一个人在里屋，新皇后和两位新妃都好整以暇的呆在外屋，喝着茶水，聊天说闲呢。

　　人进进出出，忙着将此间打扮成皇帝喜欢的样子。

　　一些宫女就未免鬓发混乱，脸孔苍白，看向皇后的目光中带着微微的怨怼。

　　为什么？因为新皇后金口一开，就减了她们胭脂水粉香料还有配饰的份额，没有配额，就靠她们自己每个月发的那点工资与打赏，根本打扮不起啊。

　　俗话说，女人三分靠长相，七分靠打扮，这直接七分扣掉了……让人怎么活？直接断了大家的晋身之阶吗！

　　朴柔瞅着几个来来去去的宫女，忽然一招手，唤来两个怨气不那么重的，笑眯眯的看着二女：“本宫、淑妃还有德妃的打扮，喜欢哪种？”

　　啊？两个宫女被问的一愣。

　　朴柔重复了一下自己的问题。

　　“当然是……皇后您的。”这可能是实话，但拍马屁的成分更多。

　　朴柔权当不知，点点头，掏出虚伪的镜子，对着两女“啪”、“啪”拍了两下。

　　两宫女先是奇怪，待从来来往往的人眼中看到艳慕的目光，再对着镜子一看，“哎呀”欢喜的叫出了声。

　　但见镜中的她们，浓妆艳抹，花枝招展，却是平时她们根本就不敢奢望也奢望不起的华丽打扮。


第473章 演演权臣，玩玩宫斗

　　朴柔微微一笑：“本宫打小修行，对那些庸脂俗粉没兴趣，就是喜欢以仙术道法打扮自己，省钱又省时。今日你俩干活最是勤勉，这身头面就是本宫的赏赐了。”

　　两名宫女欢喜的赶紧叩头道谢。

　　朴柔移目向又羡又慕的其他宫女们：“你们当中，有没有人知道从昨晚到现在，璃贵妃都做了什么？”

　　倘若之前她的表现还仿佛是心血来潮一般的话，这句话一出，所有人瞬间明白了她的意思。

　　本宫一句话，就断了你们的脂粉断了你们的配额，让你们以后只能素面朝天老实做人，但是本宫也能一拍手让你们瞬间盛装艳抹，难以想象的华丽……

　　这一出一入的差异，日夜混在宫中的你们应该是最清楚的。

　　所以好好想想，自己以后要跟着谁混吧？

　　其实想都不用想，这些人以前大多是跟璃贵妃的，在昨夜之前，后宫一直是璃贵妃一家独大，没有别人什么份儿。

　　立刻有机灵的宫女颠颠上前：“皇后明鉴，奴婢们以前大多都是……庆皇后的跟班。这几个月来一直被发配在掖庭宫，直到今日。”

　　“承香殿那边的事不是太清楚。不过奴婢们都有相熟的姐妹在那边服侍，想来现在去问的话，用不了多久就能知道情况的，请皇后稍待。”

　　“是也是也，请皇后稍待。”几个宫女全部躬身下拜，溜溜的推门出去了。

　　不过也就刚出，忽然一个太监躬身向前：“皇后，奴婢倒是听说，昨夜璃贵妃回承香殿之后勃然大怒，因为些许小事责罚了七名宫人，三死四伤。死的已经埋了，伤的被赶出了承香殿，正在内侍省养伤。要不要叫他们过来问问？”

　　“哦？”朴柔扬了扬眉，淡淡的摆手，“不必了。能在璃贵妃的责罚下活下来，也真是命大呢。等他们伤好了，随便找个地方安置，只要莫要来蓬莱殿就是了。”

　　太监吓出了一身冷汗：“是，奴婢鲁莽了，皇后恕罪！”

　　朴柔虽然没有明说，显然是在怀疑，这四个侥幸活下来的家伙，有和璃贵妃配合玩苦肉计的。

　　太监得了朴柔提醒，一身冷汗，后宫勾心斗角的厉害，那的确是可能的。这位新皇后号称修行者，却是心有九窍通灵剔透的人物，不好糊弄啊。

　　朴柔玩味的看着这个太监：“唔，你表现的不错，本宫应该赏你点什么。不过……你却不是女人，本宫没法替你打扮；金银财宝什么的，本宫刚刚上位也没什么积蓄……”

　　“奴婢能为皇后分忧，已是天大的福分，哪里还敢奢望太多。”太监诚惶诚恐的跪下。

　　“有功不赏，这可不对。”朴柔一拍手，“本皇后就赏你，官升一级，贴身服侍。你耳目如此聪灵，日后这宫中有什么风吹草动，本宫可就问你了。”

　　太监大喜过望：“谢皇后。”

　　朴柔表面上看着神情肃然，其实已经快笑穿了肚肠：有意思，太有意思了！

　　寻常人只能从电视上看看什么宫斗戏，就算是那些演员，也不过是按着剧本演演，其实根本没什么意思，哪有自己这样过瘾啊，直接演真的。

　　而且还是从皇后的位子坐起，要知道，这在宫斗戏里，可通常是反派大BOSS的位置啊，必须眼观六路，耳听八方，镇压一切宵小，斩处一切威胁的萌芽……本皇后喜欢。

　　貂蝉瞥嘴看她，这些勾心斗角都是自己玩剩下的，竟然还有人兴高采烈，乐此不疲，真是有病？

　　金星公主则茫然迷惑，刚才那些台词，单个字一句话她能明白什么意思，连起来可就半分不懂了。

　　她懂不懂的也没什么关系，她就是负责卖萌的。

　　……

　　“什么，那个女人让随便找地方安置，只要不去蓬莱殿就行？可恶！还真是滴水不漏啊！”璃贵妃勃然大怒。

　　蓬莱殿中的消息已经传回，承香殿中迎来了新一轮的狂风暴雨。

　　那还真是苦肉计！

　　每个人都在暴风雨中战栗着，忐忑着，不晓得雷暴什么时候降临到自己头上，更加不晓得，自己身在的大船什么时候就会翻掉……但是每个人都有了不祥的预感，一边硬着头皮承受，一边在心中寻思，要不要找个时间找个机会，偷偷的溜下船？

　　新皇后虽然受宠才仅仅一天，但是那些神乎其神的仙家手段，令人高山仰止的容貌和才艺，还有这条消息传回来所表现的心机与手段，简直令人绝望啊！

　　几乎所有人都觉得，璃贵妃恐怕是没有翻身的那一天了……

　　众人心意动摇，璃贵妃也敏锐的察觉到了，面目阴沉的环视一圈，刚想说些什么，忽然一愣，厉声呵斥：“谁在外面？”

　　外面？承香殿北面是宫殿成片，内宫重地，南面却是太液池碧波千倾。

　　她若是看着北面如此喝问倒也合情合理，她却是看着南面太液池的水面说的……

　　众太监宫女心中猜疑，璃贵妃却是瞬间心中了然，自己被窃听了，难怪苦肉计被堪破了，没产生半点效果。“可恶！找死！”湖中某个区域，猛然水波塌陷，漩涡翻卷，诡异到了极点。

　　不过就在塌陷出现之前，一只海豚托着一个女子还有一只金毛大狗，屁股后面喷出汹涌的波涛，以难以想象的高速飞驰离开。

　　这当然是新鲜出炉的新任女天师卫菲菲。

　　海豚速度本来就快，加上喇叭筒强化的喷风贝，更是快的超乎想象。本来难以承受的喷风贝的反震力也被混血金毛犼吸收，辟波站浪，快的难以想象。

　　一边奔逃一边嘀咕：这个璃贵妃果然不是普通人物，也是修了道法的！

　　璃贵妃虽然暴怒，举手投足间就在太液池中制造出了数个漩涡，却没有一个能够卷中的，只是眼睁睁看着卫菲菲越跑越远，直到超出射程。

　　与此同时，天空中一种莫名的力量却渐渐汇聚，越来越密集，越来越威慑，普通人感觉不到，修真者却可以。

　　皇庭大内自有历朝历代天子龙气镇压，一些无伤大雅的道法没什么所谓，真正能够伤人的手段用粗来，是要承受天地元气反噬的。

　　除非造反的势力达到一定程度，皇朝的根基已经动摇，龙脉之力开始消散——也就是封神之战达到末期的时候；或者是拥有天道法器，能够暂时抑制天子龙气的反噬而且不怕罪业追溯——龙虎山少天师行刺皇帝，用的应该就是这种。

　　这二者之外，皇宫大内只可以用无伤害的幻术、媚术、缩地成寸的赶路术之类。

　　而且就算这些无伤害的法术，也必须是在某种强度之下，绝对不能影响到天地元气。

　　龙气汇聚，在寻找擅自动手的人。璃贵妃顿时没法全力出手，只能眼睁睁看着卫菲菲跑掉了。

　　呆愣一会儿，她蓦然一愣，侧耳倾听起来，片刻后点头：“我明白了。”蓦然大叫起来，“啊啊啊，没法过了！没法过了！”“噗通”跳进了太液池，转瞬不见了踪影。

　　承香殿里的人还没有反应过来，隔了好几秒钟：“啊～啊～啊～不好了！璃贵妃自杀了！”

　　全殿哗然，一片混乱！

　　……

　　此时此刻，肖凌却还不晓得，一场宫斗大戏，才刚刚拉开序幕就要玩出人命了……

　　他带着三法司的人，跟在小鬼后面穿街越巷，曲里拐弯，足足花了半个多小时，终于来到了一处宅院，金碧辉煌，雕梁画栋，极尽奢华。

　　小鬼停在院墙外，指着里面，示意这就是它的老巢所在。

　　它当然会这么做，这本就是肖凌安排的吗。

　　不过后方的三法司的人却炸锅了，因为眼前这座宅院他们都熟啊，不光他们熟，整座天京城的人又有几个不知道的？右仆射，昭文馆大学士，判署理户部事，谷第谷大人。

　　捉拿行刺皇帝的刺客，竟然捉到他家里来了？

　　虽然贪官污吏人人得而诛之，但是说谷第谷大人是行刺皇上的主使……这真没有人信。

　　倒不是说他有多忠心，而是这位大人的一身荣耀，都寄于皇帝一个人身上啊。

　　好多人都说，倘若皇帝挂了，太子爷即位，第一个要办的肯定就是他啊！只要把他家抄了，国库一下就富足了，足够什么不干用上好几年的了……

　　你想想，在这种情况下，谁都可能刺杀皇上，唯独这位不可能啊！

　　一个个都拿诡异的目光看着肖凌，听说昨儿个下午，就是这位爷一箭射塌了谷尚书家后院的夸宝阁，将其烧成了一地废墟，这位爷不会觉得这样还不够，打蛇不死反受其害，干脆打着寻找刺客的由头，将谷尚书彻底打落尘埃吧？

　　一圈目光肖凌恍若未闻，沿着院墙转了半圈。

　　还没找到门，新上任的彭太保带着大队的修真者赶到了：“听说昨夜的案子找到凶手了？”演技假的是个人都能看出来，寒暄毕带人往另一个方向行去，看意思是要把谷府团团包围起来。

　　肖凌这才带着三法司的人，转到一个侧门，“咣咣咣”开始敲门。

　　这还真打算……斩草除根片甲不留啊。三法司的人心中嘀咕。


第474章 桂相毒计，出师未捷

　　没有一会儿，尚书府的门官开了门。面色不善：“大白天的敲什么敲，赶着投胎啊？”

　　咣！被一拳砸飞到十几开外，肖凌带着兵马轰隆隆一拥而入：“奉命调查昨夜行刺陛下逆案，敢有隐藏包庇者，一概以同案犯论处！”

　　重要的事要说三遍。

　　仗着太师身份，仗着事先调拨的人马，肖凌带人长驱直入，瞬间控制了尚书府好大一片区域。就算没控制那些地方，自也有其他超凡者从府外完成了包抄。

　　要感谢谷第的奢侈，整整买下了一个小区来安置自己家，周围都没有街坊邻居什么的，让人不方便落脚。

　　而他的宅院就算再大，肖凌可是留下了足足三千多人手，还控制不过来么？破门而入时，整座尚书府已经被围的水泄不通，苍蝇都没法飞出一只来。

　　肖凌的声音在尚书府上空回荡，嚣张跋扈，盛气凌人。

　　……

　　与此同时。

　　尚书府一间密室。

　　“张道长，你昨日走时不是说，九龙宴上，定然结果了那狗皇帝还有那帮修行者首领的性命么？怎么狗皇帝活的还好好的，那个首领更是摇身一变，已经是太师兼副相副枢密，比老夫奋斗这三十年爬的都高了？”谷第难掩失望的问道。

　　张博野抿了抿嘴，不说话。

　　说憋屈他最憋屈，不管是被肖凌借用了厌胜金钱的力量躲过了一劫，还是后来被追的豕突狼奔狼狈不堪，还是……昨天晚上这家伙还称呼自己“仙长”，这一转眼就降格成了“道长”。

　　虽然憋屈，心高气傲的龙虎山少天师并不为自己置辩。

　　倘若让人知道，他和肖凌是以前就认识的冤家对头，这回是憋足了心思要搞死人家，结果被人家轻松躲过，一定会被嘲笑的更厉害吧？

　　一个尖头圆脑，三尖奸臣须，颈长背驼穿着一身谋士打扮的老者挥手制止了谷第：“谷大人，此事也怨不得张道长。这帮修行者步步进逼，谋划周密，显然是绸缪已久，才能最快速度上位，走到这一步。”

　　“事实上，张道长能做到他所说的，无视天子龙气之罚，在朱雀门上射出那两箭，差点刺死了皇帝，就已经出乎老夫预料了……”谋士老者替张博野开脱道。

　　总算令张少天师的面皮好看了点，谷第的表情也没那么紧绷了。

　　“嗯，过去的事就过去了吧。桂相，接下来我们应该怎么做？”谷第郑重的问谋士老者道，听他的语气，根本不像是参谋询问，倒像是对方做主，他只是听从服从的角色。

　　谋士老者捻了捻三尖须，眯了又圆又小的眼睛：“接下来，我们以退为进。”

　　“以退为进？”谷第疑惑。

　　“何为以退为进？”张少天师同样疑惑。

　　“对方落子极险，来势汹汹。更关键是，打了我们一个措手不及，如今大势已隐隐成型……倘若要跟他们硬碰硬，倒并非怕了他们，但是……极可能暴露我们的整体计划，反而给了对方机会。”

　　“与其和他们纠缠，不如稍退两步……”

　　“怎么退？”谷第和张少天师齐问。

　　被叫做桂相的老者不说这事儿，反而岔开了话题：“你们知道吗？璃贵妃跳了太液池……就在刚才。”

　　“？”二人齐齐一愣。

　　“那小丫头自小太娇惯了，不肯好好练功，所以媚术有限的很。本想趁这次九龙宴将两个极擅长媚术的蚌女送进宫中，与她进退配合，没想到被对方搅乱了计划。凭那丫头的媚术，恐怕很难重讨皇帝的欢心了，与其从此以后被打入冷宫，倒不如最后利用一下……”

　　张少天师还有点不明白，谷尚书久混官场，已经明白了桂相的心思：这是用死求可怜，搏同情啊。

　　就算璃贵妃的名声再不好，做了什么天怒人怨的事。新皇后和两妃进宫才一天，仅仅一天，璃贵妃就被逼死了，难免让人遐想其中的勾当啊？

　　璃贵妃是真的自杀吗？还是被新皇后偷偷派人给弄死的？以新皇后的仙家手段，也不是无法做到的吧？抑或者，新皇后抓住了璃贵妃什么把柄，逼其投太液池自尽？

　　就算新皇后的形象再正面，璃贵妃的形象再负面，人死为大。她这一投江，就是传说中的舍得一身剐，敢把皇后拉下马啊。

　　“不过，这样就有用吗？”谷第迟疑的道。

　　皇帝的性格那是极度刻薄寡恩的，爱你的时候把你宠到天上去，忘了你的时候，你站在他边上身上的灰落了几层了，他都不带看你一眼的。

　　虽说璃贵妃失宠不过昨晚的事儿，到了今天，皇帝应该已经忘的差不多了吧？就算璃贵妃能凭着跳湖抹黑皇后一把，别人在乎，皇帝可不在乎。只要皇帝不在乎，别人还能拿新皇后和两位新夫人怎么样不成？

　　只要皇后和两位新夫人不倒，那太师、太保还有两位国师，还有六千多修真者，肯定也不会有大事……

　　桂相素来谋略长远，布局深广，谷第却看不出来，他这一招究竟高明在哪里。

　　桂相就看着他，深深的笑了：“叶璃那个小丫头跳湖当然没什么用，那只是开胃小菜罢了……假如，谷大人你，再被污蔑为参与行刺皇上，让新太师逼迫过甚，自焚而亡的话，谷大人你觉得会如何？”

　　“喔，这其实也不算污蔑你……”扭头看了张少天师一眼，“毕竟你也是真参与了。”

　　谷第沿着这个思路一寻思，眼睛瞬间亮了。

　　璃贵妃死了以后，自己也死？这个影响，果然立刻不一样了！

　　璃贵妃只是个妃子，她死的话，影响力就仅局限于皇宫内院，根本传递不出来，顶多是增加了街头巷议的话题罢了。

　　但假如自己也死的话，自己可是朝臣，堂堂的二品大员，九卿之一，就算所有人都说自己贪墨，也必然会惹得朝廷上下轩然大波的。

　　因为……掌握这个国家的就是官，是自己的同僚。

　　而说自己贪墨，又有几个当官的不贪墨的？

　　这帮修真者昨天上位，今天就宫里逼死了一位贵妃，宫外逼死了一位尚书。那满朝文武，还有谁会与他们合作？谁敢与他们合作？定然避之唯恐不及。

　　而没有了满朝文武的支持，就算他们一个个贵为国师太保太师，被整个体制摒弃在外，又能翻出什么浪花来？

　　尤其绝妙的是，由于自己的身份，这些年来，家中府中都做了很多布置，很多很多的布置，一旦自己“死”了，某些“真相”也就保不住了。一旦那些“真相”保不住了，逼死自己的不管是谁，都要狐狸没打着，反惹的一身骚的。

　　想到这里，谷第甚至有点跃跃欲试起来了，期待看到那个局面，只是……

　　“就只能到这里了吗？从今往后，世间再无谷第此人？”谷尚书倒有点不舍了。

　　“嗯，也差不多了。”桂相眯眼点头，“照原计划，该在秋收之后起事，不过根据线报，这帮修真者业也派出超过三千人手赶赴各地州县明察暗访……不将他们隔离在朝廷之外的话，就只有提前了，那可不妙。”

　　“秋收未至，田里的庄稼能否有收成还未可知，朝廷税赋如何，是否开仓放粮，都会让百姓心有寄望。不把他们逼到绝境，他们是不会造反的。”

　　“为了大计，就唯有谷尚书你撇下暂时的荣华富贵了。”桂相郑重的道。

　　谷第哈哈大笑：“一家人何必说两家话。我这就去稍稍收拾，准备一下。”

　　桂相点头，转向了张少天师：“张道长，将对方引到尚书府，误认为谷尚书和行刺一案有关联的事就要拜托你了。”

　　“好说好说。”张博野连连点头。

　　桂相的算计他一开始没弄明白，不过等两只老狐狸一桩桩一件件的给他掰扯清楚了，他哪里还不明白？

　　想到可以让肖凌众叛亲离，在这个世界举步维艰，他心里就说不出的痛快，简直就是雀跃：“我马上就去办！”

　　转身，刚刚要出门，蓦然桂相面色一变：“等一下！”

　　张博野纳闷停步：“怎么了？”

　　怎么了？

　　“奉命调查昨夜行刺陛下逆案，敢有隐藏包庇者，一概以同案犯论处！”肖凌的呐喊声，在谷尚书府上空回荡。

　　不需要他们去引，人家已经来了！

　　只是，但是……这边还什么都没布置好呀，大BOSS正在开碰头会，会开完了才能有所动作，敌人……竟然已经杀上门来了？

　　一瞬间，张博野、桂相还有谷尚书都是勃然色变，怎么，怎么会这样的？这来的也太快了吧？

　　“咱们……按原计划行事？”张博野弱弱的道。

　　桂相和谷尚书都恨铁不成钢的瞪了他一眼，按照原计划？关键是他这通缉犯还藏在府中啊！而且你这厮行刺皇帝也就行刺了吧？行刺完了还跑上去看死没死，还把脸露出让所有人看到，搞的全天京人都认识了。

　　只要找到了他，就算谷第是被冤枉的，也是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了，还怎么按原计划啊？

　　还不等他们有所反应，猛然一道球光从室外飞入，没入了张博野的身体。“在那里！”肖凌大喜过望的声音响彻府中。


第475章 警察突袭，兵贵神速

　　光球是什么？

　　还用说么？三句真言。

　　张少天师都在肖凌面前露了相了，虽然因为担心天命反噬，将刺杀肖凌和皇帝的事交给了属下而不是亲手，并不会被肖凌追踪到，但他为了锁定肖凌而触发了封神之战，为了行刺肖凌而隐匿在朱雀门，为了炫耀飞上了登仙台然后被追……值得推理的事可是不少，肖凌的三句真言早凑足三句了。

　　其实肖凌也就是碰碰运气，只有老天爷才晓得张少天师会不会在行刺皇帝之后再潜回天京城，潜回曾经呆过的地方。

　　万万没想到啊！光球飞出去的时候，肖凌自己都有些不信，这家伙真的在，而且就在百米之内！

　　这运气……也太好了吧？

　　肖凌大喜过望，“在那里！”呐喊一声便催动青狮扑了过去，两队护卫还有几队修真者紧紧跟上。

　　和肖凌相比，暂时被三句真言命中，整个身体都在冒光，昭示自己的存在的少天师，可算倒霉透顶了。

　　连桂相和谷尚书都拿诡异的目光看他，心中寻思：这家伙，这家伙昨夜行刺不成，今天又直接让敌人锁定位置杀入此间，他，他，他不会是敌人卧底，特意潜伏在这边坏他们的事儿的吧？

　　二人的目光，张少天师瞬间感受到了，又羞又恼：帮人帮成了卧底，还有比这更郁闷的吗？

　　“这家伙是我的冤家对头，我恨不得能剥他的皮，抽他的筋，怎么可能会跟他是一伙儿的！”少天师屈辱又无奈的道，咬牙切齿。

　　“哦，这么说对方还是你带来的。”桂相和谷第同时点头。

　　张博野：“……”几秒钟后，他有气无力的道：“咱们还是想想接下来该怎么办吧。”

　　“嗵嗵嗵！”就在说话之间，肖凌已经带人来到密室之前了。

　　这是在一幢小楼的二层里间，外面是书房，正对着一座假山，既偏僻又幽静。

　　门当然是打不开的。肖凌立刻放出楚甜甜让她穿墙进去看有没有什么办法，小女鬼一穿没有进去，再穿还是没有进去，回身向肖凌摇摇头。

　　里面已经被布置了道法，穿不进去了。

　　其实肖凌也知道，因为他扔到张博野身上的三句真言失去了感应，这明显是被告高人蒙蔽或者驱散了。

　　挥手，让人驱散了尚书家里还试图阻止大家的仆从杂役们，将小楼团团围住，不仅围住四面，还令精通天听地视之术的修行者严格监控，看屋子有没有什么地道能供人出入。

　　还真有。

　　对方的道法虽然罩得住整个房间，也罩得住房间之下的地道。可房间之下有鬼魂无法穿透的位置，这就相当于宣布，下面有密道了，此地无银三百两吗。

　　而且密道还不止一条，而是分岔成了几条。不过也没关系，让楚甜甜将她的小鬼都召唤出来，沿着各条地道从上下左右四个方向同时捋过去，务求不放过任何一条岔路……

　　很快的，通向府中卧房的一个出口被发现了，掩藏在假山另外一层池塘边水榭下的出口也被发现了，还有另外一条一路蜿蜒向外，看意思要直通府外的道路，正在全力追索中。

　　二层小楼虽然坚固，似乎有精钢的夹层，肖凌动用了霹雳弹也无法撼动，更加没法用龙舌弓和凤翎箭，一来经过一再的消耗凤翎箭只剩下四根了，再用就没有了，二来……动用大招极可能破坏房间，将敌人一起焚化，把证据毁灭了，那就不美了……

　　不过卧房里的出口还有假山的出口却不是那么坚固的，“轰隆隆”就被一众修真者舞刀弄枪的暴力破解了，同时从两个出口鱼贯而入。

　　快！实在太快了！虽然众修真者们相互间的配合还生疏。架不住肖凌手下有一众小鬼引路，又指挥得当，警察突袭式的调度分配，让密道里的人根本来不及反应就被长驱直入了。

　　“轰！轰！轰！”密道里有守卫，不过守卫的实力和摩拳擦掌期待已久的修真者们还差了点火候，根本没有什么发挥的机会就被干掉了。

　　偶尔也有修真者受伤挂掉，但是无人在意。这是战争，而且是修真界的大战，怎么可能不死人？

　　同时从数个方向传来的战斗的声音，让地道中奔跑的一群人步伐越来越沉重……

　　对方的攻势真真是侵略如火啊，完全不给反应抵挡的机会。

　　“张道长，为今恐怕也只有一计了……”桂相虽然道法高深，不过移动速度却是缓慢的很，奔跑了一段，气喘吁吁驻足说道。

　　“哦？什么计？”张博野回头道。

　　刚一回头，一道龟甲样的灵光扑面而来，仿佛一只大碗似的，就要将他扣住。

　　“张道长，这里只有你一个人是逃犯，是露了相的。只要你死了，而且被挫骨扬灰，没有人认得你的模样，对方自然也没办法指认你是凶手，诬赖谷尚书。”桂相阴森森的道。

　　这样的话，他们就还可以继续以退为进的计划。

　　“咣！”龟甲灵光扣下，好像如来佛压孙猴子似的。

　　可惜张博野并非孙猴子，探手入怀掏出一张杏黄色的符诏，骤然撕裂。

　　强盛的灵光喷薄而出，瞬间将罩在身上的龟甲掀翻。不仅如此，还轰在了地道边的墙上，打破了桂相所设下的另一重禁制。

　　在那同时他又掏出另外一张符诏，这都是不属于初二夜的强度，唯有他的龙虎山血脉才能激发的高级符咒。这一次的，是遁地符。

　　往禁制被轰破的地方一扑，在桂相反应过来之前，他已经如同游鱼入水，转瞬间没在泥土里了。

　　他怎么能死在这种地方？

　　他可是堂堂龙虎山的少天师啊，为了报仇出卖灵魂换取仙界符诏，才有了这场！

　　倘若让人知道，他堂堂少天师不仅报仇未成，反而陷在了封神大战中，身死受封，哪怕日后龙虎山能想办法将他解救回去……他的脸面也丢尽了！

　　不能死，无论如何不能死啊！他心中呐喊着，在难辨东西南北的泥土中勉强穿行着。

　　“可恶！”桂相一拳打在了洞壁上，打的洞壁巨响，泥石簌簌而下。

　　他自负身手要超过张博野几阶，还是偷袭出手，要拿下这个小子是分分钟的事，却没想到这小子保命手段这么多，而且掏出来的符咒一个个直压他……

　　完全没有毁尸灭迹的机会，反倒让对方跑了。

　　“现在该怎么办？”谷第悠悠问道。

　　桂相侧耳倾听着，蓦然一声长叹：“咱们也跑吧……”

　　此时此刻的尚书府，已经陷入了大乱。

　　有人从密道中跑了！其他方向都已检查完了，所有小鬼都集中在通向府外的那条密道中检查了，所以张博野以破障符轰开了禁制，又以土行符在地下游走的情况，很快就被小鬼们掌握了。

　　只是……就在他遁逃的同时，从尚书府的某个方向，猛然一队黑衣蒙面的杏黄袍道士冲了出来。

　　剑光霍霍，气剑纵横，向肖凌斩杀了过去。少主要跑，他们需要掩护。

　　虽然蒙着脸，看那动作那架势，和张博野上一轮的保镖们区别不大，甚至极有可能就是上轮比赛的那几个。向着肖凌发动了飞剑穿刺。

　　“来得好！”肖凌一声暴喝，瞬间发动鬼上身，将小女鬼召回了体内，先暴涨了一圈四维，然后无字天书翅膀形态，变成了恍如他昨夜表演时那种美轮美奂的状态。

　　瞬间高达14的感性，让他的具现能力得到了超乎想象的提升。

　　凝聚的羽翼宛若天使翅膀，由层层叠叠的天书幻页构成，而且翼展足足有十几米将近二十米。

　　迎着那些扑面而来的飞剑，肖凌不闪不避，羽翼开合呈环抱防守之势，正面迎上。

　　“噗噗噗噗……”一瞬间，美轮美奂的羽翼就被凿的千疮百孔了。

　　就算他属性爆表了，就算他的天书改版了，强度提升了，规模扩大了，想要硬撼这些初二夜的顶尖高手那也是不可能的！

　　但是，他本来也不是要硬撼！

　　“嗖嗖嗖……”那些铺天盖地的飞剑虽然凿透了天书翅膀，却根本没办法如同预料的那样，继续前进直到将肖凌凿个对穿，而是纷纷改变方向，“扑哧扑哧”一柄一柄的扎进了土里。

　　和天书页接触的一瞬间，它们承受了公正之正当防卫的反击，速度大大减低。

　　可是还不仅如此，天书页灌注的真理力量也瞬间影响了它们，转向，减速，惯性削弱……

　　以前肖凌和人近战攻击的时候，能够将自己的能力演化成类太极拳，借力打力，四两拨千斤，当他将天书改成了道袍形态，翅膀形态，则对于远距离攻击也能产生同样效果了。事实上这才是天书转换形态的真意。

　　凌乱的翅膀同时还能遮住敌人的视线，让他们暂时失去对飞剑的感知，等他们发现情况不对的时候，飞剑已经一根根深深的扎入地面，完全失去动力了。

　　龙舌弓！凤翎箭！收拢羽翼，肖凌向着这帮保镖张开了獠牙。


第476章 二代落荒，巨龟落跑

　　“嗖嗖嗖……”数箭连射，分向不同目标。

　　几乎是一眨眼，让修真者望而却步，让围府的士兵们震惊莫名的高人们，攻势便被逆转。

　　“太师威武！”“太师高深！”乱糟糟的喊着，受挫的士气大震，重新聚合成阵，组成这个世界独有的阵法格局，稳住阵脚逼迫过去。

　　冲出来的杏黄袍道士们面现慌乱，完全没有想到，仅仅相隔几日，敌人的实力竟然一跃到了这种程度。

　　“叮叮当当！”扎入地方的飞剑根本来不及收回，无可奈何之下，纷纷掏出随身的佩剑，或者掌吐劲气，将肖凌的劲射一一格挡开来。

　　可是肖凌一方的攻击才刚刚开始呢。

　　“刷刷刷……”肖凌的利箭刚刚挨过去，从半空中，黑压压一片影子压下来。仰头向天，顿时能看到密如急雨般的冰锥，高速旋转着，同时从数个方向袭来，分别射向不同的目标。

　　弹道仿佛烟花般绚烂，偏偏又井然有序，互不侵扰……

　　大范围攻击就怕这样的。

　　无差别覆盖看起来很猛，其实方向明确，攻击力也明确，身在人群中很容易共同格挡或者闪避，只要有一定的默契。

　　这种同时从四面八方又各自弹道各自目标的袭击才是最强的。

　　杏黄袍道士们甚至根本挥剑攻击，因为彼此站的太密，剑气纵横极有可能伤着自己人。

　　“龙虎伏位！”蓦然这些道士们齐齐喝道，不再盲动而是摆出某个架势原地一缩。

　　依稀间一副龙盘虎踞的幻象凝聚，竟是将各自的护身法宝与护体真气之类的结为了一体，林秋然的暴雨旋风锥落到上面，“乒乒乓乓”爆碎成了一团团的冰渣，终归无济于事。

　　他的暴雨旋风锥火力猛是猛了，单体破坏力还是弱了些。

　　以龙虎八阵之伏位暂时稳住了阵脚，道士们立刻召唤被肖凌导偏插到地上的飞剑。终归那才是他们的最强大武器，一剑在手，百米之内取人首级如探囊取物，至少初二夜是压制的。

　　不过……“想回去？哪儿有那么容易！”就听一声暴喝，却不是来自引偏飞剑的肖凌，而是彭帅彭太保。

　　手掌瞬间凝结出了钢铁的拳套，对撞一击，彭帅虎躯高高跃起，“轰！”在飞剑扎入地面的中心处狠狠就是一拳。

　　“噗！”看起来惊天动地的一拳，竟然只是一声闷响，无声无息，就仿佛是，磁石忽然被吸到了磁铁上。

　　彭太保一拳击中地面，整个人也都被地面吸住了，双拳粘地好像个蛤蟆似的蹲在那里，极不雅观。只有对面的道士们才明白他这一击的真意。

　　他们的飞剑统统都被这击黏住了！彭帅的死缠烂打特质业已突破，能够将纠缠之力外借物外放了，就仿佛肖凌的真理、卫菲菲的无一般。

　　削铁如泥的飞剑插入地面，本来就不甚好拔，再被彭帅这一压制，顿时动弹不得。

　　那可是他们性命交关的法器，假如情况允许，道士们就算舍弃自己的性命也要抢回去……可情况实在是不允许啊。

　　正在打仗呢，他们还要跟人玩拔河，那不是找死吗？

　　只得肉痛的放弃了召回飞剑，从随身的法宝囊中取出各式各样的符咒、道具，或者释放剑气、掌心雷之类的技能，应付来自四面八方的攻击。

　　虽然他们出身名门龙虎山，又是被精挑细选出来保护自家少主的高手，肖凌这边毕竟人多势众啊，这可不是上轮游戏了。

　　肖凌和小伙伴们轮番出手，废了这帮家伙的三板斧，边上的禁卫军和其他修真者也早调整好了节奏，铺天盖地的攻击蜂拥而下，有道法有灵宝，有劲弩有阵法技能。

　　林秋然的暴雨旋风锥虽然猛，和这一比，也根本不算的什么了……

　　几乎也就是呼吸之间，所谓的龙虎伏位阵就被打穿了，十几二十个人直接被打成了肉酱，不成人形，齐齐上了封神榜。

　　双拳难敌四手，好虎架不住群狼啊！

　　他们倘若各自分散开，仗着移动速度狂飙猛进，或许还能多制造些骚乱；在这么多人面前结阵自守，噢，那确实就是自首啊。

　　以至于肖凌和小伙伴们连“留活口”都来不及喊。

　　地面上的战斗，地道中的桂相灵识强大，瞬间就感觉到了。口中连连咒骂：那小子跑归跑呗，竟然还如此下作，真真可恶！

　　什么意思？

　　意思就是，倘若张博野直接跑了，不让他的保镖们跳出来闹事，那他和谷第好歹还有挽回的余地，可以用“不知道，没看到，不晓得”来搪塞，好歹谷第也是一方大员，对方重点怀疑的对象，不可能直接抓过来就咔嚓了。

　　等挨过了第一轮，哪怕被抓起来了，只需用出偷天换日的手段搞一个“冤死狱中”，同样能完成他的计划，让朝野舆论哗然，让新晋的太师太保国师们灰头土脸再难掌握朝局。

　　可是这些人一出手反抗，摆明了告诉天下人谷尚书确实有猫腻，心怀不轨大逆不道。就算谷第再冤死狱中，别人也只会以为他是“畏罪自尽”，他的计划算是全废了！

　　当然了，张博野这样做的原因他也清楚的很。

　　是因为要跑啊？既然要跑，当然尚书府中越乱越好，他才能借机遁出。

　　只是……为了他自己一条小命，就将自己的全盘大计给破坏了，桂相怎能不气，怎能不怒。

　　回头看看谷尚书：“事到如今，也顾不得搅动天地元气的风险了！”一把拉住谷尚书，把他往身上一塞，也不知道就塞到哪里去了，然后他的躯体陡变。

　　飞快的膨胀，变形，原本枯瘦的皮肤，隐隐化作了玄青之色，带着古朴玄奥的龟裂，只是不似人肤。

　　眨眼之间，整个通道都被他暴涨的身躯充塞了。但是这还并非结束，只是开始。

　　桂相继续膨胀，不断膨胀。很快通道被撑爆。

　　“轰隆隆……”整个尚书府都天惊地动，剧烈摇晃起来。

　　屋子瑟瑟颤抖，琉璃瓦片不断的掉落，窗户门廊时有坍塌。

　　肖凌、彭帅还有林秋然立刻召唤出佛家坐骑飞到了半空中，其他人可就没他们的本事了，在这突如其来的变故中东倒西歪，立身难稳，狼狈不堪。

　　“地龙翻身了！地龙翻身了！”有人惊惶大叫起来。

　　肖凌放眼四顾，思维高速运转，心知此刻就是最要紧的关头：敌人竟然有这样的手段，而且用出来了，这是要跑了！毕竟这里是天京城，自己又有大义名分，又有几千兵卒护驾……除非对方脑子进水了，会跟自己硬拼。

　　就在思忖之间，“轰隆”一声水响，水花冲天而起，尚书府后院占地数亩的水池陡然塌陷，“咕噜噜”池水形成漩涡开始疯狂向下倒灌。

　　不过下一秒钟，庞大的水流冲天而起，裹挟着其中一个巨大的但是影影绰绰的身影，高速旋转的向东方掠去。

　　“留下吧！”肖凌一声暴喝，毫不犹豫，“嗡！”“啾！”龙吟，凤鸣，凤翎箭化作锐利的火光，卷起滔天怒焰，向着水柱中那影影绰绰的身影便射了过去。

　　不过凤翎箭威力虽强，在这庞然巨物面前却仿佛只是星火之光……

　　瞬间将水墙烧干灼透射到了那巨物的身上，撞出了波及数米的一团龟裂，还引燃了熊熊的凤凰火焰。

　　这放到任何东西身上都算是极大的伤害了，可在这只被水流包夹的堪比蓝鲸的巨物面前，真的不怎么沟看。

　　是一只……乌龟？劲箭穿透水帘，虽然只有一瞬间，至少让肖凌看清了对方的模样。

　　“嗷……”水幕中巨龟发出一声痛哼，水幕瞬间闭拢，然后背甲上那点璀璨夺目的凤凰火焰，瞬间被裹入了水中，虽然还在不屈的燃烧着，烧的烟雾缭绕升腾，毕竟水克火，想来用不了多久就会被熄灭掉。

　　“找死！”巨龟冷哼，一道狂暴的水珠从水幕中飞出，扶摇卷向肖凌。还未及身，那股席卷天地的气势已经压的肖凌无法动弹了。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼！

　　好强的妖气！肖凌面对简直无法抗拒的招数，不慌不忙。

　　为什么？因为他还处于被轮回盘复活的状态没选择真正复活，就算死了，午夜十二点过后又是一条好汉，怕毛！

　　这轮回盘复活只有一点弊端，那就是命不是自己的，而是轮回盘持有者的。假如在复活这段时间里，轮回盘的持有者挂掉了，出了游戏了，肖凌也会被同时逐出游戏，并不会被单独留下。

　　不过这轮游戏里，朴柔混成了皇后，暂时就呆在皇宫大内中就行了，没有比她更安全的了，完全不必担心因此被逐出游戏的事。

　　最关键是，这样还能减少肖凌本身的功劳获取，将小伙伴们和他的功劳值尽可能的拉到一个水平线上。

　　哪吒、杨戬……肉身成圣的例子少之又少，假如自己和小伙伴们差距太大的话，到时候只自己一个人自由了，小伙伴们却全留下了，那有毛意思？也显不出自己的手段。

　　面对狂暴的水柱，肖凌不慌不忙。

　　他不慌不忙，对面的巨龟却突然慌了。

　　因为就在它回击肖凌的同时，一声暴喝传来：“何方妖孽？竟敢在天京城妄动干戈，不怕天打五雷轰吗？”

　　说天打五雷轰，平底惊雷，就真有一道水桶粗的闪电从九天之上轰下来了，穿透水幕水柱。


第477章 奉旨查抄，巨富不富

　　一声暴喝从天边传来：“何方妖孽？竟敢在天京城妄动干戈，不怕天打五雷轰吗？”

　　说天打五雷轰，平地惊雷，就当真有数道水桶粗的闪电从九天之上轰下来了，穿透水幕水柱，直击在巨龟的龟背上，而且刚好是肖凌凤翎箭刚刚射过的位置。

　　天雷接踵，快的仿佛机关枪。

　　“嗷～～～”巨龟通体放光，一声惨嚎，惊天动地。

　　和刚才被凤翎箭射中的那次相比，明显这次才是真的受伤。

　　凤翎箭的伤不过是被人打了一针的伤，这一次，是被人踹中了命根，完全不可同日而语。

　　可是天雷还只是第一下，下一秒钟，猛然又有一根巨弩，足足有房梁那么粗那么长的巨弩，风声呼啸的从正西边，也就是皇宫的方向射来。

　　巨龟面露惊惶，小眼睛眯成了一线。猛然庞大的身躯急剧缩小起来，罩在身上的龟甲不知怎的竟然破碎了，按照天生的纹路碎成了一块一块的，接连飞向这巨弩。

　　“轰！轰！轰！”巨弩撞上龟甲片，正如同最锋利的矛与最坚固的盾发生了对撞。

　　附近几条街的民居本来已经被尚书府的地震镇松了地基，再吃这轮冲击，竟然先先后后的塌掉了。可以想见撞击时的威力！

　　肖凌和小伙伴们直接被冲击卷飞出去。

　　地面上好不容易翻身爬起的修真者和禁卫军重新被震倒在地上，有的人耳鼻都被震出血来。

　　但是依稀间能听到振奋的呼声，“诛妖弩！”“诛妖弩！”似乎是知道此物的来历的。

　　天子都城，皇宫大内，理所当然是有大型防御型武器的。

　　不仅天子都城，皇宫大内有，此间天下名城朝廷号令之处，大抵都有。

　　对付草民百姓没甚特效，专门克制炼气士。

　　昨夜皇帝被行刺的时候没有发动，或者是刺客有办法屏蔽了气息天机，或者是皇帝当时并非有真的危险，防御措施已经判断出了肖凌的借命符足以护住皇帝……

　　总之封神大战这样战斗，有些像下棋，象棋或者围棋，必须遵循一定的规则。

　　在现阶段，初二夜实力的人大打出手可以，高于这条线存在，暂时只能观望，或者如同封神中的大能一般，处于布局落子的阶段，自己是不能赤膊上阵的。假如上了，自会受到某种系统规则的压制，就仿佛是现在一样。

　　只要皇朝国运尚存，民间声望尚可，这些专门克制炼气士的手段就会一直存在。

　　所以这时候，就需要通过诋毁、污蔑皇家声望来消磨皇朝的声望；

　　通过色诱皇帝，抑正扶邪来消磨皇朝的气运；

　　通过鼓动异族入侵，挑动官员军队造反，揭竿而起号令百姓起义……等手段避过这类手段对炼气士的打压。

　　直到皇朝的气运已经被腐蚀的衰弱不堪，国运之器渐渐无法启动，民心倒悬，方才一拥而上取而代之。

　　现阶段硬上的话，只会在气息尚存的皇朝国运面前撞的头破血流。

　　当然了，行刺皇帝的手段也不是一定不能成功，只是一来回承受反噬；二来皇帝身死这样的大事会牵动整个天下，出现难以预知的变局，难说对己方是好是坏。

　　皇帝死了固然会让朝野大乱，但假如上位一个强力皇帝，民心归附，朝野归心的，则又未必是好了。

　　没人能算得清全部变化。所以那样的棋不算违反规则，但是险棋，智者慎用。

　　这也是肖凌和小伙伴们自从进入这个世界以来，就狂飙猛进，连连布局落子的原因。因为他们的优势就只有快，只有占得先手。

　　把这当成一局塔防游戏的话，肖凌他们负责守，而敌人负责攻。

　　肖凌他们的优势是有大本营有基地，可以疯狂攀科技疯狂暴兵建塔，增加己方的优势，他们也正是这么做的，而且以最极端的方式。

　　敌人的优势则是潜于暗中，可以偷偷的给肖凌他们捣乱，拖后腿，直至大势逆转……

　　这桂相也算倒霉，正是在偷偷捣乱布局落子的时候被人堵个正着。

　　人家现在打他是天经地义的，他若还手，便被算作了以大欺小……

　　眼见巨大的诛妖弩雷霆万钧而来，他西瓜大的小眼睛吓的眯成了一线，碎成了十几块的龟甲不断抛出，被诛妖弩撞的粉碎。

　　眨眼间十几片龟甲碎了一半，诛妖弩才总算被耗的力竭，一次撞击之后并着某片龟甲一起破碎。

　　不过这才只是一根诛妖弩罢了，假如再来一根，它的龟甲就得全碎了；来第三根，它就只能拿光溜溜的肉身硬抗了。

　　巨龟哪里还敢耽搁？还有空袭击肖凌？发一声喊，脚蹼箍着谷第，池水裹着光溜溜的身体，化作水龙卷直往城东方向投去了。

　　当经过城墙的时候，又有一道发光的禁制浮现于半空，依稀有玄奥莫测的符咒之光隐于其上，要阻止巨龟出城。

　　不过，龟之一物最不怕的就是阵法，因为堪称华夏文化源头的河图洛书，其中的洛书就是神龟从洛水驮出，后来伏羲以此二物推演出先天八卦，再后又有文王以之推演出后天八卦及六十四卦。

　　而寻常所说是占卜，其中的卜，就是指以火烧龟甲，根据烧开的裂纹推断事物的吉凶。

　　庞大的光溜溜的巨龟携着水来到了东城墙边上，往浮现的禁制光罩上一扑，竟然怪异的缩小了，然后和封禁的大阵融为了一体。

　　几秒钟之后它再度现身，已经是在城外了，就这样诡异的穿透了封禁，扬长而去。

　　好吧，看背影有点落荒而逃的意思，但毕竟是逃出去了。

　　竟然还是只……海龟？废墟中爬起，肖凌遥望着巨龟遁走的身影，眯起了眼睛。

　　而且，为什么会是乌龟呢？

　　封神里有乌龟吗？喔，有一只的，倒霉的龟灵圣母，通天教主四大弟子，能够力敌数位金仙，追杀惧留孙，又硬撼准提，才被大袖一挥收回了西方。可怜被封禁在莲花池中，无力反抗的时候被蚊道人趁机吸光了精血，万年修为毁于一旦。

　　这只乌龟虽强，就冲他出场这么早，不管怎么看，都不像是龟灵圣母那样的很角色……

　　思忖之间，“轰隆隆”整个天京城的防禁系统都被惊动了。

　　捕快、衙役、禁卫军向着这个方向本来，不断的有人询问：“发生什么事？发生什么事？刚才那是妖物么？为何镇国大阵无端端启动了？”

　　肖凌所带的禁卫军与修真者从地上爬起，一部分应付着外来者的询问，一部分将被震的七零八落的尚书府更加严格的看管起来，谷尚书被龟妖带走了，但是尚书府中的丫鬟小姐夫人仆役们都还在。

　　纷乱嘈杂间，小女鬼楚甜甜带着一众小鬼浮出了地面，向着肖凌摇了摇头。

　　被龟妖生生撑爆，尚书府的地道禁制失去效果，可以任由来去。不过地道中并未发现什么值得注意的东西。

　　至于脱逃的张少天师，小鬼们也并未能成功拦住，被他跑掉了……

　　啧！还真是好人不长命，祸害一千年啊，肖凌无奈咂嘴。

　　没用多久，震惊天都的消息就传开了——户部尚书谷第谷大人，因涉嫌勾结妖族行刺皇上，被太师识破，业已逃遁出城。皇上下旨严惩，又从其家中查抄出了海量金银财宝与账册，涉嫌卖官鬻爵，徇私舞弊，贪赃枉法。

　　一时间天都上下鞭炮齐鸣，鼓乐喧天，人人都在称颂新太师、新皇后和诸位仙长的功德，一上来就灭掉了谷尚书这个尽人皆知的大贪官，真是大快人心！大快人心啊！

　　到了晚饭时候，天京城里，消息灵通的跑堂，走街串巷的货郎，最最八卦的街坊大娘，还有茶馆酒馆里说书的先生唱曲儿的姑娘，争相传颂的话题，就从一直火爆的太子爷微服私访记和王公案，换成了“璃妖妃唆使仙凡对峙，仙师立威射塌夸宝阁；皇帝登仙台夜宴群仙，女仙一舞封后定江山；太师借命符二次救驾，招魂探案一怒逐妖官……”

　　天降群仙，夸宝阁倒掉，皇宫夜宴，白日惊雷，尚书府崩塌，妖龟遁走，这些天京城几千甚至数万双眼睛看到的内容本就是最热门的话题，再加上某些人厚颜无耻的刻意吹捧与推波助澜，更是如同火上浇油一般。

　　再加上午饭之前，那一道道刷屏似的一改积弊的旨意……

　　一时间郭太师、彭太保、朴皇后、林、卫两国师，一个个都被渲染成了天上星君下凡一般，降临凡间就是为了拱护皇室，拯救黎庶于水生火热之中，据说都有人家已经为他们立起了长生牌位。

　　哪怕才仅仅一天。

　　不过……也就在外面的消息传的如沸如羹的时候，四方馆中，肖凌得到了负责陪同查抄尚书府的修真者们传来的消息，面色古怪：尚书府中的物品已经初步归拢完毕开始清点，由于种类繁多花样无数，估计需要至少两到三日的仔细归拢鉴别。

　　但有一事基本可以确认，尚书府中的奇珍异宝、奢华贵气，至少有九成都是假的……


第478章 多看宫斗剧也是有好处的

　　九成都是假的？

　　骤然收到这线报，肖凌只觉得荒谬不敢相信。

　　掌管户部很多年，家大的占据一个小区，九层夸宝阁，一水的琉璃瓦，据说奇珍异宝无数，金银财宝无算，富可敌国的谷尚书家的宝贝，超过九成都是假的？

　　一时间连手下人递上的关于治旱的方案都顾不上了，紧急赶到了查抄尚书府的现场，看看到底是怎么回事。

　　“就是这么回事……”带着肖凌来到了金砖成堆，白玉铺地的尚书府藏宝库，林秋然随手捡起两块厚重的金砖，“咣咣”对敲，金砖表面的金箔立刻被破坏了，露出了黯哑无光的内里。

　　闻闻嗅嗅，将两块金砖对磨了一下，肖凌立刻分辨出来：“铅的？”

　　林秋然点头。

　　金库里的金砖一箱箱一堆堆整整齐齐，加起来占地有七八张床那么大……“全都是假的？”

　　“嗯，基本差不多。最上面，还有最外面的一层，是夹着铅芯的，没那么容易分辨，但仍然是假的。还是那些银子……”林秋然指着比金砖占地更广，数量更多的银砖堆，“基本都是铁的，也是外面裹了一层。”

　　又指指其他的玉器、陶瓷、香料、药材、古玩字画林林总总：“玉器、陶瓷都是仿制的，有的是用劣等玉，有的干脆是用汉白玉，说好的龙涎香是麝香，说好的檀香是沉香，千年人参是雕出来的萝卜干，古玩字画几乎全是仿造的……”

　　“另外我还调查了昨天被你射垮的夸宝阁废墟，根据残渣残骸判断，东西基本也都是假的。”

　　简单将情况说完，林秋然向肖凌介绍一个五十来岁年纪，头发花白，气度不俗的老者：“这是天京城集古斋的胡老供奉，公认眼力最好的老师傅，一些花样我们也分辨不出来，只要请教。”

　　肖凌向老供奉打了个招呼。

　　老供奉愤愤不平：“我就说吗，我就说吗，谷尚书家的东西不地道！有好几次，他家的奴才偷偷拿了家里的东西去当，当铺的掌眼说是假的，不肯给当，结果被暴打到几乎起不了床……”

　　彭帅吹了个口哨：“这就是传说中的，越有钱越抠门啊。有钱人，拿个高仿的，人也都说是真的；没钱人，就算拿真的，也有人说是高仿的……”

　　这家伙完全没意识到这件事的古怪之处。不过说的倒也是大实话，假如不是官高职厚，一直当着国朝财神之职，他家中物品多是假的，是劣质品硬充的，小道消息恐怕早已经传遍天京城了，哪可能直到现在才暴露出来？

　　更甚至家中奴才偷偷弄东西出来当，掌柜的告诉他们实话也落的个被暴打成残的下场，根本不曾怀疑过东西真是假的。

　　“会不会是……这家伙也是被人哄骗的？所有人都知道他是冤大头，一味拿假东西来骗他？”肖凌微微沉思问道。

　　他也不相信是这种可能性，不过推理吗，总要先排除一些显而易见的可能性。

　　林秋然点点头，他考虑过这种可能了。一挥手，带队的禁军送上来一副名册，翻开一看，赫然是谷第自己记录的收受贿赂的账本。

　　“里面这几样，”在账本上接连点了几个地方，“行贿者因为自己对真假也不把握，所以行贿之前，都找过胡老供奉掌过眼，胡老供奉记的很清楚。”

　　老供奉捋须点点头：“没错。当时老夫过的手，老夫也不敢说自己断的一定就对，但库房中的这几件，根本就不是老夫当日经手的那几件，这点老夫还是说的准的。”

　　也就是说，真东西被送给谷第了，然后换成假的了……

　　那谷第之所以能断然撇下这么大的家业，就随着那巨龟走了，也是因为这里早被掏干了，根本没什么值得留恋的吧？

　　有传言说他那方面有问题，宅院虽大，姬妾虽多，却并无所出，故而收养了两个义子，又从不知道哪儿的亲戚那里过继了两个孩子……看来也都是在为今天做准备呢。

　　那么问题来了，他真的钱都到哪儿去了？

　　肖凌和林秋然彼此对视了一眼，都看出了对方眼中的肃然。

　　查抄尚书府，朝野上下大部分人都是喜闻乐见的，因为将家大业大的谷尚书家抄了，赃银没入国库，国库一下就充裕了，大家都好过了。

　　但是……说好的发财梦竟然落空了，谷尚书家根本没什么东西？只是个空壳子？怎么回事？

　　假如不是自己亲自负责查抄的话，心中冒出的第一个念头肯定是——都让负责查抄的人贪墨了！

　　至少，肖凌在得到这个消息的时候，第一反应就是这样的。为此他第一时间赶到此间，生恐是修真者们太过懈怠监管不力，让禁卫军的人钻了空子。

　　至于修真者，对金银财宝是没什么兴趣的，大家通常都不会缺，就算缺了，空间袋里的地方也是为俘虏、兵器、衣服、食物准备的。

　　金银财宝固然值钱，可是当风餐露宿的时候，它能变成香喷喷的饭吗？还是变成舒服的床？变成遮风挡雨的伞？都不行。

　　没想到，本来应该很难的突袭行动，出人预料的十分顺利；

　　本应该十分容易的收尾工作，反倒变成了烫手山芋……

　　现在这活儿已经揽上身了，府中宝库全部查抄了，而且，主要是由修真者们经的手，禁卫军基本只提供辅助……一切程序走的如此严密，反倒是搬起石头砸了自己的脚。

　　因为事到如今，除了他们，别人根本就没有作案的可能与机会。说这些东西本来就是假的，别人会信吗？别人肯信吗？

　　猛然肖凌愣了一愣。

　　本来他还心中隐约有点奇怪，下午的时候，后宫的璃妖妃为什么就突然投水自尽了，而且活不见人死不见尸……那未免有点太轻易了。

　　结合尚书府里这古怪的情况，他蓦然有点儿明白了……背心冒冷汗。

　　假如敌人真是玩的这招，那自己贸贸然查抄了尚书府，算是轻敌冒进，落进了敌人的圈套了……

　　而且到了现在，封锁消息怕也晚了。肖凌心念急转，为今之计，恐怕只有釜底抽薪了……

　　正思索着对策，蓦然院中有声音传来：“皇上密旨，肖太师，彭太保，林国师接旨！”

　　？？？肖凌心中打个问号，按照规矩屏退了左右。待太监走进门内，和彭帅、林秋然一起接了旨。

　　不过直到太监念完了圣旨上的内容，他呆呆愣愣，还有点没反应过来。边上林秋然和彭帅也是。

　　看着三个人的呆样，太监一笑开口：“肖太师，再接皇后口谕：哈哈，这次我明白的比你早吧？”得意洋洋，那笑容让三人十分眼熟。

　　靠，肖凌、彭帅、林秋然站起了身，冲着太监齐齐竖中指。这哪里是什么太监，分明是朴柔变幻了样子，赚了他们几次磕头。

　　不过……她带来的圣旨还真是及时雨，算是解了肖凌和小伙伴们的麻烦。她的得意洋洋也没错，在这件事上，她确实明白的比肖凌更早，而且，肖凌这边刚刚才构思出了解决方案，她就已经把事情解决了，办法还比肖凌的更好。

　　假如这是比赛，确实是她赢了。

　　小伙伴们纷纷表示疑惑：她是怎么看出端倪来的，而且这么快就带来了反制措施？

　　朴柔洋洋得意，仰头向天：“所以说，多看宫斗剧也是有好处的。”

　　小伙伴们：“……”

　　“好了好了，不废话了。时间有限，你们赶紧找个人把谢恩的本子拟了，我好安排人插进奏本里。”

　　“安排人？不会出什么问题吧？”如果要出什么问题，那就一定是在这步了。

　　朴柔再笑，鼻孔冲天：“这么跟你们说吧，虽然那话儿没了，太监基本还算是男人的。”

　　小伙伴们：“……”

　　……

　　“假的？尚书府里的东西，已经十有八九都是假的？”

　　宰相府书房里，曾希同看着刚刚入手的情报，蓦然咧嘴笑起来：“啧，年轻人，还真是胃口大呀，以为抱住了皇上的大腿就能胡作非为了？”

　　捏着情报，书房里转悠了两圈，沉吟：“唔，以此事为契机，虽然能打压的这帮修真者无法胡乱插手朝廷的事，眼下他们终归势大，若被盯上，成事儿不行，败事却是绰绰有余的。这件事……还需要找人出头……”

　　“围困尚书府的有禁卫军，老夫既然得到消息了，太子那边定然也是知道的，倒是无需着急了。”缓缓坐回了位子上。

　　从外面叫来一个下人：“到监察御史府上一趟，给老夫传个口信儿。那些不知道根脚，没法判断立场的御使们，可以用一用了……”

　　“哦，还有国子祭酒府上，也去通传一趟。这种时候，那些太学生还是蛮好用的。”

　　……

　　“假的？尚书府里的东西，已经十有八九都是假的？哼，倒是好快的手脚！”几乎在此同时，东宫中，太子李陌也得到了同样的消息。拿着情报，他沉吟起来。

　　片刻之后吩咐下人：“给我将太傅，太保，少师请来！”这里的太师太保少师，自然指的东宫的三师三少，并非朝廷的三公三孤。

　　片刻之后，太尉郭邕、天京府尹王畅，还有另外一位头发胡子已经花白的老臣来到了东宫，乃是吏部左侍郎姚琳。

　　三人进了门，还没接过太子递上的情报，彼此对视一眼，已是心中有数。

　　东宫三师三少，太师少师为人刚直方正，眼里不揉沙子；少保乃是贵戚之后，靠面子封的，有点不靠谱；只把三人招来，这是有什么不好解决的要紧事了。

　　凝重的接过太子字条，一行行看过，姚琳愤然：“前门拒虎，后门进狼，真真是不得安生！明日老臣就上本……”

　　话一出口，立刻摇头：“那帮神棍圣眷正浓，硬告恐怕于事无补。唔，宫中下午传来消息，说璃贵妃投湖了，迄今活不见人死不见尸，这里谷尚书又……”

　　“莫如老夫发动些门生，在朝野制造舆论，让那些神棍主动交权。想来大多数人都是愿意的。”

　　姚琳的意见让太子有些意动。姚琳所谓的门生，并不是官场中人，而是太学生。容易被鼓动，有什么意见朝廷只能听着，通常无法怪罪，也没法查探究竟是谁主使的。

　　边上王畅却缓缓摇头：“太子殿下，此事恐怕……另有玄机。十有八九并非那些修行者所为。”

　　“不是那些修行者所为？”太子、姚琳、郭邕同感意外。

　　太子和郭邕对视一眼：“难道是禁卫军？我已经让禁卫统领三番五次训斥，严肃军纪……”

　　“也不是禁卫军。”王畅摇头，“臣执掌天京府，曾经遇到过几个案子……”将案子大抵一说，其中有三四件，是有蟊贼或者飞天大盗，用各种手段闯入了尚书府，盗取财宝。结果得手之后，却莫名发现财宝被人掉包，变成了假的，然后团伙内讧出了命案。

　　有那么三四件，是府中下人偷偷将宝物带出府，试图到当铺典当，结果被当铺说是赝品拒绝，而恼羞成怒大打出手，致伤致残的；

　　还有那么两三件，是谷尚书的义子外出与人赌钱，输了拿随身玉佩质押，结果被人发现是假，闹了纠纷……

　　“事情虽然都不是很大，但有一点是共通的，那就是没人能将真宝贝从尚书府中盗出来……”

　　“太子殿下想来也知道，臣这些年一直关注这个巨贪。虽然没有明确证据，仅从臣私下里的渠道得到的消息，此人卖官鬻爵，收受贿赂，借着户部出入走账克扣剥皮，借着皇家名义圈地建店，收取干股，将皇家之物私卖……这十多年下来，林林总总，搜刮的钱财数量至少在两千万两以上。”

　　“两千万两？”太子、姚琳还有郭邕都倒抽一口冷气，整个皇朝国库一年的收入，也不到这个数吧？

　　王畅却不嫌事大：“这还仅仅是臣搜集起来的，有据可查的数目，那些臣不知道的，还没掌握线索的，至少还有数倍之多！”

　　“那岂不是，岂不是有上亿两之巨？”太子、姚琳、郭邕目瞪口呆。

　　这已经是朝廷数年的国库之银了。倘若有这些银子，那能干多少事啊。

　　“没错。是以臣越是收集越是心惊，越是收集越是奇怪……谷第贪墨这么多年，他的家简直可以说是金山银海堆起来的了，为什么……还屡屡发生那样的案子呢，直到今天，臣才隐隐明白了。”

　　“这家伙与妖族有勾结，很多房姬妾却一无所出，只有两个义子两个继子……他恐怕，从一开始都没打算终老天京。他这些年所贪墨的银两，怕早已经通过妖族，以各种手段转出带走，根本不在家中了……”王畅缓缓说出了推理。

　　太子、姚琳、郭邕陷入了沉默。良久缓缓开口：“这么说，那帮修行者也是适逢其会，偷鸡不成……要惹一身骚了？”

　　姚琳的脸色缓和了些：“就算不是他们做的……这帮神棍从天而降，仅仅一天就已插手朝政到这种程度，日后必成大患。还是要连结朝臣，好好打压打压他们的气焰！”

　　王畅缓缓摇头：“臣觉得，此事还是要从长计议。太子殿下，且容臣四方馆中走一趟，好好探探他们的口风，再做打算。”

　　太子看着他挑了挑眉毛：“少师可莫要像昨晚一般……”

　　这件事姚琳是不知情的，茫然看着二人。

　　王畅老脸微红，之所以要求四方馆中走一趟，也正是因为他想把昨晚的事情了结了。这群修真者的立场很是诡异，总觉得当中会有什么机会……


第479章 早朝对峙，山雨欲来

　　天京城大街。

　　夜色已深，明月高悬。

　　按照规矩，城中大大小小的坊，也就相当于一个一个有围墙的小区，都关了坊门，开始宵禁。

　　本来宵禁不是那么严的，但昨夜皇上遇刺，今日又有妖龟出城，负责拱卫京师重地的羽林军被骂的狗血喷头，一下就空前严厉起来。

　　各坊门不按时关闭的一律严查，一队队甲胄齐整戎装禁卫军在城中穿梭往来。

　　哪怕是位于东南区的平康坊和崇仁坊，可以彻夜不休的酒楼妓馆一条街，也在今夜安静了下来。

　　某家妓馆顶楼的隔间里，据说已经出城的谷底谷尚书隔着纱窗看着下方的街道，主要是街道上穿梭往来的士兵们，忍不住问：“桂相，我们为何还要回来？”

　　头发、眉毛、胡子全秃，整个人仿佛剥了皮的鸡蛋一样，只是皱巴巴的桂相咧了咧嘴：“跑掉的那小子虽然不地道，也算有点本事。我得了消息，他安然溜了，没被天京城的人捉到。也就是说，你现在的罪名只有勾结妖族、贪赃枉法，行刺皇帝的谋逆大案还缺乏罪证。所以我那计策，还是可以用一用的……”

　　“用一用？怎么用？我已经暴露，叶璃也不在了……”

　　桂相笑了，因为没有眉毛胡子，尤其显得诡异：“谷大人，你不会以为我们十数年布置，朝中只安排了你一位奥援吧？等着看吧，明日的早朝，定有一场好戏！嘿。”

　　……

　　天京城外，孤山山头。夕阳西下，残霞如血。

　　龙虎山少天师回身凝望着城中，肉身狼狈，精神抑郁。

　　这一场突袭他可谓损失惨重。带入游戏的保镖团已经全军覆没。不仅如此，还和本轮游戏的己方阵营生出了龌龊，友好度大打折扣，让接下来的通关难度大大增加。

　　就算，就算接下来的封神之战，龙虎山甚至相关的几个位面必然会派高手入游戏，争取将局面扳回来……自己贸然开启封神战，而且导致了开局不利的罪名，无论如何也无法洗脱了。

　　该死啊……

　　那些在赌桌上一输再输，却始终不肯离席，奢望着某一刻能够回本的赌徒们的心理，张博野总算是知道了。

　　“嘿嘿嘿，当初跟你说，把你的天地双魂全交出来，我可以将那小子直接拽入封神，顺手送上封神榜，你不肯，偏要自己动手……怎么样？傻逼了吧？”

　　张博野体外，一团黑气笼罩。依稀浮现出张博野的五官相貌，只是声音全然不同。

　　天地双魂全交出来，让你天地打通，那我从今往后，还是我吗？张博野攥紧拳头，心中暗道。

　　而且，我的行刺之所以失败，不会是你搞的鬼吧？

　　“双魂齐献，才能换人一命。只献一魂，就只能有限度的更改某次的任务规则，这是仙界规定。你可莫要胡思乱想，小心我告你诽谤。”

　　“再说了，我只受了你一魂而已，只能如此和你保持通话，除了更改系统设定和游戏规则，根本没有直接影响下界的能力。只有你双魂齐献，我才能有足够的能力。这不单单是完全交易的报酬，也是必然条件。”

　　黑雾环绕张博野，蠕动地说道。

　　好吧……张博野缓缓吐出一口气，从狼狈逃窜的情绪中稍稍摆脱。假如到最后，事情真的无法解决，怕也只有献祭双魂了，宁肯不做自己，也要做了那个小子，龙虎山少主吃不了那种羞辱。

　　不过在那之前，还是可以努力一下的。

　　自己带来的不仅仅有道具和保镖，还有来自更强大的仙侠世界的功法、技术以及……地位。赶紧赶到正常的切入点，应该还来得及做些什么。

　　一念借此，他从空间袋中掏出了一个硕大的木箱子，方方正正，好像装圣衣的箱子似的，完全看出来里面装了什么。

　　不过很快就知道了。那箱子落了地便开始变化，仿佛种子埋进地里就生根发芽一样，飞快的膨胀变形。

　　不过并没有长成参天大树，而是长成了一只机关木鸟……

　　当箱子完成了变化，不再膨胀变形，张博野钻入机关木鸟之下，机关木鸟翅膀扑棱，两脚一蹬，原地起飞，带着张博野没入了渐渐黑暗的夜空。

　　……

　　天京城，两仪殿。

　　东方才刚刚浮现鱼肚白。金碧辉煌的皇城在隐约的天光下，已经透射出庄严与肃穆。

　　就跟昨天一样，本应该从此君王不早朝的皇帝，早早的就坐在了金銮殿上，边上跟着朴皇后，后边跟着人鱼公主和貂蝉。

　　貂蝉懒洋洋躺在一方软榻上，耳朵上裹着厚厚的皮毛软垫，根本懒得听什么朝议的内容。

　　至于人鱼公主，有太监宫女也不知道从哪儿弄来个大水缸，她泡在水里。待遇是极好的……

　　文武百官们，文以丞相曾希同，武以枢密使，一个已经眼花耳聋的老大人为首，分行站立，眼观鼻，鼻观心。肖凌也站在第一排。

　　他的副相副枢密是第二排的，但是太师的虚衔太高。

　　“有事上奏，无事退朝！”在太监高亢的嗓音中，修行者们穿越而来的第二次早朝拉开了序幕。

　　“臣有本奏！”“臣有本奏！”“臣有本奏！”……太监话音刚落，一片呐喊的声音，多是从百官的后列传来。然后一个个穿绯色或者绿色袍的官员跳了出来。

　　三品以上服紫，四品五品服绯，六品七品服绿，至于更低的，根本没资格站在殿上。

　　“哦？”皇帝来了兴趣，龙椅上直起了腰。

　　已分退到两边的众大臣立刻低下了头，表示是不知情的，和自己没关系的。

　　“你先说。”皇帝随手指了一个家伙。

　　“是！”这是个御使，风闻奏事，就好像小报记者似的，不怕骇人听闻，就怕写出来的东西没人看。被皇帝指名，顿时仿佛打了鸡血一样，摊开了自己的奏折，“皇上，臣听闻，昨日肖太师率修行者众包围了谷尚书府，然后……blablabla……”

　　大抵也就是将昨天的事情叙述了一遍。但很明显做了两点强调，第一，谷尚书随着妖龟出逃之后，尚书府的封锁查禁，都是以修真者为首，禁卫军辅助的；第二，谷尚书可比王侯的万贯家财，查禁之后却被发现，简直荒天下之大谬，这明显是渎职。

　　求请皇上另派贤臣良士，重新对谷尚书府进行查抄，对某些人以权谋私吃拿卡要的行为严肃处理。

　　听了此人的奏本，皇帝的表情有些阴郁。不过扭头看看皇后朴柔，再低头看看同样面色难看的肖凌，咳了几声没说话。

　　宰相曾希同低头看着脚尖，让人没法直接看到自己微翘的嘴角。

　　唉！王畅微叹了一声，这位御史是个自己认识的，素来看好，没想到被拖进这件事里了。只希望……他是凭本心，而非被人教唆的吧……

　　思忖间皇帝已经再度开口，点名了下一个人。

　　按照皇帝一向的德性，大家知道，他是打算把这件事放一放，暂且不说了。

　　不说了？这哪儿成，那可是不知道多少银子呢。如今国库空虚，就指着那些银子好过年呢！说实话，除了谷尚书的一些狐朋狗友，大家对抄了谷尚书府是没什么意见的，但是……负责抄的人你不能，不能吃独食，一点不给大家分吧？

　　于是第二人摊开奏本：“皇上，臣听闻，昨日肖太师率修行者众包围了谷尚书府，然后……BlaBlaBla……”虽然说的是同一件事儿，这个人的奏章行文措辞肯定是有区别的。

　　这家伙也有个性，记心也实在好，竟然将第一个人的奏章几乎一个字不重复的背了一遍。

　　还没有背完，被皇帝挥手打断。“下一个！”

　　于是下一个人又跳出来，这位虽然没背，但是翻来覆去的意思就是那个：恳请皇上另派贤臣良士，对谷尚书府重新清点查抄，严肃处理某些人以权谋私吃拿卡要的作为。

　　皇帝的脸本来气的微红，这一个个的问下去，慢慢的就变青了，演技着实不错。“诸位爱卿，除了昨日尚书府中事，还有别的本奏吗？”

　　众臣的目光齐刷刷汇聚到了一脸难看的肖凌身上，心说：这家伙明显是走了后宫路线，让皇后吹枕头风，把这件事强行压下吧？这哪儿能让他得逞。就好像跟人借钱，一要不还，再要不还，久而久之，也就不还了，成了一笔糊涂账……

　　齐刷刷跪地，声音洪亮，表情坚毅，宛如合唱：“恳请皇上另派贤臣良士，对谷尚书府重新清点查抄！”

　　国子祭酒更是加了一句：太学生业已知道了此事，纷纷说“旧蠹刚除，新蠹又现，不以严惩，除之不尽”，正打算上书此事。

　　“恳请皇上……”站在前方的文武百官，除了几个真正的大BOSS，几乎也都跪下了。

　　所有人都知道，到了和皇上掰腕子的时候了。

　　沉默，死一般的沉默。

　　蓦然，“哈哈哈……”皇帝的笑声响起来，把满朝文武都笑愣了。


第480章 剧情反转，满朝皆输

　　皇帝竟忽然笑了，把在场的朝臣都笑愣了。

　　好多人偷偷的抬头打量，一开始觉得皇上是怒极反笑。

　　他们不怕怒极反笑，正所谓法不责众，一开始跳出来上书的朝臣足足有二三十个，等到了最后跪地磕头的阶段，除了站在最前方的几位不适合当中表态，朝臣超过八成都跪了。

　　皇帝又能怎么样？把所有人都贬斥了吗？除非他不打算朝廷正常运转了。

　　然而听了一会儿，大家觉得又不太像是怒极反笑。

　　唔，再笑一会儿，好像又像了……

　　直被笑的一头雾水，满心茫然。

　　普通朝臣茫然，站在御阶最前方的几位老大人，尤其是宰相曾希同，却心中暗自嘀咕：皇帝这反应不正常，绝对不正常！但是不正常在哪儿呢？最善于揣摩皇帝心理的他也分析不出来。

　　瞅瞅朝堂中还站着的人，他这边的暗党几乎全跪了，明党有的跪有的没跪，中立派几乎全跪了……等一下，太子，太子的人怎么几乎都没跪？

　　还没等到意识到什么，就听皇帝已经开了金口：“昨天太师与朕说，那谷第阴谋造反，在朝中多有串联，党羽遍布朝堂上下，今日早朝定有此幕，朕还不信。今日一见，果不其然啊！”

　　？？？！！！全体朝臣都愣了，抬头眼巴巴看着皇帝。皇帝这番话，是什么意思……

　　曾希同是反应最快的，听了这话就脑袋一懵。不好，这是个圈套！

　　扭头看肖凌，肖凌冲着他微微一笑。那分明是鸟已入笼，兽已入坑的笑。

　　然而，就算明白过来，也已经晚了。

　　皇帝一招手，吩咐太监管事：“宣旨！”

　　太监管事手中早有一份圣旨，当即打开宣读起来。不过这份圣旨并非是写给朝臣的，而是写给肖凌、彭帅以及林、卫二国师，六千修真者的。

　　大抵意思是说，几位仙家不远万里一路劳顿来天京城，为辅佐皇朝大业，并且屡立奇功，你们的职司朕赐了，但是落脚之处尚未安排……

　　所以，朕知道你们抓到了谷尚书与妖族勾结的证据，心中甚慰啊。作为奖励，朕就把谷尚书府赏你们了，作为几位卿家在天京的安身之地，作为国舅，作为太师，作为太保，总不能一直住四方馆吧？那也太不像话了。

　　另外，倘若从谷尚书府查抄出了财货，也都尽数赏与你们，作为六千仙师的工资和赏钱，可以另立一军，名为仙军。总不能仙师们光干活没有回报吧。

　　一篇圣旨，骈四俪六，佶屈聱牙，肖凌和小伙伴们是铁定听不懂的，不过朝臣们自是入耳便知，一听全部愣住。

　　赏赐，谷尚书家的万贯家财，金山银海，竟然被皇帝直接赏赐给众仙人了？

　　还不仅如此呢，最关键是圣旨发出的时间落款，是昨天黄昏，肖凌等人率众攻入尚书府，还没有开始查抄的时候啊。

　　也就是说，即便肖凌他们贪墨了，把尚书府的东西全部从真的变成假的了，那也是在处置他们自己的东西……他们这嘚不嘚一早晨，根本就是在做无用功，没有丝毫意义？

　　不，不仅是没有丝毫意义，有几个反应快的朝臣回想皇帝之前说过的话，冷汗已是流了一身。

　　“不，不可能，圣上竟然下了这样的旨意。为何中书省没有记录，为何我等全然不知？”终于有人战战兢兢开口道。

　　曾希同赞赏的看了此人一眼，这也是自己想知道的。

　　朝廷下旨自有规格，内旨可以不经中书门下，像这样的圣旨是肯定要过他的眼的。从圣旨的封皮就看得出来了。

　　自己竟然不知道？那根本不可能。

　　面对此人质疑，皇帝一瞪眼：“朕自己下的旨，自己还不知道么？你没有看过，工作不力，还来问朕为什么？要不要朕给你看看内侍省的记录，或者干脆看看起居注啊？”

　　“臣不敢！臣不敢！”问者当即叩头，血都叩出来了。

　　看起居注？内侍省记录？自己是哪根葱哪头蒜啊。

　　问者怂了，不过宰相曾希同却是晓得，皇帝在耍横。

　　这份圣旨肯定是有问题的，因为，他一个人没看过，中书省那么多人，包括自己，难道全都瞎了？对这样一份重要的圣旨视而不见？

　　不过皇帝既然这样说了，中书省的档案、内侍省的底子，包括起居注应该是全都抹平了……正常情况那是根本不可能的，但是……

　　他本能的瞥了身边的肖凌一眼。肖凌对着他微微一笑，并未因力挽狂澜而有任何的骄傲自满。

　　曾希同心中微沉：走了个璃贵妃，这真是来了一套更狠的呀。璃贵妃只晓得撒娇卖萌，大肆搜刮，干那些荒唐事罢了。这帮人上晓得收卖民意，下晓得朝堂的勾心斗角，又抱住了皇帝的大腿，又能善用仙术搞些普通人做不到的勾当……简直无敌啊。

　　他们到底想干什么？曾希同一时间想的痴了。

　　呆愣之间，皇帝的雷霆之怒还在继续：“谷尚书府的财货宝物，朕都已经赏赐给两位国舅、两位国师以及众位仙家了，各位竟还纷纷来诬告，说他们贪墨自己的钱财，简直荒谬！”“咣”狠狠拍龙椅站起。

　　“尤为可恶的是。那谷第在朝中多年，卖官鬻爵，贪赃枉法，根据太师查抄之后统计，其贪墨之物折合银两，怕是由八千万两之巨！”

　　八千万两！嘶……骤然听到这个数目，朝臣们也是脑袋一懵，这已是完全超乎了他们想象的数字。

　　“但是这么大一笔财富，都已被谷第秘密转移出府，不知去向了……府中物品几乎全为赝品，没有一件是真的，黄金包铅，白银包铁，玉石是汉白玉的，府中心腹不知所踪，留下了姬妾和义子继子，估计也只是掩人耳目的。”

　　“那他贪赃枉法的八千万两白银都上哪儿去了？不会是尽数入了妖族之手，令它们有钱购买兵器铠甲，募集人手，起兵造反的吧？”

　　“而你们呢，竟然就打算将八千万两的亏空，尽数栽到太师与众位仙家的头上。若不是朕昨日就下了旨意，太师与众位仙家岂不就被你们污蔑了，而那八千万两的亏空，也就此被隐下，成了无头之案？”

　　“臣，臣……臣不敢啊！”一帮跪倒的朝臣冷汗淋漓。

　　这真是别看现在闹的欢，小心将来拉清单啊。

　　所有之前上蹿下跳，此刻都老实了；所有之前安安稳稳没有出头露脸的，此刻都舒了一口长气：幸亏自己没有跳进去啊，这坑也太大了，直接就将这帮家伙和谷尚书打成一伙儿了。

　　而且，还真不能说人家分析的不对。

　　谷尚书勾结妖魔是全城人都见到的，这个没人可以抵赖……

　　再加上他十数年贪渎，聚资近亿，还都偷偷造假偷运出去了，家中只留姬妾义子继子，根本就是一副随时跑路的样子，说他不是心怀不轨，谁信啊？

　　而在此刻为了他的家财上蹿下跳，不顾实情就想把黑锅扣到肖凌一行身上的，被反咬一口，说你们才是和谷尚书一伙儿的，想找人背锅把账抹平，真的是逻辑严密很难反驳啊。

　　最关键的就是那道圣旨，朴柔请的圣旨，将肖凌等人的嫌疑全数抹平，瞬间从被动变成了主动。

　　总之，一番气势汹汹的质询，就这样被肖凌和小伙伴们轻轻扭转。

　　皇帝声色俱厉的训斥了这些人一番后，缓和了语气：“当然了，朕也知道，你们中大部分人还是好的，有的是被奸人挑唆蒙蔽，有的是消息不全生了误会……”

　　“一会儿退了朝到三法司走一趟，将自己昨夜呆在何处，都与何人见面打过交道，说了些什么，为什么会齐齐约定，在今日早朝上发难，一件一件的都交待清楚了。”

　　“谢主隆恩！”满朝叩拜。

　　朝会就这样散了。

　　跳出来之际意气风发，此时此刻却垂头丧气的官员们灰溜溜的走掉了。

　　他们身后是那些没跳出来，暗自庆幸的人。

　　再往后，就是曾希同、老枢密、肖凌以及太子太尉等等高官宰执了。

　　“太师……真是好手段啊！”看着官员们的背影，曾希同不知是羡慕还是嫉妒地说道。

　　边上，太子系的官员们对视两眼，心有戚戚的点头。尤其王畅，心中庆幸，幸亏昨晚儿去见了这厮，得了提示，否则今天朝上，可就好看了……

　　肖凌停下脚步，回身看看曾希同、太子还有一众高官，忽然捏着刚刚到手的圣旨，塞进了曾希同手中：“皇上让贫道彻查此事，不过贫道对官场上那些勾心斗角着实不清楚。宰相深孚众望，又最识人心，此事还是由你主持最是恰当。”

　　就在曾希同与太子党尽皆愕然之际，肖凌转身上青狮，蹬空飘摇而去，空中尤有余音：“出世自觉天地小，成仙始识利名空。还丹九转朝真去，亦是人间孝与忠……”

　　这首逼装的应该不错吧。受了这遭的教训，想来这帮人应该会老实一点配合一点。


第481章 太子拜师，太师治水

　　看着肖凌的背影，曾希同、太子党都呆呆愣愣。隔了一会儿，约么明白了肖凌的意思。

　　不要把我们修真者当傻子，你们那些龌龊道道，我们心里明白的很，只要你们不惹到我们头上，我们也懒得搭理。但若你们不识好歹，就别怪我们的仙家手段了……

　　这次是第一次，权当警告，我大棒高高的举起，轻轻的落下；若是再有一次，莫怪我不客气了。我真的可以随时不客气的哦。

　　捏着手中圣旨，曾希同脸阴一阵儿阳一阵儿，这主要是对着他说的啊。

　　不明白，真是不明白……王畅和太子微微挠头。

　　此时肖凌的装逼诗已经念完了，四句太短不够用啊。只得加了一首：“悠悠歌，悠悠歌，二十四岁空销磨，人生寿命能几何，株守空山十六载，燕赵往来成逝波。倒不如携琴剑，整笠蓑，东走蓬莱唱道歌。”

　　这样……应该就行了。自己是想这朝野上下强大，齐心没错，可自己就一个人，就算绞尽了脑汁，耗尽了精力，就能让所有人同心同德吗？

　　世界上最难的两件事，一是把别人的钱装进自己的口袋里，二是把自己的思想装进别人的脑袋里。

　　能勉强维持均衡，保证差不多的战斗力就行了，哪里有压迫，哪里就有反抗，自己的精力，还是多用来琢磨琢磨怎么应付此间的任务，应付势必蜂拥而来的敌人罢！

　　这是张博野乱来搞出的封神战，势必是对周围的时空流保密的，所以第一夜有些仓促，未能募得很多人来，随着时间的推移，反应过来的敌人会越来越多的。

　　这是封神战主客场的区别。

　　因为被瞄准的是清煌界，这里算是主场，所有本轮参加任务者，都将被拽入任务，你只可以选择同意还是不同意。

　　而附近时空流的人仍旧正常进行任务，有兴趣者可以主动选择进入封神战，并无强制性。

　　所以这一夜，定然是保家卫国的清煌界进人最多，随着时间的推移，四周围的时空流都有了时间开始筹备，则实力对比就会出现逆转。

　　还是好好琢磨琢磨对付敌人的事吧，朝廷这边能对付过去，需要的时候能够借得力量，就够了……

　　装了一回莫测高深的样子，肖凌跨着青狮还没飞出城墙，蓦然太子李陌拔足飞奔没有几步来到他身后，喊道：“太师请留步！”

　　肖凌听的一哆嗦，幸亏不是道友请留步。

　　勒住青狮回看：“太子何事？”

　　太子紧赶慢赶，肖凌有跑马上殿的权利，他可没有，气喘吁吁来到肖凌身前，拱手抱拳：“太师，陌虽出身皇家，对修行者闲云野鹤的生活素来向往……”“噗通”给肖凌跪下了，“求太师收陌为徒，授以修行之道。”

　　耶？肖凌愣在原地。

　　这是……装逼太过了？竟然把太子忽悠的虎躯一震，纳头便拜了？

　　斜眼瞅瞅远方，远方，宰相曾希同同样愣住，不过一愣之后似乎恍然。而太子一边的郭邕和王畅，愣了一愣，也都眼睛微亮。

　　今日一战，肖凌等后宫贵戚派算是在朝中站稳了脚跟，太子倘若能拜肖凌为师，算是和这边彻底搭上线了。而且太子也根本不损失什么，相比他叫朴柔“妈”，叫肖凌师父还更容易出口吧？反正都是一辈的。

　　他们讨论过这个问题，觉得肖凌这班修真者落子急促，来势凶猛，根本不是打算常驻于此的节奏……

　　即便是估计错了，和他们拉上关系也是不会错的。

　　退可以借他们现在的势，进可以麻痹他们，增进了解，搞清楚他们到底要干些什么。

　　眨眼间明白了太子的意思，王畅、郭邕简直要拍手叫好了。能屈能伸大丈夫也。

　　肖凌微微笑了，他也明白了，这样也不错。缓缓开口：“太子要拜贫道为师，是打算做记名弟子呢，还是正式弟子？”

　　原以为太子会犹豫一下。记名弟子就是挂个名儿，不需要做什么，告诉大家我们已经结盟了，反正意思在那儿了；正式弟子就严肃了，说不得还得搞个拜师礼什么的，让所有人都知道，一日为师终身为父的那些个规矩也是要守守的。

　　孰料太子毫不犹豫：“正式，当然是正式弟子！”

　　唔，这家伙要么是大智若愚，要么是大愚若智……肖凌瞅着太子发呆。

　　“若是要当正式弟子，那贫道有两句话就不得不问了。”

　　“太师尽管问。”

　　“前夜登仙台上，王畅与贫道说，要行刺璃贵妃，请贫道配合，结果到最后，他要行刺的却是皇帝，这事儿你知道吗？”肖凌单刀直入，直击要害。

　　太子答的十分痛快：“事先我与太师知道的一样，当他动手，自然全知道了。”

　　“这么说……是属下越俎代庖的，那你做何想？”肖凌斜眼远方的王畅和郭邕，盯着太子的表情。

　　“璃贵妃以美色诱惑父皇，做出那许多天怒人怨的事来，该死；父皇身为国主，却轻易被美色所惑，让妖妃狐假虎威做出那许多恶事……陌身为人子，不能行那拨乱反正之事，倘若有人去做，陌也只能视而不见。”

　　“师父将那些死士的尸体藏起，想的不也正和弟子一样吗？”太子仰头道。

　　不知不觉的，已经师父弟子的叫起来了，顺杆爬的还真快呀。而且，天下所有人都说太子脾气直，还真是……够直的呀。肖凌心中嘀咕着。

　　就听太子又道：“弟子之所以拜师，也是想从师父这里学学，如何能不被那些妖术媚术所惑，始终坚守本心。日后学有所成，能让父皇迷途知返最好，倘若不能，至少陌自己要能做到。”

　　“倘若无法做到……”他回头看看王畅和郭邕，“有人能肯出手把局面解决了，也蛮不错的。”

　　肖凌嘴巴张成了鸡蛋。

　　说这小子傻吧，他的思维方式也是有些道理的……

　　可说他不傻吧？这样只能想想的事儿随嘴巴就说出来了，难道不知道有些事只能想不能说的吗？

　　或许是……身为太子，没有人教过他？

　　肖凌苦笑：“好吧好吧，你这徒弟贫道收了。”

　　就这样定了，反正本来也是双赢的买卖。

　　不过太子拜师是大事，当然不能这么马马虎虎，一场豪华的拜师宴是肯定跑不了的。不过就不关肖凌什么事儿了，太子要拜师，自然有人给准备。

　　出了皇宫，肖凌还是直奔了四方馆。虽然谷尚书府已经赐给他和参赛者们了，里面被烧被炸了两次，一片狼藉，还要清点物资，没有十天半个月是搞不完的。这段时间还是住四方馆比较方便，而且有人做饭有人收拾房间。

　　所有人都在等着了，肖凌一到，打听了打听今日上殿的事，相互调笑一番，开始说正事。

　　正事还真挺多的，首先是关于目前情报的调查整理工作。

　　封神演义这个世界的人不知道，清煌界的人基本还是知道的。

　　姜子牙、伯邑考、文王、武王、比干、黄飞虎、包括轩辕坟三妖、殷郊殷洪这些角色，虽然在这个世界不一定有对应，但是他们的出身来历，却可以成为一种参考。

　　姜子牙，代表了落拓郁郁不得志的谋士；

　　伯邑考、文王、武王，代表了可能与朝廷结下深仇的番邦或者本朝封疆大吏的势力；

　　比干、黄飞虎代表了朝中原本忠诚，却因为君王昏庸无道而投递叛变的干吏；

　　轩辕坟三妖，这个就不需要说了，已经被解决掉了，代表了兴风作浪的后宫势力；

　　殷郊殷洪，也就是太子了。

　　哦，还不一样。

　　殷郊殷洪是姜皇后的儿子，因为母亲被害对纣王和妖姬充满了仇恨，太子却是前皇后的儿子，前皇后死的早，当时皇帝还不算昏庸，被璃贵妃搞掉的皇后是第二任皇后，非太子的亲母。

　　这位皇后出身山东世家，育有二子一女，都因为皇后受了牵连，根据打探到的消息，在被流放的路上失了踪迹，倒是值得注意。

　　而针对这形形色色的人士，修真者们暂时通过朝廷的渠道，筛选出了几十个值得注意的对象进行监控，包括一些名声甚高但是郁郁不得志的文人，因为某些莫名其妙的原因，被皇帝关进了天牢的大臣。

　　由此衍生出的计划有——开恩科。

　　皇上立了新皇后这个名义虽然有些不够，凑合凑合也差不多了。

　　开一场恩科，就能让文人们多一次机会。在恩科中稍做点手脚，让那些公认的有才华却屡屡通不过恩科的，或者是因为嘲笑时政或者得罪了某些大人导致没法中选的文人名士都给录了，既能收揽文人之心，又能消弭可能的隐患，一举两得。

　　第二步则是——大范围平反。

　　反正皇帝现在已经在掌控中了，什么出尔反尔，什么金口玉牙说了就不能改，这些事皇帝是压根不在意的，也在意不了。以他的名义，将那些因为莫名其妙或者有名奇妙的原因抓进牢中的大臣尽数给放了，能官复原职的官复原职，能做出赔偿的做出赔偿。

　　只要面子功夫做足了，想来姜子牙、比干、黄飞虎之类也不好就投递叛国去了。

　　当然了，也不能什么都平了，还是要讲原则的。

　　假如牢里关着周文王，或者安禄山史思明，或者陈胜吴广，或者黄巢李自成之类的人物，还是要重点监控好好调查的。

　　与之相关的，各路诸侯节度使，或者散布于民间的邪教信仰，或者是已经啸聚山林的强盗匪帮，或者是鞭长莫及的境外之敌……一律也都列入监控范围内。

　　暂时通过朝廷明面的官方呈报，以及暗地里遍布全国的特务组织所收集的相关情报，等派往各地三千修真者陆续抵达了，就通过他们就地收集消息，汇总分析。

　　所以目前为止，还处在汇集整理情报的阶段。

　　不过业也分门别类，按照囚徒、匪帮、诸侯、外敌的方式，重点筛选出了一些目标，并且建立起了他们的关系图谱，下一步还会重点搜集情报，增选目标。

　　这些主要是彭帅带着团队的一帮高层在做。警察局里也算遇到过一些案件情报分析汇总的情况，基本方式方法彭太保还是掌握的。

　　除了收集整理情报，分析大局的工作，还有另外一项工作，就是调查追踪谷尚书家银钱的去向。

　　虽然说那些钱都已不见了，而且谷尚书家的心腹也都随之消失不见了，但是那么大一笔钱财，肯定不是一次转运走的，势必是一个细水长流的活儿。

　　必然会留下重重的蛛丝马迹，哪怕心腹都不见了，府中的姬妾义子养子，所有被抛弃的杂役们，肯定还是会掌握一些情况的，虽然他们自己都未必意识到。

　　这就需要有极大的耐心询问，有足够的智慧将那些一鳞半爪的线索串联起来。

　　调查这件事的主力是三法司以及天京府的人，超凡者这边以林秋然做代表，全程跟进此事。

　　除此外，就是昨天出发的第一批探路的修真者，速度快的已经抵达了距离最近的州县并且陆续发回第一批情报来了——进入的修真者多是有宗门有根子的，相互之间不缺乏联络手段。

　　有元神感应的，有通过水镜法书写文字的，有比较高端的纸鹤符纸传书的，也有比较低端的信鸽传书的。

　　根据描述，一路上屡屡遭遇山匪强盗、骗子流民小偷，甚至还有几队，被卷进了当地人的大规模械斗，现实出了天京城，州府民间的情况相当的不乐观。

　　也有几起遭遇了其他修真者有目的的埋伏的报告，出现了减员甚至是整队失踪的情况，立刻被重点标注，并通过朝廷明面的渠道发了命令与当地的官府和军队，着令调查。

　　不过，所有明面的矛盾所有民间的焦灼，归根结底可以简化为一个字——旱。

　　太旱了！

　　庄稼没有收成，所以盗匪流民四起。

　　太旱了，所以民间为了仅有的一点水源争斗不休。

　　想要解决这件事，一切收揽民心一切拯救民望的措施都是没有用的，人气不能当饭吃。

　　一切还得回归那个主题——解决旱情。


第482章 旱情隐秘，上任国师

　　依次听完了所有人的汇报，解决旱灾显然已经成为了迫在眉睫不得不解决的问题。

　　只是……肖凌忍不住疑惑：“既然已经如此之旱了，为什么……天京城没有太旱的感觉？”

　　此刻正值盛夏，乍一眼看过去，天京城河里有水，绿树成荫，真看不大出来是遭了旱灾了样子。

　　对此修真者们自然也是调查了一番的，很快的将情况摆在了肖凌面前。

　　为什么？

　　第一个原因是……这个国家有三条长河，打西方的高山上流下，迤逦穿越大地，一条曲折向东北，叫封河；一条支流无数仿佛大树汇向正东方，叫祖河；还有一条九曲十八弯水系复杂在南方入海，叫络江。

　　三条大河，覆盖了五成以上的国土。

　　这三条大河的主要支流全部从天京城穿过，并且在天京的正东方汇成了超大一片湖区，叫做地池。传说地池中甚至有龙族隐没。号称三水绕天京。

　　讲水源的富余，天底下没有比天京更甚的了，假如天京也缺了水，那别的地方肯定要旱的不行了。

　　第二个原因则是……皇帝够奢侈啊。

　　虽然天京城水资源丰富，由于大旱的原因，各条大河水位严重下降，降到了除了人工担水，已经没有别的办法可以引水上来的程度。

　　除了少数位于河边能够以人力浇灌的农田，其他农田只能看天吃饭。

　　但皇帝不是普通人啊。钦命在河畔督造了一级一级的水库，又在库中建造了一级一级的水车，愣是将水位已经降低了数十米的河中的水层层车了上来，然后……然后通过沟渠灌进皇宫太液池中，以保证后宫的水汽充沛，清爽宜人。

　　又因为太液池和护城河是有暗渠相连的，太液池中有水了，护城河中自然也就有水了，所以才保持着天京城表面上的水量充足。

　　但大家也想象得出来，因为没有风雨，只能靠人力车的水车，其效率会低到什么程度……

　　为此，工部不得不督造够大够结实的水车，然后从禁卫军中精挑细选一些精通武术，力气大的超过常人的精锐，让他们戍守这边，天天只为了……车水。

　　但仅仅这样显然还是不够的，太液池、护城河、明渠暗渠、那是多么大的面积多么大的区域啊，车上来的活水沿着这个范围走上一圈，仅仅水量的蒸发就差不多将费劲九牛二虎之力车上来的水量耗的差不多了。

　　为此，皇帝特别下了严令：护城河以及关联的沟渠，为皇家专用，所有百姓包括官员一概不许从渠中引水，不管是打算用来浇庄家的，还是浇菜园的，还是饮用的，都不行……除非从皇城河排往地池的那一段。

　　那段已经是整个水循环系统的末尾了，甚至可以说是下水道一般的存在，什么屎尿脏东西都在里面，根本就无法饮用。

　　而且……无法饮用那也是之前的事儿，随着持续的干旱，护城河边的泥土渗透能力不断增加，护城河的水位也渐渐的降低，由护城河排往地池的这段根本就淤了，不通，就算想从中提水也没得提了。

　　这也是当今皇帝为了取悦璃贵妃，做的又一件荒唐事。

　　还是肖凌和小伙伴们没来得及纠正的。

　　不过……肖凌倒是无意纠正，因为比照太液池、护城河的水量与水车车水这事儿的效率，假如放任居民取水，用不了多久护城河太液池就得干了。

　　假如连护城河太液池都干了，整座皇城显示出没有水源的状态，则人心恐怕会更加慌乱。哦，有个办法，倒是能解决一时之急……

　　天京城有人口将近百万，若能把他们的喝水吃饭甚至浇地的问题解决了，也能赚到不少声望。

　　肖凌心中盘算着，询问众人：对于解决旱灾，他们都有什么法子没有？

　　空山门的人立刻举起了手来。法子很简单，组成行云布雨大阵，干扰天地元气，实行人工降雨。

　　根据他们在清煌界的经验，这并无难度，解决全国的旱情或许力有未逮，解决一州之地还是没有太大问题的。

　　从地势高的地方，从旱情严重的地方，一州一州的扫过去，耗时两三个月估计也就差不多了。但就有一个问题……

　　要行行云布雨大阵，至少需要二十四位汉级修士与至少一位层级修士，以对应天宫负责行云布雨的一位雷部正神与二十四位雷部天君。

　　哦，对了，封神演义里，雷部正神乃是闻仲闻太师，也就是肖凌此刻的位子。

　　什么叫汉级修士？什么叫层级修士？

　　这是清煌界对于修真者等级的划分办法，不像现代社会初一夜、初二夜这么简单粗暴，他们的叫法是人仙明霄汉垒层高上天……

　　人是初一夜，仙是初二夜，明是初三夜，以此类推。

　　也就是说要摆行云布雨大阵至少需要初五夜的修士二十四位，初七夜的超强修士一位。

　　想想也差不多，更改一州之地的行云布雨，洪天钧差不多是初七夜的实力，仅凭他的力量，根本就不可能做到。

　　凭着阵法，凭着低级修士的辅助，初七夜的修士就能行云布雨，已经十分牛掰了。但是……没有任何卵用啊。天晓得初七夜的修士什么时候才能进来。

　　而且假如连初七夜的修士都进来了，肖凌和小伙伴们还有毛立足之地？

　　哪怕他们当中有皇后有太师，高阶修真者多的是办法将他们取而代之吧？他们也就是胜在一个创意，可惜在这世界，创意压根不值钱。

　　毫不犹豫，这招Pass。

　　当然了，肖凌并没有直接拿自身利益说事，而是告诉空山门的，时间，现在最重要的就是时间。立刻行云布雨解决了这个问题的话，秋收的一茬粮食说不定还有救。

　　倘若等层级修士进了，说不定都入冬了，还抗的毛旱。

　　空山门的人无话可说，这是实情……

　　肖凌只得再问：“还有没有什么更好的法子了。”

　　这一次林秋然举起了手来。

　　他所找的就非外面仙侠界通用的召唤云雨了，而是从这世界朝廷的史料记录中找到的法子——沟通龙神。

　　据说皇城之南的社稷坛有这样的功能，能够沟通天下各大水系中的龙神。每当这方天地哪里久旱不雨了，朝廷收了消息，负责此事的国师便会斋戒沐浴，于社稷坛登台沟通龙神，商议祭品香火之事。

　　完后朝廷上下全体动员，满足了龙神的条件，龙神便会在指定的地点兴风作浪，行云布雨，以接触旱情。

　　听意思，有点像西游记里的龙王，接到了天庭的命令，某时某刻某分，需在某地降雨多少。假如不降，天规处罚。

　　不过这里，降雨是朝廷和龙王谈条件，好像大国之间做买卖一样，你卖我点日常用品，我卖给你点稀缺的能源……诸如此类。

　　但是为什么这次大汗朝廷没用这招呢？

　　那是因为……朝廷中有姓于的一个世家，世世代代负责此事，号称国师。只是本代国师千不该万不该，有一个如花似玉貌美如花的老婆。

　　数年之前一次元宵夜宴，她和许多其他有封号的夫人一起进宫庆祝，被皇帝撞见了。皇帝一时间色迷心窍，就欲行那苟且之事。

　　但是于国师的夫人出身世家大族，于贞节名分看的极重，不甘受辱，一头撞死在了皇宫柱子上……

　　当时的皇帝还不算彻底昏庸，是要点脸面的，发生了这事并没有迁怒国师府，只是将于夫人的尸身草草包了，送还了国师府，只说夫人观灯草率，不小心从台阶上跌下摔倒致死。

　　据说事后，整个皇宫的柱子都被包了层香料软木……

　　不过，皇家虽然隐瞒了此事，这样的事又怎么可能瞒得住？

　　没多久就闹的满城风雨甚嚣尘上。于国师明白了实情，一方面心痛夫人之死，一方面也深恨皇帝之荒唐，带着国师府上下一夜之间消失在天京城。

　　从那以后，朝廷就没有国师了。

　　就算还有一些能通鬼神之辈，对国师之位有兴趣，打听到于国师的事，也都望而却步。这也算是……这个世界的修行界对皇帝肆意妄为的一种无言的反抗吧。

　　没错，这个世界是有修行界的。朝中军队都会有一些增益联合之法，又怎么可能没有专职的修真者？

　　只是于家历代都任职国师，在修行界影响力深远。他们一怒而走，其他修真者既忌惮皇帝的肆意妄为，又忌惮得罪于家，没有肯接位的。

　　这也是肖凌和小伙伴们因为“国师之位虚悬已久”，能够直接就任的最大原因。

　　按说就任了国师，从此以后沟通龙神，说定行云布雨之事的任务就是肖凌和小伙伴们的天职了。只是……估计历朝历代都没有他们这么强势的天师，与皇后沾亲带故，清贵无比……

　　唔，假如于国师对帽子变绿也不在意，而国师娘子也非那守贞如玉的人的话，说不定倒是能比上一比……


第483章 花样作死，时时处处

　　肖凌和小伙伴们自己不知道这事儿，人生地不熟的也没人提示他们，只是透过宰相曾希同转弯抹角的将治旱之事丢给了他们。

　　在今日之前，或许还有阴他们一把，假如他们做不到会一起算总账的意思；

　　今日之后则变成了纯粹的担心，估计还有稍稍的庆幸——担心万一这帮家伙没有真正治旱的本事……做不到，朝廷也处置不了他们，闹到最后反而尴尬吧？庆幸当然是他们还没有撕破颜面图穷匕见，所有还有挽回的余地。

　　闹了半天，这场持续超过半年的空前大旱，一半是天意，一半也是人为啊。肖凌和小伙伴们又找到了一桩皇帝老儿自作孽不可活的例子……

　　这真真是烂摊子越挖越多，窟窿越补越密啊。

　　还以为经过色诱入宫、圣旨刷屏、逐走贪官之事，之前亏欠的民意多多少少的弥补一些了。

　　这件事一出大家才意识到，什么叫做积重难返，什么叫做革命尚未成功同志仍需努力。

　　肖凌心中思忖着，问道：“那于国师，向来都是如何沟通龙神的？”虽然可以想见困难重重，还是要问上一问的。

　　林秋然翻着钦天监的记录讲述起来——

　　第一步，斋戒沐浴；这纯粹是屁话。

　　第二步，于社稷坛焚香祭告天地，激活山河社稷之阵；

　　第三步，山河社稷阵中有镇山之鼎、镇水之尊。其中的镇水尊据说能沟通天下水脉。想沟通哪个地区的龙族，只需将血滴入镇尊然后施以入梦之术……

　　这只是概述，全套流程还有许多其他细密而繁琐的规则，不过可以想见很多都是无关痛痒的繁文缛节，只有少数是真正不可或缺的步骤。

　　忽然有人举起了手来：“诶，我好想听说过这种勾当的，叫做通神入幽法，最关键的其实是香，能够让人魂魄离体，穿梭阵法现实，沟通远方山河地理之灵的出窍香。”

　　“你们看，这几味料，落魂草，苏合离香，佛座无根水，闭窍莲……正是炼制出窍香的主料。”

　　随着此人一说，又有几人被勾动了记忆。

　　“不，不，不单单是通神入幽法，那只是用来沟通鬼神的。这是沟通龙族的，肯定有不一样的地方，我依稀记得，沟通龙族的法子清煌界也有的，必须循着山河社稷的龙脉走向步禹，才能沟通天地元气，打通与龙族的勾连。”

　　这倒是意外之喜了，当下一帮人切磋商议，将此阵法的大致步骤程序以及注意事项通过他们能懂的方式整理出来了。

　　“既然此事是你们发现周全的，后续的仪式和跟龙神沟通之事，就暂且交给你们吧。”环视一圈会议室中的气氛，肖凌点名说道。

　　几个提出建议的修真者高层对视几眼，眼中都露出兴奋之色，万万没有想到，事情竟然这般顺利？！

　　他们当然想自己主持此事了，否则动这么多脑筋干嘛？

　　这封神战，虽是为了保住时空流的大战，但是一方的修真者彼此之间，也是要争要比的。肖凌和小伙伴们仗着修行高深、谋划出众，上来就先声夺人，谋取了高位，把持了权柄，但这并不意味着，其他人就对功劳没有念想了。

　　不管最后是成是败，功劳总是越多越好的。

　　假如真没有念想了，他们也就没有动力了，没有努力的必要了。

　　只是……照着肖凌和小伙伴们一直以来的行事作风，简直要将功劳全部霸占的节奏，他们满以为这事要费一番口舌，甚至要起些龌龊才能搞定呢，万没有想到，肖凌如此轻易的就答应了。

　　不，不是答应了，是他们还没有提出要求，肖凌就先一步指派给他们了。

　　迎着几人的目光，肖凌微笑，身为一个上位者不能绝了下面人的进身之阶，否则没有人肯出死力跟你干，必不长久。

　　偏头看看面带疑惑的林秋然，这件事虽然那几个家伙修补了部分建议，但是，却是林秋然先查到关键资料并且提出来的。肖凌想也不想的就抹去了他的功劳，有点不地道。

　　“不过……”正当肖凌开口，要把林秋然补入的时候，林秋然先一步开口。

　　“一人计短，两人计长。大家既然进了这场封神战，那就是一条船上的落难者了，必须风雨同舟，齐心协力才行。诸位既然在通神入幽法上有造诣，此事交给你们自然最是妥当。”

　　嗯，他明白了。肖凌微微一笑，而且由他说，比自己说效果更好。

　　打眼看去，在场的三十多高层，人人都因此情绪激动，明显可以看出来，多了许多冲劲。

　　必须如此，不能不如此啊。

　　因为肖凌和小伙伴们不仅要在功劳上名列前茅，还必须赢下这场才行。

　　而且，他和小伙伴们都已经皇后、太师、太保、国师了，开局如此漂亮，哪怕这些人表现出色，还怕他们真能将自己比下去不成？那也太逊了。

　　更关键是，社稷坛祈雨之事，难道就真的如此容易吗？真是太天真了……肖凌嘴角微翘瞅着傻乐的这帮人。

　　当下事情就这么定了，其他人各就各位，继续归拢情报，分析线索，看皇帝还有没有什么其他更要命的作为，有没有可行性更高的抗旱法子。

　　对祈雨之事有些了解的一帮人，立刻赶去社稷坛，全力操办沟通龙族之事。

　　至于肖凌和小伙伴们则是出了西城，沿着城边一路向北，来到了皇帝下令沿河车水的所在。解决全国范围的旱情他们做不到，但是光解决京师附近的旱情的话，在水源并不缺的情况下，他们还是能试试的。

　　……

　　城西北方是崇山峻岭。

　　蜿蜒如玉带的几道大河从山岭间流淌而下。

　　整个天京城基本也就是由冲出崇山峻岭，水流突然变缓的大河淤积而成。水土肥沃，水源充沛。

　　虽是由于天旱的关系，整条河岸都往河心退了足足三四十米，整条河缩水到了平时的不足一半，但是水量依旧颇丰。

　　只是水位足足下降了三十多米，而且有水流经年累月冲刷出来的绝壁相隔，不管是沟渠引水，还是人力担水，都凭填了许多麻烦。

　　但就在这样艰难的条件下，沿着河岸的坡上，一层层梯田也似的水池鳞次栉比的极不科学的罗列着。

　　沿着那一层一层的水池，又有一个一个又一个的巨大水车，紧贴着水池的边儿修建。水车上一个个大腿粗的竹筒，在一个个虎背熊腰的士兵的卖力踩踏下，不停轮转。

　　当轮转到水中的时候，装满了水，当轮转到超过半截的时候，“哗啦啦……”筒中的水倾泻倒出，就从下一级水田中被提到了上一级水田。

　　士兵们踩踏不已，水自然也提掉不已，就这样从最下方的河岸边上，一路被提到了岸边，比岸边还要高出几丈的一道水渠中，然后水沿着沟渠欢快的流进了天京城，流进了皇宫太液池，然后是护城河……

　　这哪里是提出来的水，分明是那上千战士不停流出的汗。

　　隐约还能听到他们的歌声和谈笑，在这大旱的天里，能就近接触清凉的河水，似乎也是蛮不错的一件事。

　　在河岸的最下方，“叮叮咣咣”还有工匠修筑的声音传来。似乎是随着水位的持续下降，最下方的水田已经渐渐不够提掉了。他们必须在水位退下之前，修建出新一层水田来。

　　水面如此之低，落差如此之大，要如何暂时解决天京城内的饮水问题？所有跟着来的修真者都将目光聚焦到了肖凌的身上。

　　包括林秋然，也在暗自琢磨，自己水心的确有助于提调水流，不过就凭自己一人之力，能抵得上几十座水车就不错了。

　　横亘在这片区域的层层水车阵至少超过百架，就算自己抵得上几十架，又能改变什么？

　　肖凌应该也是一样的吧？他控制重力方向，控制水流，能让水改变方向上流灌进水槽中。但是……以他的能力，一次也只能提掉一层吧？这里的水槽超过十层，他层层提掉，需要多少工夫？他的能力又能支撑多久？恐怕和自己差不太多吧？

　　思忖之间，肖凌正待有所行动，猛然有士兵匆匆来报。

　　“什么事？”肖凌停止了召唤动作。

　　是钦天监那边的捣鼓山河社稷阵、通神入幽法的人出了结果了。

　　只是结果并不怎么好……

　　统共有三个人尝试，沟通的都是距离最近的地池湖龙王。

　　结果一个因为修为太低直接被压爆了魂魄，暂时变了白痴，也不晓得这轮任务之内有没有机会回复；另外两人倒是成功连上了线，但是一人被指冒充于家血脉，同样被打的重伤吐血，还有一人，则被说人类就是奸诈狡猾，贪婪成性，同样轰的重伤。

　　三个人全趴，其他人就算有那心气儿也不敢尝试了……

　　若说他们的尝试有什么收获的话，唯一的收获就是，这里的江河湖泊中确实有龙王，而且就在水底。假如有能力的话，根本无需什么通神入幽法，跳进水中潜入水底就能见到。

　　“你怎么知道肯定会这样……”林秋然看着肖凌，视野刷屏。

　　肖凌瞅他一眼，还以为他想明白了，原来只是出于对自己的信任。

　　一点都不难想的，于国师的出走不仅仅是朝廷从此以后无法沟通龙神，难以行云布雨解除旱情；更关键是，他极有可能已经投了此间反抗势力，转而跟朝廷为难了。

　　从剧情就看得出来，这是一个典型的姜子牙、黄飞虎类的人物，只可惜等大家进来的时候，皇帝已经把人得罪透了，无法挽回了。

　　假如是自己投敌叛国了，也定然会仗着自己在龙王之前的薄面，阻碍朝廷祈雨救旱的。不，不仅仅是阻碍，眼前这场大旱，都应该是靠着和龙神的交情，强行克扣下了本应该降下的雨量，而导致的。

　　既然和龙王打打商量就能多降下些雨来，那么让龙王给克扣些雨量，肯定也没有问题的。

　　所以这事儿，从一开始成功的可能性就极低，相当的低。

　　只是没有想到，龙王的态度会表现的如此决绝，竟然把自己推上去的炮灰全部搞成了重伤……这，却没有必要吧？

　　肖凌心中思忖着，摇摇脑袋，罢了罢了，到时候就知道了，还是先解决了眼前的天京城内的旱情再说吧……

　　召唤出了楚甜甜，还有五只C级幽魂，二十只D级幽魂。


第484章 慈悲天女，解渴天京

　　众望所归下，肖凌召唤出了楚甜甜以及她麾下的所有幽魂。

　　五只幽魂可以组成小五鬼搬运之阵，随着小鬼能力的浮动，一次性搬运物品几十公斤到几百公斤不等。

　　五只C级幽魂与二十只D级幽魂可以组成大五鬼搬运阵，可以一次性搬运传送重达几吨的重物。

　　这是进入任务之前，星辰舟上的四相统领花费不菲帮肖凌升级的。

　　二十五只有等级的幽魂，飘飞着落入河中，摆出了大五鬼搬运阵的架势，当然了，这里它们要搬动的并非重物，而是水流。这也是可以的，肖凌做过实验。

　　至于距离也丝毫没有问题，落差三十米，河岸退出四十米，勾三股四，弦五十米，正在搬运术作用范围内！

　　就算不在范围内，肖凌也会可以选一个在范围内的位置，顶多就是让人挖凿沟渠，另建一道引入皇城的沟渠罢了，以他现在的地位，不过是动动嘴巴的事。

　　当然了，直接可以传送最好，连动动嘴巴的功夫都省了。

　　楚甜甜浑身放光，宛若仙子，这是应肖凌的要求，必须把自己打扮的美美哒，仙仙哒。

　　虚空漂浮在河岸最顶端，通往皇宫大内的明渠入口之上，她全力发动了大五鬼搬运搬运术。

　　“轰隆隆……”于是眨眼之间，汹涌的水声便响起，从楚甜甜身前的一团白光里，澎湃涌出，涌进了明渠里。清凉的水流，仿佛瀑布泉眼，只是漂浮在半空中。

　　明渠的水位飞快的开始抬高，一层层激浪由这端开始，飞快的向远方传递出去。明显可以看出，这顷刻间的水量，超过了那百架水车的数倍，甚至是十倍不止！

　　哦，也是因为百架水车数量虽多，却是一级级抬升的，分散到每级也就十来架的样子。

　　与此同时，河滨小鬼们所在的位置，一个直径十几米的大漩涡生成，那是因为水被大量抽走的必然现象。

　　搬运水流其实比搬运重物还要方便一点。

　　搬运重物，重物是固态的，那是生搬，搬运水流，是通过类似高维管道的东西，这边抽取，那边涌出，起决定性作用的不是你搬动重物的极限，而是你能将高维管道的开口撑的多大，能对水流制造多大的压力让它们流出。

　　楚甜甜所制造出的搬运泉眼直径在两米左右，体积大约四立方米，从水从中溢出的规模大致能推算出来，一秒钟差不多有十几二十立方的样子。

　　完成了牛顿流体定律，肖凌的估算应该是比较准的。

　　这样算是相当可观了，要知道，一口抗旱井，一小时能出水这么多久算不错了。

　　不过……这还不够，并不够。因为楚甜甜能够维持五鬼搬运术的时间有限，必须在有限的时间里尽可能的提高效率。

　　肖凌纵身跳下了层叠的水渠，在众人的惊呼声中，重力、加速度、摩擦阻力……一连串的能力用出来，整个人仿佛一只大鸟似的，斜斜掠过层叠的水田，直接扑进了河心。

　　惯性、加速度加快流速；引力减轻单位水流的负荷；摩擦力、反作用力改变受到阻力；还有最关键的，牛顿流体定律，这是专业的加快水流速度的定律；帕斯卡压强定律，加强水压同样可以加快水的流速。

　　于是一瞬间，楚甜甜的搬运泉眼被生生撑大到了三米直径，不仅如此，水流涌出的速度也疯狂加快，依稀，是刚才的又两三倍。

　　差不多一秒五十立方的流量！

　　要不是皇家沟渠干旱已久水位够低，要不是皇帝最喜欢大手笔，将这条沟渠修的足足有十来米宽，七八米高……

　　好吧，就算他修的这么阔气，还是没能容下这么大的水量。

　　“轰隆隆……”一时间只听到汹涌澎湃的水声，能够看到一道道白浪，一浪比一浪高，一浪比一浪猛，欢快的从水渠的这头飞快的涌向了远方，涌入了皇城。

　　水位已经低到极点的沟渠，水位飞快的抬升起来，没用多久，干脆溢出了。

　　见状肖凌稍微调低了自己的真理力量，也让楚甜甜催动五鬼搬运术稍稍收敛着点。

　　当流量在一秒三十几立方米的时候，达到了一个平衡，水渠这头始终保持满溢，大水沿着沟渠源源不断的注入了潮湿的皇城……

　　倘若上轮游戏的时候肖凌有这招，那就根本不必挖沟开渠，费那么多事了，直接一个搬运，肯定将张博野他们堵在山洞里，大水漫灌的欲仙欲死。而且，想灌那条路就灌那条路，也根本不需要从洞口灌起。

　　突然，隐形眼镜的屏幕上出现了肖凌的刷屏。

　　彭帅、林秋然和卫菲菲定睛一看，明白了他的意思，干净利落的掉头转身，返回皇城去了。

　　主要有两件事。

　　彭帅和卫菲菲去皇宫，让朴柔打开太液池通向护城河的闸门，大水很快就到了，这水当然不能光让皇宫享用，那和狗皇帝之前又有什么区别。

　　而且因为太旱，太液池的水一直就是微调，都有味了，也该换换了。

　　此外借着大水到来之势，让皇帝下旨解除城中百姓不得使用皇渠之水的禁令。不能让全天下的百姓满意，至少让天京城的人满意先。

　　林秋然则去城中发动百姓。

　　发动百姓干什么？让他们来看，让他们知道这些水是从哪里来的，是谁为他们搞来的。吃水不能忘挖井人啊。

　　这对于提升肖凌和小伙伴们，以及所有进入游戏的修真者的声望都是有好处的。当然了，还有其他好处，就不足为外人道了。

　　事实上……不需要林秋然上城中催，沟渠沿着城边流了好一段才入皇城。按照原本天京城的规划，应该是直入的，随着随着一年又一年的扩建，这边的沟渠边上已经住满了人，甚至还开了个骡马市。

　　渠中“轰隆隆”大水的声音早惊动了这里的住户，一个个都好奇的沿着沟渠寻来，呼朋唤友，结伴而行。

　　没有多久，就来到了沟渠的尽头，看到了飘飞在半空中，被无量天光打的毫光四射，被佛道金身度的庄严肃穆的楚甜甜，看到了在她身前受她束缚，源源不断涌水的法球。

　　“大慈大悲观世音菩萨显灵了！”

　　“终于有水了！终于有水了！哈哈哈……”

　　“谢天谢地，谢谢观世音娘娘。”

　　“扑通扑通”纷纷跪倒在地，泪流满面的磕头致谢。

　　“我不是观世音娘娘，我乃……慈悲天女。”楚甜甜睁开眼睛，有些结巴的开口。这是肖凌给她写的台词，可是她真的有点不习惯啊，只能硬着头皮念下去。

　　“你们，你们不必谢我，是太师、太保、皇后与两位国师请我来此，一解天京旱情。你们，你们还是速速回家，准备盛水之器罢。太师、太保、皇后与两位国师很快会向皇上请求，接触皇渠不得取水的禁令。”

　　“假如吾所算无误，皇上很快就会同意。”总算后面的话不是那么难以启齿，楚甜甜渐渐适应起来，“另外，各位也莫要太过心切，在降雨解除旱情之前，吾会每日来此，提水灌溉皇城的。”

　　“感谢慈悲天女！感谢慈悲天女！”

　　“回家之后，我等必日日烧香焚拜，以谢天女！”

　　虽然台词念完了，人群却并没有散去，而且越聚越多，在河岸边上黑压压一片，有些是发现了异常，跟最先的一波人呼朋唤友而来的；一些是被林秋然通过城中的耳目，想方设法通知到的。

　　众目睽睽的注视下，楚甜甜的天光益发凝实，金身益发灿烂，在烈日的照耀下仿佛宝石一样熠熠生辉，甚至连核心里的小鬼们都为灵光所笼罩，让人只想顶礼膜拜。

　　每秒三十五立方左右，十秒三百五，每分钟就是两千一……

　　天京人口接近百万，一桶水按五十斤算，百万人口一人一桶水，大约需要2.5万立方，也就是说技能持续十分钟以上，基本就能满足百万人口的基本供水了。

　　肖凌一般发动能力和楚甜甜配合着，一边在心中盘算。

　　在此过程中，百姓已经被告知，慈悲天女的水并非凭空变出来的，而是从下面的河里面抽出来的了。

　　但那又怎样？河里水位太低，每日只能见着河水滔滔而走，却很难提调上来利用，这位慈悲天女能将水源源不断摄入沟渠，已经是神仙手段了……

　　随着时间的持续，整个天京城都感觉到了城中沟渠水位的上涨。

　　有人欢欣雀跃，有人惊诧莫名。

　　直到皇帝的旨意传遍全城，整座天京城都轰动了，人们简直是敲锣打鼓，鞭炮齐鸣的去接水，欢喜的发疯。

　　久旱甘霖啊，没有比这更让人高兴的了！

　　而这个时候，肖凌和楚甜甜相互配合的引水工程时间已经超过一刻钟了，一人一桶水的条件早就满足了。

　　肖凌有些力竭的感觉，他的真理之力可着实消耗了不少。

　　但楚甜甜却是安然无恙，随着时间的持续，随着法术的不停使用，似乎还益发娴熟起来。

　　果然如此啊！肖凌力竭停手，满意的笑起来。


第485章 提水修行，凤翅清鸣

　　最终，慈悲天女于河岸边的神通提水共持续了一须臾，也就是四十八分钟。

　　之所以选择了这么长时间……比较好装逼吗。其实她还留有余力。

　　四十八分钟，前十五分钟是肖凌和她配合，水量有每秒三十五立方；后半程完全是她自己，约略也有每秒二十立方的流量。

　　总计提水量达到了七万一千一立方，平摊到每个人头上，几乎每人能有三桶水。

　　太液池与整个护城河的水位提升了将近半米。

　　这还是因为第一天开禁，有很多人打水储备，有人浇了自己的菜园，甚至有的人挑水出城，想办法浇了浇自己近郊的庄稼……

　　等到了明天，饥渴稍解，需求量下降，水位的抬升效果还会更加明显。

　　整个天京城仿佛一下活过来了，人们自发的涌上街头敲锣打鼓，载歌载舞，欢庆有水的日子。

　　甚至还有人为楚甜甜雕刻了塑像，焚香祭拜；

　　有人在城西北的河岸边上，楚甜甜提水的位置，建起了一座祭坛。据说接下来还有扩建为庙宇的打算，名字就叫慈悲天女庙。

　　也有人召唤石匠、瓦匠、木匠之类的，一起动手，将皇城渠的末端部分加高加固了一层。

　　因为有人发现了，一开始提水的流量太大，这里几乎容纳不下了。否则提调的水量还可以更多。

　　理所当然的，肖凌、彭帅、朴柔、林秋然还有卫菲菲他们在民间的声望直线飙升。

　　也要感谢皇帝，是他废除了禁令？开玩笑，皇帝什么德性谁不知道？全天京城都晓得，那是新皇后和两位新妃为他们争取的福利。

　　于是到了傍晚，酒馆茶楼里面，“璃妖妃唆使仙凡对峙，仙师立威射塌夸宝阁；皇帝登仙台夜宴群仙，女仙一舞封后定江山；太师借命符二次救驾，招魂探案一怒逐妖官……”这大段的内容之后，又多了“肖太师步履上殿领旱旨，破谣言摄百官太子拜师，群仙社稷坛请龙王遭拒，慈悲天女下凡施甘霖”。

　　与此同时，自昨日所下的圣旨陆陆续续已经开始运作了。

　　酒池肉林裁撤，皇宫用料拍卖，被皇帝以各种花样监押的大臣陆续平反，当然还有最重要的，以皇后之名，开恩科！加上皇渠来水，而且不拒使用。

　　整个天京城简直好像过年一样。人们兴奋的手舞足蹈，难以自制，甚至据说晚上的宵禁都遇到了很大的麻烦，因为人们不想回家，都想庆祝，想唱歌跳舞来表达心中的喜悦。

　　这段时间里，不死心的清煌界其他参赛者继续在山河社稷坛中尝试着通神入幽法。想出了各种定身安魄，不会被龙威精神压迫到的办法，同时也广泛开发山河社稷坛的功能，不局限于联络距离最近的地池龙王，转而翻查古籍，搜集资料，联络距离更远些的那些水脉湖泊中有名有姓的龙王。

　　可惜，除了受的伤稍微轻一些，不至于直接被判出局，其他方面毫无进展。

　　龙王们的态度可谓决绝。也不知是于家的血脉就那么重要，还是有其他什么修真者不知道的缘故。

　　总之，参赛者进入这世界的第三天，就这样亦悲亦喜的度过……

　　……

　　第四日。

　　肖凌早朝就没去了，让彭帅代了个班。经过昨天的冲突，再加上朴柔在上面罩着，想来也不会出什么大事，无非就是走走过场而已。

　　一大早起来，他就乘青狮出城，带着楚甜甜来到了城西北岸崭新出炉的吉祥天女庙。

　　打水都是早晨，先把这天的水量搞完了再说。

　　接下来城里的人是洗漱，是担水浇田，还是做些别的，也都方便。

　　还是仿如昨天一样，楚甜甜发动能力，肖凌跳入河中辅助。

　　“哗啦啦……”经过加固的接收端果然好用，肖凌和楚甜甜倾尽全力，几乎达到了每秒五十立方的流量，竟然也被堪堪容下。

　　而经过昨日，也早有好事者沿着皇城渠两岸，将渠中的杂草落叶淤泥之类的打扫清理了一遍，为今日引水做准备。

　　所以相比昨日，今日的水流要清洌的多，水量也大的多。

　　二人全力开动，没有多久附近的人便听着水声来了，欢欣雀跃，磕头膜拜。

　　拜的楚甜甜很不自在，但肖凌让她安然受下。

　　有了昨天的经验，肖凌也渐渐适应了，觉得控制水流那复杂的压力、摩擦与喷涌越来越得心应手，耗费少而效果好。

　　而且似乎在这样的压力下，自己的能力也随着时间在不断的增强。

　　哦，对了，昨天依稀听到一些人说，此间的天地元气还算充沛，和清煌界比也是不逊的。和清煌界比不逊，和本时空流比那就是强很多了，是蛮适合修炼的。

　　如此想着，肖凌一边保持对水流的压力，一边摸出了无字天书来。

　　无字天书，从一开始算是远程魔法攻击，现在又有了道袍翅膀的防御形态，加上龙舌弓凤翎箭，自己现在就缺一种近战攻击形态了。

　　自己一直拿杰克的开膛刀作为近战武器，但其实凭着自己仿佛太极拳一般的能力，相当不错的反应速度，以及血脉归返的变化，在近战方面应该是能够有所作为的……

　　思忖之间，天书渐渐生出了变化，变成了一把扇子。

　　一张张书页，变成了一条条扇骨；而比较重要的真理扉页，就铭刻在扇子的正反两面，以做辅助。

　　在这仙侠世界，摇把扇子装逼也算比较流行的打扮，可肖凌一直觉得……这玩意擅守不擅攻，并不能完全发挥出自己的战斗力。

　　倘若可以，他早改造完成了，也不必拖到现在。

　　一边构思一边提水，不知不觉力竭，一看时间，十七分钟过去了，比昨天多坚持了两分钟。

　　至于楚甜甜……虽然说出来有点不好听，但此时此刻，她的能力是在肖凌之上的，这毫无疑问。

　　主持大五鬼搬运阵，比肖凌想的强力的多，当肖凌停止了辅助，她丝毫不受影响，不仅如此，相比昨天她单独时候的提水速度，似乎很轻松的实现了超越，达到了几乎每秒二十五立方的高速。

　　于是四十八分钟下来，这一轮提掉的水量粗略估计在十万立方左右。明显可以看到，全城沟渠包括太液池的水位提升了至少一米，都超过沟渠末端排水渠的高度了……

　　也不知道相隔几个月，天京终于第一次有了富余的水源向东面的地池排泄了。

　　人们的欢喜雀跃、顶礼膜拜就不说了。

　　肖凌来到了岸上，一边欣慰的看着楚甜甜的变化，一边继续思忖无字天书的晋级问题。

　　不知道什么时候林秋然来到了此间，环视着一圈的人丛，那黑压压的顶礼膜拜的样子，蓦然明白了肖凌下一步的打算。

　　原来是这个样子的，恍然大悟，将钦佩的眼光投向了肖凌。蓦然注意到了肖凌冥思苦想的样子，还有他手中无字天书的变化：“你在干吗？”

　　肖凌一愣醒来，看是林秋然，微一沉吟，将自己改造无字天书遇到的麻烦说了。

　　林秋然听了一会儿，面露古怪之色——

　　想改造成一把可折叠的武器，因为这种形变在拓扑学上和书是接近的，相对容易完成。

　　而且，每个刃假如损坏很容易单独修复不影响整体的完整；

　　而且，当有需要的时候，单个刃也可以飞出去化作真言光球……既可以施法又不耽误战斗；

　　最好攻击力可以强一些，更方便发挥他自身的优势……

　　几乎不假思索的，林秋然在隐形眼镜上投射出了一把武器的造型：“你看这个怎么样？”

　　第一眼看上去肖凌就被眼前的武器吸引了！仿佛是扇子一般的造型，但又完全不一样，一排长刃通过滑槽并连起来，只是一把比一把短，最末的一把倘若拉开，只有最长的一把一半的长度。

　　全拉开的话，仿佛一只振翅欲飞的翅膀。

　　全合上的话，又是一把厚重的斩状兵器，而且后重而前轻，正符合人体力学。

　　全拉开时可以防御，也随时满足损坏或者用掉立刻可以修复的要求。而当向人攻击时，又可以借着一排刀刃依次合拢的冲击，来增加斩杀的威力。就仿佛是古代一种叫做大环刀的兵器似的，但比那合理的多科学的多。

　　而且，凭着自己强化惯性、加速、作用力以及重力、杠杆滑轮、能量转发方面的能力，瞬间增加的冲击能达到三四倍不止。

　　真的比扇子要好多的，好的简直太多了，正是自己理想中的武器啊。

　　但是……肖凌越看越是喜欢，越是喜欢边越惊讶，惊讶的看着林秋然：这家伙在武器锻造上面的天赋竟然是如此之高的么，自己稍稍提出要求，他就瞬间设计出了如此符合要求的作品？

　　“想什么呢？”林秋然一眼就明白了，摇头，“这玩意叫凤翅清鸣刀，是我玩的一款叫做废土法则的游戏里面，一个叫做两尺天涯的绝顶高手自己设计打造的极品武器。我一瞅正符合你的要求，就拿出来了。”【关于两尺天涯、凤翅清鸣刀以及废土法则的相关故事，请参见拙作《废土法则》】

　　原来如此！肖凌点头明白过来。

　　不过仔细一想，这种将网络游戏中的武器在超凡者游戏中加以实现的事，似乎并不罕见，学院还有专门研究这个的课程，只是自己不太注意罢了。

　　当即接下了林秋然提供的创意，兴致勃勃的对无字天书开始了改造。

　　然而刚刚摆弄几下，“嘚嘚嘚”一阵急促的蹄声传来，直向此方。

　　抬头看去，太子李陌策马沿着皇渠一路飞奔，见过肖凌面露喜意：“师父你在这儿啊！”一催坐骑，胯下那匹赤红如血的宝马显然并非凡物，十米的沟渠一跃而过，闯入了人群。

　　但是人群并不慌乱，该磕头的磕头，该烧香的烧香，除了微微骚乱，都没有人躲避。

　　事实上，他们也根本不需要躲避。高头大马身长腿长，只要不是站直的人，这马一迈步也就过去了。从人群中觅隙而过，盛装舞步，没有磕着碰着一个。

　　太子的骑术超高无比，这在茶楼饭馆里都是有讲的，全天京人都知道。你不闪不避绝对没事，闪了避了反倒可能出事。

　　太子李陌转瞬间从人丛中穿过，来到了肖凌的面前。神色微喜，气息微乱。

　　肖凌自然问他为何如此急切？太子一边艳慕的看着楚甜甜，哦，慈悲天女悬浮在半空中施法，一边恭恭敬敬回答。

　　原来他是来告诉肖凌，拜师宴已经定下了，就在今夜，就在东宫。肖凌是必去的不用说，他又从怀中掏出两份请帖，一份给了林秋然，一份……他犹豫着，似乎不晓得该不该给楚甜甜。

　　性子还真急呢！肖凌心道，不过这家伙倒是来的正好，一摆手：“拜师之事……你先莫要着急。为师这边儿正好事了，来来来，有件事你得随为师跑一趟，事情了结之后，才好说拜师的事。”

　　给林秋然说了一说，让他暂时和李陌更换了坐骑。他骑这匹汗血宝马，李陌改骑狮子狗。

　　又叮嘱林秋然，让他通知卫菲菲，晚上的宴会必须得到。到时候得借她的五行简一用。

　　五行简，测量灵根启蒙道法之用，他还真打算收徒弟啊？林秋然忍不住疑惑，但是也知道肖凌如此做定有用意。

　　李陌倒是从他们的言谈之间知晓了五行简的好处，喜的抓耳挠腮，一时间坐在一只白毛狮子狗上有点掉价儿这事儿也不在意了。

　　别过林秋然，他随着肖凌拍坐骑腾空而起，转瞬间步入高空，俯瞰天京城，兴奋的叫嚷了一阵儿，忽然才省起正事儿来：“师父，我们这是要去哪儿啊？”

　　肖凌微微一笑：“地池。”

　　？？？

　　“既然那地池龙王以通神入幽法沟通不了，为师也只有上门一探究竟了。来来来，乖徒儿，这张借命符你拿了，万一有危险，也好保命。”肖凌笑眯眯递给太子一张符咒。

　　“谢师父！”李陌欢天喜地的接过了。


第486章 地池寻龙，鲲鹏千里

　　地池，位于天京城东三十里处。

　　三条大河分别自天京北方、南方、更南穿过，有三水之险。

　　而地池就是东北向的封河与东向的祖河在低洼处汇聚而成的一片水域。

　　当丰水期的时候，河水水位抬高，地池的范围也会随之而扩大。最盛时甚至能直抵天京东城下。

　　而当枯水期的时候……不，通常的枯水期也不会像现在这样，湖水边际已经退行到了城东三十里。

　　整座湖区的面积，也从直径近千里，缩水到了现在了不足三百里。

　　哦，从天京城皇渠中排出来的污水，倒是正沿着几条旱渠向地池中排去。楚甜甜还在提水注入天京，新水挤出了污水，污水灌入湖中，在阳光下呈现异样的颜色。

　　由于湖区萎缩，水位下降，本应该和封河与祖河相连的南北两道堤岸也都完全露出了水面。

　　本来在此间，封河、祖河、地池的水是融会贯通的，因为旱，也变得泾渭分明起来。

　　肖凌带着太子李陌乘着佛家坐骑，一路招摇奔出了天京城向东而去。身在百十米高空，向下俯瞰，入目便是大旱绵延，河流变细，湖区变窄的画面。

　　哪怕此间是湖区，干湖床上裂开一道道的纹路，打眼因为没有一丝水分而显的发白的地面，都强烈的昭示着旱情的严重。

　　湖岸两边也有田地，但根本不是健康的绿色，而呈现出枯黄之意。

　　湖区边上尚且如此，那些无水之地又该旱成什么样子？

　　没别的办法，在这个没有电没有抽水机没有南水北调的世界，要解除旱情只有一条路——下雨。

　　从真实的旱区上经过，肖凌对旱情益发了解，心情更加迫切起来。

　　太子李陌也是惊声连连，从来没有从如此高度俯瞰过大地，新奇无比；不过走一路看一路，到处干旱，到处饥渴，兴奋的心情褪去变成了担忧：“真是没有想到，仅仅是距城三十里，就旱成了这个样子。师父，我们去找地池龙王，能有用吗？”

　　若说其他修真者们这两天通过翻查古籍，通过通神入幽法勾连龙王有什么收获的话，那就是切切实实的证明了这个世界，龙类还是很多的，而且多聚集在大江大河之中，是确实存在的生物，或者说……官位。拥有调集一方风雨的能力。

　　其中距离最近的一个，也就是地池龙王。

　　肖凌摇头：“为师也没有那个言出法随的本事，又如何知道。不过么，去总还有一线成功的希望，不去就什么都没有。而且……其中症结，光通过通神入幽法无法了解，还需亲自见到才好推断。”

　　说话之间，二人一前一后来到波光浩淼的湖区上了。

　　虽然是在湖区之上，水光连天，然而空气中并感觉不到多少水分……

　　本应该垂柳成行，鸟语花香的据说是天京一景的湖岸，也光秃秃的什么都没有。因为号称景点的湖岸已经是在数里之外了。

　　岸边倒是有一些农人在挑水，不过需要吭哧吭哧直挑到至少几里之外的农田里，一个个大汗淋淋。

　　随行有一些孩童，却并不在水中玩耍，而是一个个都十分懂事的用一些小桶，竭尽所能的帮忙担水。

　　蓦然一阵骚乱。有小孩子提水时失足落入湖中。

　　叹息一声，肖凌拍狮子冲下云端，急降几十米后，调整姿势“噗通”进水，重力转向，牛顿流体定律控制水流，大水一卷，将失足落水的孩子连同扑通扑通跳下水救人的农人一起卷上了河岸。

　　孩子大人咳嗽着爬起，都相安无事。

　　一帮人对着肖凌磕头致谢，口称仙师恩德。

　　李陌随之落地，连赞师父道法神通厉害。

　　肖凌不在意的摆摆手，这么多人，没有自己也未必有事，嘱咐几句提水小心，翻身上了跟下来的青狮。

　　救这么一条人命又有何用？为今之计还是解除旱情啊，不求能让地池龙王立刻出手，好歹要搞明白，他为什么不出手。果真是因为于家人，还是因为什么别的原因？然后才好下手解决啊。

　　别过了那帮农人，肖凌再度乘骑来到地池上空，伸手入怀掏出了时空定位仪。不过此时的时空定位仪已经不是未来世界那般科幻的样子了，而呈现一方罗盘的状态。

　　其功能也和罗盘差不多，勘探风水。风水风水，岸上是风，岸下是水，通过此罗盘，就能掌握湖中暗流变化，并顺藤摸瓜的寻到水脉源头的所在。

　　是少数来到仙侠世界仍旧生效的道具之一。

　　否则就算处于枯水期了，地池仍旧直径超过三百里，面积不晓得几万平方公里，又该到哪里去找地池龙王啊。

　　擎着时空定位仪在湖面上飞奔，感应水流变化，感应水深水浅，水浅源流节点。

　　青狮和谛听的速度不慢，不知不觉行出了几十上百里，眼瞅着几乎到湖心位置了。

　　蓦然李陌开口：“师父，弟子忽然想到一个问题……既然要寻地池龙王，肯定是在水中吧？我们……要如何下水，靠游的么？”

　　肖凌失笑摇头，自己这弟子还真不是什么有远见卓识的人啊，都走到这一步了才开始想下一步，也太本能了吧？

　　刚好在此时，时空定位仪渐渐摸索着定位了地池中一个灵气异常点，应该就是龙王的所在没错。

　　龙气和其他妖物的气息是不同的，这点他早和其他修真者沟通过了，并且在他们使用通神入幽法的时候，矫正过罗盘了。

　　肖凌手一挥，坐骑蓝鲸凭空浮现，在水中载浮载沉，摇头摆尾。

　　太子李陌呆呆愣愣的被肖凌带着落上鲸背，从鲸鱼气孔边的通道钻入，进了内部空间。

　　内部空间宛如一间房子似的，但是四面无窗，由几颗夜明珠提供光源。又有从出口通下来的绑在一起的数根铁管，是潜望镜，可以用来观察前后左右的状况。

　　“呜……”鲸鱼低沉叫了一声，鼻孔喷出水柱。蓦然掉头向下，载着肖凌和李陌向下方潜去。

　　李陌打了激灵：“好，好，好大……的鱼啊！”这时候才醒过来。虽然是皇子，生活在内陆，一辈子没去过海边，从没见过如此大的生物。

　　“这不是鱼……”肖凌本能地说道。

　　“不是鱼，那是什么？”李陌好奇的问。

　　肖凌卡住。难不成要跟这家伙解释哺乳动物和鱼类的区别么？那自己不是脑残了吗？顿了一顿：“这是鲲。”这么一说，顿时觉得自己逼格暴涨。

　　“鲲？北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也的鲲？”李陌丝毫不疑，兴奋的道。列子大能，在这个世界看来也是有流传的。

　　“噢，你听过？”

　　“是啊是啊。怪不得此物如此巨大，原来是传说中的神物，只是似乎……和传说相比又小了些。”在肖凌的解说下，拿眼睛对着潜望镜，前后左右的研究着，李陌便道。

　　“哦，这还是只三岁的幼崽，为师也没有那能力驾驭真正的神兽鲲鹏。”肖凌信口开河的道，“你别看它现在还小，鲲这东西一年能长一倍，跟人一样，十八岁成年才停止不长……”

　　“人……是十八岁成年么？”李陌嘟囔了一句，不过没在这事儿上计较太多，“一年一倍，十八岁就能长到几千里么？连这地池都容不下？”

　　“你自己算算不就知道了。”肖凌撇撇嘴道。

　　“哦。三岁，这大约是十丈吧；那四岁就是二十丈；五岁四十丈；六岁八十丈；七岁一百六十丈，差不多就是一里了；这种增速……八岁两里；九岁四里；十岁八里；十一岁十六里；十二岁三十二里；十三岁六十四里；十四岁一百二十八里；十五岁二百五十六里；十六岁五百一十二里；十七岁一千里；十八岁两千里……”李陌巴拉指头算到，“哦哦哦，传说竟然是真的，此物能长到两千里！”惊叹不已。

　　直把肖凌听的背心冒冷汗，幸亏自己天性严谨，就算吹牛皮都是打了草稿才吹的，不然还真被这小子给搞尴尬了。

　　其实纯粹是因为这家伙话太多，想给他找点事儿做才这么说的。没想到这家伙算心甚好，还晓得及时变化单位，眨眼间就得出了结果。

　　而且因为他出题十分随意，结果又正合传说，反正让鲲鹏之说益发可信起来。

　　李陌颇为激动，在舱中上蹿下跳，大呼小叫，好像只猴子似的。

　　肖凌也无可奈何，原以为能让这家伙安静一点，没想到更狂躁了……

　　蓝鲸按照肖凌的指示，一路下潜。

　　久旱无雨的关系，湖水略微浑浊，能见度有限，所以也感受不到什么美妙的水下风光。

　　不过通过潜望镜能够看出来，水中来往穿梭的鱼类很多。

　　想想……也该如此。原本方圆千里的水域，此刻缩减到了这不足三百里的范围，密度增加也是当然的。

　　正聒噪着，观察着，猛然蓝鲸的前方，一片绚丽的七彩离光升腾。

　　传说中的龙王水晶宫……似乎到了。

　　肖凌示意蓝鲸继续前进，进入那离合的灵光中去。

　　然而猛然从灵光中，手持红缨长叉的怪物扑了出来：“没眼色的东西！龙宫禁地也敢乱闯？”


第487章 虾兵蟹将，也有狡计

　　这怪物尖头硬甲，一身红皮，两根长须子仿佛大圣朝天冠上的雉鸡翎似的，两只眼睛高高的凸出来，分向左右，獠牙大嘴，满身披挂，倒也威风凛凛。

　　正是传说中大名鼎鼎的水族妖怪——虾兵。

　　气冲冲闯出了灵光，伸叉拦截。一看就是个门难进脸难看事儿难办的小公务员一流的角色。

　　估计也是蓝鲸体积太大了些，才没有立刻动手，否则无人管束，恐怕早上叉子了。

　　只是……虾这玩意是煮熟了才变红的吧？为什么……化形成虾兵也是红色的呢？肖凌心中吐槽着，透过舱门发动能力，化了自己和李陌的幻象投射出去，拱手抱拳：“贫道姓肖，乃当朝太师，与小徒一起求见地池龙王。唐突之处莫怪。”

　　“啊……噢。”虾兵呆呆愣愣，似乎有点被吓住了，摸摸脑袋，呆呆愣愣返身向后回了离光中。

　　肖凌和李陌耐心的原地等待。

　　隔了约莫一刻钟功夫，虾兵出来了，恭恭敬敬向肖凌施了一礼：“龙王不在，出门访友去了。贵人还是隔几日再来吧……”

　　话音落，肖凌还没说什么，一只大脚从灵光中飞出，将虾兵踹出了几十米远，气泡乱涌，虾油都踹出来了：“让你把人轰走，你倒假斯文起来了！”

　　另一个人，哦，不，一只怪游了出来，横挑鼻子竖挑眼地吼道。

　　依旧是红壳覆体，两只眼睛凸出来。身躯矮胖粗壮，披甲极厚显得十分敦实。两条腿倒有六只手臂，尤其最上方的两个，粗壮无比，末端是两个粗钳，钳着两把短柄八瓣锤，其他四手里也各有武器。

　　正是传说中大名鼎鼎的另外一种水族妖怪——蟹将。

　　冲着肖凌一声冷哼：“龙王没空见你们，就算有空，也不想见！赶紧滚，有多远滚多远！否则莫怪俺对你们不客气！”挥舞着手中诸般兵刃喊道。

　　肖凌给蓝鲸下了一道命令，然后掏出两张符纸，自己撕裂一张，给了太子一张，带着太子通过一道小门钻进了蓝鲸腹中另一个舱室。

　　太子依样画葫芦撕破符咒，灵光上身。

　　下一秒钟，鲸鱼猛然张大大嘴吸水入腹，原本空空的舱室瞬间大水漫灌，将肖凌和太子都淹没了。

　　但是，并没有被淹的感觉，就好像在陆地上一样的自如。不光是身体皮肤接触水的感觉如此，眼睛耳朵毫无异常，甚至就连呼吸吞吐都没有丝毫异样。

　　仙家符咒，水行符。

　　既然决定要下龙宫了，肖凌又怎会不加以准备？

　　下一秒钟，鲸鱼大嘴一张，将适应了水下环境的肖凌和太子一起吐出了肚子，而且正吐在了蟹将身前。

　　太子正天旋地转，身不由己，猛然被肖凌伸手一触，一股异乎寻常的感觉涌入身体，瞬间停止了翻转，稳住了身形。

　　师父厉害！太子心中暗道，其实肖凌不过是运转神通，调整太子的中心偏移，调整水流的流速与压力，以此稳住身形罢了，根本不值一提。

　　然后清醒过来的太子，就见到自家师父道袍一甩，淡定从容面对蟹将：“不客气，又是怎样？”

　　蟹将一愣，眼球暴凸，本来就凸，现在更凸了；面皮也红了，本来就红，现在更红了。

　　发一声吼，挥舞双锤，劈头盖脸向肖凌打过来。

　　“蹭愣！”肖凌抽出了长刀，正是无字天书所化的宛如扇刃又似翅膀般的凤翅清鸣刀。

　　蟹将的攻击威力极强！仅从他举手投足间的动作就看得出来了，因为一股强横的水压扑面而来，那都是被他的动作带动的，仿佛冲击波一般。

　　仅仅准备动作就是这样，倘若真挨到身上会是怎样，不难想象其后果。

　　肖凌虽然嘴巴上说的轻巧，心里其实是重视的。

　　一手拉着太子，一手挥舞凤翅清鸣刀，仿佛扇动羽翼般来回荡了几轮。

　　惯性削弱40%，加速度提升40%，作用力与反作用力正负相加也是40%，摩擦力减少40%，流体粘度削弱40%，浮力削弱40%，自身重力减少40%。

　　刹那之间，整个人仿佛游鱼一样，不，比游鱼还要快的多，自在的多！

　　多重状态加持下，再加上凤翅清鸣刀比脚蹼面积更大，更易发力的推动效果。

　　瞬息之间就将蟹将拉开了老远，让他的凶暴一击落在了空处，仅在原地制造出了直径几米的一个巨大漩涡，许多水泡，久久不散。

　　“好小子，溜的倒快！”蟹将狰狞笑起来，“不过，在水族的地盘上，你以为这点本事，就能保住小命了么？”

　　原地站定，一道道灵光汇聚，带动水流汹涌，不安的悸动着，仿佛异常的天气就要降临，仿佛极端的气流就要席卷，这是在准备道法啊。

　　也不知道范围会有多大，肖凌的身法躲不躲得开。

　　肖凌朗声一笑：“你这蠢货，贫道救了你一命，你不晓得感谢，竟然还蹬鼻子上脸了。刚才那虾兵没告诉你么，贫道乃是当朝太师，身边这位乃是……”

　　“什么？太师？”蟹将一愣，手舞足蹈施展道法的动作顿时慢了几分，“你这厮，气息如此之弱，竟然还是当朝太师？”

　　咦？太师的身份就管用了么？

　　之前说过的，官职这东西，在某种程度上代表了天命所衷。对普通人只有权力上的意义，但对修真者来说，却是种禁忌。

　　因为官高权重就意味着影响力大，一旦被修真者干掉，很容易搅乱天下格局，惹出难以预料的麻烦。由此导致的罪、孽、业全都会算到动手的修真者的头上，导致修行艰难，灾劫连连。

　　所以通常修真者是不会轻易对高官下手的。

　　不过……自己虽然是高官，同时也是修真者。

　　修真者不管佛家道家，都喜欢一宣佛号，打个稽首，自称方外之人，什么意思？就是说修行者最好斩断尘缘，六根清净，如此才能超脱自在，修行精进。

　　倘若六根不净，孽缘孽债缠身，必然有一波波的劫难找上你，避都避不开，躲过了这波躲不过那波，躲过了这茬躲不过那茬，最终被缠的脱不了身……

　　所有修真者通常不当高官，因为高官涉及的因果太多了。

　　但自己不是这个世界的人，乃是超凡者，离开这个世界因果自断，所以没有关系。

　　但自己这样就有另一个弊端了，就是超凡者晋升超凡的时候，都是自动斩断尘缘，脱离天命钳制的。

　　否则你赚来的天命会均摊给各个时空流的自己一起花……

　　对其他修真者来说，意味着劫数、意味着因果的刺杀高官的行为，放到自己身上，就极可能因为自己不占因果，而导致他们杀起来也百无禁忌。

　　所以，自己这个太师的身份到底管不管用，肖凌自己也不把准。

　　虽然自己这身份管不管用不清楚，但他知道一点，李陌的太子身份那是肯定管用的。谁敢弄死他，哪怕是地池龙王，不，别说地池龙王了，就算东海龙王来了，也得跪。

　　哦，那是在李陌没开始修行之前，假如他开始修行了，就不晓得什么时候就会没用了。所以赶在他拜师之前，肖凌坑蒙拐骗的就把他弄来了，还耍了点其他的小手段。

　　万没有想到，是他多虑了，根本不需要那么严谨的，自己的太师身份就足够了。刚才的虾兵也是的，自己明明已经通告过他身份了，竟然都没说明白……

　　等等，他刚才出来的时候，分明恭恭敬敬，口称贵人？

　　肖凌猛的一愣，心中警兆陡生，惯性！加速度！作用力！摩擦力！流体粘度！浮力！重力！瞬间Buff全套！

　　凤翅清鸣刀全力挥动，带着太子李陌游出了潇洒飘逸的一道弧线。

　　“嗤！！！”几乎就在他离开原地的瞬间，蟹将猛然六手齐张，中门大开。从肚脐眼的地方，一道激波毫无预兆的喷出，仿佛空气炮，当然了，这是水波炮。

　　速度奇快无比，若不是肖凌躲的快，就结结实实中招了！

　　奶奶的，这家伙竟然是骗人的！若是平常时候，肖凌也不至于中招，关键这家伙是蟹将啊，是妖怪啊，还长着硬壳，脸上的表情肖凌还不知道怎么分析，竟然就被蒙混过去了。

　　肖凌勃然大怒：“找死！”收了凤翅清鸣刀，换出了龙舌弓、凤翎箭，瞬间改变Buff状态，“嗡”一箭射出。

　　那蟹将一开始还冷笑的看着，陆地上的武器进了水里，基本都是摆设，毫无杀伤力。

　　就在他这样想的时候，凤翎箭奇快无比，直插他刚才射出水波炮的肚脐眼。“噗嗤！”轻而易举穿透了护甲插进了肚子里。

　　这还是肖凌手下留情，没催发凤翎箭，当然了，也是舍不得拿仅剩几根的凤翎箭对付这虾兵蟹将。

　　蟹将一声惨嚎，捧着染血的肚子，不敢相信的看着肖凌。

　　“啊～～～”愣了几秒钟，挥舞大锤疯狂向肖凌冲来。

　　肖凌不慌不忙将李陌往身前一推：“在下这太师你可以不在乎，此为当朝太子，你敢不敬？”

　　失去理智的蟹将先是一愣，等明白了肖凌的话，再愣。


第488章 硬闯龙宫，地池十方

　　身为水族将领，蟹将不像虾兵，对于某些水族内部高层的事情是知道一些的，所以敢于关门堵路，敢对肖凌不客气。

　　但是……不客气归不客气，弄死一朝太子这种事却是绝对不敢做的。

　　他现在只是受伤，搞死了太子，就不仅仅是受伤而已了。当那一波波劫数来临，简直称得上花样作死，投胎转世重修都未必能清除身上的孽业……

　　假如他真像长相那样的鲁莽，也就做不了将军，更加不会有刚才那种奸诈的举动了。

　　这么一想的话，肖凌方才所谓救了他一命的话，还真不是没有缘故的。

　　恨恨的收了兵器，蟹将瞪了李陌几眼：“果然有天子龙气的味道。”

　　正好这时，吐血的虾兵归位，“咣”再度被一脚踹飞出去，身体乱滚，气泡乱冒，虾汁乱涌。

　　“蠢货，通报这点小事都做不好！”蟹将咆哮发泄。埋怨虾兵没说清太子的身份。

　　李陌捅肖凌：“师父，是你没说吧？”

　　肖凌瞅瞅可怜的虾兵，没说是故意的，就是想测试一下自己的太师身份到底有没有用。果然不足倚仗啊！

　　喟叹间，蟹将一缩身子，钻进了后方那离合的灵光障幕中，瓮声瓮气的道：“不管你们是太师还是太子，龙王大人都不欢迎你们，不会见你们的。赶紧滚，有多远滚多远！”

　　“我们要是不滚呢？”

　　“那你们也可以试试闯闯这地池十方阵，看能不能进我地池龙宫。”蟹将摆出一个诡异的表情，这次肖凌约略认出来了，是轻蔑与不屑。

　　既然如此，那就闯闯呗！

　　自己带着太子来可不是无缘无故的。不管怎么说，这个地池十方阵都是龙宫所布，倘若太子死在里面，整个龙宫都要担责，所以性命是绝对没有危险的。

　　就算阴差阳错的有危险，有点对不住太子，以他的身份，既然已经参与了这件事里，应该是能直上封神榜的，也说不上什么牺牲，而自己到了午夜十二点自然会被轮回盘的力量复活，同样是毫发无伤。

　　既然如此，还有什么不敢的？

　　甚至，没等蟹将进阵，肖凌一道意念扫过，退到一边的蓝鲸猛然加速，冲向了他们二人，大嘴一张暗流汹涌将他们卷入了腹中，压入了那隔离的小室。

　　然后它庞大的身躯速度丝毫不减，紧跟着蟹将，就从他缩回地池十方阵的地方钻进去了，首尾相连。

　　蟹将猝不及防，直接被蓝鲸带动的水流压进阵中了。

　　哪怕它实力不错，在这种不是一个数量级的碰撞面前，也有心无力，像虾兵似的，打着滚的飞出去……

　　一入阵中，眼前景色大变！

　　之前只是隐隐约约朦朦胧胧的离合玄光在这片海区游荡，让人无法看透玄光之后有些什么。

　　当入了这片玄光，光的强度立刻增加，前后左右都有，让人难辨前后左右上下。湖水依旧有些浑浊，但是比上层要清晰一些，那种阳光由上而下照入湖中的感觉也有所加强，虽然这是在几百米深的湖底。

　　有点像自由深潜到海底的感觉，只是目前可视度还低。

　　不过，已经能隐隐约约的看出，盘踞在海底深处，那片五光十色占地极不小的建筑群了。

　　被撞飞的蟹将正在下潜，向着那片建筑群游去。

　　肖凌自恃准备充分，不假思索跟在它后面追踪下潜。事实上，也没别的路选，这湖底一望无际，可以用来判断的仅有两种东西。

　　一是那离合的玄光，仿佛天空的星云一样眼花缭乱，想从中观测出什么规律来绝非短时间内能做到；

　　二则是时空定位仪。此刻的时空定位仪，毫无悬念的将灵气异常点定位在下方的建筑群中，显示地池龙王的龙气就从那里传出。距离……顶多也就几百米。

　　下潜！下潜！

　　蓝鲸掉头向下，肖凌调整自己和李陌的重心方向，好在蓝鲸的体舱中能呆的舒服一点。

　　蓝鲸体格巨大，一猛子扎下去就是三五十米，不过两三下摇头摆尾，就下潜了超过两百米，目测与龙宫的距离仅剩三百米而已。

　　蟹将就在下方几十米深处，同样持续下潜着。不过身体表面不知何时已经浮现了一层气泡，将他整个人包裹在里面。却又并不影响他的下潜动作。

　　那有点像……海贼王世界的镀膜工艺。

　　四周围的离合玄光没有变化，但阳光从水面射下来的通透感是越来越强了，湖水也越来越清澈，龙宫的轮廓、色泽与造型越来越清楚的出现在面前。

　　那是一个美轮美奂的世界，飘荡的海藻仿佛丛林，造型各异又色彩斑斓的珊瑚礁仿佛是假山、怪松、奇石……一切都与地面之上那么想象，但是又迥然不同。

　　见到此景，李陌少不得又大惊小怪一番。

　　正嘘呼间，“昂”突然蓝鲸发出一声短短的闷叫。声音里带着凄惶，带着哀恸。

　　肖凌和李陌还不明白是怎么回事，陡然蓝鲸的身体，也就是舱室颤抖起来，一抖，两抖，越抖越快，越抖越剧烈。

　　蓝鲸已然停止了下潜，但是根本于事无补。

　　猛然间，这间舱室通向外界的舱门，“咔嚓”发出一阵扭曲的声响。“轰隆！”另外一间与蓝鲸的嘴巴相连，可供水下进出的隔离门，更是直接被压爆，舱门脱离，海水混着血水灌进了舱室。

　　蓝鲸不住悲鸣起来。

　　下方裹着气泡的蟹将同样停止了下潜，看着停在路上的蓝鲸的抽搐与悲鸣，面露得意，两个大钳子耀武扬威的冲着肖凌摆动着。

　　这是……超过了蓝鲸的下潜极限，蓝鲸扛不住了？肖凌吃了一惊。

　　怎么可能？蓝鲸的下潜极限可是三千米，属性里清清楚楚标注出来的。

　　而这里，地池十方阵距离湖面三百米左右……加上阵内部的下潜深度两百米，满打满算也就五百米吧？

　　然而看看时空定位仪所表示出来的压力值，显示深度已经是三千三百米，大大超过了蓝鲸的极限。难怪它惨叫连连，Hold不住。

　　这种诡异的状况估计它也是第一次遇到，明明还没到深度，却已经超过了限制。否则就会自觉的停留在承受极限处，不会贸然深入了。

　　这恐怕就是地池十方阵的玄机所在吧？肖凌心中暗道。

　　“什么鸟太子！什么鸟太师！有本事你追下来啊！嘎嘎嘎……”蟹将得意大笑起来，蓦然掉头向下，继续深潜。

　　追？还是不追呢？这是个问题，肖凌探手触摸着鲸鱼的内壁，猛然能力发动，帕斯卡压强定律，减压40%，鲸鱼的安全潜水深度达到了五千米。

　　瞬间蓝鲸就放松下来，不再漏水，不再抽搐，轻轻的鸣叫着，闭住气息开始排水。虽然普通人听不到那超低频的次生，修炼有成的超凡者还是听得到的。

　　暂时的缓解了危机，但是要不要继续，还取决于其他的要素。

　　首先……肖凌眯眼看着下方隐藏在光怪陆离的毫光中的龙宫，通过不断的调整光线来弥补因水流或者其他因素而导致的光线的扭曲，就仿佛是他在冰天雪地中，以冰块当放大镜时做的那样。

　　这里的光线扭曲，一是由于其他一些光线的干扰，二则是……因为水压的剧烈变化扭曲了光线吧？

　　调整，操弄，梳理，渐渐的肖凌的视野清晰起来，看到了下方水中在灿烂的阳光下游来荡去的鱼儿，看到了宫殿之内穿梭往来的卫兵及宫娥打扮的蚌女们，他们的体外，并无气泡笼罩。

　　还有那海藻，那珊瑚礁……

　　尤其又看到了建筑几十米高处，一层隐隐约约朦朦胧胧的光晕。在那光晕之上，有灵光缭绕；但是光晕之下，却一片祥和优哉游哉。

　　一切迹象都表明了，海底龙宫处的水压是正常的，绝非这地池十方阵中的样子，只要能再继续下潜三百米，不，两百五十米，就足够了。

　　但是，这两百五十米，闯得过去吗？

　　假如水压是随着深度线性增加的话，那应该没有什么问题，但假如……是指数级增加的话，可就危险了。

　　管它的，还有余量，试试看吧！肖凌心中暗道，伸手入怀，掏出了一大包的散剂、药丸、甚至还有注射液。不管三七二十一，凭空具现出一根胳膊那么粗胳膊那么长的针管来，将所有这些散剂、药丸、注射液统统装进针管里，摇晃摇晃摇晃，对着鲸鱼被压爆的内壁就刺了进去。

　　鲸鱼先是一声悲鸣，感觉到了痛。但是立刻就舒服起来，那都是好药啊，有的是现代世界的超凡药剂，有的是这边仙侠世界的灵丹妙药，原本也不晓得够几十几百人用的，被肖凌一股脑的注入进去。

　　药力很快发挥效果，蓝鲸的伤势以肉眼可见的速度恢复起来。不仅如此，就连被压的扭曲的舱门，还有被直接压破的另外一边舱门，也都得到了修复……

　　这些机械装置，竟然算成了跟蓝鲸是一体的，可以被药物修复，也不晓得是什么技术！不过，倒是意外之喜了。

　　与此同时，肖凌的计算也大致得出了结果。


第489章 内压破禁，死生领悟

　　假如记忆无误，三百米深度时还是正常压力，三十个大气压。也是此刻进入了地池十方阵。

　　五百米，测得三百三十个大气压。

　　五百五十米左右，大气压力四百七十个大气压……

　　值得庆幸，不是指数增长的，有些不幸，也不是线性增长的。

　　照这趋势下去，六百米大概有六百几十大气压，相当于深潜超过六千米，终点的七百米绝对有超过一千个大气压，相当于潜入到马里亚纳海沟的深度。

　　读着潜望镜上的读数，肖凌犹豫为难。

　　倘若在八百大气压以下，冲一冲也就过去了，因为自己可以减压的能力并不止压强一种，还有作用力与反作用力。

　　虽然鲸鱼体积巨大，耗费甚多，只两种Buff叠加的话，自己努努力也差不多可以维持，降到鲸鱼勉强可以承受的程度。仗着鲸鱼的高速，超高压状态用不了几秒钟也就过去了。

　　但是一千个大气压，就十分危险了……

　　可恶啊，倘若在一千两百以上，自己也就死心了，偏偏卡在当中，不上不下。肖凌心中暗道。

　　下潜的蟹将再一次回头，对着肖凌挥钳子扭屁股，极尽不屑表情。

　　龙宫中游来当去的卫兵宫娥们，也发现了天空中的庞然大物，抬头向上指指点点着，不晓得说些什么。

　　陡然意念中传来蓝鲸的思绪，这庞大的坐骑似乎感觉到了肖凌的不甘，传来一道思绪。

　　肖凌微微一愣，再给它打一针？虽然含糊不清，蓝鲸的意念大抵是这个意思。

　　好吧，反正药这东西有的是。肖凌微一思忖，再度取出大把的药丸散剂，塞进具现的超大针管里，晃晃晃，然后一股脑注射进去。

　　“呜呜呜～～～”鲸鱼鸣叫起来，起初声音很低，一般人听不到。

　　但是叫声越来越高，随着那叫声，它闭在体内的气息的温度也越来越高，压力越高越大，简直好像置身火炉一样。

　　那叫声就好像是轮船的汽笛一样，准备开始发动了，各种燃料添加进去，产生了海量的蒸汽蓄势待发。

　　擦，这么简单的事，自己竟然需要一只动物提醒才明白过来。

　　鲸鱼潜水最大的障碍就是，它终究是哺乳动物，不是真正的鱼类，是靠肺呼吸的。一旦水压过大，它的身体外部承压不住，就会好像过深的潜水艇一样，整个外壳被压扁。

　　而内脏，主要是肺，会因此受到重创，危急生命。

　　不过……压力这东西，并不是固定的啊，尤其气体压力，随着温度的提高，会直线攀升。

　　当外部骨架不足以抵抗海水压力的时候，就可以通过提升体内温度，通过加温加压来获得抵抗的压力。

　　能量守恒，令鲸鱼更快更高效的产生热量！

　　热传导对流，加速温度提升！

　　帕斯卡压强！削弱体表受到的压力，提升体内的压强！

　　作用力定律！削弱体表的被作用，强化内部的作用力！

　　……

　　咦，这招其实不单单可以对鲸鱼来用的，对自己用也可以啊！加压肺部，提升能量产生效率；流体粘度，可以加快血液的流动渗透；杠杆定律，可以强化关节活动的力量……

　　啧，超凡者果然还是需要冒险啊，越是在生死关头、情况危急的时候，往往越能爆发潜力。

　　肖凌的帮助大大的减轻了蓝鲸准备深潜的压力，欢叫一声，蓝鲸甩动尾巴，几乎垂直的向下方蹿了出去，正向摇头摆尾的蟹将头顶。

　　肖凌很烦这家伙，蓝鲸显然也看这厮很不顺眼。

　　速度奇快无比，带着串串热气翻腾的气泡。

　　之前蓝鲸停住了，蟹将也随之停住了，各种言语挑衅，各种姿势打脸。因为他也看出来了，蓝鲸已经到了强弩之末，根本就无力继续下潜。

　　对于这地池十方阵的认识，蟹将自认比肖凌这些外来者要熟悉的多了。

　　既然这家伙在半路上就已经不行了，这才只到十方阵三成的威力呢，想要钻破十方阵潜入到龙宫里那是根本不可能的！绝逼会被压成肉酱的。

　　所以他才三番五次的挑衅。

　　是炫耀吗？是出被射了一箭的气吗？

　　当然不是的，这是在勾引，在吸引仇恨，希望肖凌会失去理智的追下来，到那个时候，他就会晓得天有多高水有多深了！蟹将解气的想到，脑中甚至已经勾勒出来，蓝鲸超出极限被压爆，连带里面的肖凌也惨遭压扁的画面。

　　万没有想到，蓝鲸突然加速！

　　等他一个愣怔从自己的意淫中醒来，蓝鲸就几乎已经压到他的头顶了。

　　蓝鲸多大啊，黑压压好像一座小山一样……

　　而偏偏他此刻加持了特殊状态，是无法轻易出手的。否则万一把气泡搞破，那他可就欲仙欲死了！不单出手会破，万一被这庞然大物压中，把气泡挤爆那也是极有可能的啊！

　　蟹将一时间肝胆俱裂，又懊丧欲死，引怪不该太过。

　　掉头转身，青筋暴起，拼尽全力，向着下方龙宫游去。

　　“轰隆！”然而还是晚了，浑身一震，被加速的蓝鲸狠狠撞中！

　　值得庆幸，气泡没有被撞破。

　　比较倒霉，蓝鲸嘴巴一张就含住了他，好像嚼着一只小虾米似的，带他装逼带他潜。

　　下面还有一百多米深，但没有丝毫悬念，蓝鲸仿佛轰隆隆的战车一样，轻而易举的顶住了阵法极限的压力，猛然闯过了最后的一道光膜。

　　一股和之前全然不同，就仿佛是……加持了水行咒一般的感觉瞬间包住了蓝鲸和肖凌、李陌。

　　这里水的性质是完全不同的，就仿佛空气一样，可以自由的呼出吸入；又具有极小的阻力，让人可以轻易的在水中移动游荡，而不像在上层水中，有那么大的阻力。

　　最关键是，由高压到低压，是需要一个适应过程的，否则压力从高到低，溶解在血液中的气体会因为急剧减压离析出来，造成潜水病。

　　虽然鲸鱼此物世世代代生活在大海里，对此已经熟悉适应了。但是肖凌并没有把握，经历了刚才超极限的冲刺，蓝鲸能不能像平常一样安然无虞。

　　但是……被这水包裹的一瞬间他就放心了。

　　这水自有解除那种不适的效果。

　　和肖凌、蓝鲸相比，蟹将也是如释重负！终于出阵了！终于可以自由行动了！

　　挥动巨锤和诸般武器，就要从鲸鱼的嘴中挣脱。

　　然而……又哪儿有那么容易。

　　成功破阵，蓝鲸兴奋长鸣，深潜奔驰的速度却是丝毫不变，“轰隆隆……”向着下方海底直挺挺的冲去。

　　也就三五十米的距离，不过它一个身长罢了，眨眼便到。

　　“不……要……啊……”蟹将声嘶力竭的呐喊，却又哪里管用？

　　“轰隆隆！”蓝鲸惊天动地的撞上了海底，原本头下尾上的姿势狠狠切成了水平。

　　“啪叽！”蟹将根本躲闪不及，被蓝鲸恶狠狠怼在了海底污泥里。

　　蓝鲸身为B级坐骑，虽然没有攻击力，单凭巨大无比的身量，就已经能在水中称王称霸了。蟹将虽然挺强的，能被肖凌射伤的战斗力，终究有限，在这压倒性的重量对比面前，毫无悬念被压爆成了肉酱。蟹黄四散飞射，血污翻涌而出。

　　蓝鲸继续惊天动地的倾倒。

　　水中的龙宫虽然规模广大，光膜撑起的隔绝地池十方阵的帐幕也不过就四五十米，比蓝鲸倒竖的长度高不了多少。

　　一时间尘泥飞溅，湖底动摇！

　　那些早已经发现了蓝鲸，驻足围观的水族们忙不迭的起身躲避，但是立刻就被尘泥蒙中，一片混沌不辨东西了。

　　那些不知道有蓝鲸来撞的水族们，自然就更加慌乱了。“地，地，地龙翻身啦！”“快！快！快！速速进贝居躲避！”依稀间听到有人如此喊。

　　来到了近处才会发现，这水底的建筑五花八门各具特色，有蜗牛一般的鹦鹉螺，有奇形怪状仿岩石的牡蛎壳，有附着在岩石上的鲍鱼壳，有两瓣打开可随意进出的蚌壳。

　　无一不巨大无比，内部装潢考究，宛如居家一样；

　　无一不内侧光润，在阳光的照射下反射着七彩的离光，如梦如幻。

　　不过当蓝鲸掀起的惊天动地的波动传来，一切都变了。所有水族仿佛受惊的小鱼一样，四面八方散去钻进了各种各样的建筑里。

　　有的身在外部没有建筑可钻，甚至钻进了岩石的缝隙……

　　然后立刻，就被席卷的污泥遮蔽了眼睛，什么也看不见了。

　　等到污泥渐渐沉淀，等到有明白人大呼小叫的告诉他们，那根本不是地龙翻身，而是有一只鲸鱼冲下来，撞到了湖底……蓝鲸、肖凌还有李陌早已经消失不见了。

　　仗着各种各样的真理Buff，仗着无字天书化成的凤翅清鸣刀提供的反推力，肖凌在水中拥有着不下于任何水族的移动力。

　　不仅如此，水同时还是一种介质，一种比空气密度大的多的介质，让肖凌的能力可以依附其上散播。

　　肖凌的光线四定律展开，折射、反射、散射，各种扭曲光线，将自己和李陌搞成了迷迷糊糊的一团幻影，不走近了根本就看不清。

　　至于蓝鲸……当然已经被他收进了宠物空间里。

　　所以当受惊的水族惊魂甫定来到震动发源的地方，原地已经只剩下一个大洞，二人一鲸早已经消失不见了。


第490章 浑水放鬼，妖妃桂相尚书

　　“呜呜呜……”低沉的海螺声传来。

　　潜行匿踪的肖凌和李陌一开始不明其意，随着四面八方的水族都走出穴居之处，在水中浮浮沉沉的搜索起来，二人渐渐明白了，那是警报。

　　这湖底只有建筑没有路，因为游泳是不需要路的。

　　仗着能力，一路躲躲闪闪，肖凌带着李陌直奔湖底最高最大的那幢建筑物，那是一个奇大无比的龟壳，上面生满了多边形的古朴纹路，又有灵光在那些纹路间游走，激荡。

　　高度足足有四十多米，几乎要探进地池十方阵中了，至于占地面积就更加巨大了。长度足有两百米，左右宽也有一百五六十米。

　　蓝鲸的体积算是巨大，在这只巨大的龟壳面前也就是普通小鱼一条。

　　当然了，之所以奔向这建筑，不是因为它大，而是因为龟壳正前方那足足有二十多米高的大门上有一块匾额横置：“地池龙宫！”

　　那就是地池龙王的家，肖凌有种直觉，一切秘密，一切因由都在那其中了，而能不能发掘出来，就看自己的了……

　　打眼看过去，龙宫防禁森严几乎天衣无缝。

　　龟壳统共六个洞，四肢的洞全是大门，此刻紧闭着。前门倒是大开，但是一排排的虾兵蟹将绕门夙守，后门也开着，守卫的数量要少不少，但是后门也小，只有几米高下。

　　透过洞开的大门，依稀能看到龙宫内部的珠光宝气，富贵逼人，依稀间又有歌舞之声响起，有馥郁的味道飘散出来，一半是食物的香味，一半是女子的香味。

　　肖凌召唤出了一只小鬼，让它透墙而入探探情况。

　　但是一撞碰壁，不仅如此，还爆出一阵火花一声闷响，让左右四方的目光都投射过来：“什么人！”巡逻的虾兵蟹将们冲了过来。

　　这龙宫的龟壳是能够屏蔽鬼魂穿透的，不仅如此，那些纹路中游荡的灵光，蕴含着强大的阵法力量。

　　假如这只小鬼不是经过改造而是天生魂魄的话，就这一下，恐怕就魂飞魄散永不超生了。

　　即便经过改造，也被一击打的重伤萎靡，缩回卡片薄中去了。卡片中燃烧着养魂香，应该能让它渐渐恢复。眼下实在不是关心它情况的时候……

　　因为虾兵蟹将们已经四面八方的冲过来了。

　　拉着太子，幻化出凤翅清鸣刀，加持一身的Buff，肖凌飒沓而走，风驰电掣，不过……刚刚奔出虾兵蟹将们的伏击圈，他心念一动，忽然又停下了脚步。

　　任由刀枪剑戟斧钺钩叉加身，拱手抱拳：“在下肖凌，乃当朝太师，此为太子……”

　　话说到这儿的时候，就已经挨了十下八下了，这些龙宫守军都不是什么好脾气的，早得了消息，有一位蟹将惨遭压爆，刚才又差点被肖凌脱出了包围圈，根本不跟肖凌客气，上来就是几下狠的，虽然不至于打死，打伤打残却是毫无问题。

　　然而……肖凌不闪不避，不痛不痒，腿不弯腰挺直，一字一句都不带打哏的。

　　倒是边上的太子李陌，“哇”一声惨叫，口吐鲜血，悬浮晕倒。假如是在陆地，他就该躺下了，但这是水里，所以是悬浮的。

　　“啊啊啊，你惨了你惨了！”肖凌指着刚才动手的一个蟹将高叫，“你知道刚才那个蟹将为什么会死么，就是因为他打伤了当朝太子，被天命反噬，霉运透顶，灾劫连连！”

　　“胡，胡说，我又没打他……”蟹将辩道。

　　“你没打他，但是你打了我。我是他师傅。我这徒弟最是孝顺，来此之前特意用掉了一张借命符。我挨了打伤由他受；我若死了命由他填……”

　　其实太子受的伤并不重。一来虾兵蟹将们只是发泄，也不是真的要把人打死；二来，肖凌不是各种Buff傍身么，早将敌人的力量偏转，将挨的力道抵消了好多，只够把李陌打晕罢了。

　　毕竟师父坑徒弟，续命符变成了借命符这事儿不那么地道，简直就跟开银行的卖保险的一个德性了……肖凌脸皮虽厚，却也没有那么厚，把李陌弄昏了方便他发挥。

　　“什么太子？什么太师？陆地上的官儿还能管我们水族不成，看我……”包围的虾兵蟹将里还有人不服，挥舞钢叉恶狠狠地说道，“嚓！”扎在了肖凌的胳膊上。

　　已经晕倒的太子李陌默然一抖，胳膊上鲜血汩汩流出。

　　刚才人多手杂，打的太乱所以没太看清，这一下动手，大家却是看的清清楚楚，知道肖凌并不是空口白话了。

　　“咣”动手者被一脚踢出了老远。“不知道情况就不要乱说话。”一个领头的龙虾将叱道。

　　回身看看肖凌，再打量打量晕倒的太子李陌，眸中有异彩闪过：“果然身负天子龙气……罢了罢了，把他们押进城，好好看管起来！我去向龙王大人请示。”

　　顿了一顿，对一个虾兵补充：“你，速速去把乌鱼医官请来，让他给这什么太子看看伤。”

　　虾兵领命而去，一帮人继续刀斧加身，压着肖凌绕了一个圈，从一个侧门进入了龙宫。

　　一入宫门天地宽！

　　从外面看，巨大的乌龟壳占地甚广，仿佛一座超大的体育场似的，进到内部才会发现，它比想象的更加的广阔，因为乌龟壳里就仿佛星辰舟一样，是空间折叠压缩的。

　　没有星辰舟压缩的那么狠，但是也不差了。

　　因为水稍浑，天空几乎看不到壳顶，只能看到七彩的离光射落。

　　前后左右也几乎看不到边际，只能看到鳞次栉比的巍峨壮观的建筑群，没有天京城的皇宫规模大，但也逊色不了多少。

　　肖凌和李陌被人押着托架着，在一处广场停了下来。

　　广场上有吊挂在半空中的囚笼，下半截是笼子，上半截则趴着水母或者章鱼之类的，虎视眈眈的监控着，肖凌被塞进了一只笼子里，李陌则被单独带走了，估计是看医生去了。

　　除了触须遍布笼体，明显蕴含着特殊力量，让人很难摆脱的水母与章鱼的看管，笼子的下方四边更有来来回回的卫队不停的巡逻。

　　不过肖凌不慌不忙，因为他的小鬼已经在来时路上，趁着制造慌乱的功夫放出去，足足七八只，正都隐着形，在这龙宫中悄然散播。

　　外面的乌龟壳防御无法突破，进入了龙宫里面，则就没有那么严格了。

　　肖凌在笼中闭了眼睛，盘膝而坐，不去看头顶上章鱼那不知道多少牙的会让人密集恐惧症的大嘴，视角在各只鬼魂上来回切换。

　　有了之前的教训，他的探索尤其的小心，可能会暴露的行经，比如说，大摇大摆的穿过蟹将之流的视野，绝对不做。

　　据他感觉，蟹将的势力该在初三夜到初四夜之间，魂魄哪怕隐着形溜过，也是会被看到的。

　　那些仿佛龟壳一般，投射着玄奥灵光的地方一概不碰。

　　而且，肖凌闪避的不仅有可见光的灵光，还通过自己的能力变幻光线波长，将紫外光、红外光那些肉眼难辨的波段也都一并排除了。

　　这龙宫非凡物构成，不仅墙壁没法穿，有些地面也没法穿。

　　万幸万幸，肖凌很快发现，有一些仿照地面的花盆花缸之类，里面栽种着与地面上差相仿佛的海草海菜珊瑚之类，可以穿透进去，可以藏身。

　　于是肖凌控制诸魂，在一个又一个的花盆间穿梭……

　　几只魂魄跟着被抬走的太子李陌去了后方的院落，几只魂魄跟着龙虾将消失的方向而去，还有几只魂魄，则追随着那些饭菜香与歌舞声飘来的方向。

　　猛然肖凌一愣。

　　抬太子李陌的一帮人，在后方院落中遇到了一帮环佩叮当的女子，有双贝壳的蚌女，有人身鱼尾的鲛人，还有头上长角的龙类……被招手拦下了。

　　一帮女子询问他们外面发生了什么事，这么大动静？这抬的人类又是谁，是不是来闹事的家伙？

　　不过这些都不是关键，最关键是，一帮人里竟然还有肖凌一个熟人，与太子李陌也是极熟的熟人。

　　所以一眼就被辨认出来：“李陌，他怎么会在这儿？”问者国色天香，娇媚动人，疑惑的揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是眼花。

　　熟人？谁啊？

　　叶璃，璃贵妃。不，确切的说，应该是熟妖。

　　此时此刻的叶璃头顶上两个小犄角，身体隐隐有鳞甲泛光，掺合在水族堆里丝毫不奇怪，分明是一位龙女？！

　　叶璃璃妖妃竟然并不是妖怪，而是一位龙女？

　　怎么会？

　　肖凌心中大震，手一哆嗦，忍不住切了个屏，这一切，让他更加震动。因为正好切到了跟随着前去汇报的龙虾将的鬼魂身上。

　　而龙虾将的行进路线，跟那些饭菜香味、歌舞音乐传来的方向渐渐汇合了。

　　当肖凌切来，正遥遥看到前方大排筵宴，水族文武并着地池龙王，宴请客人的场面。

　　坐在客席上的两位客人一位光着脑袋，眉毛胡子全没有，一双绿豆小眼……那副形象，修行者们分明从谷尚书家人口中问出来过。

　　据说姓桂，叫桂相。大家都怀疑，这家伙就是攻破尚书府时冒出来的那只巨龟妖怪。

　　不过决定性的证据还是他身边的那位啊，那分明就是谷尚书本人吗！


第491章 意外之敌，越狱闯宫

　　璃妖妃投太液池失踪，肖凌并没有想太多，毕竟投湖是一种相当流行的自杀方式，时常见诸报端，与跳楼、上吊、割腕、安眠药并列。

　　哦，在这世界还没有安眠药，也没有楼，所以可能性就更大了。

　　至于尚书府的妖龟，肖凌也没有联想的太多，就是一妖怪吗……

　　直到了这一刻，他思接千载，神游万里，终于明白过来。

　　璃妖妃投湖并不是随机的，而是因为她是水族，是龙女啊，那是她最擅长的方式。说不定……太液池低就有连着地池的泉眼，她沿着泉眼直接就游到地池里来了，所有没有人找到她的尸体甚至是看到她的踪迹。

　　不过，她不是东节度使叶边山的女儿吗？为什么会变成龙女。

　　而桂相，桂相，分明就是龟丞相吗，跟前边的虾兵、蟹将一凑，龙宫三宝算是齐活了。

　　也就是说，谷尚书勾结的并不是什么妖族，而是水族，是龙族。

　　这一场封神，众修真者各种探查，各种寻访，将目光锁定在民间草莽，锁定在封疆大吏，锁定在边塞蛮族……至此肖凌已经八九分确定，真正的敌人，其实是水族！

　　璃贵妃是他们派的，龟丞相是他们的人，谷尚书不晓得是他们用什么法子拉拢的，哦，对了，还有……这一场绵延全国的大旱，根本就是他们搞出来的吧！

　　之前自己还以为，是因为于天师一家的关系，或者是因为皇帝做出了什么得罪龙族的勾当，才导致了大旱，现在看来，根本就是水族酝酿着反攻朝廷才故意这么做的。

　　怪不得各地龙王的态度那般坚决，怪不得试图通神入幽法沟通的修真者根本说不上几句话，就被各种挑刺打伤。

　　求对手饶你一命，怎么可能？

　　这真是万万想不到啊！想想民间传说，想想神话流传。

　　封神里，龙王太子被哪吒剥皮抽筋，龙王发了次怒，逼的哪吒自割血肉净身出户，也就这样了，顶多是个大点的龙套罢了，整个没有参与进大战中。

　　西游里龙王的戏份倒是多了一些，不过基本属于唯天宫之命是从的存在，让大圣爷将定身神针拔了去，也不过上天庭牢骚了几句。

　　由他们当反派，一般人还真不容易想到呢……

　　虽然原因不清楚，但是知道了敌人的方向，这一场龙宫也不算白来！不，甚至可以说，收获远远超过了想想！肖凌心中暗道。

　　在这同时，一群水族女子听说这位是当朝太子李陌，纷纷调笑叶璃：“这就是你那便宜儿子啊？倒是长的蛮精神的，跟谷公子有得一拼了。”

　　“滚滚滚！”叶璃愤然，“什么便宜儿子，皇帝那色老头一根指头都没动过我！”

　　肖凌：“……”

　　想想皇帝老儿也真是怪可怜的，艳绝天下的妃嫔一个个，都是能看不能吃的主儿。璃妖妃在的时候，和现在的情况原来是一模一样的。

　　怪不得这家伙昼夜宣淫荒天胡地的，还那么的龙精虎猛，天天大补，还无处发泄，不猛才怪呢……

　　吐槽的功夫，叶璃又问了抬人的虾兵蟹将几句，一听说是什么当朝太师，姓肖的一个道士带着李陌来的，叶璃瞬间柳眉倒竖，鼻子都喷出泡泡来了，蹬蹬蹬向着肖凌的方向奔过来了。

　　她之所以被逼的投湖自尽，九成都是肖凌的功劳。

　　最可恶的是，这家伙是踩着自己上位的，简直把自己踩的龙黄都出来了。

　　也是这家伙，让龟丞相的谋划谷尚书的几十年隐忍，都濒临失败，这口恶气她可是憋了好几天了。

　　听说肖凌竟然送上门来找虐，哪里还忍得住？！

　　不好！见到这女人七窍生烟的奔过来的姿势，肖凌心下一惊。

　　为什么不好？因为敌人是龙族这件事，目前还仅限于自己知道。

　　假如这女人就这么直直的跑过来，指着自己的鼻子骂，甚至是蹂躏虐待，那敌人就知道自己看到她了，就知道自己已经猜出了真相也说不定……

　　敌明我暗，和敌明我也明，这两者之间的差距，不需要解释吧？

　　啧，这女人不是智商情商都挺高的吗？怎么偏偏这时候糊涂起来了！肖凌牙花子撮的啪啪想，心念电转间下定决心：突破吧！就算有危险，总好过和这女人正撞！

　　召唤，蓝鲸！

　　硕大的章鱼怪趴在囚牢上面，死死盯视着肖凌的情况，巨口獠牙，带着吸盘的触须紧紧缠绕，想要将肖凌整个吞下却又因为笼子的阻挡而做不到。

　　但是猛然间，狂暴的水流从囚牢中涌出，“咔吧咔吧”，一瞬间，自己无法突破的囚牢竟然寸寸断裂了。

　　章鱼怪大喜，张开触须狠狠一抱。

　　没有抱过来……

　　再抱，还是没有抱过来……

　　扒在巨大的蓝鲸身上，吸也吸不动，缠也产不起，十分尴尬。

　　肖凌直接出现在蓝鲸的座舱里，坐骑召唤通常有两种模式，一种是骑着的，一种是不骑着的，现在就是骑着的。

　　牢笼已经突破，蓝鲸顺利完成任务，肖凌一拍卡片薄就打算将它收回去，结果一收，失败，再收，还是失败。

　　因为蓝鲸身躯上缠着一只章鱼，被判定为正处在战斗状态，而且超出了容量，无法收取！

　　啧！这也没办法了！肖凌心中暗道，硬着头皮，流体粘度定律！作用力定律！蓝鲸体积太大分量太重，他同一时间能够作用于全身的，最多也就两种状态罢了。

　　催动着蓝鲸，避开了叶璃气冲冲奔来的方向，向着龙宫正殿，正在宴请龟丞相和谷尚书的地方胡乱冲去。

　　叶璃这女人不懂事，没有眼色，地池龙王总应该有足够的政治智慧吧？

　　不过保险起见，他还是控制蓝鲸稍稍偏离了目标一些，免得正面撞上尴尬，给龙王藏好宾客的时间。

　　至于之前放出的那些小鬼们，自然已经神不知鬼不觉的收起了。最大的谜团已经揭开，再探也没有意义了，万一被发现了反倒不美。

　　“轰隆隆……”蓝鲸在肖凌的控制下，于龙宫中横冲直撞。

　　龙宫中很少有墙，只有各种形状仿佛假山一般的礁石海菜丛林，倒是方便蓝鲸自由奔驰。

　　不过……也很方便四周围那些来来往往巡逻的虾兵蟹将们。

　　囚牢破碎的时候就意识到了情况的不妥，巡逻的虾兵蟹将们瞬间反应，刀光剑影，水流、泡沫、冲击波、甲壳、灵光……一股脑儿的飞向了巨鲸。

　　巨鲸体积也大啊，根本不用瞄准，怎么打怎么有。

　　虽然巨鲸皮糙肉厚血量也多，在这种围殴下也绝坚持不了多久。

　　肖凌力贯全身……巨鲸的全身，催发作用力定律，更改作用力的方向，令得大多数命中巨鲸的攻击全都擦身而过。

　　切入角小于四十度的完全划过；大于九十度小于四十度，部分划过，威力至少削弱一半以上。

　　还不仅如此，巨鲸也意识到情况不妙，一声嚎叫，驮着趴在自己身上的章鱼，一边疯狂前窜一边疯狂翻滚，奋力自救。

　　章鱼毕竟力弱，被巨鲸带的不由自主的上下翻滚，好像块抹布似的，倒将四面八方来的攻击接下来快一半去……

　　眨眼之间，血污翻涌，蓝鲸和章鱼都受了重创。

　　章鱼虽然很能吸，在这种打击下也无可奈何，主体被生生砍脱，仅仅留下了几只腕足还在蓝鲸身上。

　　也成功突破了广场守卫的第一重包围圈，来到了更自由肆意的龙宫区域。

　　机不可失失不再来，肖凌瞬间收起了蓝鲸，借着血污泥泞浑浊，凤翅清鸣刀全力发动，“嗖嗖嗖”直闯龙宫。

　　这个时候，另外一边的龙王也收到了龙虾将的汇报，知道肖凌带着太子李陌闯入龙宫的消息。

　　“龟丞相，据你说，那个姓肖的道士道行平平，甚至比叶璃还有所不如？他竟然能闯过地池十方阵？”地池龙王峨冠博带，造型高古，就仿佛西游记里的龙王似的。闻言眉须飘动，甚是惊疑。

　　龟丞相摸摸光溜溜的脑袋，那是蜕皮的后果，又摸了摸肚子，那里还有被肖凌射伤的疤：“没错，那小子本身的技艺根本不值一提，但不晓得为什么，针对他的计谋就没有能成的，就仿佛是……天命所归，或者他能未卜先知一般，当真邪门。”

　　龟丞相颇为无奈的道。这方面他印象深刻啊。

　　肖凌一见皇帝，他派叶璃入宫色诱皇帝的计谋便被摧毁了；

　　他刚打算以退为进，在满朝文武与肖凌的修真者之间制造隔阂，挑起事端，谷尚书家就被包抄了，计谋到一半卡住；

　　好不容易跑出来，回身打算在朝廷上再搞他们一把，没想到肖凌搬出了皇帝圣旨，直接抹消了私吞藏宝的嫌疑，镇压满场……

　　步步算计，步步失败，竟然没有一招成功的。如何不让龟丞相生出既生瑜何生亮之感？

　　“哦？那老夫倒是要见识见识了！”地池龙王闻言扬动寿眉。

　　话音也就刚落，外面肖凌的喝声响起：“方外之人肖凌求见地池龙王。”


第492章 惨遭碾压，虚言恫吓

　　不能跑，自己本就是求见地池龙王来的，若是无缘无故跑掉，傻子都会觉得不对劲。

　　而且李陌被捉走了，自己带着他来的，就这样把他撂下也说不过去。

　　也不能去生抢，那样的话会正面撞见叶璃……

　　必须装作什么都不知道、坚守本心的样子，肖凌收起蓝鲸，催发了能力，电光石火风驰电掣来到了龙宫大殿之外，停下了脚步。

　　不能再往里闯了，再往里闯就和龟丞相、谷尚书打照面了。在这里停下通报一声，也显的有礼貌么，毕竟是自己有求于人，不会突兀。虽是生死瞬间，一边竭尽全力的躲闪着来自四面八方的攻击，肖凌一边在心中盘算着。

　　“噢，胆子还真不小呢？”地池龙王长身站起，“来来来，和老夫一起去会会这小子。”撸胳膊挽袖子，脾气和西游里面团一样的龙王截然不同，完全没有肖凌所期待的政治头脑啊。

　　万幸万幸，他边上有“聪明”的。“王爷，我和谷尚书不方便出去。要不然，咱们谋取天下的计划极可能被这小子堪破。”龟丞相谨慎的道。

　　“那有关系吗？”龙王不耐烦的摸摸脑袋，虽然龟丞相解释了，他仍然没有懂。

　　“王爷不懂没关系，只要别让那小子见着我们两个还有叶璃就是了。”龟丞相带着谷尚书退出宫殿，转到了后面的屋子。

　　“好吧好吧。”地池龙王不耐烦的道，摆摆手，陡然水波涟漪绕体，整个人化作了一道微不可见却有迅如闪电的激波，“嗖”的从大殿中消失，“嗖”的出现在大殿之外：“就是你小子闯我龙宫，杀我蟹将？”

　　肖凌已经再度放弃了抵抗，又一轮被虾兵蟹将压住了。

　　不过有了上回的经验，虾兵蟹将们都知道他的命关联着那个什么太子的命，并没有太过粗暴。

　　肖凌昂然而立，宛若要慷慨赴死的共党，心中组织言辞：“龙王大……”

　　刚刚说了三个字，猛然一声娇叱传来：“肖凌！总算让我……”

　　！！！肖凌一瞬间呆若木鸡，叶璃竟然杀过来，怎么办？怎么办？自己究竟是扭头看呢？还是不扭头看呢？

　　扭头看就照面了，不扭头看未免也太奇怪了吧？到底是强行装逼不理让敌人怀疑好呢，还是干脆扭头呢？七倍速的思维，一瞬间歘歘歘全速运转，然而没有任何卵用。

　　千算万算，没算到叶璃跑的这么快，而且准确的掌握了自己的行踪。这，这也太尴尬了吧？

　　正当肖凌暗自头疼的时候，地池龙王袍袖一卷，一股暗流悄无声息的涌出。几十米开外，刚刚说了几个字叶璃猛然被暗流卷中，消失的无影无踪。等她再现身的时候，已经是在大殿后厢，和龟丞相、谷尚书在一起了。

　　“怎么回事？”叶璃晕头转向，茫然的看着两位长辈。

　　“好像有人叫我？”肖凌同样茫然扭头，看着叶璃本应该在的方向。

　　好险！好险！地池龙王长松了一口气：“是幻觉吧，这水下不同陆地，稀奇古怪的事情常有。”

　　谢谢啊！肖凌心中暗道：“原来是这样……”煞有介事点头，拱手抱拳，“龙王大人，在下肖凌，冒昧求见尚请海涵。实在是天京附近大旱绵延已久，地里庄稼几乎绝收，旱情已然十万火急。继续这样下去，今年十有八九粮食绝迹，百姓颗粒无收，说不得要流民四起，易子相食……所以在下冒昧来此，希望龙王大人慈悲为怀，行云布雨，以解京畿之地的旱情。”

　　龙王耐心听着肖凌的话，心中的火气却是不断累积。主要是因为刚才那解释的话，太掉价了，太没气势了，让他脸色有些挂不住。

　　听肖凌啰嗦了半天，他眼睛一鼓：“那干我屁事。”

　　肖凌：“……”

　　看着肖凌哑然的样子，地池龙王恶意的笑了：“话说回来，小子，你闯我龙宫，杀我手下，这笔账咱们还没有算呢，你就空口白牙的求老夫帮忙，脸皮是不是太厚了点？”

　　其实自从知道了真相，肖凌对于从龙宫中借雨已经不报任何希望了。降雨就是资敌，傻子才会那么做呢。

　　求雨就是做做样子的，当然不会真为了这事儿卑躬屈膝。听地池龙王将话题转移到了自己闯宫的事上来，他不卑不亢：“若这样说的话，昨日我有数个同伴，以通神入幽法接通山河社稷阵，照规矩拜到龙王大人面前，求龙王大人降雨。龙王大人不仅没有同意，还仗着修为震散了他们的魂魄，又是为何？”

　　地池龙王哼唧了两声：“我乐意！”

　　肖凌微笑：“我也是。”

　　“……”地池龙王默然，片刻后陡然暴怒，戟指肖凌，“好小子，你这是求人的态度么？”

　　肖凌没有立刻回答，放眼环视龙宫，一圈之后才缓缓开口：“其实……龙王大人，天不下雨，地池没有新水补充，你们过的也并不舒服吧？”

　　可以看出来，这龙宫之内的水源也不是很清晰透彻，有些地方是澄净一尘不染的，但仅局限于龙宫附近还有其他一些比较明显的地标建筑，除此之外的地方都微微混沌模糊，仿佛雾霾了的大都市一样。

　　对此肖凌一点也不陌生。

　　不管是陆生生物，还是水生生物，肯定是空气清晰视野明晰最是舒服，除非此物眼睛已经退化，不需要用到光线判断周围环境了。

　　看周围水族的样子，显然不是如此。

　　“所以降雨之事，不单对陆上的百姓有利，对地池中的水族同样也是件好事，正所谓双赢。贫道实在想不出来龙王大人有什么拒绝的理由……”肖凌意味深长地说道。

　　“拒绝的理由？”地池龙王翻个白眼，“本龙王不爽，本龙王不愿，本龙王喜欢，这几个理由如何？”

　　也就是说，根本不愿意谈咯？“一会儿不爽一会儿喜欢，龙王说话还真是随意呢。”

　　“你咬我啊。”龙王咧了咧嘴，猛然伸手，一股水流将肖凌包裹，并且水流如蛇，紧紧的缠卷，“咔咔吧吧”转眼间肖凌身上就传来骨骼爆裂的声音。

　　肖凌能力一展，作用力；压强；肌肉胡克；骨骼杠杆……竭尽全力的对抗着龙王的碾压：“龙王小心，你这样做，死的可不是贫道……就算你是地池龙王，也要吃不了兜着走！”

　　“龙王大人！”一圈虾兵蟹将们也惊呼起来，提醒龙王注意。

　　“哼！”地池龙王冷哼一声，“早就听说了，你这点小把戏以为难得到本龙王么？”

　　“呵嚓！”话音刚落，猛然一声裂响。从肖凌身上，还有太子李陌身上，几乎同时传来。一道虚幻的灵光枷锁，各自缠在两人身上，另外一头皆不知通向哪里，猛然碎裂，断掉，烟消云散。

　　李陌闷哼了一声，被缠卷成一团的身体猛然舒张，满脸舒适。

　　而肖凌，一瞬间眼睛、鼻子、嘴巴里都喷出血来，凄厉无比。终于无法再将伤害转嫁，结结实实吃了个全套。

　　他那点涉及领域的力量在地池龙王这样老牌高手面前根本没什么意义。

　　幸亏自己还留了一手，否则这次就回不去了……肖凌心中暗道，强忍着肺腑之间的痒意，筋骨欲折的痛苦，一张嘴，先吐出一口血来，依稀还带着血块血沫，不过完全顾不上了：“龙王，你要知道，天生万物，相生相克，正仿如五行轮转，没有一样是能够孤立于世间存在的。”

　　“你以为龙类占据大江大河之险，又有行云布雨之能，可以控制雨水循环，要晴便晴，要阴便阴，有雨便雨，就能够随心所欲肆无忌惮么？简直天真！”肖凌冷哼的道。可惜被缠的脸红脖子粗，完全没有该有的威势。

　　“哦？”听肖凌这样说，本来正对着肖凌好奇的打量观望，似乎看出什么门道来的龙王一下被吸引了注意力，“你都被我捏成这样了，难道还有什么报复的手段不成？”

　　“哈哈哈……”肖凌大笑起来，一边笑一边胡乱吐血，“简直太简单了。由于久不降雨大旱绵延，北方的封河与祖河，南方的洛河都已经和地池隔离，不相往来，地池已经是死水一潭。”

　　“只要我传令回去，着令全天京人炼制毒药毒剂投入湖中，顿时能让你这湖里寸草不生，片甲无存。或许龙王你道法高超可以轻而易举的离开地池，但是你们那些龙子龙孙、鱼子鱼孙们，我倒要看看，它们是不是也一个个都有离开此间的本事！”肖凌咬牙切齿的道。

　　地池龙王勃然变色：“你敢？！”

　　不得不说，肖凌的办法乍一听上去，确实蛮有威慑力的。

　　就在龙王情不自禁多用了几分力的一瞬间，肖凌却猛然撤销了身上的防护之力，“啪叽”一声肉响，猛然失衡的挤压力量，将他整个压爆，成了一团血沫在龙宫之前四面八方的飞射出去。

　　龙王的压力实在太大了，肖凌以各种定律求支撑，有体表的，有体内的，有壮骨的，有活血的，有增肌的……一直都是勉强支撑罢了。

　　假如没有这种种能力，龙王的水流压力至少在他承受极限的三倍以上。

　　一旦撤销，毫无悬念，骨肉化泥，一命呜呼！

　　“不好！”肖凌他突然松紧，哪怕龙王也根本收手不及，眼睁睁看着肖凌被自己捏爆，一瞬间确认了自己的猜测。

　　这家伙，这家伙来的根本不是真身，他的本体藏在别的地方。他刚才已经发现了，肖凌的肉体与魂魄之间缺乏别要的联系，假如不是被肖凌的狠话转移了注意力，本来应该能够发现的。

　　那样的话，就算肖凌有轮回盘之力护持也护不住他。

　　就仿佛从厌胜金钱上切下的契约枷锁在这龙王面前行若无物一般，轮回盘的等级并不见得就比开山灵宝的一道枷锁强度更强——所有道具都是如此，效果是有上限的，并不存在无法破解的技巧，只有无法破解的实力。

　　换句话说，由于实力相差太多，肖凌被碾压了。

　　也正常，以地池龙王这样的身份，就算不计龙这种神话生物的特质，往低了说，应该也有初五初六夜甚至更高明的修为才对。

　　假如之前肖凌就知道龙族有可能是最终的敌人，打死他也不会来的……

　　“啧，让这小子跑掉了！事情不妙了！”地池龙王狠狠地说道。

　　“啊，跑掉了？那小子不是让叔叔捏爆了吗？”叶璃从后殿走出来，惊讶的道。

　　地池龙王将肖凌根本不是真身前来的情况说了一说，对肖凌最后撂的狠话忧心忡忡。

　　地池已经和三河脱离，基本成了死水一潭这是事实。倘若肖凌回去天京之后，真的鼓动百姓群体炼毒投入地池的话……地池龙宫以及水族的子子孙孙们真的未必能够幸免啊。

　　“这些可恶的人类，还说本王随心所欲肆无忌惮！若不是他们的狗皇帝乱来，绝了我龙族晋身之阶，又怎会如此！”地池龙王咬牙切齿道。

　　龟丞相走了出来，闻言微微一笑：“大王放宽心吧，那小子不过是虚言恫吓而已，根本不必放在心上。”

　　“哦，龟丞相你是如何知道的？”地池龙王扬眉好奇。

　　“他家太子还在咱们手里呢，他倘若真在地池放毒，毒死了太子，受得了罪业天谴么？此其一也。”龟丞相胸有成竹的捋须道，一捋才发现胡子早就没有了，心中暗骂一声。

　　地池龙王精神一振，龟丞相这理由确实充分，不过……“还有第二么？”

　　“当然有。王爷，地池虽然大幅萎缩，仍旧是方圆千里之内十分重要的一处水源，尤其是在眼下这大旱绵延的灾情下，说是上百万人的救命水源也不为过。那小子真敢在水中投毒么？他若真敢投毒，那些因他而无水可用的贫民的就敢揭竿而起，公然造反。”

　　确实如此啊，龟丞相这两条强大的理由一出，地池龙王算是彻底放下心来：“还真差点让那小子唬住了。”想想也是好笑。


第493章 东海于洋，水军起义

　　“呼哈～～～”长长吐出一口气来，肖凌猛然从床上坐起。

　　还没等脱离那种死亡的窒息感，瞬间好几张脸凑了上来，吓了他一跳：“凌子，你没事吧？”“凌哥，你总算活过来了！”“队长，发生什么事了？”“啧，怎么就挂了？龙宫有那么危险么？”……

　　自然是一众小伙伴们。彭帅、林秋然、卫菲菲，还有并不方便出门的朴柔。通过轮回盘法阵知道肖凌挂掉了，一直等待着他复活的一刻。

　　此时月上中天，正是子时刚过时分。

　　瞅瞅窗外的月色，还有屋中环境，确认自己是在四方馆。肖凌整理一下思绪，先问了问天京城里的情况。

　　小伙伴们虽急，还是先说了说情况。天京城有水无大事，人心算是初步安定，连带着肖凌和几位小伙伴以及众修真者们在天京城的名望也直线攀升，走到哪儿官员们笑脸相迎，百姓们洒扫以待。

　　据说影响力已经初步辐射到了附近的州县，有人听说了天京城仙师降临，提水浇灌的消息，不辞劳苦正在往这边赶路……

　　流民估计陆陆续续会出现。

　　有一些是朝廷的消息渠道，有一些派往各州县的修真者们传递回来的。附带的还有各州县的一些值得关注的相关情报，不过到目前为止，并没有捋出什么脉络来。

　　天京城中，一些有点破坏修真者形象的情况吃喝嫖赌之类的开始出现。林子大了什么鸟儿都有，不可能将几千修真者管理的跟军队一样。在不影响大局的情况下，也就睁一眼闭一眼了。

　　稍许的负面评价，都在渐渐建立起的情报舆论控制系统面前偃旗息鼓。也算是针对这项能力的一个初步考验，效果不错。

　　若说有什么大事的话，也就是晚上太子说好的拜师宴了……本来应该是很隆重很盛大的一件事，太子没了，师傅也没了，最后无疾而终。

　　当然了，有皇帝背书，虽然大家心中疑惑，也只能强行压下。

　　“好了，这边说完了，你那边呢？”小伙伴们你一句我一句乱糟糟将天京城的情况说了一遍，也都知道肖凌肯定听的明白。完事紧紧追问。

　　肖凌组织了一番言辞，将自己和太子的龙宫之行说了一遍。

　　太子有天子龙气护身，是整个朝野除了皇帝天运最强的人，没有人敢轻动，肖凌把他护身符一样带着，拿借命符诳他，这些都是题中应有之义，小伙伴们毫不奇怪。

　　而肖凌也是小伙伴当中唯一被轮回盘复活了的，可以无限的死去活来……这是最合理也最高效的组合。

　　只是没有人想到，他们这一去就直接是敌人的老巢。

　　好吧，就算不是敌人的老巢，也至少是老巢之一了。地池在这个国度五湖四海中的地位，和天京在天下州县间的位置也差不多了……

　　听说肖凌在龙宫中竟然遇见了遁走的璃贵妃还有龟丞相、谷尚书，个个都大吃一惊。

　　再听到肖凌佯装不知破牢求见，被地池龙王生生扯断了借命符的链接，若不是他情急之下撩狠话分散龙王的注意，说不定连自杀都做不到，更是代肖凌捏了一把冷汗。

　　“也就是说，这轮的最终敌人竟然是龙族么？这可真是万万想不到。”彭帅挠挠头道。

　　确实没有几个人想得到。

　　“不可能是龙族的。龙族终归是生活在水里，肯定还要扶持一些岸上的势力，否则就凭不下雨，把地面上的人旱死么？那对他们又有什么好处？啊，我想起来了……”林秋然忽的一拍脑袋，闭上了眼睛。大家都知道他正在发动能力检索资料。

　　几秒钟后，他眼睛睁开：“东海三郡于洋，家境豪富。曾经是落第进士，几度不中，回家继承家业。表面上经商，根据朝廷密谍的情报，极有可能是东海三郡最大的私盐贩子。”

　　“曾经过落第后写诗‘似龙无爪懒登门，月里腮湿目未昏。他年我若逞风雨，劫浪九重报此恩。’被报似有反意，列入监控目标。”

　　“哦，对了，我对这家伙有印象却不是因为这些记录，而是因为他名下的私盐贩子组织严密层级分明，还有个大家耳熟能详的名字，你们猜是啥？”

　　“啥？”小伙伴们一时间想不出来，“不过这家伙的遭遇似乎和黄巢差不多，就连做的诗也有些像。确实是值得重点怀疑的对象！”

　　林秋然微微一笑：“水军。”

　　“啥？”小伙伴们瞬间愣住，隔了几秒钟爆笑。这确实是个让人耳熟能详忍俊不禁的称号呀。

　　“别笑，别笑，这是很认真的事。”林秋然阻止大家，“根据朝廷密谍收集到的情报，东海三郡近些日子颇有一些童谣传唱，诸如水德兴，火德终，赤地绵延三千里，不克东海一场雨之类。”

　　这确实是很认真的，古代的童谣不仅仅是童谣，往往还是造反的预言工具，朴素的舆论发动途径，安全，让人无法追查，神秘，让人听了不由自主的心中猜疑。

　　根据五行始终说，本朝尚火，要取而代之就须是水，所以有水德兴，火德终之句。

　　赤地绵延三千里，不克东海一场雨，这对应的正是此刻大旱绵延的天时。可还不仅如此，“里”通“李”，正是现今的国姓，“雨”通“于”，不正是说的于洋？

　　而且此人世居东海，名字里都带个洋字，一切都跟童谣合的不能再合。

　　通过童谣，也能感受到这家伙举旗造反，取当朝而代之的野心。

　　“水军，水军……到时候起事就是水军起义，你别说，和黄巾起义蛮像的吗？”朴柔又托腮补刀。

　　“噗！”众人顿时又乐了一圈。

　　但乐归乐，都知道这个于洋必是此行任务一个重要人物。只是纷纷感叹，自从到达星辰舟以来，就发现此间的主宰寡淡无味，完全没有原来的主宰那么的……风趣，除了首定场诗，简直都看不到特色，原来呆板只是表面，闷骚在心里啊。

　　当下通过远程联系系统更改了命令，让一些目标是无关紧要的州县的修真者们，紧急改变路线，都往东海三郡去。

　　不管最大的反派就是这个于洋，还是龙族水族要造反，去东海三郡总是没错的。

　　而根据分向各地的众小队发回的报告，也确实沿着三条大江一路下行的那些小队，所遭遇的山匪妖魔、拦路打劫的情况明显要高一些。

　　倘若不知道这些情况还看不出来，一旦知道了，哪里都是问题。

　　想想吧，天下苦旱，只有沿着大河两边的州府百姓是最好过的，因为他们可以从江中河中引水，就好像仍旧不能有好收成，至少好过那些旱的连自己的引水问题都解决不了的地方。

　　所以这些范围内的治安秩序应该相对较好才对，可事实上刚好相反……

　　再换种思路，一旦面临大旱，没法过下去的流民路匪之类的的确也会本能的向拥有大江大河的治所汇聚，从而导致犯罪率的上升。而这，恰恰也是揭竿而起的最好的土壤！

　　因为只有这些地方才有粮，才过的下去，才可以坚守啊。换到那些府库里老鼠都饿死的地方，造反都没有油水的……

　　流氓打手的天然聚集是人的因素。

　　还不仅如此，仔细想想，这些地方又恰好是能跟水族、龙族的势力范围划等号的。

　　一旦揭竿而起，龙族行云布雨解除旱情，让百姓们意识到能够人工降雨的便利，甚至是，可以趁机宣扬自己是得天之助的一方，愚弄人心，到时候累积的人气民望简直不可想象！

　　而且同时数量众多的水族妖怪可以封锁江河，令得朝廷发派的大军在水上因为各种事故全军覆没，在路上则因为路途遥远，物资难以运送，行军缓慢……

　　如此双管齐下，上以地利缓阻朝廷的大军围剿，下以天时俘获百姓之心，一旦让他们发作起来，局面当真难解。

　　哦，对了，还有谷尚书家的钱。仔细想想，想要搬运那么大宗的财货，走陆路根本是不可能的，钱财过重压出来的车辙就很难掩饰的了，只有走水路，沿江而下，一路都在自己的视力范围内，既快又安全。

　　再深一步的想……那些钱都用到什么地方去了？

　　招兵买马？或许。

　　行贿受贿？也极有可能！

　　那可是相当于朝廷数年收入的庞大财富啊，沿江而下，一路走一路发钱，将地方下到小吏上到官员都收买过来，恐怕也是够的。

　　毕竟朝廷发钱也就是靠这些银子呗，还时不时的因为皇帝的荒唐欠薪，以货代钱什么的……

　　越是推演，这事儿越是不容小觑，小伙伴们的脸色一个个的严肃起来。

　　想来想去，要解决这事儿还是只有一个法子——抗旱。

　　不让老百姓缺水，让他们能活下去；或者斩断造反者与龙族水族之间的关联——就目前来看他们的关系是相当紧密的，极可能压根就是一家——搞不定这些，一切努力都没什么意义。

　　“怎么办？怎么办？难不成真要像你说的，下毒地池，胁迫他们帮忙降雨？”一群人挠头道。

　　肖凌鄙夷的看着他们：“亏你们还是从现代社会出来的呢，这么简单的事都想不出来。”


第494章 堆粪沤肥，污放东湖

　　接下来的日子里，除了每日带着楚甜甜去城西北提水，偶尔的也带上小伙伴们去刷刷脸，攒攒人气，肖凌基本就大门不出二门不迈了，用心揣摩着新领悟的增压强化战斗方式。

　　仔细想想的话，他这招其实很类似于……海贼王的二档。只是路飞靠的是橡皮果实的能力泵血，增加血流携氧攻击力，而他靠的是真理Buff。殊途而同归！

　　在那同时，新鲜出炉的无字天书：凤翅清鸣刀形态自然也在不断的完善中。不断的微调造型，凝聚意念天命，强化材质的强度……

　　在龙宫的时候这玩意只能拿来当脚蹼用，经过了这轮炼化，才能真正当武器用。展开是盾，合上是斩。

　　其他的修行也在继续。

　　这两轮之间太仓促，上轮任务领到的仙灵之气都还没用完呢，自然是选时间用掉，强化为属性。

　　前面已说过，这世界的天地灵气和星辰舟上是差不多的，用来修行很是不错。

　　又有源源不断的指令从肖凌处下达，传遍朝野上下整个天京城。时至今日，他已经不需要自己动手，失事亲力亲为了，一句话传达下去，自然会有成千上万的人为他所用，这就是权势的力量。

　　第一批指令，肖凌号令全天京城，包括与地池濒临的州县，收集以下诸般物事——水果皮、烂菜叶、菜根、秸秆、豆壳；发霉不能吃的豆、麦、花生、瓜子、蓖麻；鸡鸭鹅猪牛羊鸽子之类的粪便；各种动物的内脏、鱼肚肠、牛羊下水；鱼鳞鱼骨、蟹壳虾壳、鸡蛋以及鸡鸭猪牛的毛、人的头发指甲、牲畜的蹄子和角、还有吃光啃完的骨头；中药渣、残茶、淘米水……总之，所有一切废弃不用的生活垃圾，最好都分门别类的收集起来，交由每日沿街收集的禁军士兵，集中到护城河排往地池的沟渠边上。

　　在这古代社会实行垃圾分类收集绝不是容易办到的一件事。

　　但是一来，日复一日的舆论洗脑再加上肖凌切切实实的给天京带来了活水，声望暴涨，令得天都百姓愿意配合；

　　二来，肖凌给这件事赋予了特殊的意义。什么意义？他说自己和太子去龙宫求雨，龙王提出条件，由于久旱，湖水面积狭小，湖中鱼虾蟹缺少吃的，假如肖凌能解决水族的吃饭问题，他就解决降雨的问题。为此，太子甚至自告奋勇留在龙宫充作人质。

　　所以请求大家一定尽心竭力，不要小视这件事。

　　年复一年的苦心经营，太子在天京城百姓心目中地位甚高，听说太子为了达成交易甚至不惜以身犯险自做人质，百姓们感恩戴德，没有不肯出力的。

　　至于当中的逻辑悖论，平头百姓又哪里会想到，就算想到了，也会怀疑是自己见识少想错了。

　　还有第三，第三就是，这件事本来就不是什么太难做到的，不过是收集生活垃圾罢了，动动手的事，又不会有什么损失。在前面两重大义的威压下，一点不难。

　　就这样，第一天命令发布就收集起了几大堆……

　　大家基本也猜出来肖凌要干嘛了——沤肥吗，种庄稼的人都知道。

　　虽然有些肥的材料有些奇怪，但是仙师的门道，哪能是普通人能懂的？

　　第二批指令，着令工部的人在护城河通往地池的沟渠的两边，挖凿类似于城西北层叠水渠般的池子，两边延伸开去，方便能随时排水进地池。

　　此外，就地垒起一排排的锅肚，将毛发、指甲以及大大小小的骨块、蹄角之类不易降解的东西先上锅煮，加压加火，这个肖凌可以控制，轻松提升大气压力。

　　滚上几滚之后，捞出来再用磙子将之以外力粉碎，粉碎之后……

　　哦，对了，还有一条就是继续深挖清理护城河中腐化的淤泥。至于前两天已经被清理出的淤泥，也都尽可能的收集起来，不要浪费。将这些河泥与粉碎后的骨渣发渣混合起来，一起丢进池中沤。

　　事情至此就可以看出来了，的确跟所有人猜的一样，肖凌就是在沤肥。

　　不过沤肥这事儿并不那么容易，因为材料在微生物的作用下降解产生肥效需要时间，有些肥很方便，瞬间就好无需准备，有些则需要沤半年甚至一年才能出肥效……

　　这里，就看第三批指令的对象了。

　　第三批指令，针对此行进入游戏中的精擅炼丹、制器与种植灵药的修真者们。

　　制器者辅助工部，制造出能够更方便与高校的将肥料捣碎、碾压，进行作业的工具；

　　炼丹者辅助工部，控制烧煮的火候，提升功效。不仅有各类骨头毛发鳞角需要煮，还有一种很重要的肥料，草木灰，是需要烧制的。

　　至于种植灵药者们，他们的作用最重要——需要在沤制肥料的池边绘制法阵，集中天地灵气，以加速肥料的发酵。

　　而且，氮肥，磷肥，堆肥，高效有机肥……沤制方法不同，需要的温度、时长都各种不同，也需要他们的加速法阵做相应的调整。

　　不过，这种法子可行是毫无疑问的。

　　因为修仙门派需要炼制丹药，需要疗伤或者增补精气，那些动辄几百上千年的灵草奇药都是从哪儿来的？还不是通过这些更改天地元气的阵法，加速成长？

　　其实就跟现代化养殖业没有太大区别，只不过一个靠改良品种，靠调配饲料兼用药，一个高级一点，靠天地元气，但基本原理是相通的。

　　这点星辰舟上的师兄师姐们早有人研究过了。

　　正是知道这点，肖凌毫不犹豫的采取了这种方式，而且信心十足。

　　第一批肥料，在一天之后就沤制出来了，翻开或者是掩埋的土堆，或者是臭烘烘的池子，或者是密封的大缸，一样样的检查效果，记录数据，以方便在接下来的操作中能够进行微调，进一步强化效果。

　　然后肖凌就命令，开闸，放水。

　　早已在高位蓄好的水源当即汹涌而下，轰隆隆将从各个池子里用出来的臭烘烘的肥料，还有被人力扬进沟渠的堆肥，还有其他乱七八糟的杂物，一并卷入，欢快的流向了的地池。

　　随着这几天的活水引入，皇渠存水甚多，天京居民的生活垃圾也有不少都随着沟渠被冲进了地池，在地池入水口处形成了一条异常的色带。

　　而当肖凌号令全天京人精心沤制的足足有几十吨的肥料汹涌而下，立刻将这条色带加宽加厚了许多。

　　一种异常的，令现代社会的人耳熟能详的难闻味道便从湖中散发出来。

　　至此，前期准备工作算是完成。终于到了比较关键的阶段了。

　　制器的修真者们早已经准备好了船只。地池上本来就有船只，乃是皇朝水军，平时用来巡逻内河，停泊的码头就在地池。

　　不过由于水位下降，都出不去了，被困在地池中，原先的码头已不能用了，只能另找了一片水深的地方暂时安置。好歹还在这片湖上。

　　此刻都被调动过来，船的底部，甲板，一层一层，都铭刻了聚集天地灵气，催发灵药生长的法阵。

　　肥料投下，种植灵药的修真者们便一个一个的上了船，在船上法阵的辅助下，在肥料存在的地方，全力发动阵法，加速水中一切生物的成长。

　　色带的范围足足上千米，数百擅长灵药种植灵兽养殖的修真者们乘着船，在湖上转悠了足足几十分钟，将所有角落都转变，将船只经过之处的水体都好好的催熟了一遍。

　　然后，肖凌、林秋然、彭帅、卫菲菲还有其他精擅其他方面技艺的修行者们纷纷登船，来到了湖上。哦，对了，还有人鱼公主，她才是这场的主角。

　　一上来，人鱼公主便风暴之歌全开，刹那间，地池湖上电闪雷鸣，乌云滚滚。

　　以人鱼公主的能力，像龙王一样在一州之地行云布雨是不可能的，但是在千米范围内掀起狂风暴雨水浪还是做得到的。

　　在狂风暴雨的带动下，湖水中经过催发，已经明显色变的色带就仿佛是滴入水中的墨色一样，被飞快的推动，有目的的涌向了远方。

　　彭帅自然也不让人鱼公主专美于前。死握钢拳并拢切换到麦霸形态：“风往北吹，你走的好干脆……”同样是狂风凛冽，将湖水一波波的吹开去。

　　林秋然水心全力发动，控制台凝聚又芯片不停，一道道水流万箭齐发，瓢泼一样飞向几十上百米外的水域。

　　“轰隆！”这是被肖凌重新召唤出来，并且已经扯下了身上的章鱼腕足，治好了伤的蓝鲸，能力发动，气孔喷涌，好像一只大号的搅拌机似的，不断的将色带中的湖水搅到远方。

　　当然了，也不能少了肖凌和楚甜甜以及小鬼们，各自或者通过牛顿定律控制水流，或者通过五鬼搬运术生抽，将污水运至远方。

　　在五人的带领下，其他修真者也纷纷出手，虽然个人能力不强，胜在数量众多，也有人通过结合成阵，提升效率。

　　一时间地池湖上西方十里范围内，乌云滚滚，浊浪滔天，蔚为大观。


第495章 测试水华，行贿天下

　　地池龙宫，鱼骨囚牢。

　　太子李陌被绑了手脚吊挂在囚牢中。

　　叶璃媚眼如丝抚摸着他的脸：“太子，李朝已经风雨飘摇，行将就木，单凭那帮修行者你以为能改变大势么？还是乖乖的，从了我们吧……”

　　“若有你这太子站出来登高一呼，想来朝野上下都会震荡，甚至是分崩离析。到了那个时候，呼呼……”似乎想到了某些十分痛快的画面，叶璃晕红上脸，益发动人，“倘若你干的好，新朝公侯中有你一席，这也是有先例的。”

　　李陌上下打量着叶璃：“抱歉啊，贵妃，我对哔哔【敏感词自动屏蔽】没兴趣。”

　　叶璃瞬间面色铁青。

　　“噗嗤！”藏在暗处的一圈蚌女鲛女捂嘴笑起来。

　　这是个比试，看看谁的媚术更高，能勾搭到当朝太子。

　　叶璃的贵妃只是演的，李陌却让她瞬间想起了那些不爽的日子，瞬间抓狂：“你不要以为你是太子，我们就不敢动你！”

　　李陌活动活动被绑的手腕：“我师父定然会来救我的！”

　　“你师父？那个姓肖的，哼哼……”叶璃忍不住冷笑，“他用了那什么借命符，把你当成挡箭牌落荒而逃了，你以为他还会来救你吗？”

　　李陌的眼神微微黯然，但是身姿仍旧挺拔：“以我为盾牌，确实是最合理的法子。只是师父也没有想到，你们竟然会胆大包天到要颠覆朝廷吧……他肯定会来的！”

　　“哼，死鸭子嘴硬。”叶璃咬牙，转动眼珠，正想搞点别的什么手段，猛然惊惶的声音传来——

　　“不，不，不好了，大事不好了！”一只尖头尖脑的鱿鱼将军，扛着只海螺，一路喷着水闯进了龙宫大殿，满脸惊惶。口中的话被海螺扩散，整个龙宫都清晰可闻，“那个道士，那个道士竟然真在地池中投毒了，叫了好一些人，放了好多的毒……”

　　“什么？”龙王愕然站起。让鱿鱼将将话重复了一遍之后，疑惑的目光投向了龟丞相。

　　龟丞相光溜溜的面皮火辣辣的，记得昨天他还信誓旦旦，那个姓肖的小子绝对不敢公然在湖中投毒的，今天竟然就被赤裸裸的打了脸，好疼！

　　另外一边，李陌哈哈大笑起来：“看吧看吧，我师父的手段来了！”

　　叶璃狠狠瞪了他一眼：“他若在湖里投毒，你也活不了！”

　　“你们敢让我死在这儿吗？”李陌淡定的道。

　　叶璃一时间噎住，隔了一会儿，冷哼一声离开了囚牢。龙王已经敲钟示警，要率众出行，她也得跟过去看看。

　　……

　　一时间的慌乱是有的，不过毕竟，肖凌不是真的在投毒。

　　带队来到水面上的龙王观察了一阵，使用各种道法测毒术，并没有检测出水体中的毒素，自然也不晓得该如何解毒。

　　直到他们安排在陆地的密谍将肖凌大肆搜刮全城的生活垃圾，然后煅烧碾压，沤成垃圾全部倾倒进地池的事汇报上来，龙王一众才恍然大悟。

　　“这些天以来，由于久旱，地池缩水，湖中水类确实难以果腹，他这竟然是在帮本王？”

　　“与其说帮，不如说是在讨好。”龟丞相眯眼笑，“没听他说么，倘若他能让满地池的鱼虾蟹填饱肚子，龙王就会降雨。不仅会降雨，还会放了太子……能屈能伸大丈夫呀。”

　　“而且还真是……撒的一手好谎呢。”

　　“那这么说的话，本王就暂且不揭穿他了？等他真的让地池中水族能够填饱肚子，本王再站出来，拆穿他的谎言！”地池龙王哈哈大笑。

　　“正是正是。”龟丞相凑趣的点头，“而且这也正说明，那家伙对咱们的计划一无所知……但凡他知道一点就会晓得，讨好奉承都是完全没有用的。王爷当时好演技啊，完全将那小子瞒过了。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”龙王得意的笑。

　　“听到没，听到没，你那师父根本不是在投毒，是在拍我们马屁呢……哈哈哈。”龙宫囚牢中，叶璃得意的笑，“连那师父都如此卑躬屈膝了，你还要苦苦死撑吗？”

　　李陌嘴角抿起，不说话。

　　第一日地池投肥，就这样风平浪静的结束。

　　肖凌最担心的，其实是龙宫的人误会自己真在投毒，明显超出位阶的地池龙王在湖中兴风作浪阻止的话，说不定会让修真者一方损失惨重。

　　虽然天京城中必有他们的密谍，会将消息传递回去，但是难保……

　　很好很好，一切顺利没有意外，也就是说今后的几天投肥可以用船运，在湖中更加深入几分了。

　　……

　　时间就这样一天天的过去……

　　每天早起，肖凌和小伙伴们便随着慈悲天女楚甜甜来到城西北，提水，刷脸。

　　完事各自回家修炼。投放肥料的事经过最初的梳理，已经井井有条，基本不需要太操心了。

　　而地池中的水族也很快就发现了他们投放饵料的好处。真的，真的会给他们带来吃的呀，多了饵料的湖水营养丰富，一些小鱼小虾水草之类生长旺盛。最底层的小虾米多了壮了，则中型鱼的吃食就多了，中型鱼的食物多了，肥了，大型鱼吃饭的问题也跟着解决了。

　　这种事本就是一环套着一环的，一环解决了，则环环顺畅。

　　到了后面几日，它们所做的也就是随在朝廷行船的下面，跟踪观察一下，投放的是不是肥料，不要忽然变成了毒药就没关系了。

　　当然了，就算真的变成了毒药，地池这么大，也未必会有关系。

　　转眼间六七天过去了……

　　这一天夜里，皇宫大内，含凉殿。

　　肖凌的一众小伙伴们，再加上修真者的其他二十五位高层齐聚殿中。

　　敌人的目标是很明确的，就是颠覆朝廷，所以方方面面的计划做的很周道。这几天开始，四方馆明显已经被对方的耳目渗透了，所以这种重要的会议，改在了此间。

　　四周围更是由慈悲天女带着她的几十只小弟，布成了天空地面全方位的巡逻体系，防止敌人走近窃听。

　　“好了，开会。”数数人已到齐，肖凌言简意赅发话。

　　众人也习惯了这种风格，并不浪费时间，按照顺序依次汇报这几日的情况——

　　卫菲菲：“根据在地池一角，皇城渠一段，还有孤立的水槽中所做的实验，已经可以确认，三千平方的水体有肥料十斤，接连三天混入搅拌，辅以青帝长生咒催生，就足以引发十分明显的水华了。”

　　“而且十斤只是目前的最低值，更低的投放量需要明后天才能出结果，但就现在的观测而言，再少些应该也行。”

　　“估计是天气炎热，水体不断浓缩又没有新水换入，不少鱼虾因为饿死热死分解，导致了水体养分濒临界限。只要少量投放就接近水华爆发的条件了。”

　　“最关键的其实是青帝长生咒，刺激水中生物的爆发性成长。持咒时间的长短对结果影响极大。”

　　卫菲菲出身护士，最近正在学医，又得了古法炼丹术，哦，还有她手里的喇叭筒，以前只能用来收集声音，随着效果的加强，变成了收集能量，则连光线也可操作了。

　　仰望星空可以当望远镜，对准切片可以做显微镜，着实方便的很，这件事交给她操作再适合不过。

　　肖凌听的连连点头：“也就是说，接下来几天没有必要投放太多肥料，也没有必要每日全力催动阵法。肥料先每日存上一些，擅长灵植术的人每日加紧修炼，但到了船上都悠着点儿，等时机成熟一下来把大的。这事需要好好保密……”

　　一圈人听的连连点头正要记下，忽然肖凌又挥手：“唔，等等，没必要保密。过两天我跟那龙王沟通一下，就说这些天的都是甜头，假如觉得好，他想要更多，就把太子放回来，或者降点雨意思一下，交易再继续，估计够扯上几天皮的。”

　　一个议题结束，肖凌转向了彭帅。

　　“炼器组和工部合造的大船已经在建了。工部常备晾干的木料，还有宫殿停修省下的一些木料也可以用上。炼器组的效率极高，预计二十天时间内足以制造十八艘内河平船，装载超过五千人，在仙术法阵的配合下，通过内河的所有关隘顺流直下。”

　　“不过……咱们这样大张旗鼓不会被敌人怀疑么？”汇报完了情况，彭帅忍不住问。

　　肖凌微微一笑：“放心吧，很快就会风声传出来。这些船是我准备的往下游运送肥料，行贿天下水族的坐船。等到他们发现真相的时候……”

　　目光移到了林秋然的身上：“等到他们发现真相的时候，我们究竟做到哪一步，就看我们的情报工作搞的怎么样了。假如顺利的话，就一鼓而下了也说不定。”

　　林秋然闭上眼睛，开始读取记录，情报工作是他负责的：“由于基本划定了敌人范围，这几天的调查工作进度极快……”


第496章 河帮暗助，邪教燎原

　　就好像调查案件似的，在不知道凶手的时候，线索千头万绪很难找到突破点。

　　但是偶然之间你听到凶手对着人自吹自擂，说案子是自己干的，那接下来就是从千头万绪的线索中直接捋跟这个人相关的那些了，难度降低的不止一个数量级。

　　首先，就知道运走金银财宝的十有八九是船队而非陆地车队了；

　　其次，就知道运送金银财宝的极可能跟东海三郡于家的商号有勾连；

　　最后，原本对船队的监控和对于家的监控是不太相关的两条线，两条线相互一搭，顿时多出了许多相互契合的线索来……

　　很容易就追查到，在过去这些年每月的月初，就会有一船货物从尚书府发出，编入河帮的船队。

　　而这个河帮，是混迹三大水系的江湖组织当中最强的一个，就仿佛是陆地上走镖，名声最响亮的镖局，而这河帮是穿行于水上的。

　　传说河帮中甚至有水族的妖怪供奉；传说于家是这河帮背后最重要的大金主；传说河帮中人势力通天，遇到麻烦的时候一个烟花射出去，自然有附近的朝廷水军赶去解围……

　　知道了这些，再通过河帮中的密谍调查一下，很快就找到了每月月初这支船队的行进路线，它们都曾经停靠在哪些码头。有哪些是因为天气或者风雨的关系被迫停靠的，又有哪些进行了物资转移，谷尚书家的船是以什么名义被编入船队的，进货出货的情况又是怎样的？

　　有了河帮的调查记录，再到沿河两岸的各个地方码头，通过散步于民间的密谍眼线，跟相关的记录对比参详一下。

　　这些货都到了哪里，分别由什么人收了，基本也就搞的一清二楚了……

　　就跟肖凌想的差不多，这些钱财谷尚书并不是自己一个人私吞了，而是用来给沿河两岸的州县官员、水军统领之类的发工资了。

　　把朝廷的钱，想方设法的搂进自己腰包里，然后再用己方的名义散财给官员、将军，拉拢收买人心……用敌人的工资，挖敌人的墙角，这招玩的着实漂亮啊。

　　古往今来造反，有雄杰号令一方揭竿而起，有贪官污吏败坏吏治拉低声望搅乱人心，但是这二者如此紧密的联系在一起的，还真是少见呢！

　　不过由于时间仓促，具体的行贿数量与次数，有多少人仅仅是收钱办事并未参与谋反，有多少人已经是死心塌地的为敌人效力了，还在侦查中，没有几个月的调查估计很难得出结论……

　　肖凌刚才说要打造船队携肥而下，行贿天下水族，却没想到，这招人家早已经用上了。

　　哦，这还只是对方整个造反计划的冰山一角而已。

　　这一个星期下来，由于大方向上有了判断，对于家“水军”的调查也取得了长足的进展。

　　对方极可能采用了和黄巾起义差相仿佛的模式——邪教。

　　先仗着童谣传唱，“水德兴，火德终，赤地绵延三千里，不克东海一场雨”，以此来在乡野村夫中散播名声。

　　再由水军中的一些管理层，配合着水族妖怪，在一些靠近大江大河的地方传教，告诉百姓，只要信了水军，他们家的田地就能得到浇灌，就不会忍饥挨饿。

　　倘若有人信了，到了夜里，头领和水族妖怪就会配合着，给信徒家的田地稍稍浇上一些水，暂时缓解饥渴。

　　当然了，只是一点点，并不能够完全解除旱情。

　　对百姓们的说辞是，他们的信仰不够，贡献的香火不够，虔诚之心不够，必须拉拢更多的人入教，对水军的命令坚信不疑，才能够真正从大旱中得到解脱。

　　对外围的百姓是这样说的，对于已经入教彻底迷信的分子，则干脆说明实情——天地如此大旱，就是因为当今皇上荒淫无道，以致天降灾祸。想要真正的解除旱情，从今往后风调雨顺，五谷丰登，就必须揭竿而起，推翻狗皇帝。

　　由于旱情着实太凶，水军组织发展的相当快速，全国各地的沿江沿河州县零零碎碎的会有上报。

　　虽然大多数都因为某些原因被强行压下，还是有一些通过朝廷的谍报体系传到了上面。并在肖凌重整谍报体系，狠狠干掉了几个明显的内间之后，得以重见天日。

　　根据这些一鳞片爪的估计，黄巾起义时的三十六方山头的规模虽然未必能够达到，却也差不多了。

　　而且随着旱情的持续，这股力量还会膨胀的益发迅速。

　　现在修真者们面临的问题就是，消息是一定要打探的，但又不能肆无忌惮的打探，因为这很有可能打草惊蛇，让敌人知道他们已经知道了，进而采取更激烈的行动。

　　之所以还没行动只有一个原因，那就是秋收未至，倘若下雨，今年的收成还有那么一丝希望。

　　只要有一丝希望，百姓往往就不会走极端……

　　但万一让敌人知道他们知道了，就不一定了。

　　要取得这场封神战的胜利，肖凌和众修真者一致同意的战术是，在敌人意识到他们发现真相之前，直捣黄龙！

　　那十八艘大船就是为这准备的，当弄清楚了水军的规模，实力配置，他们的老巢所在以及那个于洋的确切行踪，几千修真者便会乘船顺流直下。

　　“保密，一定要严格保密！确切情报只有咱们三十人知道，交代给下面的人只说命令，不说目的。假如必须说，也只说编好的那些理由！”肖凌重复了遍规则。

　　所有人肃然点头，这确实是关系成败的大事。

　　“近距离打探敌人的消息，尽量采取那些比较安全的眼线，宁可多耽误一些时间，不能暴露了主要意图。远程传达命令用嘴说即可，要不然就阅后即焚，不得留下任何字面的证据。”

　　“另外，发布任何有针对性的命令，必须制造两个以上的假目标，将真正的命令混在假命令中传达下去。”

　　“不用这么严密吧？难道对自己人也这么严格？大家好歹都是一界的，总没有人想输吧？”有人抗议起来。

　　仙侠世界的人还是太单纯了，同一届，就不会有间谍有卧底了么？他们二十五人之所以被选出来，除了自身有些影响力之外，还有一点，就是肖凌十分仔细的研究过他们的面部微表情，做过心理分析，基本确认他们没有问题才提拔的。那些可能有问题的，都被暗中否掉了。

　　真正的情况是这样，但说就不能这么说了：“咱们修真者的手段千变万化，说不定有能读心的，说不定有能魅惑的，说不定有能梦境入侵的，没有人能够算尽。”肖凌严肃地说道，“所以，能小心一点还是小心一点的好。”

　　抗议者点点头，不说话。肖凌斜眼瞅，态度还算好，应该是被说服了。这样就好。“继续下一个议题……”

　　……

　　时间就这样一天天过去……

　　双方的博弈在明面上，暗地里全面展开。暗流汹涌，只是水面上乍看起来还平静如昔。

　　初三夜的修真者也始终没有降临。

　　转眼又半个多月过去了。

　　这一日，皇家练兵场。

　　“给我破！”彭帅呐喊一声，手中抡着鸡蛋粗的方天画戟，恶狠狠向肖凌砸了下来。方天画戟恶风呼啸，在那同时，他口中的暴喝也化作音波，向肖凌席卷而去。

　　“二档！”肖凌站立不动，通体猛然发红膨胀，周身有腾腾的热气膨胀。彭帅音波宛若闷雷滚滚袭来，他却只当劲风拂面，浑然不觉。手中足有一米半的凤翅清鸣刀猛然展开，迎向了胖子的画戟。

　　“噗！”一声闷响，两把武器立刻胶着在一起，化出了一道拉风的弧线拐向旁边。

　　“靠，和这厮打太郁闷了！”胖子忍不住嚷。

　　兵器相交，按照胖子的能力，是想砸就砸，想绞就绞。

　　仗着虎豹雷音的被动以及仙灵之气的灌注，还有这世界身为国舅国师修真者高层，灵药几乎无穷无尽的供应，他的近战三维全线暴涨，力量从11.7达到了12.9！反射从10达到了11！耐力也从9.2顺利突破达到了10.1，并领悟了血池天赋【血池天赋，血气充足的时候在体内额外凝聚血气力量。当受伤的时候，可以从血池中瞬间抽取力量疗伤，秒恢复，变相的增加了血上限，是T的极品天赋之一】。

　　不到一月时间属性如此暴涨，简直逆天！

　　虽然相对的，智力、感性、敏锐被冻结了一样纹丝未动，也足够自傲了。

　　可即便如此，离砸破肖凌总数高达14.5的智力防御还是力有未逮。反射也同样比不过。

　　彭帅进步的同时肖凌当然也没有闲着，凤翅清鸣刀形态全面构建完成，二档状态驾轻就熟，属性同样全面提升。

　　于是彭帅砸砸不过，躲躲不开，将能力灌注画戟将凤翅清鸣刀绞脱吧？这也是画戟最常用的功能之一，可偏偏遇到肖凌这个能够轻而易举的导偏力量的存在。

　　这边一粘一拉，他就一偏一圈，搞成了太极拳一样，扯的他浑然没有办法。

　　“我来！”蓦然朴柔叫道，撑着千机伞一跳，高高的跃起到半空，陡然化作三头六臂，向着肖凌砸落下来。


第497章 各自进境，水军逞威

　　三头六臂中，一对持着千机伞，“嗖嗖嗖……”伞骨暴雨般飞出；一对千机伞蓦然拉长，化作了长枪，抖出漫天枪影；还有一对，伞尖甩出了流星锤，来缠卷激斗中的肖凌，伞尾则抽出了尖细的长剑，“刷刷刷”撩出满屏剑花。

　　虚伪的镜子投影能力，与明星替身特质结合技——镜分身。

　　能够瞬间投射三个真假难辨的幻影，不仅各自拥有相当于本体的攻击力，而且已经被转化成第二件天命武装的天机伞，同样能被投射。

　　所以，看起来是一把天机伞被分成了三把，必然一把是真的，另外两把是假的——其实三把都是真的。

　　一时间铺天盖地向着肖凌卷了过去。

　　大家都在进步，朴柔自然也不例外。

　　这招镜分身让她拥有了瞬间三倍于平常的防御力，也解决了她进攻时反射不足的弊端。

　　三个分身，三种不同的操作，实现在心中推演好投射出去，就仿佛是……一瞬间拥有了三倍于正常的手速似的。

　　虽然应变仍旧不足，但是突然出手，暴风骤雨，乱拳打死老师傅，一般人还真得让她搞的手忙脚乱。

　　当然了，肖凌并不在此列。

　　见朴柔出手，胖子身为T立刻用出牵制手段，死缠烂打能力全力发动，画戟粘着肖凌的凤翅清鸣刀就是不松开。

　　肖凌便笑：“这么喜欢，那就送你吧……”

　　“咔嚓！”机栝猛然松开，凤翅清鸣刀被胖子黏住的主刃瞬间脱落，胖子猝不及防，方天画戟带着陀螺的轻薄刀刃翻滚栽出，被晃的根本停不住。

　　肖凌瞬间抽出手来，凤翅清鸣刀一展，“刷刷刷”宛若翅膀展开又合，合上又展，让人眼花缭乱，目眩神离。

　　“叮叮当当！”一阵脆响，朴柔的扇骨劲射没有一根能够穿透的，都被凤翅清鸣刀轻而易举的格挡出去。不，不单单是格挡，还被偏斜向了胖子翻滚的方向。

　　不过翻滚的胖子并没有滚出多远，他的身子一沾地就黏住了，自带减速的，不过滚了一圈半就停下了，翻身爬起正赶上扇骨迎面而来。

　　方天画戟轮转，将扇骨一根根的黏住，然后绕身一匝奋力回甩。

　　“嗖嗖嗖……”扇骨们便以比来时更快的速度飞了回去。

　　在此同时，朴柔分身的长枪与轻刃也从不同方向砸向了肖凌。

　　不过最关键是空气中突然馥郁的某种芳香，还有朴柔脸上突然绽放的笑容。

　　哪怕肖凌，也被迷的呆滞了一下。等他晃动脑袋醒来，三重攻击已经近在眼前了。

　　根本来不及躲闪！

　　无可奈何，肖凌瞬间体表生毛，筋肉虬结。

　　血脉归返+二档！

　　一招血脉归返，足以让肖凌的力量提升到10的超凡境界，再配合体力系的强化耐力，二档的肌肉胡克、杠杆骨骼、加压肺部、快速泵血、作用力减压、能量优化、热量发散……

　　这才是肖凌绝对的最强形态！只是有点丑。

　　“当当当！”一连串的爆响传来，肖凌的凤翅清鸣刀以超乎想象的速度挥舞起来。

　　眨眼一瞬间，朴柔两个分身就破掉了，本体也被斩了一刀，倒飞出去。

　　不过肖凌也被捅了一枪，肩膀被穿透。

　　却没有血流出来，能力既然可以加压，也可以减压。虽然受伤颇重，他降低伤处血压，加强肌肉收缩，便可以轻易止血，加快耐力系的修复之力。

　　“当！”猛然又是一声巨响，却是扑面而来的彭帅，方天画戟和凤翅清鸣刀狠狠磕在了一起。

　　这回不同之前，肖凌实在已经没有反射时间调整能力偏斜攻击了。这轮攻击实在太多太密，只能硬碰硬。

　　一圈观战者只觉得脑袋一懵，似乎有大钟在脑壳里面敲响了，震的脑瓜仁都疼，忍不住踉跄倒退，耳朵嗡鸣不已。

　　旁观者都如此，交手双方的肖凌和胖子就更不用说了，各自向后飞起出去，七窍都被震出血来了。

　　“靠！不愧是二档，我力量都13.9了还压不住你，太变态了！”胖子大叫起来，声若洪钟。真的被震的暂时性耳聋了。

　　肖凌也两臂发麻，骨头和肌肉感觉正在撕裂，心知还是胖子虎豹雷音之后蛮力更强一些，自己只不过是仗着恢复力硬撑罢了。

　　最明显的证据就是，自己的肺跟着了火一样，哪怕有能力辅助也一时间说不出话来，胖子仍旧中气十足。

　　“啧！”正在此刻，就听半空中的朴柔咂了咂嘴，看看肖凌，再看看胖子。深吸了一口气，“不欺负你们。”

　　激素分泌：肾上腺素！

　　咚咚咚……心脏顿时好像打鼓一样疯跳，血脉加速，力量增长。

　　倘若是正常人，此刻一定已经青筋暴起面目狰狞了，不过朴柔当然保持着风情万种的形态，虚伪的镜子化妆术可不是假的。

　　与此同时她又掏出了镜子来，对着镜子中的自己注视：“你是最强的！你是最强的！你是最强的！”一句比一句大声，一句比一句亢奋。

　　自我催眠！

　　如此才算是达到了最强状态。猛然分身成了两个，一个手持长枪，迅如雷电冲向了胖子，一个持细剑，刷刷刷抖出漫天剑花向肖凌。

　　“当！”又一声巨响，长枪形态的天机伞与方天画戟相撞，再度平地惊雷，将观战的人震翻了一轮，竟然和肖凌彭帅的力量是同一级数的。

　　“叮叮当当”与此同时，另外一边的交击之响也不断传来。

　　明显可以知道这是一具化身，有攻击力，但是反击她并不会对朴柔造成实质性的伤害。

　　而且这具化身持着细剑，以挑刺为主，攻击力相当不错，攻击方式又很难偏转……

　　相对砍削，四十度范围内，很容易找到一个角度，让攻击滑过去，但是刺不同，针对一点，没有个七八十度的偏转能力，很难。

　　于是肖凌也被朴柔一具分身逼的步步后退，直到化身的力量耗尽烟消云散为止。

　　“过瘾！过瘾！”几乎同时，三人相对一笑，展开了新一轮的攻击。“叮叮当当，嗵嗵咣咣！”

　　唉呀，还以为掌握了单片机，战力在小伙伴们当中已经首屈一指了……就看这三人战斗的画面，原来自己也不过是勉强跟上他们的脚步罢了。

　　假如不是有单片机的突破，此刻已经被甩出了老远，几乎看不见踪影了吧？林秋然愣愣怔怔的看着战斗，唏嘘感叹。

　　“唉，还以为好歹追近了他们一些，原来一点都没有……”几乎在此同时，边上传来卫菲菲的唉声。

　　扭头看去，卫菲菲拎着喇叭筒，一脸郁卒的表情。这二位相互对视，返身向后，各回各物了。

　　不看了，还是继续闭关修炼吧。

　　和这么一帮畜生呆在一起，真是亚历山大，一刻都放松不得呀！

　　不过刚刚转身还没有回到房中，猛然有人脚步匆匆奔来，是空山门的修真者高层，手中挥动着一张符咒，显然是有重要情报。

　　二人停下了脚步，关是要闭的，不过任务情况还是要掌握。

　　果然是十分重要的情报，关系到时空任务成败的重要情报——

　　昨夜，在河东郡，一个叫做烈焰的邪教组织总部发生了火并。

　　这是一个在民间流传已久，官方重点监视的邪教，以信仰火神，死者永生，光明业火，净化世人为教旨，向来行事邪门诡异很少让人抓住踪迹。

　　事实上朝廷压根就不知道这邪教的总部所在，直到在这场冲突之后……

　　烈焰教教主、圣子圣女、左右两护法、四大天王八大金刚，还有其他上百有名有姓的高手……超过半数被斩杀当场，剩下一半则不知所踪。

　　根据记录，这些高手最低的也是筑基期的，实力最高的教主与两护法，甚至已经是元婴期，实力可谓十分强横。

　　炼气、辟谷、筑基、结丹、元婴、化神、练虚、合体……乃是这个世界对于修行结界的划分。筑基也就相当于初三夜，元婴差不多是初五夜的节奏。

　　根据一些山民以及远方的城中人的描述，当时的烈焰山庄灵光万道，焰火冲天，映红了整个县城，又夹着雷霆阵阵，狂风骤雨。

　　不过刀兵撞击声与喊杀声并没有持续多久，也就盏茶功夫。

　　好多人以为是天降灾祸，百鬼夜行，缩在床上躲避；又有不少人以为是龙王要行雨，喜的焚香叩拜；结果灾祸也没有等来，大雨也没有等来，只有极少数人才大着胆子看到了真相。

　　根据事发后的追查，出手的十有八九是于洋以及麾下的税局精锐，听说当中还有河东世家与部分河东军的影子。

　　虽然有人远远的看到，当时根本没人能接近烈焰总部山庄的范围，只有在结束，山庄已经化作一地废墟之后。

　　不知道是双方的教义出了问题，一个水一个火格格不入；还是烈焰教横亘在河东郡挡住了东海郡向内陆扩展的路；还是因为别的身体原因产生了冲突……

　　一个无法忽略的问题是，烈焰山庄过百初三夜的高手，十几名初四夜高手，加上三名初五夜的高手，竟然在盏茶时间内就被消灭了……


第498章 水华爆发，龙宫黑日

　　以修行者此刻的战斗力，是不可能做到这点的……

　　虽然数量上占优，单体实力有差距，就算仗着人多能够将敌人成功，也势必会付出惨重的代价。

　　而于洋麾下的水军，竟然能在盏茶时间里就将这样一座山庄摧毁，化为废墟。这实力的对比太明显了！

　　意味着肖凌和小伙伴们所准备的顺流直下直捣黄龙的计划根本不可能成功！

　　这样的高手这样的配合，除非把对方逼到退无可退的绝境，否则打不过跑总是跑得掉的。

　　啧，还以为窃取权柄，控制皇帝，掌握了朝廷军队再加上众修真者……集合所有可以集合的力量，能够在大战还未全面展开之前就长驱直入，将敌人消灭在萌芽中呢。

　　现在看来，封神就是封神，不好好做过一场不可能结束。主宰把一切都算的好好的。

　　相比自己这边有朝廷有军方有大义的名头，敌人不可能采取奇袭的措施一举推翻朝廷取而代之；敌人那边，则是拥有众多奇人异士的支持……换句话说就是出生点的NPC等级比较高，同样杜绝主场一方像现在这样，集合所有力量行雷霆万钧之事。

　　“那就没有办法了，传令开会，准备实行乙计划吧。”肖凌咂咂嘴道。

　　……

　　什么是乙计划？

　　甲计划是表面上装出一无所知的样子，暗地里调查敌人的动向，直到找到死穴，一击而中。

　　甲计划既不行——肖凌当然想过这种情况，但一击克敌的机会总得尝试一下，毕竟那对他们最有利——只好回到相对克制相对缓慢的乙计划了，争取民心，破坏敌人的计划，全方位压制。

　　首先就从，增加肥料的投放量，增加催生作业的持续时间开始！

　　而且二十几天过去了，肖凌号令朝野的大计划却没有任何进展……虽然把天京城从头到脚搞的清清爽爽，没有一丝异味，没有半点杂物，这也算是一种成就吧，但那跟他答应的成就没有办法干系啊！

　　民间渐渐有议论、怀疑的声音，有些是出自本心，有些是心怀叵测的人鼓动的，刚好就一并解决了吧！

　　一声令下，早已暗暗积蓄了很多很久的肥料从四面八方——不仅仅是天京城一个方向，而是从环绕地池的所有县城甚至是乡村的方向，轰隆隆投放到了地池中。

　　与此同时，地池中的皇家船队上的法阵经过日复一日夜复一夜的反复雕琢，威力越来越强；再配上二十几天的专修精进，青帝长生咒用的越发娴熟的灵植修真者们……积蓄好久的力量，一股脑全用了出来。

　　与此同时，三河船坞中新建的一批平底船也悄然下水，载着一批批的修真者顺流而下，各自行向了各自的目标。

　　散布在天下州县明察暗访的各路修真者们也接到了命令，以最快速度向三大水脉濒临的县城赶去。

　　情况有变，一旦手段施展开来极有可能引发接踵而来的连锁反应。所以他们有必要先行一步，根据这一个月来搜集的情报各归其位，谨防变乱。

　　……

　　第一天，地池湖中的水族就察觉了投放量的增加。

　　下到小卒上到地池龙王全部得意洋洋：“哼哼，撑不住了吧？还玩这种欲拒还迎、欲擒故纵的把戏，以为我们看不出来吗？”这是肖凌散播的谣言。

　　于是这一天，地池中水族个个吃的脑满肠肥，不亦乐乎，在水中翻涌雀跃，带动水花朵朵，好像过节一样。

　　第二天，继续增量投放，继续增量催生，水族们也继续大快朵颐，竭尽所能的吃，吃，吃，毕竟它们也是饥肠辘辘的在这片方寸之地挨了许久了。

　　只是它们不开化的脑袋并不晓得，微生物这种东西，在养分充足、温度合适的条件下的爆发性成长是指数级的。

　　随着时间的持续越来越快，越来越猛。

　　这一天早晨的时候，它们还觉得湖水削微有些浑浊，但是经过大吃特吃之后，好了很多。

　　但是过了午时到了傍晚，经过一整天的阳光照射，整个湖中的微生物藻类爆发性增长，一种异味隐隐扩散，异样的颜色开始呈现，只是……因为到了晚上，光线昏暗，难以发现那些浑浊。

　　第三天，清晨。

　　各种各样沤好的肥料仍旧四面八方的汇入地池。

　　皇家的船队仍旧沿着湖水一圈巡逻，全力催动青帝长生咒。

　　同时也肉眼就可以看到，湖水呈现一片诡异的碧绿色，随着太阳升起，绿色越来越浓。更是结出了一片片宛如莲叶般的绿色污痕，那是死去的藻类的聚合物，分泌毒素，异味难闻。

　　在那些泛绿的水中，藻类聚合物边上，一片一片的死鱼死虾死螃蟹，翻着肚儿漂浮在水上。

　　水华：由于生活及工农业生产中含有大量氮、磷、钾的废污水进入水体，令水体富营养化，令蓝藻、绿藻、硅藻等藻类成为水体中的优势种群，大量繁殖后使水体呈现蓝色或绿色的一种现象。

　　藻类生长很快，当水中的营养盐被用尽会很快死亡，在腐败、被分解的过程中消耗水中大量的溶解氧，上升至水面而形成一层绿色的黏质物，使水体严重恶臭。

　　浮游生物会因此大量死亡。水中的其他生物也会因毒素、缺氧及食物链的全方位崩溃而成批死亡。

　　修真者们一边巡逻，一边警告沿湖居民，地池水暂时不能饮用。

　　其实不必他们说平民百姓们也都知道，都那个味儿了。

　　不过并没有散去，集中到湖边好奇的观望，他们隐隐也感觉到了，这些日子修真者大人们这些日子以来的行动并非盲目无用的。

　　其实不单平民百姓好奇，修真者们也都心中嘀咕呢：我勒个去，就那些肥料、毛发、骨头、乱七八糟的玩意，配合青帝长生咒，竟然真能产生如此壮观的效果？

　　放眼望去，满地池碧油油的好像风吹的麦田一样，几乎都看不到湖面湖水了……当然了，那味儿也甭说了。

　　也曾经有人提议，在地池中投毒胁迫龙王的，但是肖凌带着他们算了一笔账，让他们清楚的意识到了，要在这么大一片水体中投放毒药，不管是多剧毒之物，需要的量是多么的大。

　　那是数以百亿级立方米的水啊，至今好多人只要想想粗略计算时动用的那密密麻麻的算筹，就一阵阵的眼晕……

　　而且往往越是剧毒的药物，其炼制手段越是高端，产量就越低……

　　想靠毒药毒遍满湖，根本就不可能！

　　当时肖凌自信满满的说，根本不需要那么麻烦，天生万物，相生相克，没有能完全脱离彼此而存在的，水族用用水胁迫天下，其实陆地居民也有的是法子反制——说实话，大家心中是怀疑的，直到了此刻。

　　原来，一切都是真的。

　　这天地之间的生克真真是妙不可言！

　　……

　　地池，龙宫。

　　地池龙王大早醒来，心情是极其舒畅的。

　　一直以来上蹿下跳的小子看来已经黔驴技穷了，终于开闸放水要将满湖儿孙们喂个饱了。

　　好，很好！不过就算是这样，你以为我们就会行云布雨，缓解旱情吗？天真，真是太天真了！

　　再说了，咱们也根本没有签订协议，一切都是你自己的一厢情愿好不好。你不会谎撒着撒着，都当真了吧？

　　龙王仰躺在龙椅上，仰望着黑咕隆咚的天空，心中思忖，又有些疑惑。

　　咦？今天阴天了么？

　　这地池龙宫的十方阵同时也兼具增幅阳光之能，千米深度媲美万米的水压，同时能够收束十倍的阳光，令得龙宫明明在湖底极深处，却是阳光灿烂，环境优美赏心悦目。

　　只是现在……明明已经辰巳之交了，应该天光大亮了，为何龙宫却黑咕隆咚仿佛夜里一样呢？

　　阴天了么？不可能啊，天下水族共商逐鹿中原，哪个敢不顾龙规龙律，私自让天阴了？再说了，天京这块归自己的地池龙宫管，别人也根本插不上手去啊？

　　难道是……有人偷偷动用了地池龙宫的降水灵宝？地池龙王心中嘀咕着，隐隐心神动摇，生出一股不安之感。

　　只要起身往应雨殿，好好看看灵宝还在不在，蓦然速度最快的旗鱼将军跌跌撞撞，一路飞奔着游进了大殿里来：“龙，龙，龙王大人，不，不，不好了？”

　　“怎么不好了？”龙王本能的问道。

　　鼻子尖尖，背上插旗的旗鱼将军喘息了几声，将湖面上一片恶臭，藻类封湖，鱼子鱼孙们无物可吃，无水可饮，成片死亡，几近灭绝的惨状叙述了一遍。

　　直把地池龙王听的头皮发麻，目眦欲裂：“怎，怎，怎会有这种事？难道，难道是那小子果真往湖中投毒了？”

　　旗鱼将军满脸哭丧：“应该，应该不是，我们水族巡逻一路追踪，和前些日子并无两样，恐怕，恐怕是别的原因……”

　　“可恶！”龙王恨恨跺脚，蓦然身躯化龙，游弋出了龙宫，“召集人手，随我一起到湖上看看！”


第499章 灭绝地池，震慑水族

　　“轰隆隆……”电闪雷鸣，阴云密布。

　　俗话说，龙行云，虎行云。天生便执掌云雨的龙族还未出水，地池上空已是黑云压池，狂澜四起。

　　假如是平常时候，地池水必定已是浊浪滔天，阴风怒号了。可是今日，风再大，吹不散那一层厚厚的仿佛地毯般的水华，硬是将湖水压的波澜不惊。

　　浪自然也没法滔天了，只能在水华之下翻来涌来，倒正合了一句诗“风吹麦田层层浪”。

　　除了那扑鼻而来的恶臭，还真是赏心悦目美不胜收呢。

　　“哗啦啦”夭矫不群的地池龙王，率领一众水族虾兵蟹将、鱼骑贝卫终于浮上了地池水面。一瞬间，厚厚的藻类盖了一头一脸，死鱼烂虾的尸体卡在龙角龙鳞片里……

　　本来应该是威风八面的出行，一瞬间变成了从垃圾堆里钻出来的乞丐一般。

　　哪怕是龙王，也顿时威风不起来了。

　　“啊啊啊……”在水里虽然有味道，还不甚深入，毕竟时间尚短，这一离水，龙王只觉得恶臭扑鼻，当即几个喷嚏，打的岸边下了一场小雨，喜的观望的人群敲锣打鼓，欢呼响应。

　　捂着鼻子，放眼地池水面，那散发着恶臭的藻类，还有那几乎堆叠了几层的密密麻麻的死鱼死虾死螃蟹之类，龙王目眦欲裂，怒发冲冠，一眼便瞅见了不远处一艘大船上的肖凌：“小辈，你，你，你安敢如此！”几乎咬碎了一嘴钢牙！

　　咆哮声如雷，凭空几个闪电几乎刺瞎人眼，庞大的龙躯在闪电中隐现。

　　那些都是他的子民，他的百姓啊！虽然能够化形成妖的不多，但多多少少是会有的。

　　肖凌这一手简直是要将地池中的水族一网打尽，半个不留啊！

　　虽然此刻一些身强体壮的感觉到不好，往深水里钻去，想方设法避开了灭顶之灾，并没有死，可那终究不是长久之计。

　　而且没有接近水面的最充足的养分供应，它们吃什么？喝什么？早晚是一死。

　　又何止龙王，跟随龙王出现的一众水族哪个不是头皮发麻，倒抽冷气。

　　这太可怕了！太恶毒了！太发指了！

　　肖凌淡定的看着龙王还有一众水将，攥着卫菲菲的喇叭筒：“地池龙王，记得贫道跟你说过吧？天生万物，相生相克，没有谁是一定高高在上，占尽优势的。你龙族可以控制云雨，让天不下雨，让大旱绵延，让我人族如火煎熬几乎活不下去，我们也可以轻而易举的污了江河湖泊，让你水族无物可吃，无水可饮，无处可以居住。而且，比你们渴死我们的速度更快！做的更绝！”

　　“放了太子！还有，降雨！解了天京的旱情，我也解除地池的封锁。否则任由这种状况持续几天，地池上下必然全部污染，水族全体死光，一个不留！”

　　清越激昂的声音被喇叭筒扩散，在整个地池上方回荡，震慑着一帮水族将领，同时也令岸边聚集的百姓们骤然明白过来。

　　原来真相是这样的！

　　原来肖太师并不是在向水族卑躬屈膝，要以喂饱水族做条件换取龙王降雨。而是以不可思议的道法封锁整个地池，困死水族，以此来胁迫龙王降雨！

　　有些人惊惧：龙王大人也是可以胁迫的吗？

　　有些人振奋：仙师手段果然通天啊，竟然连龙王大人都要胁迫！

　　有些人出于惊惧与振奋之间，屏息静气的看着湖面上的剑拔弩张。

　　有如此想法的还不仅仅是观战的平民百姓，湖上一艘艘皇家船队的士兵和将领，岸边远处沿着沟渠忙碌的衙役、苦工以及工部的匠人……甚至是某些从头至尾参与了整个工程的修真者，都是第一次知道计划的真面目竟然是这样子的！

　　肖凌吐气开声，继续说道，安抚众百姓以及士兵、修真者们：“没错，真相就是这样的。贫道下地池求见这老货，恭恭敬敬的请他降雨。这老货浑然不顾上天有好生之德，强行将太子扣下做了人质，还捏爆了贫道的一具化身……若非贫道有些手段，就已经身死当场了。”

　　“诸位，既然这老货如此不当人子，我也知道以牙还牙，以眼还眼了！”既然已经公然撕破了脸皮，肖凌言辞之间也就半点不客气了。

　　人群先是沉默，消化了一阵儿肖凌的说辞，片刻之后，稀稀拉拉的掌声响起，掌声越来越强，越来越烈，夹着喝彩叫好的声音。

　　“好，太师做的对！”

　　“太子原来是被这老家伙强行掳去的！”

　　“既然这老货不想让咱们有活路，那咱们也不能轻饶了它们！”

　　“是也是也，舍得一身剐，敢把龙王拉下马！”

　　……

　　山呼响应，如雷鼓噪。士气高昂，民心可用！

　　肖凌再度拿起喇叭筒：“速速通传下去，号令天下州县，这二十天来，让他们依法沤制的肥料可以往附近的湖泊中灌注了！我要十天之内，除了三大水系，所有的湖泊淤死，臭不可闻！所有活在其中的水族，斩尽杀绝，半个不留！”

　　“是！”“是！”“是！”一排将官校尉得令，翻身跨上战马，“嘚嘚嘚”人如流水马如龙，奔向了远方。

　　“你敢！！！”地池龙王与一众水族纷纷咆哮。

　　“我有何不敢！”肖凌眯了眼睛，厉声道，“既然你们控制云雨，想让我全国上下的百姓渴死旱死，我们又如何不能反击？”

　　“对！对！”人群轰然响应，跟着质问。悄无声息间已经被肖凌挑动了情绪，浑然忘记了，地池搞成这个样子，一段时间之内他们也取水困难难以维持。

　　不过此刻情绪激愤、热血上头，那些细节浑然不顾了。

　　看着百姓振臂挥舞的样子，听着他们的呐喊，龙王想说，我们不是真要逼死你们的，其实等你们过不下去了，我们自然会出兵救你们于水火。到时候你们必定会感恩戴德，赢粮景从的。

　　然而这番话能说吗？能说吗？一些事，只可以做，是不能说的。

　　一时间，地池龙王是又气又急，又惊又怒，蓦然一声咆哮：“小子，竟敢如此欺我龙族，给我死吧！”卷起漫天风雷，一湖云雨，汹涌澎湃向肖凌扑去。

　　天空都被雨云占据，黑压压如同暗夜。

　　一道一道的闪电又刺破黑暗，将龙王隐没在乌云中的身形衬托的若隐若现。

　　必须杀了这小子，只能杀了这小子。

　　叶璃被逐出宫，谷第被迫出逃，龟丞相险险被留在天京，一切都是因为这小子，还有眼前这一幕。

　　假如真的任由这小子将命令通传天下——他身为太师，有那样的权柄——假如真的任由他的命令扩散开来，整个陆上淡水系的水族真的都会被一网打尽的。不，简直比用绝户网捞还绝，这个法子，越是年小体弱的水族死的越快。

　　而且不光是死伤惨重的问题，江河湖泊中的水族若是被灭干净了，到时候他们要起事要造反，就失去了来自附近的水族最有力的支持，推进的速度必然大受影响……

　　原本这一场棋局，朝廷在明，水族在暗，已经偷偷步子良久，一切进展顺利。

　　然而肖凌这手一出，简直就好像要掀翻棋盘，我不好过，你也别好过了，瞬间将双方拉平到了几乎相同的位置上。

　　最郁闷的是，到现在龙王都没有把握，这小子是已经知道了他们龙族布局良久，谋取天下的布置，还纯粹是因为在地池龙宫遭受了自己的碾压，心中不忿存心报复的？

　　但不管是因为什么，这小子绝不可留，绝不能留，包括那些岸边观战的百姓，掉头通传命令的士兵，都要统统干掉！

　　上回让那小子玩了一出魂魄遁走的把戏，这一回自己绝对不会再失手了！龙王心中暗下决意，身躯益发的膨胀，乌云益发的浓厚，狂风益发的咆哮。

　　“杀了这帮陆地的夯货，灭了它们！”似乎感觉到了王的愤怒，一同浮出水面的水族也鼓噪呐喊起来，声震平湖，气势汹汹扑向了湖岸，扑向了湖中那几艘大船。

　　“哗啦啦……”重藻压制，恶臭猩风，沉闷异常的湖水中，难得的传来了水花翻涌的声音。

　　也有一些水族是紧紧跟随着龙王，乘着风，驾着雨，腾行于半空中。不过只是少数，在这世界，至少要初四夜结丹期，而且必须是巅峰状态，才能短时间的腾空。

　　面对这一众水怪气势汹汹的冲锋，肖凌一众不慌不忙。

　　“开船！”船身上下早已铭刻好的水流驱动法阵立刻开始运转，早已各就各位的水系修真者们发动了能力。催动着一只只大船仿佛游鱼般，离开湖心向岸上遁去。

　　“撒网！”一张又一张捕鱼大网胡乱的投入水中，根本不需要讲究什么投放的姿势，入水的角度，湖中满是浮藻，想丢也丢不下去，就是撒在水面上而已。

　　苦心绸缪良久的作战，若是连这种手段都没有准备，也太逊了。


第500章 冰封船底，借电天雷

　　但这就足够了，一只又一只的水族钻入了投网区，被大网紧紧的缠卷绑缚起来，难以摆脱，难以割断。

　　本来也不算什么，他们都是水族，又不是旱鸭子的人类，在水中就如同在空气里，自由随意，百无禁忌。

　　但是很快他们就发现了事情不是这么简单的，因为此时此刻的湖面上，铺着厚厚一层地毯般的藻类啊。

　　他们被缠网中难以挣脱难以游动难以控制姿势，很快就被厚厚的藻类覆住了身体，甚至是口鼻，难以喘息，难以挣脱，很快窒息缺氧，头脑发晕……

　　至此他们总算是明白，湖面上那一片一片的死鱼死虾都是怎么来的了。可是明白了……也晚了。

　　只有极少数幸运者，在自身的运气与努力下，在同伴的帮助下，勉强脱身潜入水底重获自由，绝大多数在网中无力的挣扎着，最终渐渐失去了力气，任由渔网拖曳前行，陷入了无边的黑暗。

　　也有少数聪明的水族，他们从一开始就没有盲目的贴着湖面追踪皇家船队，而是奋力潜入水下，在水底飞快接近了一艘艘大船，然后猛然上浮，携着刀剑兵刃，携着各自的拿手技能。

　　灵光闪烁，道法不绝，在水面上隔着厚厚的藻类，都能明显看到水中闪光。

　　从岸边看则尤其的明显，越来越多的百姓还有水军的士兵们情不自禁的惊呼！高声向船上的修真者们示警。

　　谁都能看得出来，水族这是要凿船啊！

　　虽然皇家水军号称水军，和土生土长的水族混战的话，也只有惨遭碾压一途。

　　不过……突然上浮准备凿船的水族们，还没有靠近黑乎乎的船底，突然就是一阵激灵灵冷战。

　　好冷！好冷！冷的仿佛在冰天雪地，冷的好像湖面已经冻结，他们就在冻结的冰下潜泳的时候。

　　然后下一秒钟他们就看到了，果然冻结了，当然不是湖底，而是船底。

　　林秋然率领一众擅长寒冰系的修真者们，早已在船底铭刻了法阵，片刻之前已经悄然发动，全力降低船底下方水域的温度，一层坚固的冰壳飞快的贴着船底蔓延，几乎贴着水线，冻结出了一层完美的冰壳。

　　到现在，冰壳已经厚达两三尺许了。

　　水族们倘若要凿船，不凿碎这层冰壳那是绝无可能的！

　　而且，阵法冻结寒冰，降低水温，令得船身下部的湖水冰寒彻骨。毫无准备的水族们一潜入其中便被动的瑟瑟发抖，连游泳的动作都几乎无法维持了，又哪里还有力气来凿船？

　　围殴，撒网；凿船，冻结；这些或明或暗的交锋说起来很多，其实不过在短短几十秒间，几乎是同一时间发生的。

　　几十秒钟之后，盘旋于半空仿佛蜜蜂一样跳着一种不知名舞蹈的地池龙王猛然停止了舞动，所有这段时间积蓄的力量，所以凭着某些天赋凝聚而出的纯粹能量，骤然发射。

　　“去死吧～～～死吧～～吧！”惊天动地的咆哮在湖面上激荡，炸出了一圈圈的水波涟漪。

　　从龙王手中，粗愈水桶的一道闪电劈开云层，惊天动地的射出，以迅雷不及掩耳之势，就来到了肖凌身在的坐船面前。

　　照亮了整个云层之下与水藻之上的空间，照亮了湖光山色与船上战斗、岸边观战的人们。

　　又仿佛是吹响了进攻的号角，所有有能力腾空的水族都随着这一道电光，发一声喊疯狂扑向了下方的船只们。

　　“轰隆隆！”伴随着他们扑击的，是此起彼伏的差相仿佛的通天彻地的水桶粗雷电，一道一道，向着湖面上那一艘艘皇家战舰。

　　天地间再也不是昏暗难辨，此起彼伏的闪电照的一切亮如白昼！

　　“哗啦啦……”又从第一声响雷开始，斗大的雨点便猛然降下，仿佛夏天的雷阵雨。雨势如瓢泼，似瀑布悬河，眨眼间将山川大地罩在了雨幕中，只有一道道刺目的闪光还清晰可辨。

　　龙王蓄势良久，用出了狂雷天牢！

　　矢志将肖凌，将船上的其他修真者，将一切敢于冒犯他，挑衅他，威胁地池水族的一切存在电为焦炭，挫骨扬灰！

　　然而……面对那扑面而来根本无法躲闪的电光，感受着头发猛然炸竖，麻痒之意涌遍全身的异样，肖凌不慌不忙，连闪避的意思都没有。

　　既来不及，也……没有必要啊！

　　因为，那些电光杀气腾腾的扑到皇家舰队附近之后，就猛然转弯，然后“呵嚓”劈到了皇家战舰甲板中心处高高的桅杆上了。

　　桅杆外表的木质包皮瞬间破碎焦黑甚至是起火燃烧起来，如同火把，露出了里面黑黝黝的铁芯。

　　闪电一道跟着一道，渐渐的大腿粗的铁芯都发红发烫有软化的迹象了，但是船上的修真者们，没有一个受到影响的。

　　所有的雷电力量都通过桅杆的引导，通过船舱里密布的导电装置，直接被引到船底，引到湖水里了。

　　船体避雷针！

　　船附近的湖面，一时间沸腾犹如水开，不知道多少蓄谋潜入船底试图凿船的水族，或者是被抛下的大网网住，被无奈拖曳着的水族，在电浆的地狱中挣扎、哀嚎着……

　　一阵狂雷天牢，除了船上几个特别倒霉的修真者，几乎没有取得任何战绩。

　　反而让肖凌移花接木，用来狠狠的招待了一番敢于接近皇家舰队的水族们。

　　趁势疯狂扑下的水族精英们，见状惊惧的停下了脚步……

　　这种感觉就好像是，就好像是不管自己用什么招数，敌人早有应对的手段等着；不管自己采取什么战术，敌人早已经未卜先知的洞悉了一切。

　　让人无力，让人苦逼，让人心慌意乱，让人不知所措！

　　相对水族们的慌乱，不管是船上还是岸上的百姓、士兵们，全都声嘶力竭的呐喊叫好起来。

　　太痛快了！太过瘾了！之前还担心众位仙师会因为在水上仓促迎战而落入下风，根本没有必要吗！

　　“肖太师，战无不胜，攻无不克，千秋万载，一统江湖！”兴奋的振臂喝彩。当然了，措辞不是这样的，不过大体意思差不多。

　　就连船上的修真者们，也一阵阵的头皮发麻。

　　不是吓的，而是兴奋的。

　　眼前的怪物，论等级比他们丝毫不差，不，还要远远的超出才对。能在湖中化形的妖怪，就至少高出一阶了，能够腾空的至少是两阶，甚至三阶。而且，还是在人家优势，他们不利的水上……

　　但是开战以来，不过是几招看似不起眼的应对手段，一干水族竟然被牢牢的压制，压的简直惨不忍睹，而己方，己方甚至都没有像样的损失。

　　敌人，竟然可以这么杀的么？战斗竟然可以这么轻松的吗？

　　遵从指令，机械般的操纵着，甚至生出如在梦境，无法相信的虚幻感。

　　“啊啊啊～～～”感觉到自己的子民们在狂雷天牢的力量中挣扎哀嚎，半空中的地池龙王歇斯底里的悲叫起来，“我杀了你！我杀了你！我一定要杀了你！啊啊啊～～～”猛然撤销了狂雷天牢的力量，让天地之间恢复了昏暗。

　　而他粗愈丈许，长度至少超过百丈的庞然巨躯也猛然从云端冲下，狰狞咆哮着扑向了肖凌的坐船。

　　后发先至，眨眼间超过了在他之前冲锋的属下们。

　　虽然天地昏暗了，仍可以看到，他瞪圆那两只灯笼般的眼睛，四周都有血丝沁出，沿着龙鼻、龙须滚落，滴入湖中，也不知道是泪水是汗水还是雨水。

　　但是战争，不相信任何一种！

　　肉身冲锋，应该就是这老家伙的最后一招了，只要将这招挡住，也就差不多了！肖凌眼睛微眯，终于第一次挪步，当然不是逃跑，挪步来到了船甲板上布幔遮罩的地方，猛然将幔帘掀开。

　　一具长达三丈，通体雕刻龙纹，森森杀气伴着隐晦的灵光暗涌的床弩便出现在眼前。

　　诛妖弩！

　　以皇朝正朔之力浸染，用天子龙气锻造，专克妖邪魔祟的镇军之器。

　　天京皇城中批量布置，所以根本没有妖邪敢于公然侵入皇宫。

　　要对付至少也是初五夜，甚至极可能有初六、初七夜实力的地池龙王，除了此物，也没有其他法子了！

　　“你们撤吧！”站在诛妖弩后，肖凌淡淡的对其他所有人道。

　　“可是，太师……”其他人还有些担心。

　　肖凌断然喝令：“服从命令！”

　　“是。”一群人稍一犹豫，敬了个礼，转身向后，各自施展手段，向着左右两边的船上掠去，仅将肖凌一人留在了船上。无人操作，船速度渐渐慢了下来，明显脱离了船队。

　　“小子，你以为仗着诛妖弩就能对抗老夫吗？没有皇城之气灌注，这噬虚的诛妖弩顶多也就化婴罢了……”地池龙王翻滚咆哮厉喝，犹如旋风杀至。

　　相对修行者等级，这世界的法宝威力等级是散气、放血、碎基、裂丹、化婴、伤神、噬虚、分体、殛道、天劫。

　　噬虚能伤初七夜的超级高手，而化婴只能对付初五夜的强者。

　　在这场对决中，简直是天与地的差别！


第501章 诛妖神威，重创龙王

　　“啧，废话真多！”肖凌啧舌，召唤出楚甜甜，慈悲天女光华罩体，如神庇佑。

　　他仰望龙王，闭关苦修的弱点攻击特质发动，目光闪烁搜寻着高速旋转的龙王身躯的弱点，与此同时，真理Buff全力发动！

　　惯性！威力强化40%。

　　加速！威力再强化40%。

　　作用力！此消彼长还是40%。

　　杠杆！又40%。

　　胡克！仍然40%。

　　能量守恒！依旧40%。

　　摩擦！削弱摩擦所提供的威力加成则无法确定，因为空气摩擦并非定数，在低速的时候与速度的平方相关，速度高一些则立方相关，再高，甚至会四次方相关。

　　所以，速度越快，削弱摩擦所提供的加成就越高！而诛妖弩这一下，经过层层加持，无疑是逼近四次方相关的……

　　此外，还有重力！

　　以上的种种数据对威力的强化其实并不准确。因为威力这东西通常用做功来表达，而运动物体所携带的机械能，是1/2MV^2，速度提升40%的话，机械能的提升其实是96%，接近两倍。

　　像能量守恒，提高40%就是40%，像惯性、加速这些，还要比40%更高。

　　这层层叠叠下来……就不继续报数据了。

　　总之，肖凌就觉得体内一虚，真理力量源源不断的被诛妖弩吸了过去，一时间竟有被掏空的感觉。哪怕他将能力加持到重达百吨的蓝鲸身上的时候，都不带这样的。

　　而原本就威力巨大能够屠神灭佛的诛妖弩，在经过简单的改造后，在这层层加持下，“嗡……”发出一声不似人声的尖啸，宛如闪电般贯向了半空中的地池龙王。

　　真的仿佛闪电！因为巨弩的前端赫然因为超乎想象的高速剧烈燃烧起来了！仿佛坠入大气层的流星一般！

　　“呜……”战舰前方的水面，赫然因为超高的风压而劈开了一道水路，分向两边。

　　“咔嚓！”射出了这一箭的诛妖弩，更是因为超过了极限负荷，呵嚓一声碎成了粉末。通常来说，肖凌是能够保护这能力覆盖下的设备的，但是这一刻他已经透支，根本无力顾及。

　　这诛妖弩的制作不仅工艺复杂，还需要选取最坚硬的木料，在历代的天子陵寝中温养数十年才能渐渐成型，拥有诸神灭佛的能力。所以根本无法大批量制造，损坏一台也就少一台。

　　幸亏为了对付龙王，这艘船上肖凌准备了不止一架床弩。

　　不过另外那几具诛妖弩似乎也用不到了。

　　因为……诛妖弩一出，长虹贯日！

　　龙王那两只灯笼般的大眼瞬间睁到了极限，然而也根本没办法在这比闪电还快的弩箭射中自己之前，做出任何的闪避动作。

　　“噗嗤！”诛妖弩灌入他的脑袋，仿佛刀切奶油，齐根而没。

　　下一秒钟，那长达两丈，粗逾上臂的弩箭又出现，从他的脖子后方钻出，仍旧带着火光，带着漫天的龙血龙肉龙鳞。

　　再下一秒钟，弩箭又消失，从龙王蜷曲的身体中段钻入。

　　再再下一秒钟，从后半身的一只龙爪处钻出，几乎将整只龙爪都轰下来了。

　　龙王冲锋的姿势实在太了，竟然被诛妖弩打出了穿刺，还不是一次，而是连穿两次！

　　两次之后，诛妖弩速度竟然丝毫不减，火光犹在，继续厉声尖啸着，抛下了龙王，钻入了黑压压的云层直冲天际。几秒之后，硬是从云层中钻出了一条能够透射阳光的光路来。

　　不管是湖边地面上，还是皇家战舰上，还是地池中的水族，看着那光路，简直都傻了……

　　“啊～～～”蓦然地池龙王的惨叫惊天动地的响起。

　　他原本气势千钧冲向肖凌的庞然巨躯戛然而止，保持着一个诡异的蜷曲姿势，直挺挺的从几百米的高空一路坠落，“轰隆！”坠入了地池。

　　身长百丈、粗愈丈许只是他的法相化身，并非真身。

　　被诛妖弩击破了法相，他一路坠落一路缩小，当到湖面的时候，已经变成三四十米长，只有大腿粗的一只黑龙。血流如注，奄奄一息，溅起水花若干。

　　“王爷！”“龙王大人！”……漫天腾云的水族这才反应过来，叫的惊慌失措，撕心裂肺。

　　哪里还顾得上向肖凌冲锋，忙不迭的掉头转身，去营救自己的主帅。

　　“太师威武！天女威武！”岸边的百姓们振奋欢呼起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“都给我……站住！”蓦然如雷般喝声从战舰上传来，是天女笼罩的肖凌捏着喇叭筒呐喊。不知何时他已经掀开了另一块幕帘，露出了第二具诛妖弩，面色苍白的站在弩后，杀意凛然。

　　“你们若敢再上前一步，我就再来一弩。我倒要看看你们的龙王还挺不挺得住！”

　　漫天水族的脚步戛然而止。

　　谁都能看出来龙王真的被那一击诛妖弩重创了！已经完全晕掉了，露出原形死蛇一样趴在水里寂然不动。

　　“给我回龙宫，在京畿之地好好降一场雨！也不要太大。”肖凌对着一帮水族吩咐道。

　　久旱泥土干裂松脆，突然降雨容易引发泥石流什么的，就好像久饿的人不能一下吃太饱一个道理。

　　水族们战战兢兢：“我们，我们降不了啊……没有龙王印，也没有龙珠。”

　　“龙王印？在这老龙身上还是龙宫里？龙珠，是龙的内丹么？你们没有，这龙王难道没有龙子龙女什么的吗？”

　　“这个……”水族们面面相觑，似乎有难言之瘾。还没等他们开口或者有所动作，猛然炸雷般的怒吼响起。

　　“让老夫向你这小子俯首祈命，做梦！”死蛇一样软在水中的地池龙王猛然弹射而起，电射向肖凌，“来来来，小子，继续射！老夫若是眨眨眼睛，不是龙生龙养的！”一边飞奔，一边吐血。

　　“王爷！”水族齐齐惊呼。

　　卧槽！肖凌心中暗骂，这不单单是龙王不受威胁的问题啊，而是……而是刚才那一弩已经将他彻底掏干，他根本射不出第二箭的问题啊。

　　无可奈何，只能按下机栝，射出了毫无加持的一弩。

　　“嗡！”没有了肖凌的加持，这不过是化婴的一击罢了，龙王虽然身受重伤法相已破，勉力扭动身躯，硬是以龙角抵在了诛妖弩的路径上。

　　“嘎嘣”一声响。龙王龙角折断，但是灭妖弩，也被生生震断失去了威力。

　　“哈哈哈，哈哈……原来你这小子也是外强中干，再也打不出刚才的一击了！”龙王一边吐血一边爆笑，趋近了肖凌的坐船，鼻涕、眼泪、龙血都化作风雨，卷起滔天水浪。

　　啧，照这趋势，难不成真要掏出压箱底的本事了？肖凌心中暗道。

　　猛然，铺天盖地的雨滴转成了冰锥，“嗖嗖嗖……”高速旋转着，回射向了龙王的身躯。林秋然乘着白毛狮子狗从右弦现身。

　　“嗵！”胖子重重的落在了甲板上，两手的死握钢拳飞速的变大，在身前凝成了坚固的盾牌，并且与船的甲板牢牢的黏在了一起，挡在肖凌的身前。

　　“腾！”龙王的笑声戛然而止。因为另外一架诛妖弩前不知何时出现了一个绝美女子，竟然号称龙族第一美女的叶璃都有所不如。

　　那女子对着他嫣然一笑，“咔嚓”果断斩断了诛妖弩上绷直的拉索。“腾！”第三弩射出，依旧死死瞄准了龙王。

　　诛妖弩自动导向，专寻射程内的灵气异常点压制，所以才叫做诛妖弩。

　　而且还不仅如此，诛妖弩射出的瞬间，那女子掏出一面镜子，对着弩射的方向一拍。

　　“嗖嗖嗖……”本来只有一根的诛妖弩，瞬间裂变成了好几根，各自循着不同路径向龙王射来。发射的女子面色一阵煞白，白的几乎要透明了。

　　若是在平常时候龙王定然哂然一笑：竟然玩这种雕虫小技！

　　可是身受重伤的现在，他实在没法那般洒脱呀。

　　因为……就算能够分辨虚实，架不住所有这些弩箭都是真的。虽然只有一根是真的，其余都是半真的，是以道法模拟的，好歹具备真弩的几成威力，那毕竟是诛妖弩。

　　无可奈何，龙王只得再度暂停冲锋的姿势，扬起龙角，“卡蹦”一声巨响，再度折断一角，再度毁掉一弩。

　　但是同时，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”另外几个劲弩却狠狠射在了他的脸上，贯穿了皮肉鳞甲，崩飞了牙齿几颗，射的他一嘴一脸血。

　　“啊啊啊～～～”龙王再度受创咆哮。

　　不过惨叫声刚刚冒出喉咙，猛然几个不起眼的小黑点飞进了他的嘴巴。“轰轰轰！”接连数声爆炸传来。

　　龙王的脑袋猛然被炸的高高的扬起，悲催的倒翻摔回了湖面上。

　　是小护士，不知道什么时候骑着金毛藏獒潜行到龙王身前了，趁它张开嘴巴，一把霹雳弹丢进了他嘴里。虽然这东西的威力在六七阶的超级高手面前不值得一提，但龙王已经重伤，猝不及防，被炸的灰头土脸，七窍生烟。

　　那些烟火甚至通过头颅顶的贯穿伤，通过面皮上的伤口喷涌了出来，化成一道道火柱。

　　“你们，你们怎么上来了。不是说我一个人就行了吗？”肖凌无奈叹息。


第502章 龙王俯首，暴雨倾盆

　　彭帅将盾撑得跟乌龟壳似的：“老子好歹也是三条命的人了，你让我这种时候当缩头乌龟？”

　　朴柔面色煞白，她跟肖凌一样，对诛妖弩进行了超出能力的增幅被抽空了能力。不过傲娇依旧：“这种拉风的场面，总不能你一个人把风头抢光了吧？”

　　“就是就是。”林秋然落上船头，远方漫天的螺旋寒冰锥正对着龙王攒射不已，趁他病要他命。

　　小护士没说话，悄无声息已经上了战舰，拿过借给肖凌的喇叭筒，往肖凌脑门上一按，大头上小头下。

　　肖凌正觉奇怪，蓦然一股洋洋暖意从天灵盖透入，飞快的涌遍全身，那正是他求之不得的精纯能量。

　　卫菲菲的喇叭筒竟然还有这功能呢？提炼纯化天地灵气，加快目标的回气速度……哦，对了，她本来就有这特质，叫做充能，不过以前只能对道具使，原来对着人使也可以。

　　肖凌只觉得暖洋洋的，不单身体是，心里也是。

　　他知道小伙伴们为什么如此。因为之前，龙王已经堪破了他魂魄寄身轮回盘的事，以龙王的手段，假如再弄死他一次，极有可能有法子破除轮回盘的力量，将他真的杀死。

　　而肖凌……最不能死啊。因为自从九龙宴以来，他就始终处于轮回转生状态，而轮回转生状态下是没有荣誉功劳的……

　　别的小伙伴要是死了，说不定还能借着这段时间的功劳有不错的排名，他却什么都没有。

　　“哼哼，还真是情深意重，同甘共苦呢！”蓦然湖水中，阴森森的声音传来。几度被撂倒的龙王，再一次犹如不死幽魂般站了起来，“既然这样，那就一起死吧！”

　　龙宫的精英高手们正四面八方的围去，试图保护他们的王，他们的首领。

　　然而……猛然龙王虎躯一震，哦，不对，应该是龙躯一震，王霸之气铺天盖地。涌向他的水族们情不自禁踉跄倒翻出去，一退几十丈。

　　龙王的霸气只针对他们，并不针对非水族的肖凌和小伙伴们，肖凌勃然色变。

　　这个路数，可不太妙。这是……这分明是打算同归于尽的节奏！

　　虽然，虽然自己的确逼迫他挺狠了，也将他重创了，但是，但是就到了这一步了吗？肖凌没法相信，但是龙王这一连串的话语动作，还有脸上的表情，破烂身躯中传来的悸动，无一不证明了这点。

　　“退退退！快退快退！”不管怎么样，不能冒这险！

　　招呼小伙伴们，拼尽全力向后跑去。

　　胖子有弹力奔跑没关系，卫菲菲自来跑的快，不过林秋然和暂时脱力的朴柔就……肖凌心念电转，一手握住一个，能力灌注，将二人像暴风中的塑料袋一样托起，风驰电掣狂奔。

　　“哈哈，现在想跑？太晚了！”龙王血流满面狂笑，嘴巴一张，光芒四射的一颗篮球样大的珠子喷将出来，光华汇聚，地池上空仿佛亮起了一轮皎月。

　　皎月激旋着，绽放着，飞向了肖凌和小伙伴们。

　　“龙王大人，不要啊！”被龙威震退的水族惊惶大叫起来，都深深知道龙王这样做的意义。

　　龙珠也就是龙族的本命内丹。

　　安然无恙的时候动用往往都会元气大伤，这样被重创的情况下用出，根本就是，根本就是……

　　然而又哪里劝得住已经决心下定的龙王。

　　“姓肖的小子，你不是想要本王的龙珠吗？你不是还想要龙王印吗？来来来，拿去，拿去啊！跑什么？”龙王的本命之珠，越飞越近，越转越快，越来越亮。

　　跑不了了！带着小伙伴们一路冲出了坐船，在林秋然凝结的冰盖上继续奔行，看着越追越近越来越亮的龙珠，还有龙珠之后肖凌心中蓦然升起一丝明悟。

　　龙王不愿向自己屈服，或者说……不能向自己屈服。这是龙族中的共识，任何敢违反的，就仿佛人类中的汉奸一般，势必要被千夫所指万众唾弃。

　　可是，可是他又真的不愿意一湖水族就这样被自己斩尽杀绝。

　　眼见取胜无望，他唯有死！

　　能干掉自己当然最好，倘若干不掉，这也是最好的结局！

　　“下水！”奔驰中，肖凌蓦然暴喝！

　　小伙伴微微一愣，本能的服从命令，先后跳入水中。

　　然后一只庞然巨躯凭空出现，在小伙伴们连同肖凌一起卷入腹中。蓝鲸！

　　对不起了！肖凌在心中默默哀悼自己的水族座驾。

　　“呜～～～”一口连人带水深深的吸入腹中，蓝鲸不爽的叫了一声。这也太味儿了！

　　不过也就一声，龙珠便飞临了它的脑袋顶上。轰然爆开！

　　就仿佛一颗小型核弹！

　　光华暴涨，高达几十米的激浪瞬间推起，四面八方扩散出去。

　　水中的战舰被巨浪瞬间推飞，一路滑行着，翻滚着，不知道多少人落入水中，但是立刻被巨浪裹挟着，轰隆隆扑向远方干涸的湖床。

　　等到巨浪停下，一艘艘战舰全部搁浅在湖床上。只是姿势各种不同，有的正立，有的倒插，有的侧斜。

　　船上的人也四面八方的分散。

　　岸边一众好奇观战的百姓们同样不能幸免，被大水一掀，连滚带爬，翻翻滚滚，一身泥泞，不晓得跌出了多远。

　　幸亏这干枯的河床经过一段时间的暴雨，全都是软化的淤泥，不至于就将人摔死装伤，但是有被战舰压到的，也有被洪水卷回湖中的，就没有那么幸运了。

　　当然了，最不幸的绝不是他们，而是……蓝鲸啊！

　　虽然拥有长十丈，厚两三丈的巨躯，被龙珠近距离爆中，蓝鲸超过一半的身体都粉碎了，被炸的破破烂烂，坑坑洼洼，镶着龙珠爆碎的碎片。

　　光华罩体的肖凌和小伙伴们好不容易从已经破开的蓝鲸的座舱中爬了出来，深一脚浅一脚，被蹭的一身血污，狼狈不堪。不过奇迹般的，竟然没人有事，一个个活蹦乱跳……

　　“啧，你还准备了这招，怎么不早说？”险死还生，小伙伴们忍不住叫，“早知道这样不上了。”

　　“对了，你还有这招的。我早知道，刚才却忘了……”林秋然猛拍脑袋。

　　“底牌吗，当然能藏一张是一张了，总不能什么都让人知道了。”肖凌一声叹息，挥手放出了楚甜甜还有一众小鬼，“救人。”

　　楚甜甜点点头，带着一众小鬼四面八方而去，救助淤泥中的士兵百姓们。

　　慈悲天女靠近，众人磕头膜拜，日日提水在天京周遭积累的声望，还有刚才附体肖凌重创龙王这一切可不是假的。

　　没伤的立刻跟着天女一起救人，有伤的受天女治疗，就算不能立刻好转，伤痛也很快减轻许多。

　　肖凌回身看着搁浅在岸边，几乎成了一堆碎肉的蓝鲸，深深的鞠躬，敬了一礼。将其收回了卡片空间。蓝鲸的伤势如此之重，假如是在外面，立刻能请到星辰舟中的师兄师姐们抢救，说不定还有机会，在这封神战中……只能是等死。

　　小伙伴们也都敛起了险死还生的庆幸，叹息着鞠了一躬。

　　“不，不……不可能！”沉默中，蓦然不甘的呼声。

　　众人扭头看过，就见到了几十米开外，同样是一身伤势搁浅在湖岸上的地池龙王侧头看着这边。周身的血污源源不断，将一片滩涂染的如同血浆地狱一般。那目光中，满是不甘与不信。奋力挣扎着似乎想要翻身爬起，然而……只是带动泥浆翻腾，连转身把脑袋摆正都做不到。

　　它是真的已经力竭，无力再拼了。

　　加料诛妖弩射破了他的法身，天子龙气坏了他的修为，现在又龙珠破碎……

　　“龙王，贫道早跟你说过，天生万物，相生相克，所有人都不过是生克链中的一环罢了。你们水族能够克扣云雨，让我们不好过，我们也能让你们难受煎熬……不过互相伤害罢了，受苦的只是平民百姓。”

　　肖凌抬头望着正在往这边赶的水族众将：“我观龙王也有爱民之心，为何偏偏在这件事上如此执着？”假如不是爱护子民，龙王不会在要自爆龙珠的时候，还将他们都击飞到远方。

　　“你，你果然，你果然什么都知道了。我们的打算……”龙王瞪着肖凌。

　　肖凌微微点头。事到如今也无须隐瞒了，敌人应该很快就会知道了。

　　龙王蓦然吐了口血：“互相伤害？互相伤害？呵呵，说的好，说的好！不过要问我们为何锁住云雨，任由大旱蔓延，你不如先问问你们的狗皇帝，为何要加高龙门，断三水鲤鱼化龙之路罢！”

　　加高龙门？断鲤鱼化龙之路？这，这归根结底，还是皇帝惹出来的祸患？肖凌和小伙伴们都是一愣。

　　说话间，地池众怪已经奔近，肖凌和小伙伴们摆出了戒备的姿势。

　　猛然龙王昂首挺立，虽然断了两角，虽然豁了牙，虽然脑袋上大大小小的伤口无数，兀自威风凛凛。虎死雄风在！

　　他吐气开声：“所有水族听令！给我回水里救人，撤离地池！撤离天京！”

　　震慑众水族的同时，有微不可闻的声音在肖凌耳边响起：“放他们走，龙王印归你。”


第503章 龙宫陷落，水族迁移

　　肖凌没有立刻答应龙王的条件，而是考虑了一下，悠悠开口：“其实……你死了，被龙宫一直压制的水汽再弹压不住。就算没有龙珠龙王印也会下雨吧？”

　　他仰望着天空。

　　说话的时候地池上空电闪雷鸣。刚刚因为龙王被重创而有些变小的雨势重新壮大起来！

　　宛如瓢泼！

　　“哗啦啦……”整个地池沸腾了一般，全都是迸溅的雨滴水花，白花花一片。又有四面八方的带着淤泥的水流汇入。水位几乎以肉眼可见的速度在暴涨，湖面面积不断扩大。

　　这还只是地池上方的情况。

　　此时此刻整个天京，不，整个天京所在的京畿地区，以地池为中心，乌云罩顶，黑云压城，距离近的一些地方已经开始下雨了。距离远的地方，云层也在飞快的堆积。

　　乌云下，雨水中，百姓几乎全部走出家门，走上街头，载歌载舞，欢呼庆幸。浑然不顾被大雨淋的透湿。

　　这真真是救命雨啊！

　　龙王嘴角沁出血丝，满脸悲苦。让肖凌说对了！

　　他法相已破，法力已失，龙珠已碎，根本镇压不住积蓄了几个月的水汽了。

　　原以为能借着这个机会谈谈条件，没想到直接被肖凌看穿……长叹一声就要放弃，忽然听肖凌幽幽一叹：“不过……雨虽然下，怎么下法还是有讲究的。倘若这样一直下，将之前欠的全补回来，肯定大旱之后有大涝，倒霉的还是百姓。当然，你们水族也不会太舒服……”

　　龙王眨巴眨巴眼睛，这家伙……是什么意思？“所以……有龙王印也挺好的？”试探的问道。

　　肖凌点头，忽然又道：“等等，还有……把太子放了！”

　　龙王看了肖凌一眼，眼中有仇恨，有不甘，还夹着丝丝的……感激。

　　此时被龙王叱到远方的水族还并未离去，在远方百米之外不甘的徘徊着逡巡着。

　　龙王蓦然转向他们，凝聚最后的力气：“天京已势不可为，你们还看不出来么！都给我走，快走！速速通知其他郡县的水族，让他们加紧戒备，莫让朝廷的人依法施为，重蹈了覆辙！走！走！都走！”

　　“旗锐！”又叫住了妖群中的旗鱼将军，“你最快速度返回龙宫，通知龙宫里的人，都速速散了吧。走的越远越好。还有那个太子，也给放了。”

　　“王爷！”“龙王大人！”一干水族呜咽流涕。

　　一场混战，他们空有一身的本事，竟然什么忙也没有帮上。

　　在湖里被绿藻大网纠缠，靠近了敌船被冰壳挡住，随着龙王冲锋，结果敌人太猛，队形还没有展开就先折了大将。真真是兵败如山倒，无颜见江东父老啊！

　　“你们这些蠢货，难道要让本王白死了吗！”龙王咆哮起来，终于无法镇压伤势，血液肉块内脏的碎片从身躯破碎处喷泉一样涌将出来，“都给我走……给我走啊……你们难道，难道要让……本王，死不瞑目吗？”

　　说到最后，已是断断续续，气若游丝！

　　“呜呜……王爷！”水族们嚎啕大哭，痛哭流涕，跪倒在地上泥泞中，“噗通！噗通！噗通！”胡乱的向龙王磕头，血水泪水混着雨水乱成一团，各自面目不清的爬起身来，按照龙王的吩咐，向着东方狂奔而去。也有一些“扑通扑通”跳下了湖，潜入了龙宫深处，估计是还有什么未了的心愿，或者是家人孩子需要转走。

　　走吧，反正这里的战斗很快就会传遍天下，想要封锁消息是根本不可能的。

　　到时候敌人自然会知道是怎么回事……假如这种战斗的消息都没办法打探到，那敌人根本就是一群乌合之众，根本就不值得一提。可这是封神之战，那可能吗？

　　肖凌干脆不做那没必要的努力了。

　　“龙王大人，龙王印是不是可以……”看着水族们四散奔逃的身影，肖凌也不试图追赶。因为大雨因为龙珠自爆，他们这边同样是人仰马翻狼狈不堪呢。

　　地池龙王不说话，没反应。

　　肖凌又说了一遍，龙王还是没反应。

　　这家伙竟然如此没品，刚刚答应过的事就反悔了？肖凌心中生疑，定睛一眼，暗暗叹了口气。

　　龙王的身体明明还支立着，望向水族们遁逃的方向，但是气息已经消失无踪，眸光完全黯淡，连身躯飙血的速度也慢了下来。

　　他已经死了，只是没倒下罢了。

　　手心托着一方黑乎乎的小印，想来应该就是龙王印。

　　走上前取下了龙王印，并不破坏龙王的尸体。虽然他很想……龙王的魂魄已经部分被他的黄金之体吸收了，加上这血肉尸身，肖凌至少可以发动一次黄金封印大阵了，针对龙族的！

　　不过虽然是敌人，这却是个可敬的敌人，肖凌一时间竟不忍下手，唯有惆怅。

　　小印入手冰凉，隐隐能感觉到澎湃的灵气在其中川流不息。

　　以肖凌的能力依稀也能借用到一些，通晓了流体粘度定律之后他也是有一点控水之力的。只是……相比印中蕴含的那堪称恐怖的气息，他这能力那就是毛毛雨了。

　　肖凌狠狠拍了拍脑袋，忘了问龙王这玩意怎么用了……

　　寻思了一会儿，他挥手招来林秋然，这家伙有水心，说不定会好一点。

　　林秋然疑惑攥印在手，水心发动，于身前凝聚水流。

　　“呼……”一道火车般粗的水柱喷薄而出，在湖面上蹿出了数百米，汹涌澎湃，声势惊人！幸亏瞄准的方向没人。

　　林秋然则一瞬间脸色煞白，被水流凝聚的力量直接推飞到了几十米之外，翻滚打爬，狼狈不堪……

　　这龙王印威力太猛，他根本驾驭不了，就像之前肖凌和朴柔一样，瞬间力量就被掏干了，更是被反震出了几十米远。

　　翻身爬起，迎着一圈疑惑纳闷的目光，林秋然煞白的脸色立刻又红了，将龙王印丢回给肖凌，死活不碰了。

　　唉，宅男的脸皮就是这么薄！肖凌摇头叹息，挥手召唤出了金星公主。这场大战是在湖上，极可能提供助力的人鱼公主当然是带着的，宫中有貂蝉一人足以。

　　好歹金星公主出身黄金人鱼，也拥有王族血统，拥有控制暴风雨之力，说不定能知道怎么使？

　　金星公主将龙王印攥在手里，感应了一会儿：“有此物的话，我的风暴之歌肯定能达到完成态，拥有B级甚至是A级的威力。不过……”她抬头仰望天空，看着天空密布的云层以及漂泊的大雨，“就算能达到A级，在几十公里范围内掀起暴风雨就是我的极限了，绝对没法更多了。”

　　几十公里看似不少了，但要知道，仅仅地池就是几百公里方圆，整个京畿之地至少上千公里。

　　她几十公里的暴风雨，就好像拿着花洒去浇地，得浇多久。风暴之歌又能持续多久？

　　十有八九龙宫内还有阵法配合。既然人鱼公主确实有控制能力……肖凌向着小伙伴们招招手，将正在不远处救死扶伤的众人连同楚甜甜和小鬼们聚集起来，各施手段，或者机械虎鲨，或者威霸，或者海豚，潜入了地池之底。

　　地池中一片昏暗，本来被绿藻覆盖了水面就暗，天阴之后就更加的暗。

　　不过卫菲菲有激光贝，朴柔有虚伪的镜子，此外林秋然的红外视野，随着天命武装的提升，也可以提供给大家分享了，并没有什么麻烦。

　　一路深潜，随着水压渐渐增大，肖凌能力扩散为大家减压。没有多久就来到了地池十方阵。

　　进入阵中，龙王印猛然绽放一阵强光，鼓出一个超大水泡将众人包裹，带着众人继续向水中沉去，毫无压力。

　　不过旋踵来到了海底龙宫，见到了那巨大无比的龟壳。

　　昏暗中的湖底荧光闪烁，发光的海藻仿佛天空的流云，发光的水母仿佛舞台的彩灯，发光的贝壳、珊瑚礁如同街边的路灯与广告牌……

　　虽然奇特，却让人有种诡异的熟悉感。

　　小伙伴们一路唏嘘赞叹，啧啧称奇，自从肖凌回去说了在此间的遭遇，他们就想上这传说中的地方看看了。

　　景色是很美，不过四面八方传来的混乱嘈杂的声音，孩子哭大人叫，还有一众水族上上下下，忙忙碌碌搬运行李的慌乱，将一切美景都打破……

　　逃回来的水族士兵与统领们带回了自家军队大败，龙王大人传令撤离此间，甚至他自身极可能已经陨落的消息，在龙宫中掀起了无与伦比的大乱！

　　好多人在匆忙的收拾行装，也有好多人不愿或者无力迁移，决定驻留此间。行经的地方，时时刻刻处处都有与之相关的讨论。

　　也有些人，趁着这兵荒马乱、天色真暗的时候图谋不轨，劫财劫色。

　　肖凌和小伙伴们忍不住出手惩戒了几批，但是……大局如此，他们几个人又有什么用？宁为太平犬，不做乱世人啊。

　　唯一值得庆幸的，就是发生这种的是龙宫而非天京了。

　　小伙伴们也没有了观望的心情，加快速度，一路奔向了龙宫囚牢。

　　龙宫囚牢里似乎正有很有意思的事情发生……


第504章 狗血虐恋，应雨心计

　　“你说……你说什么？二伯，二伯他，他输了，已经死了？怎么可能？！怎么可能？！二伯他可是曾经的龙族第一高手！”听到旗鱼将军的报告，叶璃花容失色，俏脸煞白，不敢相信的嚷道。

　　滚滚泪珠沿着脸颊不停的留下，让人怜惜。

　　可以看出来，她与地池龙王这位二伯感情极深。

　　和她一样，龙宫中的妃嫔、宫娥们凄声一片，愁云惨淡。

　　“阿璃，你莫要太伤心了……旗将军只说了他看到的部分，接下来的事不是还无法确定么？你二伯没，没死也说不定呢？”这样说着，显然连话者都有些违心，结巴了一下。

　　不料他的劝解却触到了叶璃的伤心事：“你滚！滚！不用你来安慰我！”叶璃猛然甩袖，波涛滚滚将男子推开。叶璃瞪着男人，眼中含泪，既悲且怒：“这不正是你想看到的么？你天天在我耳边说的么？”

　　“不需要你来假惺惺的安慰我！不需要！”泪雨滂沱，“李陌，你给我滚，滚的越远越好，我们，我们……”

　　“哧啦！”顾盼了两眼，忽然将自己的衣袖一把撕下，丢给了男子，“我们从今往后，一刀两断！恩断义绝！”

　　男子怔怔看着叶璃，还有地上的断袖，同样面色煞白。

　　这一位，不是堂堂当朝太子还能是谁？瞅着他看叶璃的表情，显然已是情根深种，那个……那个啥了。

　　肖凌携着小伙伴们来到龙宫地牢，结果迎头就看见了这么一幕。

　　一时间都有些吐血，被狗血的……

　　太子爷啊，你在龙宫是被俘虏的吧？关押在大牢的吧？怎么把大牢整成后宫了？堂而皇之做了客人了。

　　依稀似乎还……还泡了……诶，仔细想想，那位还是你的后母呢……虽然只是名义上的。

　　你究竟是怎么做到的？又是如何下的决心啊？敢不敢把心路历程剖析一下，让我们见识一下？

　　不会是，不会是那女人是S，而你刚好被M了，SMSMSM了几回，就王八看绿豆对上眼了吧……

　　早知道，早知道是这样的又何苦打上这一场，闹的血肉纷飞死去活来的？大家两家人变一家人，什么事儿都有商有量的，多好！

　　小伙伴们疯狂吐槽着，悄无声息的停下了脚步，悄无声息的掉头转身，这种场合进去显然也没有意义了，徒增尴尬而已。

　　正打算悄然离开，叶璃却已经发现了他们，一声轻叱，身躯化作激波，汹涌澎湃的卷向了他们：“就是你们，就是你们杀了二伯？我要杀了你们，我杀了你们！”

　　气势夺人！

　　这位贵妃媚术不怎么样，稀松平常，但是仗着龙族的天赋神通，战斗力倒是不虚。看这气势看这场面，至少也是四层结丹期的修为。

　　不过……“啪叽！”刚刚蹿到肖凌的面前，迎面一股力量压下。就好像如来压大圣，瞬间将她摁在原地，几乎动弹不得。

　　“师父，还请手下留情！”李陌急叫，叫完之后也觉有些不对劲，面色讪然。

　　叶璃抬头难以置信的看着肖凌。不敢相信自己竟然这么没用，一招都递不出来……

　　肖凌龇牙一乐：“你也说了，你二伯曾经是龙族第一高手，他都被我干掉了，以你的实力……可能有机会吗？”

　　叶璃无力低下了头，她也是被气糊涂了。

　　小伙伴们扁嘴看着肖凌，他们知道肖凌没有这么强的战斗力，翻手压结丹，这不过是取巧而已。

　　“我一定，我一定会杀了你，替二伯报仇的！”低头的叶璃涕泪横流，浑身颤抖地说道。

　　肖凌翻手甩开了她：“随便你。不过记住了，这次是我答应了你二伯放你一马，下次再来可就没这么便宜了。”摇摇头，带着小伙伴们转身，寻找龙宫应雨殿去了。

　　早知道李陌有这本事根本不需要花时间来救他的，耽误功夫吗。

　　身后传来李陌的声音：“阿璃，你莫要太伤心了……”你能换句台词么？

　　叶璃：“你滚！滚！不用你来安慰我！”还有你也是。

　　……

　　狗血还在继续。

　　这到底是封神呢？还是花千骨啊？众人仰面齐叹，加快脚步奔向应雨殿。

　　所谓应雨殿，其实是和朝廷的山河社稷坛差不多的玩意。连接贯穿地池、三河以及天下水脉的祭坛。站在坛上，持着天授的龙王印，就可以调动水汽，控制几乎一州之地的风雨。

　　金星公主攥着龙王印，登上了应雨台，逆唱风暴之歌。

　　果然云开雾散，笼罩在天京上空的阴云很快消散了……

　　虽然时间短暂，从战斗开始直到现在的大雨，雨量已经足够了，估计至少要两三天功夫才能消化，才可以继续下，否则免不了旱完又涝。

　　不过……持着龙王印，引吭高歌控制水汽，片刻之后，金星公主额头冒汗娇喘微微：“我的血脉之力还是不足，最多怕是只能坚持一刻钟。”

　　并不是血脉之力不足，而是专业不对口。黄金人鱼的专长是唱歌，通过歌声抚慰人心，激昂战意，迷乱敌人……制造风雨只是歌声的一种变化而已，和天生控制云雨的龙类不是相同的本源。

　　哦，对了，黄金人鱼还有另外一项超强能力，就是控制海王类。不过金星公主有没有还不知道，在这关口也根本用不上。

　　还是必须龙族血脉的人才能真正发挥龙王印的威力，而拥有龙族血脉的人……

　　肖凌拍拍脑袋，有些无奈。虽然无奈，也不得不去啊。

　　长叹一声，挥舞凤翅清鸣刀，起Buff，一挥，两挥，风驰电掣回到了龙宫囚牢殿。

　　上演狗血虐恋的两人果然还没有走，仍旧在缠夹墨迹，黏黏糊糊……行了，干脆也别走了。

　　现在的地池中除了龙女叶璃，还哪里有纯正的龙族血脉？就算有，肖凌也不认识不是。求熟不求生。

　　“凭什么？凭什么要我帮你？”叶璃拿看白痴的眼神看着肖凌。

　　“我和你二伯的约定，是我放过地池中一干水族，他想方设法帮我解除天京的旱情。既然你们做不到，那就不好意思了，我立刻传令大军，全力追缉地池中逃跑的水族……只可惜你二伯的一片苦心呀！”肖凌悲天悯人的叹息。

　　叶璃咬牙切齿：“我去，我去还不行吗！”恨不得咬肖凌几口。

　　“这才对吗！”肖凌笑的灿烂，“哦，对了，记着，也不是全不下雨。过两天还得继续下。至于这两天，地池范围也可以不停下……你也知道的，地池被我以水华封锁了，不好好下一场雨，恢复面积恢复水量，这水华就会继续下去，湖中鱼虾蟹类迟早死光死绝，龙宫中不打算搬离的水族也未必能幸免……”

　　叶璃面罩寒霜，粉拳紧握，牙齿咬的咯咯响，也不说话。

　　接下来的事也就不用多说了，应雨殿，叶璃执印入阵，控制水汽……

　　噢，还是有点儿值得说的。

　　龙王印入手，似乎这能够沟通龙脉水脉的印章再加上阵法的加持，瞬间让叶璃的战斗力提升了一个层次，达到了元婴级。当场出手，狠狠将肖凌击伤！

　　但可惜呀，她那点算计又怎么可能玩得过肖凌？

　　就在她入阵盘算着报复的同时——

　　肖凌，女人心海底针，这女人肯定会玩花样。徒弟啊，师父要准备些手段，若是伤了这女人，你可莫怪师父……

　　李陌，师父不会的，我保证阿璃她不会玩花样，真的。

　　肖凌，你保证？你要如何保证？你保证得了吗？

　　李陌……啊，对了，师父，你不是有那借命符吗？

　　就这样，叶璃倾尽全力，赌上性命的一击，结结实实打在了李陌身上。只一击，将李陌打的胸脯塌陷，血喷的好像消防水龙头似的。

　　这还是肖凌能力全速运转，将伤害尽全力削弱了的情况，若不然就这一下，李陌肯定得挂。

　　“陌郎！陌郎！”叶璃刹那花容色变，面色惨白，也顾不上干掉肖凌或者是控制云雨了，飞扑到李陌身上，“怎么会？怎么会这样的？”再度涕泪横流，泣不成声。

　　李陌气若游丝，伸手抚着叶璃的脸，吐着血道：“阿璃，阿璃……你莫怪我。师父，师父他老人家修为精深，神机妙算，早知，早知你拿了龙王印必定会出手。他本要，本要用些手段制你……我怕他，他会伤了你，所以，所以……”

　　“陌郎！”

　　“阿璃！”

　　死去活来，也把别人折磨的死去活来的一对男女忘情抱在了一起。

　　肖凌实在不忍直视，捂着眼睛递过一瓶药退到边上了。

　　经过这么一遭，叶璃再也不敢玩花样了，当下老老实实按照肖凌的吩咐，攥着龙王印回到了应雨台，凝神静气，感应天地元气，控制云雨循环。

　　一开始还有些生疏有些笨拙，很快的越来越熟练了。透过应雨台上类似山河社稷图的装置清晰可以看到，云雨局限在地池之上，京畿之地经过一轮润泽，已经暂时风停雨歇。

　　和李陌聊了两句肖凌才晓得，叶璃原来是南海龙王的女儿，绝对正统的龙族血脉。

　　像地池龙王这样的淡水龙王，其实都算是旁支了。


第505章 天女荣光，祖坑爹坑

　　干掉了地池龙王，驱散了一湖溃兵，搞定了龙宫上下，拴住了叶璃当苦力，这边的事儿基本也就结束了。

　　接下来京畿周遭出现难得一见的奇观，乌云卷积着大雨，闪电照耀着大地，“哗啦哗啦……”地池上空的天就跟漏了一样，将足足七八个月滴水未降的仇恨，全部倾泻到了平湖数百里方圆。

　　不过半天功夫水位就上升了五六米！面积扩大了几乎一倍还多。

　　其实也不算离谱，根据有记载的水文记录，单单是华国建国后，巅峰的降雨记录便是一天24小时，降雨达一千七百多毫米，也就是一米七……

　　好吧，比历史最高记录还足足高出了三四倍。但谁让这是仙侠世界呢？

　　大雨瓢泼，大水如注，困锁地池的水华自然也被飞快的稀释淡化了。狂风骤雨吹散了湖上的恶臭，雨水同时带来溶解氧，缓解了湖水缺氧的状况……

　　反观地池之外，刚刚下过一场大雨缓解了旱情，阳光明媚，草木回绿。人们载歌载舞，庆幸久违的救命雨。

　　有了这一场雨，虽然不能保证秋天一定丰收，至少可以有所收成了。再加上皇帝刚刚下的旨意，今年秋天不收税，可以说一切都有指望了。

　　有那好事者甚至专程跑到地池边上，就为了再欣赏欣赏大雨瓢泼的样子。据说特别的让人欣慰，甚至好多生病的人，看了降雨之后都好了。

　　流言传出来，惹的去看的人就更多了。

　　欢欣雀跃，鞭炮齐鸣的庆祝下雨的同时，慈悲天女率领肖太师、朴皇后、彭太保以及两位国师，在地池上与地池龙王一场大战，水华封湖，撒网困妖，冰封船底，诛妖灭龙王的经历，也早被人绘声绘色的讲述出来。

　　城西北慈悲天女庙的香火立刻旺盛了无数倍，甚至想烧香拜佛都插不进脚去了。出了天京的西门就开始排队，一路拍到庙前，乌央乌央好像庙会一样。

　　据说已经有人着手准备，在天京城内依照城西北的制式，再建几个慈悲天女庙以全百姓的心意，以让慈悲天女能受更多香火。

　　据说因了这场雨，慈悲天女的大名在整个京畿范围传唱，要为她建庙敬香的远远不止天京的几处，整个京畿道上都是。甚至有些地方要捣毁原本的龙王庙，换上新的慈悲天女像。

　　据说民间的耄宿朝廷的御使们都争相向朝廷恳请，请皇帝授予慈悲天女正式的仙官。虽然人间封的仙官并不正统，却可以通过朝廷的影响进一步扩散慈悲天女的名声。

　　另外听说除了慈悲天女之外，肖太师凌、彭太保帅、朴皇后柔、林国师秋然、卫国师菲菲，同样一战成名。有人在慈悲天女庙中给他们请了位子，都是慈悲天女的护法使者，号称五方使者。

　　另外在地池湖边观景的那些人，似乎也都在商议着要在地池湖边树碑立传，打算标出来哪里是诛妖发威处，哪里是天女降临处，哪里是龙王身陨处，以让后人瞻仰膜拜。

　　当然这些肖凌和小伙伴们是全不在意的了，虽然不少事就是他们推波助澜。他们有更重要的事要做！

　　现在的情况是，地池已灭，天京已稳。

　　有了天京这片基地，有了可以将半年之多的雨量倾泻而下的应雨台，接下来不仅天京的旱情得到了彻底解决，多余的水量会沿着封河、祖河、洛江尽情的倾泻下去，抬升下游州县的主河水位，让它们的旱情也得到缓解。

　　可以说清煌界这一方已经暂时的取得了优势。确确实实的优势！绝非之前只是棋盘算计中的优势可比。

　　面对这种情况敌人不可能无动于衷！

　　地池一灭就是撕破了脸皮。意味着朝廷知道了水军的存在，而水军……也知道朝廷知道了他们的存在。

　　假如可以的话，肖凌并不喜欢这样，因为那意味着更大范围的交锋，更高级数的战斗，不可避免的长时间的拉锯战。

　　可没有办法……盘算了一下敌我双方的实力比，他必须承认，敌人拥有着比朝廷一点不差的潜势力。想要靠查找线索，起底了他们再一网打尽是根本不可能的。

　　即便能够做到，时间至少也要拖到秋收之后，水军原本计划的起事之时了。

　　这种情况下，也就唯有打草惊蛇，让敌人知道他们的目的已经被知道了，让他们知道原本的计划已经不可行了，让他们仓促做出应变。

　　敌人的上策是，立刻派兵沿河而上，在接近京畿之地的州县布设防线，调集一切他们这些日子所布置的棋子暗招，严防死守，阻止朝廷拍出的军队与当地官府依照他们搞定地池的法子，进一步搞定其他能够影响云雨的水系，扩大朝廷的势力范围。

　　中策是，虽然时机还未成熟，人心还未归附不够稳定，立刻打出起事的旗号，号令蠢蠢欲动的各方势力，群起而攻之。

　　这就有点赌运气的意思了，因为没法知道天下各方势力的心思，知道他们将要采取的行动。假如敌人有这种能力，早就起事了也不必拖到现在。

　　至于下策，那就按部就班，什么都不动，什么也不做反应，就好像朝廷根本没发现他们，好像事情还没有泄露的样子，任由朝廷攻城掠地，稳定人心，渐渐的将他们暗中活动的领地蚕食掉。

　　那显然是不可能的，就好像被插了一刀还没有反应，弱智都不会的。

　　“所以最关键的时间！时间！时间！一定要赶在敌人的力量聚集起来之前，将他们分门别类摧毁！”肖凌拍桌子道，“情报已经收集的差不多了，要对付的人是谁，身处何位，实力如何，防护怎样……都有。人手也基本配置齐全……速速传令下去，不计代价开始清剿行动。”

　　“这些人虽然被水军收买了，名义上还是朝廷的人。水军也不可能将一个州县从上到下所有的官员所有的人都收买……只要将他们干掉，就地擢升履历清白的官员，应该引不起多大的骚乱。”

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，就是这个意思！

　　一个多月的顺藤摸瓜，抽丝剥茧，建功立业就在今日了！

　　一圈高管们斗志昂扬！正待肖凌下达最后的命令，忽然有守卫进入了会议室，附在肖凌耳边汇报打听到的情况，肖凌知道他要说什么，让他直接说了。

　　是关于地池龙王为什么要死，以及水族为什么会和朝廷作对，摆出这副不死不休的样子的原因。

　　地池龙王曾说，是皇帝让加高了龙门，令得鲤鱼跃龙门化龙的难度空前的增加，几乎断了龙族的新血……龙族寿命悠久，繁殖能力却不强，还经常会出现龙生九子各有不同这样的血脉退化的情况发生……除了自身的血脉繁衍传承，种族延续就靠鲤鱼化龙了。

　　朝廷竟然无端端搞出这种事来，这简直是要龙族断子绝孙，龙族不跟朝廷拼命才怪呢。

　　肖凌回来自然要好好打听打听这事，结果……好多事都可以怪到皇帝这厮身上，唯独这件事还真怪不得他，就算要怪，也只能怪到开国皇帝身上，或者上一代皇帝身上。

　　所有人都知道，皇家定鼎天下，仰仗龙脉之气，活着坐龙庭，死了居龙脉。龙脉之气庇佑天子死后，也能在阴间享有福泽，甚至是直登仙界，天子死后的龙气也会化入龙脉，令龙脉之气益发健壮旺盛，庇佑子孙后代稳坐龙庭千秋万载不换。所以皇家对死后殡葬之事想来是极为看重的。

　　只是，白云苍狗，沧海桑田，这世界上就没什么是能够千秋万载不易的……

　　想当初开国皇帝创立了当朝，兴革除弊，革故鼎新，才有了朝廷数百年。活着的时候，他请人堪舆风水地脉，指定了天京之西一条山脉修建自己的陵寝，并且规定子孙后代，陵寝只能沿着这山修建。

　　于是接下来，一代修一座，一代修一座，沿着山势渐渐的推移，到了上一代皇帝，终于遇到问题了……地方不够了。

　　这一路修一路建的，皇朝寝宫不知不觉已经修到祖河边上了。没有办法，只好挖开祖河之底，改水归流，又在河下挖出地道，贯穿帝陵之气，然后在山脉于祖河对岸的山体开凿新的陵寝。

　　而被挖透了挖深了的地方，刚好有一座瀑布，叫做龙门瀑布。

　　朝廷的工程让这座瀑布凭空高出了三丈，看上去倒是更加壮观华丽了，甚至有不少人吟诗作赋称赞此事，然而……谁又能想到，会在十数年后惹来龙族如此苦心孤诣的报复呢？

　　不过知道归知道，这事儿就算知道也没有卵用啊。

　　难不成要肖凌想办法将龙门瀑布凭空抹下去三丈？肖凌倒是自信能想出办法来，可是……

　　一来，修龙脉改陵寝这种事历朝历代都是大事，就算自己有法子迷惑皇帝，在他那糊弄过去，朝野上下的大臣可糊弄不过，势必闹的沸沸扬扬不可收拾，在这种决战即将开始的关头简直是自掘坟墓。

　　二来……


第506章 群仙再至，九龙再宴

　　二来，这矛盾明显是主宰制造出来，让龙族和朝廷撕破脸皮不死不休的症结所在。就仿佛封神演义里三教祖师共商封神榜，约定让有名有姓的弟子都在这场大战中做过一场。

　　你敢去直接把封神榜撕了，说大家要以和为贵，和气生财……你说主宰会答应么？还是三位教主会答应？不把你当场撕扒了才怪呢。

　　即便真的可以去做，而且不会被当场撕扒，接下来两种可能——一是难度降低，二是难度提升……你猜会是哪种？

　　进入这场游戏已非本愿，能好好通关就谢天谢地了，肖凌可不想无缘无故再搞些意外出来了。

　　稍微讨论了几轮，明确了这个意图的风险性，肖凌正要将议题拉回之前，忽然又有守卫走进来。

　　肖凌疑惑扭头，这可不是自己安排的了。

　　这次会议规格颇高，没有大事守卫不能随便进来。

　　守卫一开口，还真是大事，不得了的大事——有白云朵朵从天而降，当然了白云朵朵上面还载满了仙人。

　　时隔二十七天，第二批初三夜的修真者们在这个时候降临了！

　　竟然是二十七天？不前不后，不当不正的，久久不来，还以为要拖满一个月呢？

　　还是因为……自己干掉了地池龙王，导致了战争的升级。这第二批降临者是因为这个原因才介入的？

　　肖凌心中思忖着，屋子里的修真者高层们却已经喜形于色，忍不住站起，不过眼睛都还看着肖凌，就仿佛是，就仿佛是下课铃已经响起，学生们眼巴巴的看着上课老师，等他吐出下课两个字的时候。

　　偏偏选在这个时候，人心散了，会也开不下去了！肖凌叹一口气：“走吧走吧，去接各自的长辈吧。抓紧时间，速速安置完了接着开会……这次的攻势甚为关键……”

　　后面两句话也不晓得有没有人听到，反正第一句话话音刚落，二十多人就呼啸一声冲出门去了。

　　只有少数几个在门口驻留了一下，回问肖凌，他们不去接派中长辈么？

　　都是来自清煌界的，对于肖凌五个小伙伴们的来历这些修真者们自然也是猜测颇多，不过肖凌带着他们一路行来，战功显赫，猜测也只是私下里罢了。

　　肖凌和小伙伴们一同起身，含糊了几句也出门去。

　　星辰舟会不会派援兵，这件事他们也讨论过。讨论的结果是……就算派，也不会是这轮啊。

　　星辰舟上的高手由于结合了古典仙术与现代科技，论战斗方式、个人实力确实个个都拔尖，这也导致了他们实力提示极快修为极高。

　　据小伙伴们所知，目前停留在初三夜阶段的只有六七队加起来不足三十人。星辰舟高层只要还清醒，应该就不会派他们下来冒险，搭更多的人进来。

　　就算派，也必须是级数够高的！几个人就足以镇压全场的。

　　而且……看着一帮修真者高层匆匆离开欢呼雀跃的背影，肖凌忍不住嘀咕：你们以为有新人加入这是好事吗？愚蠢！太愚蠢了！

　　要知道，咱们这边进人了，敌人那边肯定也进人了啊！

　　这场封神因为张博野的缘故开的仓促，所以第一轮敌我双方的准备都十分仓促，战斗强度相对不大，一旦初三夜介入，敌人的势力必定会大幅增强！

　　以清煌界原本就岌岌可危，被周围诸多时空流觊觎的情况，十有八九敌人的实力增长是远远超过这边的！

　　这还没有计入龙虎山所拥有的跨越时空流的影响力呢……

　　除此外……肖凌揉揉额心。这还真是树欲静而风不止，一波未平一波又起啊！

　　属下都散了，不单高层散了，中层低层也都各自散去自己长辈去了，肖凌就算想继续传达命令将一些杂事订一下都做不到，只得无奈放弃。

　　这一日，天京城内再一次锣鼓喧天鞭炮齐鸣。

　　上一轮的仙人降临带来了慈悲天女与五方使者，解了朝廷的苛政，解了京畿的久旱……这也让民众对这轮降临充满了期待。

　　看着天空中的白云朵朵，摆香案呈贡品，真心实意的望天祭拜。

　　只是可惜，降临的仙师们根本无暇理会。因为他们个个挂伤，人人带彩，鲜血洒落云端，好多人根本等不及云朵自行落地，提前御剑跃下虚空，风驰电掣的落地，立刻寻找地方吃药回血冥思回气，然后才算缓过气来。

　　为什么如此狼狈？原因也很简单，下马威。

　　主宰考虑的也很周密，天京城的情况已经被肖凌等人控制，初二夜降临者被禁卫围殴的情况不可能出现，所以……他就将考验安排在了这之前。

　　据说……这轮的参赛者一入游戏就是狭路相逢的，清煌界的人，还有其他时空流的参赛者，共用同一个太极传送点。

　　传送点的一半只有清煌界的人能踩，传送到天京城来；另外一半只有其他流的参赛者能踩，传送到不知哪里的龙族聚集点。

　　而且还是随着时间不停旋转的，想要传送就必须在方寸之地间展开争夺。

　　幸亏，幸亏，太极传送阵自有一种平衡阴阳的力量，弱的、人少的一方享受加持；强的，人多的一方会被削弱……

　　总之缠斗、僵持、夹磨……哪一方要过，都得享受一轮生与死的折磨。据说至少有三成人，就这样还没进入游戏就直上封神榜了，能够安然驾云落地的都是幸运者了。

　　跟这一比，初二夜降临时的考验倒像是儿戏一般了。

　　不过……虽然有高达三成的人还没有降临就画饼灰灰了，成功降临者的人数还是达到了足足五千之数，只比第一轮降临者少一点。

　　而假如算上那些倒霉挂掉的家伙的话，这一轮的总参赛人数恐怕还超过第一轮，可以看出清煌界也是拼了，估计能加入的已经统一意见，一体进入了。

　　虽然如此，根据这些幸存者们透露的只言片语，龙族一方的参赛者还要更多……

　　……

　　不知不觉夜幕降临。

　　群仙狼狈不堪又络绎不绝的降临了几个时辰，终于再没有人进入了。

　　天京城开始了例行的宵禁，与此同时，登仙台上却灯火通明。

　　自从上次招待了几千修真者以及满朝文武之后，登仙台就没有卵用了，直到现在。

　　虽然说，上一轮的登仙台夜宴是系统触发的任务，新入者必须参加的仪式，而现在他们已经在天京城站稳脚跟，拥有了异乎寻常的影响力，没有必要再搞这种事了。不过肖凌觉得，有这样的场地，让大家坐在一起，彼此认识认识，熟悉熟悉，对接下来的任务也有好处，于是就办了。

　　原本就是外戚高官，一品大员，这一月下来，抓尚书，撵妖龟，提河水，灌天京，封地池，杀龙王，平旱情……一桩桩一件件，肖凌的声望已是如日中天。

　　他既然发了话，上到皇帝下到文武百官，没有一个敢反对的。包括天京全城百姓，听说了太师要在登仙台搞Party，纷纷贡献酒水，贡献菜蔬，甚至还有几家天京城的酒楼饭馆，联合搞出了几百桌大席，献上以飨仙师们。

　　肖凌也不拒绝，安然受了。让宫人、御厨、衙役、禁卫们想法安排。

　　到了戌时末亥时初，筵席正式开始。

　　参与者和月余之前几乎没什么两样，皇帝，后宫妃嫔，文武百官，太子贵戚，皇家越堆，当然了，还有降临的一众修真者。

　　虽然新降临了五千多，不过刚好，上轮进入的六千人其中五千都被肖凌先先后后打发出京了，只剩下一千多居中指挥调度，总人数几乎维持不变。

　　一千多晚辈各自招待自家的长辈们，座次还按照上回的样子，对谁都方便。

　　宴席开始，皇帝列行公事的起身，祝酒。皇家乐队吹拉弹唱。

　　皇帝这回比上回还不耐烦，上回好歹他还有一条是自己想说的，这回一条都没有。

　　三杯酒下去，皇帝干净利落的一抹嘴：“各位仙师，这是皇后太师太保还有两位国师招待诸位的，各位吃好喝好，喝好吃好。”

　　很平常很普通的一句话。

　　结果座中忽然怪声传来：“呦，太师太保两位国师，真是好大的威风！”阴阳怪气。然而循声找去，却又根本找不到来路。

　　到了初三夜，千里传音这类的手段也就稀松平常了。

　　座中发出一阵哄笑的声音，在整个登仙台回荡。都是刚刚进入的初三夜修真者们笑的，一千多他们的本家子弟没有笑的，一个个面色尴尬且不安，满朝的文武百官也没有笑的。

　　皇帝看向肖凌，似乎有点疑惑，这是怎么回事？

　　该来的总会来的！肖凌神色平静，拱手抱拳：“没事，大家继续吃饭，吃饭。”

　　仍旧是很普通平常的对答，但是座中“咣”一声响，有修真者拍案而起：“吃饭？哪里还吃得下？皇帝陛下，我辈修真自有规矩方圆。你称这个乳臭未干的小子太师太保国师，又将我等置于何地？”


第507章 我一个人，挑你们五千

　　“是也是也！我这暴脾气，简直忍不了！”另外一桌也拍案而起，戟指肖凌，“你们这帮小子，哪门哪派的？见了前辈也不打招呼，就那么大喇喇的坐在上面，脸也真大呀？真不知道谁教出来的！”

　　“而且竟然，竟然靠美色，靠女人，靠裙带关系上位，简直，简直荒谬吗！把我们清煌界的面皮都丢光了！”

　　“唉，还用想么？什么样的师父教出什么样的徒弟！徒弟如此不堪，师父也可想而知了……”

　　就仿佛是声讨大会，有人开了个头，座中的初三夜修真者于是纷纷拍案而起，叱责谩骂肖凌等人，极尽言辞侮辱之能事。

　　皇帝、文武百官都将疑惑的目光投向肖凌以及他的小伙伴们。

　　以肖太师的战斗力，还有腹黑，怎么会闹出这种幺蛾子的？

　　沉默中，“你们，你们莫要太过分了！”修真者们难听的极尽侮辱的话，把太子李陌听的面皮红涨，站起高声怒叱为自家师父辩驳。

　　只可惜，他刚刚鉴定了根骨学了一套基本功法奠基，算是入了修真之门，可比起这些初三夜的高手修为不知道差了多少。声音轻轻松松被人间盖过，一点浪花都没有翻起来。

　　相比其他人，负责招待长辈的初二夜修真者们则惶恐不安的看着肖凌：这并非他们本意啊，绝不是他们想要这样的！

　　若说本来还对肖凌五人执本场封神之牛耳有所不服的，经过这将近一个月来的接触，充分了解了五人的思路、战术战法以及还有昨天地池湖上方灭杀龙王的一场战斗，他们早已经心服口服了。

　　只是……他们毕竟都是晚辈啊，是门派中实力相对较差，影响力相对较小的存在。

　　他们信了，他们的师兄师姐们却未必会信。

　　不，事实上他们越是开口解释，他们的师兄师姐师叔长辈们就越是不信。长达几个时辰的辩驳，只是让初三夜的新晋们嗤之以鼻，觉得师弟师妹们见识浅薄，被人哄骗了还不自知。

　　哪有初二夜的人，能够战胜初六甚至初七夜的绝顶高手的？吹牛皮也不打打草稿的么？

　　什么掌控朝局，什么布局天下，什么水族举事，不过是靠美人幸进，投机取巧罢了！真正的敌人还不晓得在哪里呢，自己在这儿把牛皮吹的天响以聚揽人心，这种江湖骗子的手段，骗得了初二夜的晚辈，却骗不了初三夜的他们！

　　事实上，降临这方世界，还没有开打，就先在太极传送阵中做过了一场，各自损伤惨重，不管是肉体上的还是物质上的……这也让他们血气翻涌心情激荡，一腔的怒火无从发泄。

　　当被晚辈迎接，听到了他们絮絮叨叨这一个月以来的成果，听说混的还蛮不错的，推进迅速，成绩喜人，更在昨天，甚至取得了一场意想不到的大胜。

　　心中本能的就产生了怀疑。

　　“几位师兄！师叔……你们，你们不要这么大声。先吃饭，有事儿咱们回了家再聊行不？”

　　所谓的家，就是谷尚书府了。经过月余休整安置，谷尚书府已经被彻底改造重建，成为了修真者们眼下的大本营。

　　一千多初二夜弟子们竭尽全力的劝说着自家长辈。

　　然而以和为贵的说辞却只让这些人以为他们胆小怕事，益发的气盛起来，“咣咣咣！”接二连三的推搡，将他们推飞踢走砸倒，撞翻了筵席。

　　“你们这些家伙，平常是怎么教你们的？”

　　“行走江湖要多长些脑子，多有点心计，不要稀里糊涂的就被人骗了！”

　　“是啊是啊，长辈们指出骗子的手段，你们就要虚心听着，幡然悔悟，悬崖勒马，方是正理！竟然还替骗子辩解起来了，平日教你们的东西真真是填了狗肚子了！”

　　“就算是狗，也该学聪明些了吧？”

　　既然已经说开了，一帮初三夜也就不遮着掩着了，戟指那些不争气的为敌人辩论的弟子，含沙射影，指桑骂槐。

　　“各位，真是不好意思啊。我们内部……闹出了些误会。今天晚上的筵席不如就到此为止吧？等过几日，我再找机会宴请大家，以谢今日的怠慢。”

　　“太师客气了！太客气了！”朝中一众文武百官慌忙挺身而起，躬身回礼。

　　对此，皇帝自然也没什么意思。宫人、禁卫、衙役什么的具更不会有意见了。

　　只是，虽然嘴巴上如此说，却没有一个人挪动脚步……

　　如此的矛盾冲突，如此的当众打脸，谁不想看个前前后后因果胜负？

　　初三夜的人满足了他们的心情——

　　“走？走什么走，都别走！”

　　“误会？误什么会？这可不是什么误会。仙级【清煌界的初二夜】的小子们，这可是封神大战，关乎清煌界生死的大事。不是你们玩小孩子过家家游戏的地方！”

　　“见到长辈高手来了，就该自动将位置，将指挥权交出来了！”

　　“竟然赖在位置上不动，还召集满朝文武甚至是皇帝宴请我们，怎么……想让我们吃人最短，不好意思揭穿你们？还是想以此逼迫我们，造成既定事实，没法反对你们？”

　　“我们可不是后辈们，脸嫩面皮薄，拉不脸来。”

　　“今天的事儿，咱们就在大庭广众下掰扯掰扯清楚了。以为我们像后辈一样那么好糊弄呢！”

　　纷纷开口，七嘴八舌，甚嚣尘上。

　　皇帝，后宫妃嫔，文武百官，贵戚侍者……也就是封神台上除了修真者的所有人，都将目光投向了肖凌，犹豫不决，到底应不应该离开。当然心中是不想不愿的。

　　“好吧，既然你们已经把话说到这种程度了……”肖凌叹一口气，满脸我是情非得已的表情长身站起，“那咱们就在这登仙台上，在满朝文武的鉴证下，把事儿给定了。免得以后还有人不服，再起什么龌龊。”

　　“呦呵，你这小子还真有几分胆量呢！”

　　“怪不得我们的晚辈都被你们糊弄过去了……”

　　一众初三夜斜眼看着肖凌，龇牙咧嘴的道。

　　“那么……诸位前辈，就请你们划下道儿来吧！”肖凌不搭理这些人的嘲讽，面无表情说道，“究竟要如何，才算有领袖群伦的能力？”

　　“当然是……”一众初三夜的修真者蓦然哑巴了，隔了好一会儿，纷纷开口。

　　“当然是辈分了！尊老敬贤乃是美德，想要统领大家，就得德高望重者才行。”这显是辈分高者的回答。

　　“滚，辈分高就老就贤就德就重吗？当然是要实力超强，能够以一当十，以十当百者，才能带领大家走向胜利。”这显是对身手自信者的回答。

　　“你也滚。修行者中，不乏只修天道不通人道的武痴，身手倒是高了，往往和人交流的没办法，怎么能统领大家！”又有人开口道，“要我说，必须是智计过人，算路精深者才行。”

　　“荒谬！智计过人，算路精深，这只适合当谋士吧，都不能带大家冲锋陷阵，有什么资格带领大家？”

　　“你也荒谬？不靠聪明人，难道靠满脑袋肌肉的莽夫么？封神非小事，姜尚能打么？还是管仲能打？还是张仪苏秦能打？还是张良韩信能打？”

　　乱乱哄哄，嘈嘈杂杂，一帮人吵吵半天，才蓦然意识到，他们只想着将肖凌这帮不顺眼的小子轰下台，取而代之，却根本没有想过，究竟由谁取他们而代之。

　　谁都想啊，谁都觉得自己够格……之前还心齐无比的联盟眨眼间内讧。

　　好一阵子，有人争累了吵累了，扭头看到了肖凌，却看到他从头到脚的讥讽，蓦然明白过来：“好哇你小子，竟然用这种卑鄙的手段！”

　　什么手段，无非二桃杀三士罢了。

　　肖凌嘴角微翘，扭头看了看登仙台四角的沙漏，举起了卫菲菲的喇叭：“没错，就是这么简单的计谋。你们这帮人竟然……足足一刻钟才有人看出来，就你们这智商，还想抢班夺权？”

　　登仙台静了，整个静了。

　　初三夜的“高人”们鸦雀无声，似乎不敢相信，刚刚还显得彬彬有礼，城府大度的肖凌，转眼间竟然冒出这么刻薄的言辞。

　　静默中，肖凌原地跺脚，“嗵”一声闷响，整个人凌空渡虚，飘飘摇摇的就掠上了中心的表演台：“既然你们这帮货还没想好就跳出来了，那决胜的法子就我来定吧。”

　　“清煌界门派大多二十年一代，我星辰宗为隐世宗门，算法和各门各派都不一样，一甲子一代……所以，辈分这事儿压根提都别提，说出来吓死你们，免得说我以大欺小。”

　　这当然是玩笑调侃。话音落，一帮初三夜也明白过来，瞬间叱骂声声，“狂妄”“凭什么”“无知小辈”……如同蜀犬吠日。

　　不过肖凌的下一句话，瞬间将他们的声音盖住，汹汹气势秒杀。

　　肖凌“刷拉”抽出了凤翅清鸣刀，淡然开口：“在场之人为鉴，我就站在这台上，不管你们用什么法子，不管多少人一起上，只要能把我弄下台，首领的位子就你们自决，我绝不插一句。但若你们轰我不下，那从今往后我说什么，你们便听什么，但有一句违背，就封神榜上见！”

　　“哧啦”一道刀气挥出，辟开夜空，照亮登仙台。


第508章 谁说男的就不能用媚术？

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　上到皇帝下到文武百官，再到一千多初二夜的弟子，都不敢相信的看着肖凌，不知道在少年老成还是黑发童颜的表相之下，肖凌竟然还有这么张扬高调的一面。

　　咦，仔细想想这家伙其实一直都挺高调的，只是他一会儿着意力捧自家的师妹，捧成了皇后；一会儿又着意力捧慈悲天女，捧成了真仙下凡……

　　倒让人觉得他是因人成事，几乎忘记了他甫一下凡就一箭射塌夸宝阁的高光了。

　　唯有太子李陌，眼睛放光，激动的虎躯颤抖：师父威武，师父荡漾，师父千秋万载一统江湖！

　　肖凌的小伙伴们则含笑不语，心中其实笑破了肚皮：肖凌，你怎么越来越能装逼了？

　　初三夜的人肯定会来这一套，早就算好了，登仙台是你租的，在场的人都是你叫的，舞台早就搭好了就等着唱一出呢，结果你还装出一副被逼无奈不得不战的样子，不装逼会死啊？

　　不管这台上台下几万人的心里是怎么想的吧，沉默中时间一分一秒的过去。

　　蓦然一个络腮胡子长相粗豪的家伙跳了出来，愤然大叫：“哇哇哇，好狂妄的小子。不过区区一个仙级【清煌界的初二夜】，竟敢如此叫嚣，让爷爷好好教教你，仙明两级的差距，免得你不知天高地厚！”

　　“当！”奋力一跺，他本来登仙台第三层，距离顶端至少十丈落差的地方。

　　这奋力一跺脚，生生将千锤万凿的登仙台汉白玉地面蹬出了一个浅坑。

　　他魁梧的身体一跃而上，从第三层直蹿中心高台，跨越了超过十丈的高度以及水平距离，对肉体力量的修行确实已经到了登峰造极的程度！

　　腾跃在半空中，他伸手入怀，挚出了自己的武器。左手是一把大锤，右手也是一把大锤，锤头都有车轱辘那么大，看着就至少有几百上千斤的样子。

　　“呼……”带着一股恶风，泰山压顶砸向了台心屹立不动的肖凌。

　　“太师小心！”虽然心知肖凌必有手段，有所倚仗，然而看到络腮胡子石破天惊的一击，肖凌的支持者们还是忍不住心中担心。

　　担心也只持续了一秒钟。

　　下一秒钟，肖凌不闪不避，挥动凤翅清鸣刀撩天一抹，只是轻轻一抹，明显可以看出没使多大力气，刀与巨锤也根本没有太过剧烈的撞击，就是“噗”一声闷响。

　　然后络腮胡子就猛然平飞出去，被两把巨锤带的。

　　身不由己，无力改变，划出一条无比标准的抛物线，就从高达三十三丈超过百米的登仙台上，直落进了台前的护城河中。

　　“哗啦……”溅起了泼天的水花。

　　人群呆呆愣愣，绝大多数人根本没看到肖凌是怎么反击的。就觉得他一挥手，络腮胡子就平飞出去了，就落了河了，就被巨锤带的沉底了，久久浮不上来。

　　当然了，以络腮胡子初三夜的身手不可能在河里淹死。十有八九他不想撇下武器，对修真者来说，失去武器是很没面子的一件事。

　　可没有办法，巨锤被一击就伤了根本，没法收进储物袋了……以他的力气，一时间也没法将锤从河里拉出。

　　沉默！

　　继续沉默！

　　“好狡猾的小子，竟然用这种取巧的手段！”蓦然人群中又有人暴喝，自以为堪破了肖凌的手段。

　　这倒也是事实。

　　刚才络腮胡子那一击真的是势大力沉，等闲之辈根本不可能那么轻易将之震飞，必须是斗转星移、乾坤大挪移之类的取巧手段。

　　喝完叱完，说话者自以为掌握了肖凌克敌制胜的关键，将手一指，璀璨的剑光横空出世。他轻轻一跃，跳上那把光华绽放的飞剑，在众目睽睽下化身急电，“噼里啪啦”携着破空之响眨眼间飞上登仙台顶，甚至已经绕台三匝。

　　此人面容俊秀，身姿挺拔，可以说玉树临风；又一袭白衣胜雪，脚下剑光绚烂……造型真真是潇洒飘逸至极。

　　古典仙侠世界，御剑惊天，那可以说是每一个凡夫俗子的梦想啊！这一刻，这个人真是将所有人的梦想变现了。哪怕肖凌一月之前在封神台上幻化双翅绕场回旋的身姿，和这比也差了好多。

　　当然最关键是脸的差距。

　　肖凌长的当然不难看，不仅不难看，好好捯饬捯饬，说是有点俊秀有点小帅也是可以的。但是……人比人得死，货比货得扔啊。

　　根本毫无意义，完全就是炫耀飞剑炫耀身段的三圈绕过，白衣剑者还没有发动攻击，“好！”轰然的叫好声已经一片，响彻了封神台上下。

　　极尽炫耀之余，这家伙甚至还冲朴柔、貂蝉、人鱼公主的方向飞了几个媚眼。貂蝉回了他一记，扫的他腿软了一下；朴柔翻了个白眼，人鱼公主娇憨茫然。

　　擂台上方虚空悬浮停住，白衣剑者指着肖凌道：“小辈，事先提醒你，我的剑可是很快很快的。你最好有所准备，免得说我欺负你！”

　　话说完，屏息静气，周身光华璀璨，道道光华竟然凝成了一把把剑的形状，绕着他的身躯穿梭游走，一柄剑竟然化作了百道千道。

　　“好！”登仙台上下再度欢呼雷动，然而……

　　下一秒钟，欢呼声戛然而止！

　　因为擂台上的肖凌仰面向天看着这家伙卖弄，实在已经看的忍不下去了，仰的脖子都疼了。

　　就在这厮光华绽放打算出手的一瞬间，蓦然凝出一只光华绽放的大手，就仿佛是……如来压大圣，“啪叽”，就把白衣剑者压到台下了。

　　压得这家伙白衣破碎，鼻青脸肿，压的他剑光尽碎，狼狈不堪。

　　台上台下，再度死一般的沉默。

　　几秒钟之后，“啊！林郎！”“啊，燎郎！”“你这家伙，竟敢打伤了林郎的脸！”“杀了你！杀了你！杀了你！”……一片惊呼悲叫声，全部都是女子。看着站在台上行若无事的肖凌，一个个俏眼圆睁，义愤填膺！

　　这个叫做林燎的显然还是清煌界一个极富名声的高手，更是个大众情人一般的人物。见到他被肖凌公然蹂躏，至少几十个女修真跳了起来，悍然出手。

　　其他男性修真者倒是露出幸灾乐祸的表情。女人的大众情人那就是男性公敌了。

　　俗话说，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般由是可，最毒妇人心。这话说的真是一点都没错。

　　十几个女修真者同时出手，明的璀璨剑光，暗的无影灵针，硬的玉镯玉簪，软的缎带巾绫，死的飞剑法宝，活的灵宠灵虫，一时间铺天盖地四面八方席卷了肖凌，宛如烟花绽放。

　　有人心中咯噔一下，才意识到肖凌刚才的出手惹出了多大的麻烦。

　　尤其躺在台下周身筋骨欲折的林燎，露出了阴险的笑容。

　　这些女子，多多少少都是受了他媚术影响的。

　　媚术？

　　是啊，只许女的会媚术，就不许男的也会吗？TFboys，EXO什么的不就是这样疯狂圈粉的么。

　　绕空三匝凝神聚气准备大招那不过是他的第一步罢了，假如顺利，他耗时良久的大招威力不凡，通常情况下也能给对手以致命的打击；

　　假如对手不给他机会，直接出手打断，那么接踵而来的就是这第二招了，脑残粉合击！

　　其实仔细观察就会发现，那些女子的门派、站位、出手角度与技能虽然各不相同，但是出手的节奏，技能的搭配，意外的带有相互配合的痕迹。

　　风雨不透，四面八方的将肖凌席卷。

　　还有人则心中庆幸，虽然台上那小子放话，他一个人挑这边所有。但要脸的人都知道，他们只能是一个个上台，车轮战就很不要脸了，倘若再多打一，更没法混了……

　　这样很好啊，这样不错，靠着蛮不讲理的女人，一下打破了多打一的不体面的尴尬。

　　这思忖之间，台上的战斗却已经出了结果，而结果，再度让台上台下的人震惊寂静，鸦雀无声。

　　没事！

　　在那铺天盖地风雨不透的攻击之下，肖凌竟然浑然无事？！

　　不，用无事形容并不确切，因为……肖凌不仅仅是无事而已，他还同时发动了反击。

　　没错，每一个攻击他的女人，都承受了他的反击。

　　放出璀璨剑光的，就挨了璀璨剑光的削砍；放出无影灵针的，就被无影灵针刺破了真气；硬的玉镯玉簪全数倒飞回来如数奉还，软的缎带巾绫也是同样……除了灵宠灵虫直接被崩碎了牙齿，凡是死物的攻击，没有一个不被反击的。

　　一轮攻击之后，肖凌安然无恙的站在原地，周身迸发出超强的灵光，隐约可以看到一尊金光灿灿的慈悲天女像，将他牢牢的护在中间，宛如佛家的金身，道家的法相，庄严肃穆。

　　慈悲天女笼罩下，肖凌幽幽开口：“这样吧，一个个上也太麻烦了。干脆一点，你们一起上，只要你们当中有人，任何一个人或者是多人联手能够破了我的防御，我就交出统领之职，如何？”


第509章 天女法身，牛逼爆棚

　　这话，这话真是狂的没边儿了！

　　之前的话当然也狂，不过那种狂给人一种小孩子不知天高地厚的感觉。

　　这回再说，配合方才瞬间封住十几个女性修真者的联手攻击岿然不动，而且将攻击尽数反弹的战果，再没有人当笑话了……

　　他绝对是真心实意的！而且说不定……他还真有那种本事？一众初三夜修真者忍不住想到。

　　想完之后却又愕然：呸呸呸，怎么可能，他不过一个初二夜玩家罢了——主宰不可能出错的——怎么可能压着初三夜的己方吊打？

　　正惊愕间，陡然又是三声哀嚎，此起彼伏，不分先后。

　　众人扭头看去，正是方才曾经出手对付肖凌的女人们。其中两个正大口吐血，不知道怎么回事被肖凌伤及了根本，一个是千魂宗的，以招魂拘鬼为能，一个是九苗山的，擅长驱使毒虫。

　　还有一个不是重伤吐血，而是心疼的吐血。是个役兽宗女弟子，放出一只皮毛雪白的云豹去咬肖凌，结果被崩碎了一嘴钢牙，一瘸一拐满嘴流血的跑回来了，心疼的该女直掉眼泪。

　　“可恶的小子，实在太嚣张了！”这些女子都是林燎的脑残粉没错，但同时她们本身也有为数众多的拥护者。

　　女修数量少，自愿充当护花使者的难修向来是不缺的。

　　惨叫唤醒了发呆的众人，立刻有数人跳了出来，向肖凌发出了攻击。

　　璀璨的飞剑宛如劲箭，瞬间从发话者手中，就来到了肖凌的身上，然后……被那层光华闪烁的光圈拦住了。

　　陡然一个翻转，怎么刺过去的，就怎么倒刺回来。蕴含着令飞剑暂时失控的力量，将发动攻击者一时间逼的手忙脚乱……

　　公正之正当防卫！

　　当然了，发动攻击的远远不止一个人，所以肖凌反弹的目标也不止一个人。

　　“刷刷刷……”四面八方的攻击络绎不绝，“刷刷刷……”肖凌的反击也当仁不让，就仿佛岸边的礁石，任由海浪击打，千年万载不动，海浪怎么拍它的，就会受到多强的反震。

　　一开始十几名女修的攻击太快，瞬间来去，以至于不少人都没有看清楚。

　　随着后续的攻击断断续续的发动，参与攻击的人数越来越多，渐渐的四面八方的攻击汇成了长河，汇成了大海波涛，可是肖凌仍旧岿然不动……

　　满场修真者震惊了！感觉不好了！

　　“怎么可能？！怎么会有这种事！”此时此刻，不信的人越来越多，发动攻击的人也越来越多，每时每刻至少有几十人的攻击发出。

　　可是……没有半点卵用。照旧怎么发过去的，就怎么弹回来。

　　慢慢的，攻击被反弹这种事修真者们也适应了，习惯了，知道该怎么接的，应付的越来越顺手……于是一方一人一方几千人的比试，就变成了京剧里耍花枪似的杂技。

　　那些飞剑，那些技能，那些暗器，那些灵光，在半空中穿梭来去，有扔就有接，有投就有收，几乎没有失误的！

　　站在舞台的最中心，这一刻，肖凌真是高光无限！

　　那些光不是他自己的，而是来自四面八方的攻击，来自每时每刻至少数十甚至上百初三夜修真者持续不断的攻击……

　　不仅攻击者们要崩溃了，后宫妃嫔，满朝文武，初二夜的修真者，除了肖凌的几个小伙伴，登仙台上从上到下又有哪个不惊呆？

　　太师讲话，真是一个唾沫一个钉，不打折扣的！说一个挑五千，那就一个挑五千！

　　而且这还是干挨打不还手……这要是还了手会是什么样儿的？简直想想都头皮发麻，让人兴奋不已！

　　可是……这怎么可能？！这怎么可能？！这怎么可能？！

　　越是攻击初三夜的修真者们就越是不信，情不自禁的很多人甚至魔障一样出声了，念念有词，翻来覆去，面色苍白，如见妖魔。

　　然而冰冷无情的事实总是在提醒他们，不信不行啊……

　　众目睽睽呢，满朝文武呢，眼睛都盯着呢，是你说不信就行的吗？

　　“有人放水！一定有人放水！”蓦然有人疯狂大叫起来，崩溃了！

　　“这是幻觉，这一切都是幻觉！一切都是虚妄！色即是空，空即是色，色不异空，空不异色……阿弥陀佛！”又一个。

　　其实，这又有什么不可能的呢？看着一帮初三夜修真者们气势全无，如丧考妣的样子，肖凌心中喟叹，犹有余暇查看自己的游戏状态。

　　状态：鬼上身。

　　力量11+1.8+6=18.8；

　　反射11.7+1.8+6=19.5；

　　耐力11+1.8+6=18.8；

　　智力12.7+1.8+6=20.5；

　　感性13+1.8+6=20.8；

　　敏锐11.2+1.8+6=19；

　　如此已经直线飙升到均值接近二十，初五夜都未必能有的属性，应付这帮初三夜的家伙还不是轻而易举的吗？

　　怎么会有这么些的？！

　　很简单，第一条属性由于鬼上身，取肖凌和楚甜甜二人属性的最大值，力量感性是楚甜甜的，其余是肖凌的；

　　第二条属性是肖凌的初二之光和记录就是用来破的相叠加的；

　　而第三条属性，第三条属性来自于楚甜甜的佛道金身、两全功德法！

　　为什么城西北提调河水需要楚甜甜光天化日的露面，做出那副神秘莫测的样子？为什么酒楼茶馆的传唱，向来都少不了慈悲天女的内容？为什么地池大战，明明楚甜甜从头至尾没什么表现的机会，肖凌还是要她露了几面，甚至之后的茶馆酒楼的传唱中，都是慈悲天女占据了主要地位，肖凌和几位小伙伴们反倒成了次要的，成了慈悲天女座下的五方使者？为什么地池之战后，不管是天京城中还是京畿地区，天女庙的修建如火如荼，一发不可收拾？

　　还不都是为了这么？为了给楚甜甜累积足够的信仰，为了极限的强化她的佛道金身与两全功德法。

　　虽然根据肖凌的推测，源自这个世界的信仰力量当离开这个世界的时候也都会一并消失掉，并不会永久保存下来，但是……这是最保险的，也是最迅速的能够提高他的实力，直线突破到初三、初四甚至初五夜级修为的法子！

　　两全功德法，佛道金身，靠做好事，靠收集凡夫俗子们的香火信仰来提升自己的实力。

　　当拥有过百信徒的时候，全属性+2，而且与任何装备技能Buff的加成不相冲突，可以随意叠加；

　　当拥有的虔诚信徒过万，全属性+4。这个在提掉河水灌溉天京的时候也轻轻松松达到了。

　　当拥有的虔诚信徒过百万，全属性+6。这个却是在地池之战之后，经过肖凌的广泛宣传，又因为彻底解除了京畿地区的旱情，才刚刚达到的。

　　不要觉得百人加2，万人加4，百万加6这种递进方式有些艰难，属性这玩意本来就是越升越难的。

　　因为每两点属性通常就意味着对应的实力变两倍，四点就是四倍，六点变八倍。

　　基本上，两倍就是一面倒的吊打，弱者几乎没法做出像样的反击；四倍几乎就是眼前这样了，强的站在这里，任由弱者倾尽全力的攻击，岿然不动而毫发无损；至于八倍……那种差距，弱者的攻击简直就是在挠痒痒了。

　　而且通常人有专精，所谓的两倍、四倍、八倍，都是指的单项属性差2的情况，通过两全功德法临时凝聚的佛道金身，是全方位六项属性的+6，那就比单项+6又要牛逼许多倍了。

　　比如说，力量加6，那么肖凌光凭肉身力量的防御，就能抗衡不少外来的冲击了；

　　反射加6达到19.5，让肖凌的思维速度足足达到了五六十倍速！不管多么密集的攻击，都能够在刹那之间做出正确的反应。

　　智力超过20以正当防卫产生的变态级的防御，还有效果生生被撑到超过70%的真理Buff；

　　而且佛道金身的好处还不仅仅是全属性，同时能够提供超高的回气，所以肖凌才能同时应付这么多人的攻击，脸不红气不喘。

　　初三夜的修真者毕竟不是蝼蚁，要应付他们的攻击必然还是有所消耗的。

　　几十倍速的反射加上超高的回气，才是制造眼下这幕的根本；

　　同时还提供超强的抗性。就好像刚才千魂宗的和九苗山的两名女修，就是因为对肖凌使用了动摇魂魄的邪术或者是蛊虫寄生之类的手段，直接被金身搞反噬了。

　　此外这玩意还提供超强的防御。这个……就要说说地池之战当日了，当时地池龙王拼死放出了龙珠，要跟肖凌同归于尽，肖凌和小伙伴们无可奈何，召唤出了蓝鲸挡住了龙珠的倾力大爆。

　　其实……仅凭B级蓝鲸坐骑的血肉，又怎么可能挡得住化神甚至练虚的龙王的大爆？当时在蓝鲸肚子里，肖凌是召唤出楚甜甜上身附体了，才能和小伙伴们安然无恙的。


第510章 后方才稳，前线变生

　　这真真是一夫当关，万夫莫开呀！

　　肖凌就站在台上，一人势压五千初三众，吊打全场无人能敌！

　　别说敌了，这帮人甚至推他都推不动，破防都做不到。

　　假如只是属性+6爆表到初四甚至初五夜的程度，几千初三夜修真者未必没有机会……

　　可惜金身在爆撑属性的同时，还提供超高回气、超强抗性、超级防御这些个福利；

　　而肖凌自身，极限思维提供五六十倍速的思维能力与二三十倍速的反射能力；真理Buff又提供高达70%的辅助，70%的减速，降低惯性冲击，作用力此消彼长，如同自带太极拳专精，同时还有层层叠叠的内在强化二档……

　　说实话，第一次威力全开的肖凌，强的自己都害怕！

　　登仙台上鸦雀无声，虽然都知道肖太师很强，但是这一晚的表现，无疑再度刷新了满朝文武的认知。

　　而且，肖凌这样做并不仅仅是为了显摆或是证明什么，还有着极深刻的目的——进一步凝聚信仰，提升楚甜甜的实力。

　　高官这玩意儿不是一个人，各自都是声望、天命的集中器，别看他们有的昏聩有的狡猾有的老朽有的不堪，只要身在其位，就能调动巨大的资源，这种资源放在现实是行政资源，放在修行界，则就是声望资源。

　　能把他们忽悠瘸了，让他们成为虔诚信徒，每一个人都能提供相当于几百几千甚至更多的普通信徒的香火力量！

　　这才是肖凌的真正目的，是他费尽心尽的招揽朝廷官员，组织这台夜宴的原因，压服初三夜修真不过是顺带的。

　　一众初三夜修真者当然不甘心就这样被一个初二夜修者压服，很快请出了一齐进入游戏的一众临界者。

　　什么叫临界者？就是按照原本的实力与修行进度，在这一轮里本应该参加初四夜的比试了，但因为封神之战的关系，他们使用了某些暂时压制，甚至会导致修为削微倒退的法子，让自己保留在了初三夜的境界，得以提前一轮进入游戏。

　　而这些禁制也好，封印也罢，都是很容易炼化的，届时就是妥妥的初四夜实力了。

　　为了清煌界的存续，此界修真者也很努力了。

　　这些临界者降临之后，经过几个时辰的冲关，大多数已经解除了封印。之前还仗着身份，觉得和别人一起出手压制肖凌有些掉价。看了肖凌表现之后，也没法无动于衷了。

　　然而……并没有任何卵用。

　　他们的攻击确实比同伴们强出了大截，某些战斗秘法更是可圈可点甚有门道，有几个近乎触摸到了领域的门道——当然了，在这世界不叫做领域而叫做道，悟道、立道、证道。

　　但在已经习惯了一路跳级，习惯了以弱胜强，习惯了越级挑战的肖凌面前……越级挑战都如同家常便饭，现在他的等级是高的一方，碾压低级还会出事？那才是滑天下之大稽呢！

　　继续一下一个，不停碾压，如同打地鼠。

　　前后也没用多久，初三夜修真者们终于绝望了，认清现实了，眼前这个不知道从哪里冒出来的自称是星辰宗的家伙，根本就是一个怪物！让人绝望的怪物！

　　虽然心中对肖凌的来路仍旧有所怀疑，也没有别的法子，俯首认输了。

　　对此肖凌倒是郁闷了，他还以为这些人没有那么容易服软，说不定拿不下自己之后，会转而对付彭帅、朴柔、林秋然和卫菲菲呢，毕竟他的四位小伙伴也每人占据了一个高层的位置。

　　但是没有……

　　当然了，就算有肖凌也早安排好对策了。

　　首先，经过这一个月来的刻苦闭关，胖子和朴柔的战斗力已经达到了初三夜了，包括林秋然和卫菲菲也都处于临界状态，和初三夜这帮人对上绝非一面倒。

　　其次……经过昨日地池之战，加上今天一天的舆论宣传，楚甜甜信徒成功突破百万，要知道，信徒突破百万的降临可不仅仅是全属性加6。

　　这么说吧，信徒过百万，香火鼎盛，让楚甜甜已经初具神位了，而且是比什么土地神、山神、灶神这些随随便便的神位还要更强一些的存在，拥有的技能就包括，赐予法身。

　　有点像传说中的请神，让神灵入体暂时获得各种提升。和鬼上身的效果基本等同。

　　这招的前置条件是有法身可赐。而这对楚甜甜却丝毫不成问题，因为她有座下五鬼。

　　小伙伴们一人一只还有的剩。

　　五鬼本身是C级，属性各种不同，选取六维不同的弥补小伙伴们的缺陷。同时楚甜甜还可以赐下香火之力给它们。虽然达不到百万信徒的全属性加6，全属性加4却是可以做到的……

　　如此一来还哪里输的可能？

　　楚甜甜本身就是功德灵，灵体都怕的阳光她不怕，灵体都畏惧的佛法之力、香火祈愿，对她却是最好的食粮……在这人口众多持续时间甚久的封神之战中，有了肖凌的运筹帷幄，当真如鱼得水，从一开始就被肖凌当成了他和小伙伴们最后的底牌！

　　一场九龙宴就这样结束了。

　　还没有结束的时候，楚甜甜就监控到，持续不断的香火信仰的提升。应该都是来自被她镇住的文武高官们，甚至是……某些降临的修行者。

　　而结束之后，理所当然的，关于天女降神通于肖太师，肖太师在登仙台上，一骑当千的传说传遍了天京城！再度成为茶余饭后的谈资，惹的平民百姓顶礼膜拜。

　　不过这个时候，肖凌和小伙伴们已经无暇关心这些细节了。

　　因为第二天一大早，他们已经扬帆离京，沿着水量渐渐充盈的祖河、封河、洛河顺流而下，直取各自的目的地了。

　　雨一直在下，经过两夜一天的灌注，地池的水位终于不断充盈恢复了平日的面积，并且从南北两个方向都和三河重新打通，水流交汇。

　　水华自然全部解去，被隔离于湖中的皇家舰队也解放了，并着肖凌新造的大船，一起运送数千修真者以及朝廷陆水两军的战士。

　　他们要做的事情太多了，明面上的旗号是整顿吏治，惩治牵连进谷尚书贪腐一案的官场蠹虫，真正目的谁都知道——沿路消灭东海于洋以及水军在沿河两岸的明暗眼线。

　　事实上早在前些日子，多达几千的初二夜超凡者就已经齐聚在靠水的诸县城，循着捋出的线索蓄势待发了……昨天地池的战斗一定，肖凌动手的命令就发出了。

　　可惜因为新人降临的关系耽搁了，直到今天才动手。

　　肖凌五个小伙伴兵分了三路，肖凌独自走祖河中路，彭帅和林秋然走封河上路，朴柔和卫菲菲走洛江下路。

　　宫中仍旧由貂蝉留守，以她的手腕媚术，应付已经被迷的皇帝绰绰有余了。何况肖凌还给她留下了剩下那只+4的C级小鬼，足以应付一切变故了。

　　各自推进顺利的话，在海岸登陆，然后三路共逼东海三郡。

　　通常兵分数路乃是兵家大忌，不过他们现在的第一要务不是战斗，而是找出隐藏在民间的反贼，斩了他们的头目，断了他们的联络，稳定州县的民心。

　　兵分数路才是最高效的！

　　倘若集中于一路，让其他地方的反叛闹起来了，则收拾叛乱要花费的精力就太多了。

　　对此卫菲菲是很有意见的：“为什么要我跟她一路啊？”指着朴柔。

　　朴柔也是一样。

　　为什么呢？因为彭帅善攻坚，卫菲菲擅偷袭，林秋然是范围攻击，朴柔的媚术也算范围攻击；同时彭帅和朴柔防御较高，林秋然和卫菲菲相对不甚耐打……两两组合，如此才最科学。此外还有一个缘故……

　　卫菲菲和朴柔都无奈撇嘴，相对斜视：“你可不要拖我后腿啊！”“这话应该我说才对吧！”“哼！”“哼！”……

　　肖凌暗暗头疼，心中怀疑自己的安排是不是有问题，正犹豫间，猛然有修真者匆匆走上甲板，送来了最新的情报。

　　肖凌将情报汇总略略一看，眉头紧蹙！

　　时间！时间！时间啊！自从双方摊牌，最要紧的一件事就是时间，可是自己这边却因为初三夜降临这种无关紧要的事情耽误了。

　　看情况，他们虽然耽误了，敌人却没有耽误。

　　潜入沿河县城中的修真者们急报，他们的抓捕行动多多少少都出了状况……

　　而出状况的原因说起来十分的无奈。说是被水军收买的那些官员们善于刁买人心好呢？还是说他们真的是良臣能吏，对朝廷腐败吏治不公深恶痛绝也好呢？

　　仍旧忠于朝廷的多是些官声不好的污吏，而暗中勾结水军的，反倒是写向来官声良好的能吏……

　　所以当初二夜的修真者们开始了抓捕，水军那边的人还没有所反应，各个州县的老百姓先不答应了。纷纷涌来，说被抓者是好人，是好官，铁定是被冤枉的，甚至有些地方直接起了民乱。


第511章 兵分三路，千里驰援

　　说起来这也算是改朝换代的常事了。

　　由于朝廷昏聩，吏治不清，导致庸者上能者下，中饱私囊的贪官污吏没什么能力，抱着摇摇欲坠的朝廷一起毁灭，有能力者则另投明主，正所谓良禽择木而栖。

　　一个朝代当到了这个阶段，其实真的已经行将就木了！

　　虽然肖凌强势入主朝政，革故鼎新，大力挽救名望声誉，然而冰冻三尺非一日之寒，朝廷的昏聩十几年，他的新政才一个月……水军的准备，官心的变化，早在他介入之前就已经进行了不知道多久了，又岂是短短月余能够挽救的。

　　大厦将倾，独木难支啊！

　　天京城相对还好一些，因为那时天子脚下，首善之地，离了天京……朝廷的命令都未必传达的到，在有心人的阻挠下，他的那些改革又怎么可能顺顺利利的推进。

　　不仅如此，修真者们一路走一路调查，民间对肖凌和小伙伴们的观感竟然多是负面的。说他靠裙带上位，外戚专权；说他残暴任性，比当今皇上行事还要荒唐……

　　肖凌的舆论宣传很厉害了，但是水军经营多年的民间散播渠道同样不俗，毕竟……他们叫做水军吗。

　　于是，奉令查抄叛变官员的修真者们遭到了百姓的围追堵截。这种事就好像警察遇到了冲突，动手吧有麻烦，不动手也是麻烦，竟是过街老鼠一般……

　　原本的行动不免就产生了延迟，有了延迟就易生变故。

　　没有多久，有的目标被人强行救走，有的被神不知鬼不觉的掉包，还有几队，更是遭到了愤怒百姓的围殴，里面混夹着些水军高手，把他们堵在一个地方出不来了……

　　所谓的情报，没有多少是好消息，倒十有八九都是求救的！

　　“不能再耽搁了，出发吧！”看过了情报，肖凌肃然说道。

　　之前都是热身，都是准备，从这一刻开始，封神之战才算是正式打响！

　　朴柔和卫菲菲也停止针尖对麦芒的敌视：“好吧，出发！”

　　朴柔天机伞飞快变形，成了滑翔翼姿态，并且在她感性的凝聚下，翼展既长且宽，足以容下两个人齐用了。和卫菲菲一起伸手入怀，掏出一枚铜钱厚的金灿灿的符钱，于符钱上书写，惯性、加速、反作用；卫菲菲书写摩擦、重力、能量守恒。

　　这自然是肖凌的真理扉页，当属性达到了惊人的20+，无字天书的厚度自然随之增加，扉页达到了六张，而且每张都能书写三条不同的定理；空白页更是增加到了三十张之多。

　　肖凌又借助了楚甜甜的香火之力，将扉页暂时炼化成了神使信物。这样就算自己不在身边，小伙伴们一人一张符纸，也可随便给自己加持真理Buff，十分方便。

　　重力偏转七十度，整个大地几乎竖直起来了，天机伞根本就不费吹灰之力的“嗖”划出了巨舰，风驰电掣，电光石火掠向了远方。

　　“那我们也走了！”林秋然向肖凌点点头，意念运转，一道水流被从河中拽出，虚空悬浮，飞快凝成了一发炮弹形状的冰棺。

　　林秋然招呼彭帅和自己一起钻进去。

　　当达到了初三夜的实力，如他这样的智力、感性具现系，也包括朴柔，就可以很轻松获得飞天遁地的能力。

　　朴柔靠天机伞是图省事，林秋然这样直接具现冰舟，以意念驱动，装着自己还有彭帅前行才是根本，和御剑飞天基本一个道理。温养飞剑，令其拥有飞天遁地之能，当飞剑负载能力渐渐增加，可以驮得动主人，飞天而行了。

　　肖凌分组也有这个原因，自己、林秋然、朴柔能飞，必须带着胖子和卫菲菲。

　　不过林秋然只是临界初三，还没有达到初三，以他的能力带胖子这个吨位甚重的家伙颇有些勉强。

　　不过没有关系，上冰舟之后，他和胖子各自掏出了金黄色的神符，触发了和朴柔、卫菲菲几乎相同的加持。加重，变向，作用力，势能加速……一道道灵光腾起，冰舟的重量更大，形状更合理，当下风驰电掣，比朴柔和卫菲菲还要快上一些。

　　两路援军就这样出发，一路向东北，一路向东南。

　　也只能如此了，假如靠船只的速度，等到了地方黄花菜都凉了。

　　送走了小伙伴们，肖凌并没有急于出发，而是回过身来，对船上的修真者们将眼下的情况说了一说。船上有五千多初三夜修真者，大多数都具备飞天能力，当然了，速度快慢，距离的长短，损耗的多寡并不一样。

　　肖凌让他们互相评估一下，选出一些速度快损耗少耐力强的，随在自己和小伙伴们身后做千里驰援的第二梯队。

　　稍稍吩咐一下，他也就将天书幻化成翅膀，张开羽翼，催发能力，风驰电掣，追星逐月沿河遁走了。

　　这些人在自己手下吃了那么大亏，都有些颜面无光，虽说他们低头服软了，彼此间相处终究尴尬。

　　肖凌也算是给他们机会，假如他们服从命令，追赶的速度够快，那么当自己和小伙伴们各自处理完了混乱的局面，他们还有机会吃上一些残羹冷炙。

　　假如他们拖拖拉拉的话，估计等赶到地头，黄花菜都剩不下了。

　　肖凌干净利落的抽身而走，留下一众初三夜的高手们面面相觑。

　　隔了一会儿，忽然有人高声开口：“都发什么愣呢？谁飞的够快耐力够强，赶紧跟上去啊……我是不行了，总有行的吧？几位临界，你们总没问题吧？”

　　众人闻声扭头，就见昨夜被肖凌第一个打飞的络腮胡壮汉挥舞着两只大锤说道。一见就知道这家伙是个炼体的，御剑飞天确实不擅长，否则也不会被肖凌抛物线打落护城河了。

　　见众人瞪自己，络腮胡子瞪圆了眼睛：“你们不要忘了，那小子昨晚可是一敌五千呢！虽然是借了佛道化身的信仰力量，毕竟在这世界是实实在在的……”

　　好歹也是清煌界中高手，见识不差，肖凌一个初二夜为什么那么牛逼，昨晚上战斗的时候他们想不到，战斗完后慢慢的也回过味来了。

　　不过，该发生的都已经发生了，回过味来也晚了。

　　“他既然去了，敌人还能有好？你们去的快了还能捞着点儿剩菜剩饭，去的慢了，剩菜剩饭都捞不着了！”这家伙虽然长相粗豪，性格鲁莽，却着实不笨，完全猜出了肖凌的意图。

　　一番话让船上的初三夜修真者们恍然大悟，“嗖嗖嗖”一时间剑光络绎不绝，从皇家舰队上空，分别向正东，东北，东南……汇成了惊天的长虹彩带。

　　烟花般绽放了片刻之后，忽然光流又变化了一下，向东的人数慢慢减少，向东南和东北的人数不断的增多。

　　……

　　千里之外。

　　河阴郡，临江城官衙。

　　庄严肃穆之地被黑压压的人丛包围着，里三层外三层，直将衙门裹的跟庙会似的。

　　但是又跟寻常的闹衙上访全然不同，因为这些汇聚起来的百姓都面朝外面，背朝官衙，振臂呐喊：“翟大人是好官！是好官啊！你们这些朝廷的狗腿子，不辨是非真假就来捉拿，这世道……真是豺狗当道，暗无天日呀！”

　　“豺狗当道，暗无天日呀，呜呜……”一圈人随之呐喊，呜咽痛哭。

　　“今日我们全城人都在这儿了，想把翟大人拿走，就先从我们的尸体上踏过去！”又有一人振臂高呼道。

　　“没错，从我们的尸体上踏过去！”人群再度高呼响应，情绪激动。

　　“你们的翟大人勾结乱党，收受贿赂，证据确凿……”初二夜的修真者们并着聚拢来的衙役以及地方驻军，大声呐喊。

　　“胡说！胡说！谁不知道翟大人廉洁奉公，两袖清风！”

　　“是也！是也！就算翟大人收受贿赂，收的也必不是我们穷苦百姓的贿赂！”这倒是实话。

　　两方对峙，争持不下。任修真者们耗干了唾沫，流尽了口水，说不通满场情绪激动的百姓。

　　忽然有修真者警觉停手，感觉到了空气中某种不安的悸动。

　　“不好，他们正在污秽官衙官印！”同时几人失声道。

　　官衙官印，在这世界不单单是朝廷的体面，权力的象征，同时还拥有切切实实的威力。其中最重要的一项权力，就是开启城防系统，令朝廷在本地所汇聚的天子龙气，散布于城墙散步于士卒散布于某些城防武器上。

　　让城墙妖法无法轻易穿透，让士卒不会受到妖法蛊惑，让床弩等某些城防武器，拥有类似诛妖弩的威力。

　　当然没有天京城的那么强大，但也足以应付绝大多数修真者了。

　　一旦官衙官印被以秘法污秽了，这一切就无法启动了。虽然墙还在人还在武器还在，对于敌人，尤其是妖族修真者的威胁将大大降低。

　　其效果，基本等同于大本被夺，枢纽遭毁，是足以左右影响一场战斗的胜负手！

　　“硬上吧！官衙官印里的官气坚持不了多久的！”修真者们胶着的商议，指挥官军，正打算强冲，蓦然人群中一声暴喝传来：“他奶奶的，忍不了了！老子忍不了了！”

　　猛然从人群中跳出一个黑大汉来。


第512章 混乱江城，太师驾临

　　这黑大汉能比边上的百姓高出足足两个头来，也不晓得之前是怎么隐藏在人群里的。

　　满脸络腮胡子，一巴掌宽护心毛，乍一眼看上去根本就不是人，是一只穿了衣服的熊。

　　他大喝一声，宛如晴空霹雳，戳着一种修真者还有官军们就骂起来：“他奶奶的，老子是开山立柜，拦路打劫的，向来被翟大人追捕，却也知道翟大人是个好官！你们这些朝廷的走狗，真真是长着狗眼用来喘气的！都打杀了算了！”

　　哇哇大叫着猛然跳出人群，挥动两把手腕粗的铜锏，在官军群中挥舞摆荡。

　　“呼呼呼……”恶风呼啸！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”筋断骨折的声音不绝于耳。

　　猝不及防的官军们根本来不及招架，就被打翻了一片，有的筋断骨折，有的脑壳开裂脑浆迸出，眼见是不活了。周围的人这才幡然醒悟，慌忙掏武器招架格挡，去捅去刺。

　　“叮叮当当！”刀枪交击的声音不绝于耳。

　　不过这黑大汉战斗力着实彪悍！主要是力气太大了。

　　两只铜锏挥动起来，官军根本招架不住，力弱的武器直接飞了，仍旧被砸的筋断骨折，力强的勉强能够撑住，不过也虎口开裂身躯颤抖，根本支撑不了第二下。

　　别说普通的官军了，就算是初二夜的修真者们，递剑过去，十有八九也是被一锏扫开。关于性命的宝剑在那铜锏下，就仿佛是剑刚出炉的时候被锻铁锤锻打那般凄惨，瞬间就伤了本质，波及到本体。

　　这铜锏非是凡铁，中间很有些古怪。

　　几个修真者上前吃了暗亏，心痛的滴血，回身叫道：“这家伙有古怪！大家一起上！”

　　“好！”刷拉刷拉，四周围的修真者抽刀拔剑。

　　然而还没等他们冲上去，人群中蓦然又暴喝传来：“大家都愣着干什么？二当家的都上了，大家也一起并肩子上吧！”

　　“噢……”冲锋呐喊的声音传来，一个又一个彪形大汉跳出了人群，冲击着官军与修真者的防线。

　　很快的，似乎不单单黑大汉所在的山寨的人出来了，还有其他道上的匪帮们也冒出来了：“大家都是三山五岳的兄弟，总不能只看着青山寨的兄弟出风头吧？”

　　“没错没错！这种大事，怎么能少了我们镇河镖局！”

　　“还有我们，黑虎山！”

　　“还有我们，河帮临江舵！”

　　……

　　一时间打抱不平者四面八方的跳了出来。粗粗一看，围聚在官衙面前的穷苦百姓里，倒有一半多是这样的土匪盗类。其中也不乏某些附带着诡异气息，一看就来路有问题的存在。

　　然而剩下的一半竟然还没觉出这当中有什么不对劲来，还拱手抱拳向这些道谢：“果然是江湖好汉，侠肝义胆，义薄云天，临江百姓代翟大人谢过大家了！”躬身行礼，黑压压的拜倒致谢。

　　就这样，官衙外用平民百姓围堵，又招来了三山五岳的江湖豪侠搅乱局面，官衙内，一众被水军收买的官员将领们接管了官衙与官印，将水军的妖师带入其中，任其污秽破坏官印。

　　目前朝廷来的只有驻守地方的军纪涣散、战斗力十分可疑的镇军以及还无法飞行的初二夜修真者，竟然就被如此简单的手段限制了。

　　官印中蕴含着一地的天命之力，一旦被毁，就得重新累积充能，没有几个月往往无法恢复威力。

　　这样一来，就算这些城市由于太过靠近天京，最终被朝廷的军队夺取，等日后水军席卷来此，再度接管城市其难度也降低了许多。

　　而且没有了这些城市的天命供应，朝廷中枢的帝皇印玺也会因此渐渐掉电，掉电之后，护佑天京的城防大阵以及护佑皇宫的护国大阵、诛妖弩之类都会威力渐减……

　　仿佛蚁穴蚕食堤坝，实在不可不防！

　　敌人的这些战略肖凌和小伙伴们早已推演出来，但是……时间！时间！时间！这个肖凌在会议上一再强调的问题，结果因为初三夜修真者的降临耽误了。

　　而敌人，却偏偏似乎一切按部就班并未受到影响，此消彼长……再加上争夺双方素来的官声问题，敌人这些年来的苦心经营，散步于三山五岳的潜势力……

　　结果就打开成这样了。

　　虽然找到了线索，发现了关键人物，奈何硬实力不足……生生受阻。

　　不仅河阴郡这一个地方，肖凌命令修真者汇聚，准备弹压维稳的数个州郡都是如此。

　　只是由于修真者与镇军的战斗力不同，发展的路线也有些微的区别罢了——落入下风，被围追堵截各种吊打的多；能够成功镇压，夺回官印官衙，顺利将目标人物制裁搞定的少。

　　不说别的地方了，就说这临江城，土著功夫高手虽然未接触修真路，由于这世界天地元气充沛，有些先天后天的设定，其中的高手修炼到一定境界，未必就比修真者差了。

　　一拥而上，四面八方，就将准备不足的修真者们压制冲散了。

　　修真者们既散了，当地官府多靠裙带关系的衙役还有不知道被吃了多少空饷，只有三四成在编，还有不少老弱病残的军队就更不用说了，被一举撵散，鸭子一样被赶的抱头鼠窜。

　　“哈哈哈……”三山五岳的好汉们嚣张大笑起来。

　　围在府衙外的平民百姓也笑，此起彼伏。

　　追击中，盗匪恶棍们难免深入了临江城的繁华之地，流氓习性发作，劫财、劫色、欺男霸女之事时有发生。

　　整个临江城渐渐陷入了混乱……

　　平民百姓们终觉得不对，慢慢的不再笑了，和来自三山五岳的好汉们理论起来。

　　胳膊上能站人大腿上能跑马的好汉们哈哈大笑：“是你们把我们请来了，难不成就让老子们白跑一趟，两手空空的回去吗？”

　　“怎么，怎么是我们请的你们？”平民百姓纳闷不已，渐渐的有些聪明回过味来，背心冒出了冷汗。

　　结果不管是明白的还是不明白的，被各路盗匪径直推到了一边去，别打搅他们清点战果，整理战利品。

　　还有人不服，继续聒噪，下场就是盗匪们手起刀落，“呵嚓呵嚓……”几颗大好头颅滚下，几腔热血涌出。百姓们瑟瑟颤栗，再也没有敢吱声的了。

　　肖凌是仓促调集人马来镇压，水军方面又何尝不是仓促调集人手反抗？在这方面大家其实是差不多了，肖凌对下面缺乏控制力，水军也是同样的。

　　“可恶……”官衙中，受万民敬仰拥戴的翟大人忍不住就要出衙，阻止盗匪们行那些恶事。

　　然而只走了几步就被后面的人拉住。那是个身披太极道袍的中年道士：“翟大人莫冲动！官印封禁还要半个时辰才能破除，散掉天命之气，这个时候实在不易起冲突。”

　　还指望着那些土匪强盗们帮助他们防御，拿下朝廷方面的人呢，万一和这帮家伙闹翻了，内讧起来，很可能被敌人从中取利。

　　中年道士的道理很浅显。

　　“可是……”翟大人拳头攥的死死的，“难道就任由他们这般胡作非为么？”

　　“这就算是胡作非为？”中年道士嘴角撇了一撇，“翟大人你也做官很久了，这样的事难道不是年年月月日日都在上演么？只不过有些是明抢，有些是暗抢，有些是遵从朝廷旨意堂而皇之的抢，有些是仗着武力蛮抢罢了，其实……有什么区别？”

　　“改朝换代，江山变色，本就如此。难道翟大人你还奢望能一人不死，一滴血不流么？”

　　翟大人摇头：“当然，当然不是，只是……只是……”他吞吐了几句，指指大门外，“那边，那边的一帮人，是我师爷家的眷属，还有……那个方向，那是我家的方向啊。”

　　中年道士愣住：“……”

　　这确实是个问题啊，别人死多少那都是别人家的，自己家的可不能。

　　蓦然院中一个声音响起：“好，好，好个翟大人。我们为了救你性命，全城动员来保你，结果你，结果你却……”

　　是个二十来岁年纪的年轻书生，从一处花坛的后方站了起来，也不知道用什么法子竟然混进了官衙，将翟大人和道士的话听了一耳朵。按捺不住长身而起，指着翟大人怒叱，书生意气，挥斥方遒……

　　然而，话还没有说完，翟大人猛然拔出了腰刀，“嗖！”迎面一刀飞过去。年轻书生的数落戛然而止，刀光带走了他一条胳膊，血如泉涌，奔流不息。

　　“啧，竟然偏了！”翟大人不满的道，跟中年道士要来长剑，就要上前追杀。这厮听到了不该听的，那就只有死了！

　　不过不等他有所动作，猛然官衙之外的人群，不，是整个临江城内，发出了一阵山呼海啸的声音。

　　惊天动地，震耳欲聋，依稀间能够听到“那是什么？那是什么？”的惊疑不定的询问，看到门口不管是百姓还是盗匪惊愕的仰面向天的动作。

　　翟大人与中年道士情不自禁像其他人一样，抬头仰望，然后就看到一道璀璨的流光，伴随着异乎寻常的尖啸，从远方掠来。

　　风驰电掣，电光石火，上一秒还在城外不知多远，眨眼间已经降临了临江城，来到了人群最密集的官衙上方。

　　如雷般呐喊滚滚，响彻全城：“慈悲天女座下，中天使者肖凌在此，谁敢造次！”


第513章 五方神威，镇压全场

　　如雷般呐喊滚滚，响彻全城：“慈悲天女座下，中天使者肖凌在此，谁敢造次！”

　　几乎再次同时，沿着封河一路往下的首郡三关郡，沿着洛江一路往下的首郡桂原郡，朴柔的天机伞载着卫菲菲，林秋然的冰炮弹载着彭帅，也先后抵达。

　　都流光拖曳拉风至极！

　　伴随着几乎相同的呐喊：“慈悲天女座下，东天使者彭帅，南天使者林秋然（西天使者朴柔，北天使者卫菲菲）在此，谁敢造次！”

　　当然了，这样呐喊的同时，从肖凌到小伙伴们心里都是拒绝的，头皮都是发麻的，骨头都是发酸的。这样喊话，真的好傻……但没办法，楚甜甜的力量现在是他们破关的最大倚仗。

　　楚甜甜越强，他们就越强。

　　仗着准备充分，这初三夜他们已经能纵横驰骋了，但初四夜呢？初五夜呢？最快速度解决战斗当然保险，万一解决不掉，他们要有所作为，就必须把楚甜甜捧到举国尽知前无古人的程度……

　　为此，虽然傻……也只能做了。

　　那绚烂璀璨的流光当然也非速度快到与空气剧烈摩擦点燃了大气的特效，而是他们利用自身力量制造出来的幻象。

　　一番话下来，震彻全城。

　　不过几秒钟的沉寂之后，“哈哈哈……”三山五岳们的好汉们笑了：“慈悲天女谁啊？X天使者？好挫的名字！”

　　“敢对天女不敬？找死！”

　　肖凌拈弓搭箭，并行数箭射出。龙舌弓在他手中“咔咔”作响，显然强度已经有点跟不上他的属性暴涨了。

　　“嗖嗖嗖……”三箭射出，带着火光，这回可就是真的速度太快与空气摩擦的火星而非幻象了。

　　“轰！轰！轰！”三声巨响，三个嘴贱的家伙瞬间灰飞烟灭，骨肉成泥，只在原地留下了三个焦黑的大坑。

　　这么一耽搁的功夫，虽然还没有搞清楚在场是怎么回事。不过目标的三人都在为非作歹，刀锋上有血，腰间鼓鼓胀胀，这些肖凌还是看得出的，直接射杀毫不留情。

　　人群瞬间寂静下来！

　　三关郡。

　　朴柔收了天机伞，转换成长枪模式，轻叱一声，长枪抖成了游龙一般，同时还伴随着足足七八道幻影，那都是属性暴涨之后虚伪镜子的加持，是半虚半实有攻击力的。

　　“轰轰轰……”落入人群，瞬间清空了方圆十丈地面，只剩下一堆肉泥，血腥满地，地面都被肉酱铺满了。

　　她这边的盗匪比较肆虐，似乎还夹杂着成建制的叛军，都已经杀红了眼，城中超级混乱，多处火起。故而出手就是大招，毫不留情。

　　不过和她相比，竟然还是小护士的效率更高一些。

　　但见小护士倒拿着手中的喇叭筒，喇叭筒的后面接着喷风贝，周围仿佛有一个无形漩涡，源源不断的将空气抽到贝壳里面，这是充能能力属性暴涨后的效果。

　　无穷无尽的空气抽取，再经过喇叭筒的能量汇聚，就变成了喇叭筒前端一截仿佛喷气式飞机的喷焰。

　　喷薄而出的强风摩擦生热，沾着就飞，刺着就死，简直比真实的刀锋还要锋利三分，而且无法阻挡，任由小护士发动超级速度冲锋过去，行经之处左右中分，七零八落，根本无一合之将。

　　冲的兴起，小护士猛然将喇叭筒对准地面，竟然将自己反弹到了空中，对着黑压压一大票人马，她咧嘴一笑向喇叭筒里丢了几颗霹雳弹，然后喇叭筒大头冲下。

　　“轰！轰！轰！”霹雳弹在喇叭筒中爆炸，但喇叭筒此刻太强了，承受了爆炸也安然无恙，反而将霹雳弹生出的激波尽数吸纳，然后整合到一起瞬间释放出来。

　　“轰！”旱地惊雷，晴空霹雳，火光翻涌。

　　方圆几十丈内都受到了这加强激波的影响，人群瞬间瘫倒，被刺目至极的闪光亮瞎了眼睛，被惊天动地的声音震的几乎耳聋，失去了平衡感。

　　就这样一招清光！

　　四周围的乱军、盗匪瞠目结舌，意识到情况不妙，掉头转身要跑，却又哪里跑得掉？就听朴柔轻轻一笑，勾魂摄魄，伴随着呼啸而至的狂风，诱人的味道瞬间散入人群，迷糊了他们的神志，清理了他们的脑海。

　　“光知道打打杀杀有什么用？还是先找人问问怎么回事，官衙官印在哪里吧？”朴柔开口道。

　　卫菲菲微哼了一声，却并不恼怒，脸上写满了得意：不管怎么说，这一轮是她赢了，嘿嘿……

　　桂原郡。

　　林秋然也不说话，一抬手，铺天盖地，密密麻麻，胳膊粗的尖头冲下的冰锥悄然浮现。

　　他的能力就是这，他也一直专精于这，控制芯片已经让他具现冰锥的能力大大增强了，现在又全属性+4……制造出来的冰锥笼罩了方圆几十丈，密密麻麻，猛然冰锥砸下。

　　一个人生生造出了一片箭雨！而且这片箭雨还不是盲目的，都是有目标的，对准了地面混乱不堪的人丛。

　　也不管是敌是友，这混乱的局面下也无暇分辨，干脆将冰锥的锥尖消了，一人一下，先全部打翻在地再说。

　　他的身旁，彭帅早已经引吭高歌，死握钢拳在属性暴涨的催发下蔓延至全身，愣是组成了类似机甲般的外骨骼。

　　“轰隆隆……”彭帅好像机器人般的冲进了人群，行经之处，没有任何人能够阻挡，直接就被他吸到身体表面。一个人，两个人……十个人，二十个人……眨眼间他就被人堆起来了。

　　就好像拿着一把大扫帚，从街头到街尾打扫垃圾似的。

　　转眼间粘到了五六十人，感觉负重已经差不多，迈步开始困难了，彭帅虎躯一震，将所有人从身上卸脱，堆到街边一角，自己从人堆中钻出来，呼啸着又去清理另外一堆。

　　被他粘起来的人群人挤人人压人，根本无力动弹难以活动，“哀哀”惨叫，悲嚎遍野。

　　这回肖凌和小伙伴们千里驰援的宗旨就是——杀！杀！杀！摆出旗号，打响名头！因为不如此难以塑造慈悲天女的神话！

　　故而小伙伴们一出场，便是摧枯拉朽，秋风扫落叶！

　　再回到河阴郡，临江城。

　　“太师，是太师来了！”肖凌风驰电掣而来，在官衙前的旗杆上站定，正在狼狈逃窜的初二夜修真者们欢欣雀跃，“太师，援军到了吗？”

　　“太师，赶快，赶快……他们正在府衙里污秽官印，万一让他们成功，天命城防就要破了！”修真者们纷纷大叫起来，提醒肖凌。

　　虽然天京城的修真者断断续续有消息传来，肖凌在昨晚的九龙宴上一挑五千的壮举偶尔也有人提及，只是……那毕竟涉及到门中长辈的糗事，大多说的不甚详细。

　　这边相隔千里万里，无缘亲眼得见，仅从那些只言片语也实在勾勒不出当时的场景来。所以知道的不多，还在期望并不存在的更多的援军。

　　“太师？这家伙就是那个年纪轻轻，靠给皇帝献上美色，做了国舅、副丞相、副枢密的小子的？”修真者们的呐喊，官衙上上下下包括三山五岳的好汉自然听到了。

　　目光十分不善的瞅着肖凌来回来去的打量了几番：“做了这小子！”

　　“正合俺意！”率先出手的黑大汉正杀的兴起，闻言一声暴喝，抡着两只铜锏两腿一蹬，直上几十米高空，扑向了旗杆顶端的肖凌。

　　与此同时，又有数道人影，以及几十道远程攻击的闪光，从四面八方同时罩向肖凌，一副不把他射成刺猬誓不罢休的气势！

　　“援军？”肖凌轻哼了一声，声音不大，却让临江城内几乎每一个人都听的清清楚楚，“本太师一个人难道还不够吗？”

　　“刷拉！”凤翅清鸣刀展开，向着铺面而来的黑大汉一扫。

　　感觉根本没有碰到，黑大汉两只威力无穷的铜锏也不知道怎么回事，蓦然转向，带着恶风狠狠砸向了自己的脑袋。

　　“噗嗤！”一声闷响，脑袋生生被铜锏打成了四瓣，红的血，白的浆四方飞出，黑大汉龙精虎猛的身躯瞬间变成了死龙死虎，软塌塌的从空中坠下，摔成了几乎肉饼。

　　“嗖！”凤翅清鸣刀旋转一圈，带着轻响，仿佛根本没有什么威力似的。

　　但是仗着轻功掠向肖凌的几个高手，瞬间就跟黑大汉一样，被自己的攻击打的头破血流，一命呜呼。

　　至于那些使用远程攻击的，也好不到哪里去。远程攻击被凤翅清鸣刀一挡，瞬间反弹，以比来时还要强上几倍的速度爆射回来。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”连片的死伤，没有一个误伤的，没有一个遗漏的。

　　公正之正当防卫！真理强化！

　　原本公正之正当防卫反弹攻击，因为接触的刹那时间太短，根本无暇以真理强化令其反弹的威力还要超过来时，但是肖凌现在属性爆棚，却是轻而易举了。

　　完全都是这些人自己的攻击，几倍强度的反弹回去，瞬间秒杀。

　　“这，这，这是什么邪术？”呆呆愣愣看着同伴们莫名其妙倒下，死了一地，来自三山五岳的好汉还有水军的暗间们呆若木鸡。

　　呆滞中，肖凌已轻飘飘从旗杆顶端掠下，直扑临江府官衙。


第514章 敌将讨取，一合之间

　　“挡住这厮，这厮厉害！”被肖凌以异乎寻常的手法灭了一圈，守卫官衙的乱党们抓狂惊叫起来。

　　“快快快，速速集合，去助太师！”修真者们的队伍同样急叫起来。

　　虽然肖凌这一下很猛，天知道他的猛能够持续多久，修真界可不乏那种雄起一时萎掉一世的法门，他们又没有见过登仙台上肖凌一挑五千犹自游刃有余的雄风。

　　同样是声嘶力竭杀向战场。

　　官衙中，中年道士眯眼看着大鸟一样掠来的肖凌，一把推开了翟大人：“翟大人，你速回大堂。这个人交给我来应付！”

　　话音未落，根本没等翟大人离开，刷的抽出了插在背上的拂尘：“九气青天！”

　　拂尘前端千丝万缕的马尾瞬间化作虚无缥缈的烟雾，飞射向四面八方，一丝丝一缕缕一道道，将官衙整个笼住，罩的仿佛蜘蛛网般密不透风。

　　这显然并非瞬间之功，而是早有预料的精心布置。

　　“三气丹田！”中年道士继续步禹踏罡念道，“嗖嗖嗖……”随着他的咒声，从房中猛然蹿出另外两道身影来，跟他差相仿佛的打扮完全一致的步伐咒声，加入到了吟唱的序列。

　　“荧惑缚烛，上有赤精；开明灵童，总统火兵……”一个一个的幻象浮现，一道一道的灵光穿梭，密布于如蜘蛛网般的防护大阵中，显示出大阵在防守之余，还有这异乎寻常的破坏力。

　　隐约之间，甚至有周天星辰运转，无始无终，无穷无尽之感。

　　那阵法耀眼的灵光喷薄而出，虽然是在光天化日下，几百丈之外都清清楚楚看的道。

　　“太师小心！”见肖凌仿佛扑火的飞蛾一般冲向了那阵，修真者们情不自禁惊叫起来。

　　妥了！与之相比，乱党一方则是心中一定。

　　官衙内的阵法威力他们虽然没有见识过，却是听说过的，据说元婴期来了也得跪！化神期的也得头疼上一阵儿，这个姓肖的家伙虽说出场挺拉风的，总不至于是练虚的超高手吧？

　　思忖之间，肖凌已经入阵。

　　不需要有任何动作，那千丝万缕的散乱灵气便如同一张大网般铺天盖地的罩向了他。

　　同时一波波异样的震荡在网中散开，大网的引线只是用来束缚他的身体的，而这各种不同的震荡，却是压制他体内的力量的，金木土水火……各种各样，不一而足。

　　但是……佛道金身，超强抗性，一干震荡传到肖凌身上，几乎都被轻描淡写的化开，几乎没有任何卵用。

　　与此同时，网这种东西要网住人，重点其实是两个方面，一是网本身的弹性，能够积蓄力量，让敌人深陷其中使出再多的力量也被轻轻化解；二是网的结构，同时从四面八方发生作用，一根绳无法束缚敌人的动作，那就十根，一百根……总能够把人缚住。

　　但是可惜它们遇到了肖凌……

　　网的弹性能够积蓄力量？开玩笑，胡克定律用出，将力量透过网丝蔓延出去，瞬间就能将弹性削减到三成。

　　网的结构四面八方……这点一开始粘住肖凌的时候的确生成了一些麻烦，但是很快的肖凌就掌握诀窍了。

　　领域扩张，震荡控制，四方蔓延……

　　本来这些不是很容易的操作，但在属性爆表的情况下，一切都是那么的轻而易举！

　　前方的弹性强化七成，后方的弹性削弱七成，则肖凌自己还没用出任何力量，整个网阵已经瞬间变了形，将他像炮弹一样弹射出去，直射到了一个目瞪口呆，难以置信的中年道士面前。

　　“噗嗤！”凤翅清鸣刀刀光一闪，目瞪口呆的中年道士便从中间，缓缓裂成了两边，一道血线蜿蜒。

　　等级碾压，属性碾压，领域碾压之下，这阵法根本不是中年道士们布设出来的，分明就是肖凌的主场！

　　也是他们倒霉，偏偏要以这种方式拦下肖凌，结果反而成了肖凌的助力。

　　眨眼间秒掉一个，肖凌领域再催，前边紧，后边松，“嗖……”网阵自发震荡，带着他向另外一个道士冲去。

　　见过了另一个同伙的惨状，道士哪里敢让肖凌近身，拨动阵法，引爆灵光，拼尽全力的往后退，想要躲开，然而……

　　又哪里跑得掉？

　　被肖凌从后面赶上，后发先至，“噗嗤！”大好的头颅咕噜噜滚落在地。

　　这位的境界明显比刚才的高。头颅落地后一声霹雳爆响，竟然有一颗金灿灿的金丹冲出顶门，就要裂空飞去……竟然是修行到了结丹期的。

　　可惜仍旧没有卵用，它速度再快，能有肖凌的六十倍速思维三十倍速神经反射更快？被肖凌一伸手幻化气掌抓在了手里，根本无力挣脱。

　　那最初主持阵法，也是最强的一个道士吓的眼珠子都要凸出来了，哪里还敢和肖凌照面，直接抽身后退，连阵法都不管了。

　　三个主持者，死了两个，跑了一个，阵法顿时无法维持，千丝万缕的气劲消失，各种各样仿佛弹琴演奏般的莫名震荡消散一空。

　　这家伙以为这样就能逃过一劫了，却是忘了……

　　肖凌虽然能在阵网中来去自如，那毕竟是被束缚了的状态，攻击无法及远，稍一尝试就会被阵法的威力，被那些莫名的震荡搅的七零八落，此刻骤然脱去了束缚。

　　“嗤……”一道凌厉璀璨的剑光带着异乎寻常的尖啸从凤翅清鸣刀中发出，摧枯拉朽，万邪辟易，从后追上了道士。

　　“噼里啪啦……”一阵爆响，道士直接被斩做了飞灰，甚至就连千辛万苦练就的金丹也一并被斩做了飞灰。

　　不过仍旧还是有一道白光，从他尸身上喷薄而出，直上九天云霄。那光……普通人并看不见，肖凌以前也只隐约能看到一点，在地池龙王死的时候，此刻属性暴涨方看的清清楚楚。

　　这应该就是传说中的“一灵赶赴封神台”了，这道士原来算是封神中有名有姓的人物。

　　但肖凌的攻击还不止于此……

　　凤翅清鸣刀的刀气轻而易举的摧毁了道士肉身，然后继续前进，前进，而且光气越来越盛，锋刃越来越宽，肉眼可见威力也越来越猛！

　　“轰隆隆……”最终一刀从官衙的前门穿进去，从官衙的后门穿了出来。哦，官衙本来是没有后门……但现在有了。

　　刀光、剑影这类东西，对智力兼感性系来说，就是复制，是以艺术的方式将某些形象实体化的过程，常有破损消耗，需要另行凝聚意念修复。

　　而对于力量系来说，则是一种纯粹的宣泄与释放。

　　内心的欲望达到了一定程度，不仅仅驻留在体内，甚至可以释放于体外与攻击别人了，就能够释放刀光剑影了，李青山李大叔在新人试炼中打出如来神掌就是这样的道理。

　　不过那纯粹是因为他本身级别太高，虽然因为某些不知名的原因回炉新人试炼了，感悟与经验还在，所以能够越级放出。

　　正常情况下，透体而出的刀光剑影与御剑经天的具现手段，都是初三夜的典型特征。

　　肖凌至今力量不过8，连顿悟都差的远呢，别说刀气离体了的。但是属性爆表之后，则就驾轻就熟了。这一刀，就是妥妥的力量系的表现。

　　因为相对具现系的能发难收，操纵也相对死板，力量系的刀光剑影自由随意可控的多了。

　　刚才这一刀，看起来是从官衙的正前方进去，从正后方突出，其实在内部的时候，瞬间分化成了不知几百几千道，几乎将整个室内分毫不爽的犁了一遍。

　　屋中的人哪里想得到肖凌的攻击竟然这么快这么犀利？本应该连化神期都挡住一会儿的千丝万劫阵竟然短短几秒钟功夫被破了？

　　毫无防备就被这一刀千刀万剐凌迟而死了。“噼里啪啦！”瞬间几颗金丹爆掉，又有两道灵光冲天而起，上了封神榜。

　　其中有一道依稀是刚刚跑回屋中的翟大人，还有一道则就不知道是谁了，反正连出场机会都没有就画饼灰灰了，可怜可悲。

　　这一刀，将官衙中的所有人清光了，理所当然的，对于官印的污秽仪式也再进行不下去了。所有在场的修真者都清晰可以感觉到，官印力量重现，与整个临江城的防御阵结合在一起所造成的那种威压……

　　他们简直都木了！不管是友方还是敌方！

　　这，这，这也太快了吧？上一秒钟还瞅着这家伙冲进官衙，然后千丝万劫大阵展开，将他困在其中，下一秒钟，主持者便接连身死，千丝万劫阵被破，然后……然后官衙里的敌人便瞬间消失了！

　　修行到了一定境界都是不必直接用眼睛看的，可以通过各种感官直觉到某些情况。

　　总之言之，言而总之，水军方面调集三山五岳好汉，尽起于临江城的暗线所组织的防御，就被肖凌这举手投足间碾压了！

　　清空障碍的肖凌好像只是挥刀拍死只蚂蚁一样，扭身又飞回了旗杆顶端：“敌将已授首！所有负隅顽抗者，杀无赦！”

　　乱世用重典，眼下实在不是仁慈的时候。


第515章 三关军营，桂原鬼阵

　　一阵异样的沉寂之后，修真者欢呼雀跃，高呼声响彻行云！

　　乱党们惊的头皮发麻，根本不用人提醒，本能的四面八方开始逃遁。

　　越级无法挑战，再越级无法照面，敌人竟然会有这样的変态高手横空出世……简直，简直就是欺负人吗！

　　惊的肝胆俱裂，惊的丧心病狂。

　　这就是典型的别看现在闹的欢，小心将来拉清单啊！他们要跑，已经被他们欺负了好长时间，有人重伤、有人身死、有人灰头土脸、有人狼狈不堪的初二夜修真者们又哪里肯让？

　　从各种犄角旮旯、阴沟水道里冒了出来，围追堵截，八面出击。

　　当下又是一场厮杀。当然了，过程和局面与之前完全不同！

　　肖凌一人站在旗杆上，手攥龙舌弓凤翎箭，眼光六路耳听八方，哪里发生战斗，哪里有自己人的局面处于劣势，便是一箭射去。

　　不管相隔多远，没有能挨住一下的，全部瞬躺。

　　“嗖嗖嗖……”过程中竟然又有两人被送上了封神榜。只是距离太远，肖凌仍旧连面都没有看清。

　　这些可都是实打实的荣誉功劳啊，朝廷未必知道，不会有奖，系统必定会一一记录下来，最后一起算的。

　　哦，对了，自从完成楚甜甜的+6法身，肖凌已经以假死能力从轮回盘中摆脱，开始累积功勋了。到这个时候也差不多了。

　　看着肖凌大发神威，看着修真者们与官军声威暴涨，而三山五岳的好汉们试图狼狈，广场上的平民百姓们与城中散落的居民们失魂落魄的木立不动，事情发展到这个地步，他们终于也明白“兴，百姓苦，亡，百姓苦”这句话的真意了。

　　临江城拿下！

　　……

　　三关郡。

　　局面和片刻之间的临江城几乎一模一样。

　　郡守官印被带到了某座朝廷驻军的中军大帐内，正在被污秽损毁。

　　而军营上下数万士兵已经叛乱。也有一部分不同意的，或者被杀，或者被俘，被看押在军营某个地方。

　　不过此时此刻，那些叛乱的士兵们多已经神魂颠倒，神志不清，再一次反叛，在朴柔的驱赶下冲向了守备最坚固的中军大营。

　　“轰隆隆……”陷马坑被生生趟平，用人肉。

　　“嗖嗖嗖……”激烈的箭雨宛如蝗群飞舞，敌我双方不断的有人中箭倒下，尸横遍野血流成河。

　　朴柔也不在乎，反正这些人都是叛乱的，死了也白死。那些无罪者已经让她事先摘出去了。

　　“你们，你们都疯了！”中军大营内的多是战斗力相对较高的中高阶军官，实力明显超出，一边厮杀一边悲呼呐喊。可哪儿有人理会他们的话，只是厮杀，前进，前进，厮杀，宛如机器。

　　猛然他们见到了悬浮在敌阵上风的朴柔，只觉得一阵香风扑面，一阵心生悸动，慌忙将眼睛挪开，剧烈的心跳却久久难以平复：“妖女厉害！”纷纷惊叹。

　　他们的实力相对外面的人要高一些，有一些甚至根本就非军人，同样是来自“三山五岳”的好汉，对朴柔的抵抗力要高的多。

　　惊呼之后纷纷摇头摆脱绮念，一路奔行来到城投的巨大弩车面前：“准备放弩！”

　　同时数人来到数架弩车面前，调整准信瞄准了朴柔，开启阵法凝结天命诛邪之力，“呜呜呜……”一根根粗大的弩箭，带着异样的闷响破空射出。

　　“来的好！”朴柔哈哈大笑，不慌不忙掏出虚伪的镜子，迎着来的弩箭就是，“啪啪啪”连拍。

　　于是眨眼之间，一排巨大弩箭射出，和城墙上射来的大小一致，速度一致，数量一致，方向相反。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”接二连三的撞击声响起，宛若旱雷。巨大弩箭们不偏不倚根根对撞，正好两两对消，没有一个能够射到朴柔的。

　　其实朴柔完全可以有更加简单的法子，比如说……躲开！这巨大弩弓根本没到经过肖凌加持的那种丧心病狂的速度，但是……这样她喜欢！

　　见到肖凌在登仙台上的表现朴柔就在心中琢磨了，肖凌那家伙可以仗着公正之正当防卫做到防守反击，将敌人的攻击丝毫不漏的反弹回去，其实自己也可以的。

　　虚伪的镜子能够模拟敌人的攻击，最初确实只是幻象，随着她属性的提高，渐渐已经能具备部分的杀伤力，假如自己的属性再高一些，意念再强一些……

　　今日一试，果不其然！

　　正攥拳偷着乐的功夫，“轰隆隆……”猛然对面的中军帐中火起，大爆传来，整个营房四分五裂，尸横遍野。

　　爆炸的气浪推出了正举着官印兴奋挥舞的卫菲菲。伴随着数道直冲天际的白光。

　　趁着朴柔召集大队人马从正面强攻的功夫，小护士偷偷潜入了敌人的营房，出其不意一轮大招，将敌人的指挥部彻底摧毁！

　　说来也奇怪，明明爆炸那么激烈，整个营房都四分五裂、战火硝烟了，从中飞出的她却发丝不乱，也不知道是怎么做到的。

　　！！！

　　中军大营内外，正竭尽全力负隅顽抗的中高层军官们瞬间呆住，木楞的回看着倒塌起火的营房，感受着一个个消失的气息，久久难以回神……就这样，就这样结束了？

　　不结束又能怎样呢？

　　不等他们回过神来，被压制了半天，付出了极其惨重的代价才总算冲进大营的转化者们蜂拥而上……他们就仿佛被丧尸群包围的人类似的，发出歇斯底里的惨叫，然后，然后就没有然后了。

　　三关郡拿下！

　　……

　　桂原郡。

　　“卧槽，太爽了！太爽了！太爽了！简直就是打三国无双吗！”彭帅哈哈大笑。

　　他一身仿佛高达似的铠甲，手中捏着方天画戟，一路削一路砸，挡者横飞，所向披靡，确实很像！

　　不过……林秋然望着前方狭窄冗长的通道，看着四面八方仿佛源源不断的敌兵，心说：就算打的再痛快，有毛用啊！

　　这里是桂原郡，多山，多水，而且地面之下竟然是四通八达简直比地铁网络还要复杂的涵洞。

　　他和彭帅按照初二夜修真者的提点，一路追踪官印出了郡守府，下地道，到了这里……就陷入了这僵持。

　　迷宫错综复杂，敌人已经不晓得跑到哪里了；而这些四面八方涌出来的追兵，也压根不是什么普通士兵，根本就是枯骨、丧尸之类的，干掉了还有，干掉了还有。

　　他们不知不觉已经处于某个类似上两轮游戏中的转生轮回阵之类的阵法中了。

　　又一次，这些敌人不怕冰冷不怕激流不怕穿刺不怕砍削，林秋然要干掉它们，要么就用水将它们彻底冻结起来，要么就用巨大冰块将它们碾成齑粉，总之最省力的法子是不行的，消耗甚大。

　　看着彭帅自得其乐的样子林秋然忍不住叹息。

　　就是怕这样才没有选向东北的封河一线而是选了靠南的洛江区域，没想到还是中招了。看来专精寒冰一系果然是不够呀，必须再掌握点其他的！

　　他挥舞控制着高速绕体旋转的水流，水流中夹着坚硬的冰块一起旋转，但有骷髅丧尸们敢靠近过来，瞬间就会被水流冰块弹飞出去，防御效果相当惊人！只是……终究无法给不断复生的敌人以致命的打击啊，速度也受限。

　　听了林秋然的抱怨，彭帅满不在乎的摆手：“你倒早说呀。虽然不太喜欢这些玩意儿，假如只是要清空这帮家伙的话……”两手搭在嘴巴前，死握钢拳麦霸模式，引吭高歌起来——

　　“Hallelujah！Hallelujah！Hallelujah！Hallelujah！Hallelujah！

　　ForTheLordGodOmnipotentReigneth.

　　Hallelujah！Hallelujah！Hallelujah！Hallelujah……”

　　一首弥赛亚，让彭帅唱的雷声滚滚，整个洞穴世界都被震动了，轰隆隆颤抖，洞穴石壁有碎石崩裂。

　　基督教的圣歌落进一帮鬼怪死者的耳朵里就更不得了了，身躯一场停止了冲锋，捂着耳朵啾啾鬼叫起来，可是又哪里挡得住这完全是碾压的圣歌之力？

　　一道一道黑气被挤出身躯，盘旋着消散净化……

　　林秋然惊异的看着彭帅，瞅见对方得意洋洋的眼神，明白过来，这是上次大散关的任务之后，他特意学的吧？

　　思忖之间他猛然狠狠一拍脑门，“啪”拍的脑门都红了都一无所觉：啧，这么简单的事自己怎么都没想到呢？

　　对着胖子呐喊起来：“别唱了别唱了？”

　　“啊，为啥？”彭帅停了下来，心中疑惑，他唱的正爽呢，一种一曲肝肠断，天涯何处觅知音的感觉。

　　停止了唱歌，鬼怪幽魂僵尸丧尸们也停止了挣扎，立刻再度蜂拥将二人包围了起来。

　　林秋然不慌不忙，伸手向一只怪物额心一戳：“渡化！”

　　金光流转闪烁，一秒钟后，怪物蓦然转身向后，和自己的同伴们厮杀起来。


第516章 马不停蹄，闪电碾压

　　没错，就是这么简单！

　　楚甜甜功德灵自带灵体渡化功能，自从修行两全功德法，铸就佛道金身之后，她的这方面能力只会越来越强。

　　事实上都不需要二人亲自动手，只需将潜伏在身体里的两只C级灵放出来，鬼怪幽魂们便立刻停止了供给，虽然没到纳头便拜的程度，战战兢兢根本不敢出手。

　　待两只C级灵出手，一挥手便是道道金光，鬼怪幽魂们成片转化，由敌变友，随着林秋然和彭帅“轰隆隆”沿着洞窟一路碾压。

　　没有这些东西阻拦，反而会帮自己辟开道路，林秋然就更轻松了，向着四面八方射出了寒冰锥。

　　寒冰锥中的芯片有监控之能，可以如无人机般传回前方的画面给他知道，同时在主控制台中绘制出洞窟的3D模型来。

　　虽然有偏差，并不一定准确，主要是这招他初学乍练玩的还不是那么熟练，但足够派上用场了。

　　二人就这样一路势如破竹，绘制地图，直入迷宫深处！

　　“怎么可能！怎么可能！怎么可能！”盗走官印，正在地宫深处想方设法加以破坏的叛军很快被自己召唤出来的黑压压鬼怪包围了，立刻又被胖子悍勇无比的闯进了阵心，被林秋然铺天盖地的暴雨冰雹水晶龙卷搅欲仙欲死……在无尽的怨念与不甘中魂归了封神榜。

　　桂原郡拿下！

　　……

　　这一轮，肖凌的五人小队算是出足了风头！刷够了声望！

　　太师肖凌、太保彭帅、皇后朴柔、国师林秋然、卫菲菲……一个个名号响彻了三郡！当然了，座下五方使者都这样强了，慈悲天女当然是最强的了。

　　若说有什么法子是刷声望最快的，带兵打仗并取得胜利无疑是其中之一。

　　不过那都是稍晚些时候的事了。

　　三组五人分别击溃了三郡盘踞的地方主力，将官印放回，命令初二夜的修真者与残存的地方官军严加看管，并整饬城防，约束百姓，重掌地方秩序。

　　然后他们向某个方向看看，或者张开翅膀，或者撑开雨伞，或者钻入冰舟，风驰电掣电光石火又向下个目标去了。

　　哦，临走前还留下段话：“等后边的人来了，按照朝廷指令，立刻开始着手沤制封闭水域的肥料！同时召集工匠、民工，还有附近水域的行船待命。”

　　号令各州县收集粪便、骨头、角甲之类，这是将近一个月前发出的指令，目的是堆粪沤肥制造水华，不过一开始可不是那么说的。

　　一开始的说辞是，给水中的鱼虾之属准备饵料，让它们吃饱喝足和讨好各方龙王……

　　这个理由很好啊，以至于命令传达，从上到下渠道通畅，竟然没有反对和阻挠的。水族一心想着饵料吃下，钩子还给肖凌呢。十分顺利的就在各地濒临水域的地方建起了堆肥场。

　　直到昨天地池大战，一切真相揭露，水族才知道那些肥料根本不是喂他们的，而是要它们死的，可已经有点晚了……

　　组织人手建立防线，并盗取官印准备破坏，这就已经是他们仓促间能做到的极限了……根本没有精力再去处理那些肥料的事。

　　再说了就算有精力，也很难有办法呀？

　　那些肥料动辄数百吨，靠人力运送可累死了……

　　把它们倒入湖中吗？那不犯傻了，敌人的目的本来就是倾倒入湖中……

　　把它们埋进土里？这也完全不是解决办法吧，顶多人家再挖出来就是了……

　　焚烧？焚烧本来就是沤制肥料的一种手段。

　　想不出办法，也没那精力，结果就全部撂在原地了。对于敌人没有太大用处，对肖凌主持的“求”雨用处可太大了，当然要叮嘱几句。

　　等后面的人来了？留在现场的初二夜修真者唯一不明白的就是这句了。

　　原地等着，等着，等着……直到半个时辰过去了，从西方终于遥遥掠来一道道的剑光，起初很少，越来越密集，追随肖凌五人的飞剑大军终于赶到了。

　　虽然说能够御剑经天了，仅仅初三夜的这些玩家毕竟还没有修炼到那些至高的境界，说是飞，能有一个时辰千里，每个小时两三百公里堪比高铁的速度也就是极限了。

　　和他们相比，属性已经爆表到至少初五夜境界的肖凌等人，那才是真正的飞呢，至少有民航飞机的速度。

　　等他们赶到……果然就像某些人说的，事情早已解决，该砍的已经砍了，该抢的已经抢了，该镇压的尽数镇压。

　　他们能干的，无非是和这些初二夜一起维持秩序，追缉逃跑的乱党，组织堆粪沤肥，或者是……原地盘旋驻留了一阵儿，跟在场的修真者们打听战斗的情况。

　　他们多是长辈，是初三夜的高手，倒没人向他们隐瞒。

　　当听说敌人都是很快崩溃的，根本没有什么挣扎的机会……虽然夸张，经历了封神台上一幕幕的初三夜们却知道，那也是正常的。

　　甚至很多人都在暗暗庆幸，真的庆幸，原来那个姓肖的真不是光自己厉害，同伴几个都厉害。他的香火供奉之法很有几分玄妙，竟然还能剥离力量出来……

　　思忖着，犹豫着，迟疑了片刻之后，这些人多还是御剑飞起，向着肖凌和小伙伴们前进的方向继续跟了过去。

　　为什么？

　　因为接下来的地方距离原来越远，距离越远，己方的修真者就越少，和东海三郡的距离就越近，敌人的力量就越强大，到时候的局面就越混乱。

　　虽然那几个人真的战斗力爆表，想来也还是要花些时间才能搞定一切的。假如他们动作不够快，那就是子o既建功立业的机会了……

　　“嗖嗖嗖……”络绎不绝的剑雨，落地稍作盘旋之后，纷纷又继续向东方赶去。

　　……

　　和这帮人估计的完全不一样，接下来肖凌和小伙伴们结束战斗的一个比一个快，一场比一场干脆。

　　为什么？

　　首先，因为敌人把附近能指望得上的强者，比如说河阴郡能够布置千丝万劫阵的三个道士，桂原郡地下迷宫鬼阵的布置者，以及擅长军阵布防的精英，都尽可能的拍到最前线去了，为了拖延朝廷反面的反应，给后面的人更多的缓冲时间，从容布置。

　　然而他们哪里想得到双方的差距竟然会是这么的大，虽然派出了高手，第一道防线仍旧被一击而破，拖延的计划根本没有半点卵用。

　　甚至，虽然他们彼此之间有纸鹤传书之类的快速传递消息的手段，那些纸鹤还不如肖凌和小伙伴们飞的快呢。

　　前线已经陷落的消息还没有传到后面，肖凌和小伙伴们就拍马杀到了，就是这么的快！

　　快的他们措手不及，快的他们完全来不及反应！

　　至于第二点，第二点则就是初三夜高手们所想的原因。正因为这些地方靠近东海三郡，派出高手时间充裕，民间声望培养得当，潜势力远远超过之前的三个郡，所以接下来的地方，根本不像前面那么混乱，而是秩序井然，井井有条。

　　因为变乱已经结束了，汇聚于此的初二夜修真者们要么已经被镇压挂掉了或者投入监狱，要么就已经转入地下，根本不敢露面了。

　　他们所准备的对策是，假如朝廷还有人来，他们表面上还是归顺朝廷的。当然只是表面上，但是从头到脚、从上到下都已经换成了亲他们的人，所有不服的反对的都被镇压了。

　　鞭长莫及，朝廷又能拿他们怎么样？

　　暂时就这样和朝廷虚与委蛇着，等到时机成熟的时候再一起举起叛旗。

　　但是……秩序越井然，目标就越好找啊，突袭也就越容易啊！

　　等到他们发现璀璨的遁光由天边而来的时候，肖凌和小伙伴们已经直奔郡守府，夺取了关防大印，宣布整个府城都从到脚从上到下都由他们接管了。

　　因为太安全了，又一心以为敌人会被隔离在第一道防线之外，他们甚至连像样的防御措施都没有布置……

　　这是可以的，因为肖凌和小伙伴们有官职在身，皇后、太师、太保、国师，不仅如此，此行出京他们又特意从皇帝那里要来了王命旗牌，可以随时接管全国各地任何一个地方的官衙。

　　这叛军那里肯答应，自然蜂拥而上硬抢。

　　硬抢？那就是公然攻击钦差，是造反了！

　　“刷刷刷……”兵来将挡水来土掩，被肖凌和小伙伴们一个个削的七零八落欲仙欲死。

　　不抢？不抢那就只能眼睁睁看着人家掌握了话事权，让他们调离驻地，让他们交出各自的官印，让他们撤职回家待命……掌握了话事权，要整治他们还不容易吗？

　　拥有王命旗牌的钦差比正常的刺史知州权限可要大的多了！说杀人也就是先斩后奏的事儿，哪个能忍？哪个敢忍？

　　一番冲突之后，无奈被碾压……

　　血流成河，尸陈遍野。

　　然后或者潜伏或者被关押起来的修真者们被放出来，重整城市秩序，维持地方安定，等待后续援兵的到来。

　　肖凌和小伙伴们马不停蹄，呼啸着又飞向了下一个目标……


第517章 天方大泽，机关战船

　　东海三郡，天方大泽。

　　这里方圆数千里的一片沼泽湿地，横亘在东海三郡与中原内陆之间。

　　因为气候的关系，常年阴雨连绵，潮雾升腾遮天蔽日，哪怕是大旱绵延赤地千里的现在，仍旧入眼都是翻涌的雾气遮罩。

　　普通人的视野根本看不到几十米开外。

　　这里是祖河的下游，又有来自北方封河与南方洛河的支流水系汇聚而成……中有大湖，又有高山，地形复杂，兼之瘴气密布，凶兽横行，人迹罕至。

　　就因为这一道天方大泽，东海三郡向来给人以孤悬海外之感。例如本朝，开国皇帝征讨东海三郡，有一军试图从天方大泽中穿过直取三郡中心，就因为在沼泽泥潭中迷路，又不知怎的触怒了妖物，而被群起而攻之，最终全军覆没。

　　好多人都说，若不是当年的三郡国主懦弱，听说开国皇帝倾力攻打的消息吓的屁滚尿流，直接举国投降了，以东海三郡西有天方泽，南北各有大河天堑的地势，真未必就会被攻下。

　　当然了，也就是说说而已。

　　东海三郡并入本朝之后，也有感于三郡孤悬在外不好控制，后来数代皇帝遂征集壮丁，将东海三郡中原本就连绵如网的水系好好梳理了一遍，建成了贯穿南北的一条运河，运粮、运货、运盐……将三郡和其他国土紧紧的绑缚到了一起，才终于算是将这海外飞地彻底纳入掌握。

　　由于有了便利的水陆交通，这东海三郡也人教渐兴，商业发达，成为了国朝最是富庶的区域之一。

　　扯远了，回正题。

　　虽然东海三郡人气渐旺，商业富庶，不过天方大泽由于山高林密，地形复杂，又兼湿瘴弥漫，毒物横行，数百年下来仍旧还是天方大泽，既没有面积变小，也没有被开发利用。

　　不过，在这人迹罕至之地，“叮叮当当，叮叮当当……”却传来络绎不绝的，铺天盖地的工匠干活的声音。

　　也不知是在天方大泽的哪处，哪个水系的末端，有其蓝如海，其平如镜，翠峰环拥，风平浪静的一处平湖。

　　平湖只有一条肉眼可见的河道入口，其余三个方向都被山峰包围，不过气候条件和四周围完全不一样。

　　四周围大雾弥漫震天蔽日，哪怕是白天根本没有多少阳光透入，仿佛是阴天了一样。但是这里，空气清新剔透，清空朗朗，简直如同宝石般澄净！

　　环绕着平湖一圈的是高高低低的屋子，有的崭新，有的古朴，有的只是周围的山竹藤蔑用最简单的方式绑扎而成，有的却像模像样坐落在山边湖岸，美如画。一眼便可看出，这个地方不是一天两天兴建而成的，至少有几十年的历史。

　　此时正是午时刚过，阳光从头顶上通透的照射下来，照在湖岸，照在湖上。

　　澄净如镜的湖面上，停泊着一艘艘的大船，大部分都已经建设完毕，挂了帆，上了漆，似乎随时都可以出发上路，还有一部分正在建设中，裸露着粗糙的龙骨与支架……叮叮当当的声音就是从上面传出来的。

　　咦，不对，仔细听听，不仅那些正在建造的船上有声音传来，那些明明已经建造完成的船上同样正有声音传来。

　　“试航了！试航了！试航了！前面的船都让开！”蓦然从一艘船上，洪亮的声音传来。

　　前面其实并没有船，但仍然要做这样的提醒，因为万一有船随便乱动，闯到试航船的路线上，那就不妙了。

　　各船都伫立不动，有几艘船位置不太好，则稍稍做了挪移。

　　说来也奇怪，说要试航的船根本就没有升帆，也没有浆从船腹中探出来，真不晓得要试的哪门子的航。

　　但是在场却没有一个觉得奇怪的，都屏息静气，老老实实看着该船的动作。

　　蓦然，这艘船动了，几乎是毫无预兆的……

　　哦，这样说也不对，在它动之前，它的帆没动，它的浆没动，但是环绕着它的水流忽然动了。

　　“轰隆！”足足高达十来米的水流忽然出现，抬着船风驰电掣的就往前奔。所以船根本不是靠自己的力量在前行，而是靠着水流的推力，就仿佛是……肖凌和小伙伴们此时此刻纵横千里的身法，那也不是他们本来的力量和速度，而是因为重力倾斜，他们在“掉落”。

　　不过眨眼之间，一艘三四十米长，足以容纳两三百人的战船就轰隆隆的向前冲出了百米。然后包裹着船只的水流才散，战船停止了漂移。

　　但在完全停住之前，它还借着水流的力量完成了从前到后的转身……

　　难怪不升帆，如此高速，升帆了会兜风，降低船速的。

　　“啧啧啧，这速度，怎么也有七八漂了吧？太快了！不愧是仙术道法也！”

　　“快？只是快么？要是装上撞角，你再想想！”

　　“是啊，加装了这机关水浮，掉头那般灵活，若是装上撞角闯进敌人的船阵，简直是，简直是……”啧啧啧，又一个船工说道，想想到时候的场面，竟然一时间想不出形容的词来。

　　周围一圈船工都点头赞同，心中满满的得意自豪：“被那狗日的朝廷欺负了这么多年，这回肯定能给那帮家伙点颜色看看了。”

　　“没错，没错！免得那帮家伙以为咱们东海无人！可以任意欺凌！”

　　说话之间，忽然又有呐喊声传来，“让开！让开！都让开！试炮了！试炮了！”

　　有一艘体积不小的鸟笼船，没错，就是鸟笼船，船上层层叠叠从上到下堆满了鸟笼，鸟笼里关押着大大小小的鸟雀。猛然笼上的船工斩断了一条粗索。

　　“轰隆！”最上层一道栏杆猛然砸落，鸟笼空门大开。

　　呆在里面喧嚣嘈杂不已的鸟雀陡然静了下来，下一秒钟，“轰隆隆”它们从笼中飞出，振翅飞向了蓝天，然而……

　　“嗖嗖嗖……”再下一秒钟，猛然从湖中心的一艘船上，密如急雨的弩箭，不，根本不能说是弩箭，已经算是弩枪了，长度过丈，精钢头，重达几十斤。

　　“嗖嗖嗖……”一片弩枪爆射而至，从几百米外直入鸟群。

　　尤其不可思议的是，这些弩枪竟然晓得自动调焦瞄准目标，当来到鸟群近处，轨迹纷纷出现了微妙的调整变化。

　　一片哀戚惨叫与呼啸的闷响之后，鸟雀十不存一，足足有九成，竟然都被沉重的弩枪射落了，不管是大如天鹅，还是小如家雀……

　　不过，这还只是试炮的一样罢了。

　　射出这轮狂弩的并非刚才速度奇快瞬间百米的无帆船，而是一种从头到脚都被甲壳包裹的十分厚重的几乎整体都沉在水里面的船。

　　射完一轮之后，乌龟一样的船只上方，那密密麻麻几乎组成了方阵的孔洞飞快的消失，整个人悄无声息的开始向水中下潜。与此同时，一道道黑红色的色彩从船上溢出，飞快遍布了周围的水域，色彩发出血腥难闻的味道，依稀有黄色烟雾升腾。

　　而此时，刚刚发动了一轮冲锋的无帆船也骤然动作，开始升帆……

　　不，不是升帆，仔细一看，是一些拳头大，或者排球大足球大一样的黑乎乎铁球，以船体中心的桅杆为原点，缓缓开始旋转起来。

　　一开始转速很慢，转动半径也小，慢慢的转动越来越快，半径也越来越大……

　　直到最终，半径远远大过了船只的前后长度，在方圆三四十米的水域上空“呜呜呜……”带着恶风不同旋转，有的轨道高，有的轨道低，上上下下几乎排满，将船只密不透风的遮罩起来。

　　铁球和桅杆之间并无引线相连，但就是有一种无形的力量将它们栓在一起，仿佛月亮围绕地球转，地球围绕太阳转那么转着。

　　明眼人一眼就意识到，开启了这个阵势，在敌人的船阵中横冲直撞，那才叫一个痛快呢！

　　因为撞到的绝不仅仅是撞角可及的范围，而是周围三四十米，只要在铁球的笼罩中，敌人就会被轻易的摧毁，撕裂，上面的人也被砸的筋断骨折。

　　“想要接近这艘船，除非从下方凿船……”站在远方湖岸的一座哨楼的顶端，身材微矮，颌下短须，相貌威严的中年男子看着湖上船的表演，沉吟的道，瞬间意识到了缺憾。

　　“于将军尽管放心，这蒙冲斗舰为了保证撞船后不散，船底与撞角是一体的精钢打造。”边上，张少天师气质微微沉稳，但还是难掩得瑟。

　　蒙冲斗舰，正确的写法本应该是艨艟斗舰，但在这里就这样写，因为这舰的作用就是“蒙着头冲，然后暴起突袭，打的敌人七零八落溃不成军”的意思。

　　经过了天京城中的缠斗，再度被肖凌驱离，张少天师终于意识到了双方在策略、执行甚至是战斗力方面的差距，毅然离开天京，决定改变打法。

　　新打法就是，不再专门针对肖凌，真是来到东海三郡，来到此行封神另外一边的主场，竭尽全力的提升他们的综合战斗力。


第518章 十郡直落，杀到眼前

　　张少天师的想法也很简单：只要这场赢了，而且自己的战功够多，到时候凭着自己和仙人的关系，让他将肖凌安排成什么，肆意凌辱，还不就是几句话的事儿？

　　为此他不惜拿出了素来被龙虎山珍藏，视为绝密的某些阵法、机关手段，帮于洋的水军改造战船，这一个月来一直困居与此。

　　不过成果还真是不少。虽然在天京吃了暗亏，恶了龙宫龟丞相，仗着龙虎山少天师的身份，还是想方设法和于洋搭上了关系，并且取得了他的信任。

　　天水将军于洋的话还没完，他继续说道：“……或者是从天空，此刻的敌人，应该有些能够飞天遁地御剑经天的修行者罢？”

　　天公将军张角，冲天大将军黄巢，于洋这天水将军的名号也不过是拾人牙慧罢了，真是没创意……张少天师心中吐槽，面上微微一笑，不紧不慢挥动了手中的旗子，摇摆几下。

　　船上的人已经明白了他的意思，回以明白的旗号。

　　过了几秒钟功夫，“哧啦！”猛然一道璀璨电光沿着那船的桅杆直直射上百米高空，电光刺目耀眼，电弧久久不散夭矫如龙。刺的湖岸湖上的观众情不自禁的都闭上了眼睛，泪水长流，很长时间无法视物。

　　只是远远的看着就这样，可以想象，假如真有人试图利用旋转铁球阵的缺口从上方冲进去的话，会遭到怎么样的重击！

　　绝对瞬间被电的外焦里嫩，香味四溢！

　　张博野得意的笑起来：“也不知道是怎么回事，这周天玄磁阵佐以两仪极电阵威力尤其的强悍，尤其周天玄磁阵运转，而两仪极电阵上下贯穿的时候。”

　　“这一击不单单可以防空，水底的敌人也会受到重创，因为撞角和船底都是精钢的，能将极电引入水中，方圆数十米范围内鱼虾蟹都会瞬间死掉，没有能活的……”

　　“咳咳……”正这样得意洋洋的说着，忽然边上传来轻咳的声音。

　　得意忘形的张少天师这才想起来，这是水族的地盘，所谓的鱼虾蟹正是人家的子民，不爽的暗骂了一句，面上继续做出谦恭的表情，于他来说，这也算是难得的进步了。

　　于洋斜了张博野两眼，这家伙心中那点鄙夷他难道还看不出来吗？只不过是看这家伙还有用，勉强忍耐罢了。

　　不过……这家伙提供的技术倒也确实不俗，恃才傲物就暂且忍了吧！

　　他继续给于洋讲解机关战船的奥妙——

　　除了周天玄磁阵与两仪极电阵配合的艨艟斗舰，还有那种能够远射的龟壳小船，同样不能小觑。

　　刚才射出的那些劲弩看着只能用来射射鸟雀什么的，其实真正的威力并不止于那。那叫做藏魂弩，每只弩里其实都封印进了燕子鹰鹞之类的猛禽魂魄，所以当临近目标的时候，能够自行转向瞄准目标，几乎将铺天盖地的鸟群一网打尽没有遗漏的。

　　到时候面对能够飞天遁地的修真者的时候也会如此，还不仅如此。

　　这藏魂弩在命中目标的时候，同时会触发一种灵魂冲击。假如是面对鸟雀这样的弱小生物的时候，该生物的灵魂就会在被枪弩贯穿的一瞬间吸入枪中，令枪的威力增加数分，所以刚才用掉的那些枪是要回收起来的。

　　如此说着张博野挥动棋子，鸟笼船上藏在某些后盾后方的水手当即跳下水中，“哗啦哗啦”开始收集落水的枪弩。

　　张博野继续解说：假如那些枪弩命中的目标不是凡人，而是修真者的话，则因为修真者的灵魂强大，灵魂冲击会没有效果。

　　但没关系，假如目标的灵魂扯不出来，藏魂弩中的灵魂便会被放出去，灵魂自爆，对敌人的识海造成瞬间的冲击。往能令对方因为瞬间的恍惚而动作变形，无法躲避强弩被直直命中……

　　最适合在乱战中群取敌人。

　　至于一轮攻击完结缩回水中之后所释放出的那些腥臭扑鼻的液体，乃是龙虎门根据上古传说的化血神刀放置处的炼金之物，最能够污秽肉体元神。

　　假如有修真者不知死活的递下飞剑来攻击缩回水中的弩船，飞剑就会瞬间被化血所污，大幅的丧失灵性；假如是人冲下来，下场只有更惨！

　　同时释放化血阵后，弩船藏在水中，还能够以流波阵激荡化血，对扑到近前的敌人进行范围打击。

　　虽然没有弩枪射击那么极远，铺天盖地的水波攻击覆盖面却更广，十分难缠。

　　而且这些不过是近几天赶制完成定型加工的机关术罢了。在此之前已有其他数种机关得到了验证，开始在水军战船上装配了。

　　“张先生果真是天纵之才，神鬼莫测，我水军能得张先生之助真是幸甚至哉！”于洋哈哈大笑，十分满意的拍着张博野的肩表示满意。

　　天纵之才？神鬼莫测？张博野抚摸着怀里面的一叠玉简，心中暗道：这些可都是从龙虎山张家世世代代的传承之物龙虎天书中抄出来的，能不牛逼么？

　　于洋既表达了意见，和他们同样站在塔楼上的其他水军将领精英们，不管看张博野顺眼还是不顺眼，都纷纷拱手抱拳，盛赞张博野的学究天人，盛赞于洋的目光如炬。

　　正嘻哈拍马，你好我好大家好之际，猛然一只令箭呼啸着，发出响彻山野的声音，从远方的云雾中一头钻入这片晴朗明媚的湖区，转瞬又从云雾模糊的边界，直飞向了塔楼上的于洋。

　　“十万火急令？”所有人都是一惊，但并不戒备，而是意外。

　　那令箭眨眼奔近，于洋不慌不忙张手一接，轻轻巧巧将令箭接下。令箭上又绑着一方玉简，玉简“咔嚓”破碎，灵光飞快幻化，传递出了某些只有水军精英才懂的讯息。

　　一圈人环视着那灵光变化，面色变幻，待到灵光用尽，齐齐面罩寒霜，不可思议：“怎，怎，怎么可能？沿河十郡？竟然一郡都没有拿下，全部陷落？官印被收缴？荒谬？简直荒谬！”

　　“是啊，我水军上下卧薪尝胆，精心策划了十数年！沿河十郡向来经营的重中之重，就算不能全部拿下，顶多也就失掉一两郡罢了，怎可能会如此？”

　　“没错没错，那个什么太师太保还有皇后，龟丞相是和他们打过照面的。修为平平而已，能够杀死地池龙王也不过是仗着诛妖弩之利罢了。沿河十郡远离天京，而且根据消息，我们又是先发制人，朝廷虽然也派了暗间兵马，那些暗间不过是辟谷筑基的修为罢了，兵马更是大部分早已被我们收买……假的，这消息必是假的！”

　　一圈人纷纷开口，震惊失态的议论。最后统一得出了消息有假的结论。

　　所谓沿河十郡，乃是指沿着封河相比，祖河向东，洛江向南濒临河岸的一些州郡，封河洛江滨各三个，祖河畔四个。

　　沿着东海三郡顺流而上，或者南北经过运河再进入各方水系顺流而上，都能够直抵天京的十个州郡。

　　虽然在朝廷的版图上，这些州郡只占据了天下三分之一的领土，但是这片区域的上的人口，却占据了全国的三分之二以上，经济、商业、产粮……也有近乎相同甚至更高的比例。

　　这样说吧，假如能将这十郡占据，国朝的一大半的力量就算落入他们掌握了。

　　既位置重要，又有地势之利，这些地方理所当然从一开始就是水军上下攻略的重点，自从十几年前就密集布局，直到今日厚积而薄发……

　　但万万没有想到，一番动作之后，得来的情报却是，沿河十郡全线陷落，没有一座成功夺取的，只有两座，勉强算是毁掉了官印。

　　但是也付出了巨大的代价，派往这些地方主持局面的水军精英几乎被一网打尽，仅有两三成侥幸逃出；负责配合的水族妖怪们、以及从当地征召的盗匪、整支拉拢的军队，同样损失惨重。

　　而唯一毁掉了官印的祖河畔沙洲郡以及洛江畔西溪郡，更无一人逃出！

　　他们真是拼尽全力了，连性命都拼在里面了，算是勉强完成了一半的任务，但也因此失去了逃跑的机会！

　　水军这里的高层，就收到了这样的消息。

　　然而，他们哪里肯信？哪里愿信？于他们来说，没什么封神封仙的玩意儿，就是要起兵造反罢了。

　　而这回一改隐忍的风格全面出击，将触角铺排到距离天京只有一郡之隔的地方，就算得上是他们的首演了，当头炮，竟然……竟然落到了这种地步？

　　一事无成，反而被摧残蹂躏的北都找不到了？

　　简直就好像苦逼学习，月月模拟考都能考上重本的优秀学生真正上了高考考场，结果……啪叽，第一场出来对分就是个不及格？

　　谁敢信？谁想信？谁愿意信？

　　张博野看不懂那加密传信的内容，但是通过这帮人的只言片语意识到了到底发生什么事，只觉得一股寒气儿冒出来——那个肖凌，那个肖凌竟然如此之强了吗？

　　别人不肯信，作为老对手，他却是隐隐有些相信的。

　　就在这帮人心旌动摇，风中凌乱之际，猛然一个璀璨拉风的身影辟开迷雾呼啸而至，朗朗的声音传遍平湖：“竟然是躲在这儿吗？还真是好地方呢！天水将军可在，贫道肖凌特来拜访！”

　　！！！


第519章 大船难切，冤魂易解

　　这真真是说曹操曹操到！一刹那，水军这边上到于洋下到精英干部们都恍惚了……怀疑自己正身在梦中。

　　他们恍惚，说实话，肖凌也恍惚了一下。

　　跟随着那道有人拼死放出的灵光，他和小伙伴们一路追索至此，心中都猜测，十有八九能发现对方的隐秘据点、暗桩基地什么的，却万万没有想到会发现这么大一片基地。

　　方圆足有数公里的平湖上以及岸边，人头攒动密密麻麻，仿佛蚂蚁搬家一样都在干活。

　　有的锯木，有的搬运，有的上漆，有的在湖上试验火力，有的在岸边暂时休息。

　　竟然是一座巨大的船坞工厂，而且看规模比皇家造船厂还要更胜一筹……

　　唔，东海三郡造船术向来牛逼，据说数百年前两国对峙的时候他们就打算以坚船利剑舰顽抗来着，后来国主投降才没打起来。仔细想想搜集的资料，皇家造船场的技术和工匠好像还有不少是从东海三郡这边学成归去，进入组织的呢。

　　打眼一扫，已经完成了基本建造似乎还在后期处理的万料大船大概有三十艘，完全建造完毕已在湖面上试航的大约有二十艘，其他林林总总的不知名小船几百上千就更无法计数了……

　　和这相比，这一个月以来，他让皇家造船厂督造的船队简直就跟小孩玩具似的，不光是规模吨位还是数量，都跟人家没法比。

　　这要真是什么不知道的就开着船来了，耀武扬威的在人家面前彰显武力，可真是丢人丢到姥姥家了！肖凌暗暗擦了把冷汗。

　　他却不知道，那三十艘后期处理的大船根本不是没有造完，而是已经造完之后，正在根据张博野提供的图纸进行改造，所以暂时停在船坞修理了。

　　万料大船切切实实的数量是五十，在建十艘。

　　其他林林总总的辅助小船则是不计其数……

　　没看到也倒罢了，既然看到了……肖凌回望了小伙伴们一眼：“你们在这儿等着，按照咱们计划的来。”

　　什么计划？肖凌一个人杀将进去，其他人在外面等。

　　这里和之前的所有战斗都不一样，之前的战斗遭遇的不过是水军排出的一小撮兵力罢了，而此间，密布的是水军真正的主力。肖凌自能感应出来。

　　他和小伙伴们还不至于因为一连串虐菜的胜利就得意忘形。事实上随着一路往这边推进，到了后来的两座城，敌人的抵抗越来越激烈，高手越来越多，所用的手段也古里古怪，他和小伙伴们几次都差点吃亏，最终还是仗着属性碾压勉强过关。

　　假如只是这样肖凌也不怵，关键是……这还是一场封神，而封神……是有步骤有节奏的，就好像一个任务链。这样直接冲将进来绝对用力过猛了，不晓得会惹发什么连锁反应。

　　目前没有遇上不代表一直不会遇上，有些封神的手段还是十分让人忌惮的，因此……

　　肖凌回看了朴柔一眼。朴柔点头表示完全没有问题。

　　她的身后跟着一个膀大腰圆、虎背熊腰、表情呆滞的壮汉，乃是她这路上以媚术俘获的最高一人，差不多有初四夜的实力，又修行的血系能力，最擅长回复自愈。

　　他的作用就是身负肖凌的借命符，假如肖凌受伤，一切伤害都转移到他的身上。

　　假如他承受不住挂掉了，后面还有脑残粉二号、三号、四号……可以排着队给肖凌续命。

　　那毕竟是敌人的大本营……之一，什么元婴化神甚至是练虚都是有可能存在的，让人头疼的法宝、武器、装备、阵法什么的肯定也有很多。

　　肖凌又回看了卫菲菲一眼。

　　卫菲菲悄无声息隐没了身形，潜入了平湖半空中。彻底消失之前打出了一个“OK”的手势。

　　她的任务就是紧紧跟随着肖凌的脚步，但是并不显形出手，就一直紧紧的跟着，万一肖凌被打爆了，失去意识了，她立刻出手接住肖凌，然后……跑！

　　至于林秋然和彭帅的任务，自然就是构思怎么样能最快速度，最不留痕迹的扬长远遁不被追上了。

　　如此遭遇战，必须未虑胜，先虑败啊！

　　“那好，我上了！”一切准备停当，肖凌天书双翅一震，翔入了敌人的基地上空，翅膀收起幻化为凤翅清鸣刀，吐气开声如雷，“竟然是躲在这儿吗？还真是好地方呢！天水将军可在，贫道肖凌特来拜访！”

　　嘴巴是这样说的，其实早毫不客气的挥起刀扑哧扑哧砍起来了。

　　剑气纵横三千里，一剑光寒十九州！

　　他贴着湖面疾飞略过，手中凤翅清鸣刀吞吐出长达十几丈的绵密成排的刀气，“刷刷刷”劈头盖脸斩向了湖中停泊的船只，就好像是……轰炸机轰炸，俯冲近地，沿着一边捋就是了。

　　然而……掳了不过几十丈，划过的大大小小的船只不过四五艘，肖凌心中已经得出了判断，这回的活儿可不好干！

　　这些船看起来比皇家造船厂出品的更强，真正砍起来立刻可以感觉到，其内在比表相露出来的还要更强。自己的刀气……虽然一路划来看着所向披靡摧枯拉朽，其实船的重要结构，比如龙骨，比如桅杆，比如舵系统，都没被完全破坏。

　　自己这样无差别撸过的破坏力不足，哪怕是经过真理Buff的层层加持。

　　估计……结丹期初四夜的攻击力是无论如何不可能对船造成无法修复的损伤的。即便自己也不能乱撸，必须将力气灌注于一点，伤害集中才行。

　　“轰隆！”肖凌降低了飞行速度，不再用凤翅清鸣刀挥出成排的刀光，而是将所有刀光聚拢，凝成长达二十丈，宽半丈厚半米，璀璨耀眼的一束。奋力挥下！

　　终于切开了一艘大船，一刀两断！

　　十几丈长的大船裂成两截，诡异向湖中沉去，船上正在干活的船工惊慌失措的叫着，“扑通扑通”下水。

　　不过肖凌自身也因为那强大的反作用力的关系，很是顿了一顿！

　　呼，果然还是能切开的～～～只是就算能切开，这，这也太硬了！自己什么战斗力，其他人什么战斗力？亏了是自己，要是换个人来僵直只有更长。

　　这要是和皇家舰队船在水面上遇到，绝逼就是一面倒的屠杀，人家就靠撞就能压的你死死的！

　　正思忖间，“嗖嗖嗖……”猛然铺天盖地的弩枪从远方袭来，遮云蔽日，竟让肖凌有眼前一黑的感觉。

　　选的时间点也极好，正是肖凌斩断大船僵直回气的功夫，根本无暇躲避，只能硬接！

　　公正之正当防卫！反作用，惯性调整，加速……都给我转回去！

　　这些弩枪穿透力极强，比之当日登仙台上承受众仙的飞剑压力依稀还大，而且同样晓得转向追踪，肖凌瞬间能力全开，就欲将这些玩意拨转回去，孰料……

　　弩枪临身，猛然一道道念波扫来，混乱嘈杂喧嚣，竟让肖凌一瞬间恍惚，幻听幻视起来。

　　这当然还不至于影响了肖凌，但是……肖凌恍惚一下立刻恢复了坚定，这一点却触发了弩枪中的机关。“轰轰轰！”争先恐后此起彼伏的爆炸起来。

　　这是枪身中所封印的魂魄最后的执着所化，并没有真正的破坏力，只是激荡识海，冲击魂魄。肖凌刚刚稳固的意识，立刻又被狠狠乱爆一通……

　　其实论威力真没有多少，胜在精巧，胜在肖凌第一次遇见，猝不及防。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”立刻就有很多道弩枪穿透了肖凌的防御，狠狠的灌入了肖凌的身躯。然后……然后弩枪瞬间消失，肖凌安然无恙。

　　后方迷雾中，跟随着朴柔，目光呆滞一脸沉迷的壮汉瞬间被插的跟豪猪似的，大口大口吐血。不过这家伙也真不愧是耐力系的，虽然被插成了那样，一边吐血一边伤口蠕动着，标枪也缓缓向后退出，飞快的进行着自愈。

　　又是这招！远远的看着这幕，张少天师简直咬碎了一嘴钢牙。

　　那是龙虎山的法宝，自己的保命之物！生生被这家伙抢去，奇耻大辱！奇耻大辱啊！

　　“瞄准！给我射击！射击！”晃动旗子，张少天师疯狂指挥湖上的弩船道。这厌胜金钱的效果他最清楚，只要轰杀了借命给肖凌的家伙，再打到那就是本体了！

　　于是下一秒钟，铺天盖地、遮云蔽日宛如蝗虫群般密密麻麻的弩枪再临，而且比上一轮更多更密。上一轮只是一艘船，这一轮是三船齐射。

　　但是……肖凌轻蔑一笑，对着铺天盖地的弩枪抖手洒出道道金光：同样的招数对圣斗士是没有用的！

　　金光是什么光？度化灵光！

　　铺天盖地的弩枪还没有临近，弩枪内的冤魂还没来得及爆发，瞬间就被灵光扫中了。

　　它们是些什么冤魂？不过是些枉死的牲畜鸟雀之类，经过了某些秘术手段强化怨气，否则也无法大批量制作不是？

　　本来强度就有限，被度化灵光迎面一扑，瞬间就被转化洗脑了。

　　“嗖嗖嗖……”铺天盖地，遮云蔽日，哪里来的就回哪里去了。


第520章 谷衡祭鞭，肖凌引电

　　不，并非就哪里来哪里回了。

　　其中一部分是反弹回去了，带着惯性操弄、加速、作用力的加持，以比来时更快的速度更强的能量，呼啸折回。

　　“轰！轰！轰！”直直从那些巢眼中插了进去，瞬间爆掉了那些机关弩床，甚至击破了弩船的底部。“咕噜噜……”三艘弩船冒着泡沉江，船中依稀传来惊呼的声音。

　　不过要击破弩船并不需要全部的弩枪，毕竟倒飞回去的弩枪，威力已经被肖凌悄然强化了数倍。

　　相比自己动手，肖凌忽然发现，还是借力打力更爽一点。

　　“嗖嗖嗖……”飞向三艘弩船的只是小部分，更多的弩枪受他控制飞向了四面八方的其他战船，以及……遥遥千米之外的急匆匆御剑赶来的水军精英们。

　　“轰！轰！轰！”大爆连场。

　　这些弩枪的威力真的是相当彪悍！正因为太彪悍了，经过肖凌的拨转强化之后，就更加的势不可挡了！

　　轻而易举的钻透甲板深入了战船内部，轻而易举的轰断了桅杆，轻而易举的击透了船的底壳，让湖水灌入……

　　多达数百根弩枪，被肖凌随机漫反射在身边的七八艘战船上，密集如雨威力爆表，造成了显而易见的损失。

　　“你，你，你小子太嚣张了！”

　　“啊啊啊，气死我了。受死吧！”赶来的水军精英愤然大叫，挚出法宝，挥舞刀光，御剑经天，凌空渡虚，就要给肖凌来一套狠的。

　　然而……隔着肖凌至少还有几百米远呢，他们的刀光身影没有递过去，肖凌拨转的弩枪却已经扑面而来了。势大力沉，速度奇快。

　　还没有反应过来，就已经到了面门之前。

　　刚想要有所动作，弩枪中意念激荡，让他们的动作不由自主的延迟了一下。

　　摇头摆脱幻象，还想有所动作，弩枪已经悍然临身了，“噗嗤！噗嗤！”凿进了他们的身体。

　　有两三个擅长横练的，被接二连三的劲弩撞的火光四射，愣是没有被钻破防御。但是……被整个推的向后飞去，“啪！”直直撞上了地面，摔的四仰八叉，老血狂吐。

　　有两三个法宝自启衷心护主的，然而一顿乱箭，都势大力沉几乎有化婴的破坏力。法宝回气不足，渐渐的裂纹崩解了，本体显然也受创甚重……

　　有两三个拉开架势试图硬干的，“咔嚓咔嚓”击飞了七八枪之后，终究跟不上那密如急雨的节奏，挨了几下重的。

　　飞过来十好几人，只有那么三四个能够突破这轮乱射，大多数都被拦那儿了。

　　“这个……就是那投靠朝廷的太师肖凌？一路破尽十郡，坏了我们计划的家伙？”天水将军于洋眯眼看着悍然杀入，尽情的糟践捣乱的家伙，眯了眼睛，忍不住叹息，“真猛士也！可惜，却明珠投暗，不能招安，否则……”

　　啧啧叹息。

　　斜眼先瞥了张博野一眼。弩船是这家伙一力主持建造的，结果不仅没打击到敌人，反而成了敌人的助力，亏得这家伙说自己是那肖凌的冤家仇人，和人家不死不休呢。这到底是仇人还是友人？

　　于洋的目光张博野懂，唯有讪然无语。

　　于洋回头向另外一边安静站着的一个美男子：“谷贤弟，看这情况，唯有拜托你了。”

　　这真是个安静的美男子，身穿麻衣道袍，却超凡脱俗卓尔不群。长身玉立，头戴逍遥巾，脚蹬步云履，天庭饱满地阁方圆，说不尽的倜傥风流。

　　闻言这谷贤弟拱了拱手：“天水将军太客气了。谷某既已寄身水军名下，自该奉令而行，何来拜托之说。”摇摇头，从宽大的袖中摸出了一柄玄黄色的木鞭，宝光缭绕灵气澎湃，长三尺六寸五分，有二十一节，每一节四面隐约篆刻着不同封印符咒，就是八十四道。

　　持着木鞭，他又再度掏袖，袖中摸出了一方几案，一卷画像，瓜果菜蔬几盘，一盏香炉和清香几缕。

　　画像展开，乃是人人都识得的元始天尊像。那像虚空漂浮展开于几案上方，随着画纸的展动，画像竟仿佛活了一样。

　　将瓜果菜蔬摆上几案，又将几缕清香引燃插于香炉中，这谷贤弟便擎着木鞭对着画像隔空祭拜起来。

　　看着于洋和这家伙兄恭弟让，一团和气的样子，张博野暗哼了一声，不过仗着自己小舅子的身份，借裙带关系上位罢了，直接“姐夫”“小舅子”的叫就是了呗，还“天水将军”“谷贤弟”，装什么装？

　　一向自视甚高，觉得应该统领群修，主持讨伐李明王之战的该是自己的张博野，被这个突然冒出来的家伙抢了位子，自然心气不畅。

　　当然了，也只是想想而已，因为眼前这位和于洋，真不单单是姐夫小舅子的关系。

　　这谷贤弟姓谷名衡，乃是当朝户部谷尚书长子，而谷第在水军中乃是超然一方的财神。虽然说明面上水军统领是于洋，真正的高层都知道，没有谷家的一力支撑，水军绝到不了眼下的境界。

　　除此外，这个谷衡又是前任国师府于家的亲传弟子，据说梦中得仙人授艺，一身技艺超凡。仙人梦中授艺？技艺超凡？这些个神乎其神的描述张博野肯定是不信的，不过当这谷衡摆出那根木鞭，还有人会不信么？

　　不管是大义的名分，还是暗地的裙带关系，张博野都远远不如人家，又怎么和人争？

　　虽然倾尽全力的搬窃龙虎天书上的内容，主持水军的舰船督造之事，终究只能做到一方统领……

　　就在谷衡不慌不忙望空祭拜，张博野心中千思万绪之际，场中的战斗又生了变化。

　　几个水军的精锐高手终于逼近了肖凌，双方展开了贴身近战。

　　你刀我剑，你来我往，打的不亦乐乎。就仿佛拍英雄大片似的。

　　不过大致还是肖凌仗着超高的属性、超快的反应以及借力打力的彪悍，以一敌多轻松碾压。

　　但敌人也不是轻轻松松就能拿下的，虽然他们干掉肖凌做不到，局势不妙的时候相互援助、抽身自保还是做得到的。纠缠了几轮，清楚的认识到了这帮家伙不是一下两下能够解决的，肖凌果断的……也就不解决了。

　　纯属浪费时间啊。乱飞的蚊子打不着，这满江都是不动的西瓜，自己总不会失手吧？挥刀振翅，且战且走，眨眼间来到一座巨舰之前，就欲依样画葫芦，一刀将这玩意切成两半。蓦然巨舰爆发了，动弹了。

　　“呼呼呼……”桅杆崩裂，铁球飞出，绕柱旋转，四方乱舞，几乎是密不透风。

　　肖凌一刀切下去，那璀璨凄厉的刀光竟然被铁球阵给生生撞裂了，还没有落到船体上就消失不见。

　　而且这阵势速度奇快规模甚大，渐渐扩展开来逼的肖凌只能无奈后退，眨眼间逼退到了二三十丈开外。从这距离，就算肖凌能挥出刀气，而且没有铁球阻挡，落到船上也该消散的差不多了。

　　同时阵法还传来一股强烈的牵引，牵引的肖凌幻化的凤翅清鸣刀不断的偏移游离，难以自控……

　　这玩意……可有意思了！感受着凤翅清鸣刀不安的悸动，肖凌打量着阵法中心的战舰，一边感慨着，这玩意要是冲进自己的舰队，会将那些水师船蹂躏成什么样子，一边振翅向后，“嗖嗖嗖”就飞临了周天玄磁阵的上空。

　　既然不能从侧面突破，那就……从上面吧！

　　哈哈哈！上钩了！遥遥远方，看着肖凌的反应和动作，张博野蓦然眼睛一亮，狠狠打出了旗语。

　　于是……就在肖凌来到桅杆上空的一瞬间，“噼里啪啦！”雪亮的璀璨的耀眼的电光从桅杆蹿出，粗逾水桶，带着惊天动地的雷声向着肖凌钻去！

　　两仪极电阵！

　　肖凌幽幽向远方露出得意笑容的张博野看了一眼：唉，大哥，看见磁要是想不到电，那我还算是从现代社会来的超凡者么？

　　啧，仔细想想，这种情况究竟该用什么定律好呢？也真是难以抉择呢！库仑定律？安培环路定律？电场高斯定律？洛伦兹定律？欧姆定律？焦耳定律？基尔霍夫定律？法拉第电磁感应定律？麦克斯韦……

　　好吧，事实上根本没有那么多时间给肖凌考虑。电光的速度那有多快，虽然大气环境中电子集体迁移根本无法达到光速，但哪怕是光速的几百分之一上千分之一，那也是不得了的速度了。

　　眨眼一瞬间，肖凌就毛发炸竖，衣袂绷直，感受到了闪电降临之际的威压。

　　但是，没有关系，没有关系，电这玩意生来同性相斥异性相吸，跟人的性取向是一样的，只需要……利用欧姆定律在体表建立低电阻场区，电流自会从外部流过不伤内部分毫，因为法拉第笼效应。

　　至于穿过之后电流会涌向哪边？就通过偏转磁场来引导吧！

　　肖凌的思维高速运转，瞬息变形弯曲凤翅清鸣刀，完成了操作。

　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”于是雪亮的电光安然无恙的穿过了他的身体，结结实实打在了紧随他而至的水军几个精英身上。


第521章 打神鞭，风云变

　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”雷光灌注，肖凌的身周就仿佛特斯拉线圈一样闪烁起了电弧。

　　一闪、两闪、三闪……电光石火，白驹过隙，挥舞刀剑联手杀过来的水军精英就被一一光顾了，躲来不及躲，藏来不及藏，挡更加不会，彼此串联援手也根本来不及。

　　刹那间被电的外焦里嫩，一团团的焦灰，悲呼着坠落……

　　然而这并非结束。

　　天雷极电之后，雷霆的力量还在身体外部穿梭，肖凌扩张法拉第笼，运转能力将之改造成为巨大的电容，暂时容纳了那庞大的电量，然后……

　　磁场翻转，电流翻转！

　　这有些超出了他的承受极限，但他现在是谁啊？慈悲天女附体，全属性+6的变态！

　　经过一路行来三河十郡的斩杀，慈悲天女的名号正在十郡疯狂流传，虔诚信仰的信徒数量正飞快不断的增多！

　　天京人口百万，整个京畿之地都算上的话，至少有五百万；沿河十郡的总人口加起来，更有数千万甚至上亿之多！毕竟京畿之地面积相对小，而沿河十郡都经济发达人口众多，论面积往往是京郡数倍。

　　这当中只要稍稍转化一些，立刻就是将天京全部转化都不能有的数目！

　　更何况经过登仙台上的大战，朝廷文武百官也将肖凌放置在了一个天下无敌的位置上，将慈悲天女当成了什么来头甚大不可轻辱的神灵，再加上今日一路，肖凌和小伙伴们一路斩杀平息十郡祸患的战绩通过各种或明或暗的渠道传回朝中……

　　几乎每时每刻楚甜甜的虔信徒都在增长，眼下已经堪堪超过了两百万。这又是零点三属性上限的提升。

　　并不是必须凑满百人万人百万信徒才加属性的，每一点都有，只是小数点后位数太多不好计算罢了。具体公式想来大家也都看出来了，lg（信徒数量）。

　　到了属性过20的程度，零点三也是不俗的提升了。

　　不仅如此，此时此刻肖凌还加持着借命符状态……

　　虽然这操作超出了容量超出了极限，被电的身躯焦黑通体酥麻，焦黑酥麻的也只是朴柔的脑残粉罢了。

　　“给我……回去！”蓦然肖凌吐气开声，声震四野。

　　自那战舰中冲天而起的雷光，于是生生被他拨转，由笔直向上变成了笔直向下。

　　电流对冲会怎么样？

　　很少有人会看到，这一刻……平湖上的人就见到了。

　　一阵刺目的仿佛小太阳般的闪光过后，电流彼此对消短路，两仪极电阵损毁，环绕的磁场也随之消失。“呜呜呜……”原本那些环绕桅杆，以异乎寻常的高速旋转的铁球们于是瞬间失去了束缚，发出一阵阵的恶风，四面八方散射出去。

　　“嗵嗵嗵……”连串筋断骨折的闷响，这是被电的外焦里嫩，但是还没来得及从空中掉下河的水军精英们。毫无准备的被周天玄磁阵的铁球命中，一个个筋断骨折，各种横飞，重伤吐血。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”这是铁球砸向周围那些毫无预备的水军船只们的巨响。一艘一艘的船被洞穿，一个一个的大洞轰然出现。

　　这周天玄磁阵的作用，本来就是将磁球束缚在绕船一周，通过高速旋转产生破坏力，让敌方的船只无法靠近，擦着就伤追上就沉。肖凌这一下算是将其威力彻底释放出来了！

　　一瞬间，有三艘大船侧面被砸出了数个大洞，船体歪斜缓缓开始向水中沉没；

　　被密集的磁球砸中的小船就更不计其数了。大船还得一定数目齐齐命中才能砸沉，小舟有那么一两下就基本报废了……

　　朴柔脑残粉被电的惨不忍睹果然不是白挨的，就这一下取得的战果，抵得上肖凌之前的所有！

　　天水将军于洋忍不住又瞅了张博野一眼，意思很明白：你确定……你真的不是那家伙派来的卧底，特意和他里应外合的玩我的？

　　张博野瞠目结舌，竟然无法自辩……

　　自己精心打造的弩船让人家借力打力拨转，制造出了超乎想象的杀伤力；

　　自己为巨舰量身定制的攻防两便的阵法组合，更是成就了人家此刻的辉煌。

　　自己真的，真的就好像献出连环计的庞统似的，专门来坑队友的……

　　不知不觉竟急出了一身的白毛汗。

　　于洋微微一笑，不跟这家伙缠磨了，“蹭愣”抽出了腰间长剑：“看来得我亲自走一遭了……”

　　刚要纵身跃起，猛然谷衡拦住了他：“将军莫急，且看！”

　　似乎就在这一刻，他的手中木鞭终于祭拜激活了，他袖手一扬，那木鞭飞出塔楼划出标准的抛物线，不紧不慢的直向肖凌落去，并无任何异常。

　　但是，旁人觉不到异样，被瞄准的对象，敏锐已经高达20的肖凌不可能没有察觉。心中警兆连连！

　　“去！”能力场控制下，几颗周天玄磁阵的磁球方向略变，向着轻飘飘投来的木鞭呼啸而至。

　　然后……“咻”磁球猛然停止了前行，打到木鞭之前戛然而止，直挺挺从空中坠落，仿佛完全没有惯性似的。

　　木鞭继续轻飘飘飞向肖凌，波澜不惊。

　　不过肖凌心中的警戒等级却陡然提高了一个层次，飞快掏出了龙舌弓凤翎箭，“嗖！嗖！嗖！”就是毫无保留的连射。

　　然而……仍旧没有卵用。凤翎箭在接近木鞭之前就消失不见了，直接出现在了箭筒里，竟然是被强行回收了。与此同时，目标周身现出了环绕的闪烁符咒，仿佛周天星辰运转。

　　每一节每一面都有符咒，剥落，环绕，仿佛一团星系迎面砸来。

　　磁球的坠落就是因此，凤翎箭的回收也是因此。想来就算不是普通射击，而是触发了凤翎箭真正力量的怒射，也会是同样烟消云散的结果罢？

　　随着飞近，木鞭四棱二十一节的古朴造型也出现在肖凌眼中……

　　肖凌情不自禁哆嗦了一下：卧靠，那是打神鞭吧？！

　　敌人果然有类似的玩意儿，敌人还真有类似的玩意儿……

　　虽然参与这场封神之战的时候就预想到，敌人的封神主持者手中可能会有类似的道具，然而真当看到了还是让人感到森森的压力！

　　那可是打神鞭啊！元始天尊这个老不修的赐予姜子牙的作弊道具！

　　那不是作弊道具又是什么？专打封神榜上有名姓的人物，一打就中，难以抵挡，简直就好像是……GM指令，根本不是普通玩家能挡。

　　所以当意识到那是什么，肖凌毫不犹豫，掉头转身，凤翅清鸣刀幻化双翅，“嗖嗖嗖……”风驰电掣往小伙伴们的方向赶。

　　开玩笑，想当初正牌子的闻太师仗着有雌雄双鞭、金刚护体、五行遁术、三眼神目，也不过挨了打神鞭两轮罢了，不，确切的说是一轮。

　　因为那头一轮，是他祭了雌雄双鞭打姜子牙，姜子牙拿打神鞭挡，把雌雄双鞭震断了。下一轮才是姜子牙祭打神鞭打他，毫无悬念，一鞭拿下……

　　要知道，虽然只是三代，死后的闻太师可是天庭雷部正神，获封九天应元雷神普化天尊，辖下二十四员护法天君，论修为或许不及十二金仙或者通天四大嫡传弟子，但是实力放到二代中都算是个中翘楚了。

　　最好的证据就是，二代的金鳌岛十天君后来都是在他手底下干活的。

　　那样的闻太师都挡不了一下，自己这样的……还用多寻思吗？

　　仿佛感觉到他要逃跑，打神鞭猛然加速，但并非肉眼可见的加速，而是突然消失在原地，再出现是已经在肖凌的后脑，轻飘飘落下。

　　“呵嚓！”一声裂响，隐约可以见到，从肖凌的后脑，一张天书页飞出，被击成了粉碎。

　　那是……借命符。

　　肖凌和朴柔脑残粉的关系就此被斩断。

　　“哔波波……”隐约又可以看到围绕肖凌身周的，一圈圈一层层力场不停的剥离的，龟裂。那是肖凌在属性爆表的加持下，渐渐已强化完善的领域之力。

　　然而在打神鞭下千疮百孔，根本没有什么意义。被环绕的符咒轻轻松松的剥离揭开。

　　“卧槽，好……”肖凌忍不住咒骂，然而根本没机会说完，“啪！”一声肉响，打神鞭落上了他的后脑。将他打的瞬间断片，栽落，气息全无。

　　“我去去，真有打神鞭！”肖凌小伙伴们惊叫。肖凌进去的时候把他们放在外面，就是为了防止诸如此类的幺蛾子出现。

　　不过他也说了，机会应该是极低的，有备无患而已，万没有想到……

　　漂亮！张博野则看的眼睛一亮，差点喝彩出声，太解气了。不过立刻又撇了撇嘴，切，不过是仗着打神鞭罢了，有什么了不起？

　　且说肖凌，失去意识坠落，不过十来米，还没有落入水中，卫菲菲陡然虚空显形一把接住了他。周身风暴席卷，源源不断，都涌入了喇叭筒中。

　　然后，“呜……”喇叭筒细端发出异乎寻常的啸声，有气流，不，因为气流压力太高太密温度骤升，竟然形成了如同喷气飞机般的尾焰，推着她还有肖凌，脚不沾地向外部的迷雾中投去。

　　“妈的还有同伙！”张博野咒骂，他最想的事就是把肖凌弄到封神榜上。眼见煮熟的鸭子飞了，怎能不惊怒？

　　麻衣公子谷衡不慌不忙，接过飞回的打神鞭，向着迷雾一指。

　　肖凌小伙伴们藏身的迷雾，蓦然风云色变，天翻地覆。


第522章 现代人，没见识

　　肖凌被打神鞭击落，卫菲菲现身接住撒腿狂奔，接下来就到迷雾中的小伙伴们发挥的时候了，然而……

　　还没等他们有所动作，风云色变，天翻地覆。麻衣谷衡竟在山林中已有布置。

　　那些翻涌的白雾无风自动，辟开两边，将一帮人的身形揭露了出来。

　　同时从地面，竟然一些影影绰绰的存在猛的跳了出来，似乎要发动攻击。

　　小伙伴们背心发寒……那打神鞭如此犀利，若是露了身形，再被缠住，让那家伙扔上几鞭，大家岂不都得跪？

　　林秋然寒意、冰封疯狂运转，以特质制造出铺天盖地的白雾，保证始终有大雾遮挡，大家不会显形；

　　朴柔则举着虚伪的镜子连拍，将大家的外貌顷刻之间改成了自己那些脑残粉们的样子，同样是为了掩饰。

　　这样做的同时，卫菲菲已经屁股后面着火投向此方。

　　“走走走！赶紧走！”彭帅青筋暴起，声嘶力竭的喝道。他正紧紧拉着碗口粗的一排树，粗树的尖端被他以肖凌的符咒之力和自己的能力紧紧压弯在一颗合抱粗的大树上。

　　树的另外一端则绑着绳子，绳子的末端又捆绑着冰舟，冰舟的下方，是光洁如镜的弧形冰道。

　　根本不需要他提醒，卫菲菲嗖的钻进了冰舟，朴柔、林秋然也是同样。

　　彭帅猛然取消了死缠烂打，同时反向运转肖凌符咒之力。

　　“腾！”树排发出一声猛然绷直的震响，就好像是弓箭射出了箭矢。此时已经装载了五人的冰舟毫无疑问重力已经被调到了最小，重力的方向也竭尽所能的偏向前方了，刹那之间，风驰电掣电光石火，就沿着冰道被弹出去了。

　　那冰道与冰舟之间，依稀都有火光被摩擦出来了……

　　“嗖嗖嗖……”几乎同时，四面八方，铺天盖地的白色绳索落下，仿佛婚礼是混乱射出的彩带，只不过这些彩带是连成一片的，仿佛一只大网一般。

　　小伙伴们回头看，就看到是一些白白胖胖的蛆虫一般的玩意从地里钻出，突然喷出了这些东西，好像蜘蛛侠似的。

　　“咦～～～”朴柔和卫菲菲忍不住干呕起来。她们两个什么事儿都针尖对麦芒互不相让，但是某些时候又出奇的步调一致，就比如此刻。

　　其实不光他俩，看到那些蛆虫，彭帅和林秋然都忍不住头皮发麻鸡皮疙瘩起了一身……

　　现在大家飞的高了，凌空俯瞰可以说那些是蛆虫，可事实上……你见过三四丈长，水桶那么粗，都可以当蟒蛇了的蛆吗？要是被这玩意的吐出来的丝缠住……想想真的鸡皮疙瘩掉一地。

　　万幸万幸，大家习惯了未雨绸缪，事先准备了落跑计划，险之又险的避过了那些丝的纠缠，成功逃脱。

　　“啧！”透过雾气，清晰可以看到那道冲天而起，以无与伦比的速度逃窜的冰柱，平湖基地里的水军高层们，包括于洋、谷衡还有张博野都是一叹，惋惜还是让这帮最可恶的敌人跑了。

　　但是双方都没有注意，蛆虫扑空，敌人远遁的山林间，从一棵树的背后猛然冒出一只似熊非熊，似猫非猫，耳长尾长，憨态可掬的怪物。

　　憨态可掬只是形体上的，眼中冒出的那贼亮贼亮的闪光却让人知道，那不过都是假相罢了。

　　这一位，自然是初三夜混入封神，前来援助小伙伴们的巫四海了。

　　只是……混进其中之后巫四海愕然发现，一场本应该落于下风的封神战竟然让肖凌和小伙伴们搞的风生水起，简直是压着敌人在打。

　　不仅如此，仗着两全功德法、塑造天女金身，肖凌和小伙伴们一个个已经实力爆表，成为了压倒性的存在，看意思甚至很有取胜的希望……

　　这让他的拯救计划全然没有了意义。于是他也没有露面，而是悄悄随在小伙伴们身后一路追踪，就到了这儿了。

　　看看冲天而起的肖凌和小伙伴们远去的背影，他不屑撇嘴：“现代人真是没见识！什么蛆虫，见过会吐丝的蛆吗？连蚕都不知道……而且用得着跑那么快吗？打神鞭一天最多只能用一次，这要是随便能用还有的玩么？”

　　再看看另外一边渐渐恢复平静的平湖，突然眼中闪过贼颓兮兮的目光：“而且还不是普通蚕呢，看丝中的功德之气，这十有八九是这世界的祖蚕吧？后世历朝历代，让不知道多少人填饱了肚子，穿上了衣服的蚕桑之业，就因它们而生，都要变黄了。”

　　“啧，养蚕的也是暴殄天物，竟然拿难得的功德之丝去网人……这若是收集起来稍加炼制，轻而易举立道，进阶镇国也不是什么不可能的事！太浪费了！真是太浪费了！”

　　“嗖！”猛的原地消失，再现身时，已经吐出的那些蚕丝都被缠好收起了。它则出现在蠕动着的蚕虫身边，“啪”往那几只蚕的脑袋上接连几拍。

　　那些蚕对他竟没有丝毫警惕，毫无反应被逼近拍在脑门上，“呕……”指头粗的蚕丝顿时源源不断，翻江倒海的从口中喷出来，吐的翻江倒海，吐的藕断丝连……

　　足足几分钟功夫，七八只蚕虫整整瘦了三四圈，每一只都颜色灰败，从原本神完气足的白色变成了灰黑色，吐出来的丝里都掺了血了，连抬头的力气都没有了，长毛的怪物才停了手。

　　满意的拍拍巴掌，各色各样的蚕丝也不晓得被他收到哪儿了……他的身体一阵闪烁，神不知鬼不觉的消失掉了，消失之前的眼睛，盯视着湖面上的机关战船：“有意思，有点意思……”

　　几乎就在此刻，平湖上乱糟糟的水军中人终于统计完了造船基地的损失，有一些人健步如飞登岸奔向了这边。原本神态轻松，只是过来看看的，结果远远瞅见祖蚕们半死不活奄奄一息的样子，大惊失色：“不好了！不好了！祖蚕出事了！”

　　养蚕的人不知道丝的珍贵，那不是开玩笑吗？

　　只是敌人显然已经跑了，而且这些祖蚕都修为数千年，虽然因为某些原因没有化形，其实战斗力彪悍，皮糙肉厚，打不过还可以钻地钻树逃跑，这广阔的山林就是它们的主场。

　　没有人想到，仓促逃跑的敌人竟然还有功夫，还有闲暇弄祖蚕一把……

　　“有人，肯定还有敌人留下来，搜！给我搜！”有人暴跳如雷的下令。于是水军精英漫山遍野散布开来，搞的风声鹤唳，草木皆兵，当然了……没有半点卵用！

　　不过，他们火冒三丈怒极自然的反应很快就被大头目于洋和军师谷衡联手阻止了：“搜？搜什么搜？眼下要做的事多了，哪有那些闲功夫！”神色肃然，丝毫不以打跑了肖凌，保住了基地为喜。

　　只留下了几个最擅长追踪与反追踪的高手继续跟进此事，其他人都被紧急召回。

　　有的人就明白了，有的人却还不明白：“将军，谷公子，那帮人是朝廷的精锐，若是能干掉他们，以后就好办了！”

　　道理确实是这个道理，不过……于洋瞅了说话者一眼不语：那帮人分明是跟着十万火急令来的。论战斗力或许可以拿下他们，论速度……这边是拍马不及，怎么干掉？

　　也懒得解释，直接一条条命令下达。

　　抗议者起初疑惑，不过当听了这些命令，却又马上兴奋起来：统领说的一点没错，眼下确实有更重要的事要做，跟那相比，追捕逃犯也只能往后放放了。

　　一个个昂首挺胸接下了新任务，四散而去统领传达。整个水军基地，不，整个东海三郡甚至是朝野上下的水军都因此而骚动起来……

　　……

　　经过了水军基地的一场，最大的收获并不是肖凌捣毁了对方五六艘大舰以及十几二十艘各色小船，而是探明了对方的虚实，主要是实力上的虚实。

　　论单兵战斗力，肖凌和小伙伴们已经足以和对方的顶尖高手纠缠而不落下风了。

　　论境界当然还是敌人更高，但是论属性，论实战能力，最关键是，肖凌给大家量身定制的真理Buff，足以将差距拉平了……

　　需要注意的就是，为了平衡朝廷这边的正统、大义之名，敌人一方被赐予了类似打神鞭之类的规则之器以及超出想象的机关战船，还有高阶敌人他们自己所炼制的一些涉及了悟道力量的法宝。

　　机关战船其实是张博野搞出来的……不过肖凌和小伙伴们不知道不是？

　　若不是走过这一场，毫无准备的将皇家舰队一路开来，在敌人面前耀武扬威，然后敌人驾着那些船杀将出来，直接将朝廷船队打一个落花流水、溃不成军，那可太打脸了！

　　不光是打脸，对于朝廷上下士气的影响，对于肖凌和小伙伴们一直以来苦心孤诣塑造的战无不克攻无不胜的光辉形象，同样也是一种严重的破坏。

　　绝对不能任由这种情况发生。


第523章 揭竿而起，唯有一战

　　回到天方大泽正西方的镇泽城，肖凌很快从昏迷中醒来，然后一连串指令传达下去——

　　修真者中的战斗系全速赶往前线三郡；所谓前线三郡，分别是天方大泽正西，西北以及西南方的三个郡，于这些前线屯兵，就地建立防御阵势，充实城防系统。

　　修真者中的生活系按照原计划沿江而下，分批散布于已经平息了水军隐患的十郡，帮助当地恢复管理，重建朝廷的威严。在此同时准备堆肥，逼迫淡水系龙族降雨解旱，以进一步解除旱情，帮助慈悲天女获得更多的虔诚信仰。

　　理所当然的，还有一些战斗不太很行，生活系也不太拿手的，则混在朝廷的密谍系统中，分别前往那些水军没太搭理的内陆郡县，宣扬朝廷的威压，主要是慈悲天女的神威，同时帮助朝廷扑灭一些不成气候的疥藓之疾。

　　肖凌这边紧锣密鼓准备应对手段的同时，天方大泽的另外一边，以东海三郡为根基的水军的应对也出现了。

　　他们终于揭竿而起，堂堂正正的打出了替天行道、诛杀明王的旗号。

　　建立东海水国，以金龙闹海旗为号，于洋自称天水将军为水军大统领，其二弟于海为地水将军二统领，拜谷衡谷伯玉为神机军师，封麾下一干亲信各为三河水军将领。

　　辖下三郡千万生民，又有三十六方遍布全国各地的水军分舵以及不好明说的分布于江河湖海的水族子民，号称拥兵百万……

　　他们也实在是不得不反，不能不反。

　　首先，他们的通盘计划都被人家掌握了。不仅仅是某些流落在外的底层计划，甚至是一些水军内部人士都不晓得的计划都被一一堪破。

　　两大内线叶璃和谷第被逐走，朝中再没有什么太成气候的人物；

　　沿江两岸的实力虽不能说是被连根拔起，却也被摧残的差不多了，想要有所作为除非是水军的船队开过来的时候，他们还能够摇旗呐喊助威一番，指望他们主力做出什么来无异于痴人说梦；

　　还有，位于天方大泽中的造船基地也彻底现形了，真正的实力暴露无遗。

　　古人云，知己知彼百战不殆，现在的情况就是，双方都知根知底，彼此没什么好隐瞒的了……再继续潜伏的憋大招，也真憋不出什么来了……

　　其次，则是由于大局的崩坏。

　　什么是大局，朝廷不得人心，百姓过的煎熬，心中反意连连这是大局；不过更大的局是内陆久久无雨，大旱绵延，这一季的秋收十有八九要玩完……百姓过不下去了唯有造反，到那个时候，肯定是一呼百应星火燎原的大局，然而……

　　然而，偏偏让肖凌搞出了堆粪沤肥，封锁大湖的法子来。

　　这完全是种两败俱伤的法子……

　　唔，原来各地龙王所采用拒不下雨的造旱法子也是两败俱伤，不过那时候的两败俱伤，于水族是小伤，于人族是大伤；

　　让肖凌这么一搞，完全调转过来了，于水族是大伤，与人族是小伤，不，于水族压根就是死伤……

　　人不吃饭能挨六七天，不喝水只能挨三天，要是不喘气，三分钟都挨不了，这就是小伤、大伤和死伤的区别。

　　这种情况下，龙族皇室当然也可以下达命令，严令内陆龙王们即便牺牲也不能下雨；可是面临死亡，还不是一个人死，是举族上下一起死，又有几个人真会慷慨赴死，龙族皇室下达命令……又真的能心安理得么？

　　而且……即便所有龙族水族都硬挺着就是不下雨，宁肯被憋死，也不解决问题啊？因为它们死了以后，憋了好久的天地元气还是会化成大雨落下，解除旱情。

　　地池龙王以旁支之身，曾经做过龙族第一高手，影响力是相当大的，他的死带来的震动还不止肖凌所了解到的那些。

　　硬挺是肯定不行的，那么……逃跑，举家、举族搬迁？

　　若是地池龙王死的一瞬间就那样做或许还有机会，可是现在已经过去一天了，肖凌和小伙伴们日行千里赶到了最前线，甚至干脆在天方大泽中做过一场又回来了，初三夜修真者同样密布于沿河十郡。

　　水族想要搬迁，就得从人族的地盘从修真者密集的区域老老实实的跑过去……那又怎么可能？

　　其实也是他们自作孽。假如不是他们搞的这么旱，搞的湖泊江河因为水位不断下降而隔断了，是完全可以不经过陆地举族迁移的……但是现在，完全没有那种可能了。

　　打，打不过，地池龙王就是最好的例子；

　　防守也守不住，诛妖弩威力强悍，再加初三夜修真者的降临，让朝廷一方的实力暴涨——东海三郡和水军同样暴涨没错，可惜完全由NPC构成的内陆水族不在此列。

　　跑又跑不掉……

　　那就唯有将秋收后起事的计划彻底抛弃了，根本不可能在原计划的时间点上发动了。

　　短短几天时间里，决意起事，立起大旗号令串联三山五岳的盗匪、边关重镇的封疆大吏、疆域之外的番邦蛮族和他们一起造反这是必须的。

　　原来并非必须，因为水军对他们独立对抗朝廷大军，对他们沿水路逆袭夺取天下的计划势在必得……可是计划不如变化，他们的实力被削弱如此之巨，计划又根本未能开始就泰半胎死腹中，也就唯有多多借助外界的力量了。

　　派出得力人马奔赴各地，沟通各方势力这也是题中应有之义。

　　别说外部势力了，就算是水军内部，那些散落于朝廷统治区的分散势力，由于起事提前，需要协调通知的事情也有很多。

　　除此外，仓促整合手中的资源，安排从上到下的管理层，定旗号，定权限，授官阶印鉴……这一切都需要时间。本应该是在这几个月内忙碌的内容，一下加速提前到了几日之内。

　　哦，对了对了，还有一篇必须的吊民伐罪的檄文作为起事的总纲领，由文采斐然的大儒精心雕琢字句，历数朝廷的罪孽，增加己方的大义名分。

　　不要觉得这种东西就是为了把皇帝气吐血用的，其对士气的提升无可估量，最重要的是这里是仙侠世界，这样一篇檄文真正的作用，是和朝廷争夺气运的！

　　水军一方也是藏龙卧虎，虽然时间仓促，据说一切井井有条，并不慌乱。

　　尤其是那篇据说由谷衡亲书的檄文，引经据典，铿锵有力，文采激扬，慷慨壮烈……历数了皇帝李明王的十大罪，从个人的私生活到朝政治理，有昏聩荒唐之事到陷百姓于水火……

　　当然了，那骈四俪六的文字肖凌和小伙伴们是不太懂的，不过看过的人都说好，应该是极好的了。

　　……

　　水军仿佛一个庞大的战争机器，紧锣密鼓的开始行动起来，准备他们的攻势的同时，基本在肖凌和小伙伴们控制下朝廷方面自然也不会闲着……

　　东海三郡造反，朝廷征讨叛逆的诏书立刻下达，命令以太师肖凌为首，全国各大军区就近派出精锐协助太师平叛，三河中水军自然也包括在内。

　　同时舆论攻势也展开，东海三郡给皇帝安了十大罪，朝廷这边就给于洋等人安了十大逆。

　　十大罪基本都是真的，十大逆就不晓得了，有些是肖凌这个月以来打听到的水军暗中的龌龊，有些则干脆是生编硬造出来的。管他的，反正就是打嘴仗呗。

　　朝廷这边也不求能煽动的平民百姓跟着一起打水军，只求能把水军的舆论攻势搅浑搅乱，无法发挥作用就好了。

　　在此同时，一连数日有内湖，确切的说，是根据山河社稷阵感应，境内有龙王的郡县，纷纷在感到的修真者的帮助下完成了灌肥入湖的操作。在生活系修真者的操作下，水华渐有爆发的趋势……

　　肖凌以最快速度打造出的水军也顺流直下，渐渐向镇泽城方向汇聚过来。

　　整肃十郡乱状的同时，天女信仰也在稳定而持续的推广着，效果可以说不错，由于肖凌和小伙伴们在好多郡首府、众目睽睽之下所缔造的战绩——水军在这方面的安排不仅没取得优势，反倒帮助了肖凌和小伙伴们——信仰推广十分顺利，短短几天功夫，楚甜甜后台统计的虔信徒人数就超过了五百万，这也令得肖凌的全属性增加达到了6.7之多，小伙伴们也分别是4.7。

　　随着各方的汇聚，暗流涌动，虽然有的人已是心中有数，有的人还含含糊糊，不多绝大多数人已经本能的感觉到——就在这镇泽城，就在这数日之间，十有八九会有一场大战。

　　朝廷与东海三郡之间，肖凌小伙伴们与东海于洋之间，降临的清煌界修真者与试图割肉清煌界的修真者之间，激烈惨烈，无法避免的全面冲突！

　　大幕已经拉开，背景乐已经响起，双方都无退路，也不愿意退，唯有一战！


第524章 疯狂解锁，五凤朝阳

　　肖凌吐出一口气，缓缓走出了房门。身形、气质、举止并没有什么变化，然而周围的人都能敏锐的感觉到，他的实力相比之前……又有进境。

　　这也是必须的，因为他的全属性暴涨了6.7啊。

　　这6.7可不仅仅就是加在上限上的，有了这6.7，就意味着肖凌的思维速度能够达到七十倍常人的惊人速度，就意味着……哪怕仅仅是一天，他可以当做七十天来用。

　　用来锻炼身体什么的当然是不够，身体的耐力状态毕竟有极限，但用来学习的话却毫无阻碍的！

　　一天就是七十天，两天一百四，三天相当于半年，而且……还是智力高达二十的过目不忘，理解力惊人，某些方面都能够媲美电脑的存在。

　　虽然仅仅两三天功夫，肖凌先后完善了静力学、运动学、动力学、矢量力学、分析力学、热力学以及静电学、静磁学、电动力学包括光学的更进一阶的课程，当然仅仅是基础课。

　　同时接触了一些关于弹性力学的柯尼希定律，关于液体渗透性的达西定律与福熙海麦定律，关于流体力学与空气动力学的伯努利方程与泊肃叶定律之类的内容。

　　前面掌握的那些，大抵相当于将他已有的天书所有定律强化10%。而且这10%并不像楚甜甜属性加持的那样，一旦离开这个世界就会消失掉，而是他通过异常状态自行掌握的，是可以带出这世界的。

　　而后面那些，则主要提升他二档状态的战斗力以及在空气中或者水中奔驰飞行的能力，当然了，也是基础。

　　随着学习的深入，肖凌也越来越可以感觉到，掌握的知识越多，就会发现没掌握的知识越多这句话的真谛。

　　可以学习的东西真的太多太多了，而人的精力有限。

　　推进到眼下的程度，他还可以仗着契约能力胡子眉毛一把抓，可抓的速度也越来越慢了，难度也越来越高了……

　　假如想更进一步，将仅仅是物理学系研究生阶段该掌握的内容尽数掌握，将各种定律的效果再推进一步，付出的精力和苦心就绝不仅仅是眼前这样了，哪怕是全属性加6.7，也不管。

　　因为从研究生的后半段开始，理论就必须联系实际，想要再有所增益，对学生来说必须实验实习给老板打工干活，对于超凡者来说，就必须使用，使用，不停的使用，不通过大脑而通过身体铭记某些东西……

　　消耗越来越多，而提升的难度也越来越大！

　　也是理所当然的。就好像重力操弄，一上来从100%重力减到90%容易；到后来从10%减到0%，甚至是负值……难度和最初的10%可就根本不是一回事了。事实上，后者是一个临界，在四五层解锁，突破某种境界之前根本想都不要想。

　　唔，说到解锁，随着属性的暴涨，虽然自修的属性提升的不多，他的基因解锁进度却是飞快，三天时间，从原本的0.018%增加到了0.054%，眨眼间二重也进度过半了。

　　似乎是因为异乎寻常力量的涌入，让身体从里到外的结构都十分活跃，基因广泛处于临界状态，只需稍稍加以引导就能诱发出来。

　　这种状态下是有一些量身定制的高年级课程的，主要用来强化技能，增强应用，不过……实在没时间也没机会出去学呀，只能这样将就了。

　　站在镇泽城牛角山上，肖凌遥望着前方广阔的祖河。

　　这牛角山是镇泽城这段河道的最短处，双峰对峙，孤崖探水，正好一峰在河南，一峰在河北，所以叫了牛角山。

　　随着大旱连绵，河水枯竭，祖河上上下下的河道都变窄了，唯有这相对的牛角山之间，由于本来就窄，河道深邃，宽度竟然没有变化多少。

　　虽然说天京已经恢复降雨了，地池水位早满甚至溢出，有洪水沿河一路倾泻直下，然而洪水流过是需要时间的。流的一路上更是会被蒸发，会某些干涸的河床吸收，被引入灌溉的沟渠……仅以天京一地的水源想要让整条祖河恢复流量根本是不可能的。

　　这山向来也是镇泽城兵营所在，沿着山与河的交界一线，更是修建了许多床弩炮台，和镇泽城的城防大阵直接相连。

　　若是平常时候，上下游几百里的河段仅有此处，炮台弩台佐以地势能够封锁整条祖河。现在由于枯水期，上游下游很多地方都能做到了。不过终究还是这里，地势最是关键！

　　只是因为贪污腐败，年久失修，加上水军方面刻意破坏的结果，这里的床弩炮台都已破烂，不堪使用了。

　　此时此刻正有许许多多的工匠在那些残破的炮台边忙碌，想办法修补炮台的破损，同时将朝廷船队运来的床弩费力的搬上此间，装配，调试。“叮叮当当”的声音充耳不绝，大呼小叫的呐喊此起彼伏。

　　沿河对岸的左角也是同样的忙碌着。

　　除了工匠士兵，也有好多人在以各自不同的方式忙碌着。

　　比如说牛角山前，祖河未干的江畔上空，正有几百上千的初三夜修真者，仿佛大雁迁徙一般，排成了整齐的阵列，一会儿成人字，一会儿成一字，徘徊翱翔。仿佛是接受检阅的军队，又仿佛……是一个整体，每个人都是某个巨大怪兽的一部分。

　　蓦然有人呐喊，清脆悦耳，勾魂摄魄的女声：“戴仁青刺！”

　　排在最前方的百十个剑光呈现青色，最是璀璨耀眼的一帮人猛然加快了速度，哦，是手中飞剑加快了速度，随着呐喊竟然瞬息间凝为了一体。

　　组成了一柄几十米长，让人不敢直视的巨大青色光剑，“轰隆！”斩入江中，劈开了江面，形成了长达百米的剑痕久久不息。剑痕两侧，高达十几二十米的巨浪滚滚两向涌出。

　　但这只是随手一击罢了。

　　立刻那清脆悦耳的女声又起，声音是一模一样的，不过位置换了一个地方，喊的内容当然也不一样：“缨义轮斩！”

　　排在第二梯队的两三百人猛然加速，手中飞剑射出，不过并非简单的前刺，而且向着斜前方依次斩下。单个人的话看不出来，几百人组结成阵于是清清楚楚，两三百柄吞吐剑光的飞剑组成旋转的巨大剑轮，仿佛花瓣绽开一样，将整个大阵前方守护的密密实实。

　　如轮剑气搅过水面，又惹得一轮波涛汹涌。

　　而至少由两三千初三夜御剑者组成的巨大怪兽还在天空翱翔徘徊，很快又分别演示了接连不断很能及远的“负礼连射”，堂堂碾压风雨不透的“尚知伏波”，以及专门撕裂蹂躏范围广频率高的“蹈信乱舞”。

　　此为五凤朝阳大阵，乃是清煌界中流传不少，但是易入门而难精的一个大阵。

　　容易入门是因为这阵法不求人数不求功法，根据五德仁义礼智信演化五行，汇入大阵中以发动攻击，门槛极低，威力还不错。

　　说其难精是因为对配合度的要求太高了，必须参与阵法的每个人都如臂使指，宛如一人那么动作着，才能发挥最高威力，但有一人出了差错，就会影响整体的运转。出错的人越多，最后集中的威力就越弱。

　　不过……经过激烈的讨论与论证，最终大家还是做出了判断，此阵最是恰当，因为……有朴柔。

　　若说肖凌和小伙伴们，有谁从楚甜甜的两仪功德法与佛道金身中所获最多，排第一的肯定是肖凌，因为他的属性增益明显比其他人都高出一截，那么排第二的，就必须是朴柔没有别人了。

　　因为……两全功德法，收集信仰，凝聚金身这套路，其实和她的刷脸迷惑别人，让别人爱她信她听她从她这一套是差不多的。

　　当肖凌放开了楚甜甜的力量，C级灵一人发了一个，当天晚上，朴柔就借着这股力量连升两级，将自己的明星等级从一线红星，跨越超级明星提升到天皇巨星的档次了！

　　天皇巨星的影响力，蛊惑人心的能力，可就远远不是她以前能比了，天皇巨星吸的粉也不是普通粉了，而是能够提供信仰之力的狂信徒。

　　与此同时，最基础本质的提升也令得朴柔的衍生特质跟着不断提升，毕竟她不像别人似的，特质东一鳞西一抓零散的很，她的所有特质都围绕于一点，她的漂亮。

　　于是一点提升，多点提升，效果不是相加近乎相乘！

　　在疯狂飙涨的特质影响下，哪怕是初三夜高手也经不住她的诱惑，成了她的脑残粉，然后……就有了湖面上的五凤朝阳大阵。

　　事实上，朴柔此刻的明星特质已经不仅仅是特质了，已经迈过特质的阶段而接近于领域了。

　　被迷惑者的一举一动全随她的心意，没有人敢违反。

　　若是有人出错，根本不要人说，出错者自己都要羞愧的想自杀，如此练阵，怎能不快不整不齐的跟阅兵似的。

　　而且经过升级的巨星替身，当有足够的粉丝辅助就可以凝结出很多分身，实体、拥有战斗力的分身！凤头、凤颈、凤嘴、凤胸、凤足五阵的主持者就分别是她的一个替身，进一步强化了五凤朝阳阵的协调性。

　　同时三天，朴柔的进步几乎不比肖凌少，基因解锁进度0.049%！


第525章 人力高达，冰II冰III

　　目光掠过将五凤朝阳大阵耍的风生水起的朴柔，在河岸的另外一边，是一个奔跑跳跃的身影。

　　奔跑跳跃？似乎很普通平常吗？没错，若说有什么不普通平常的，就是它奔跑的速度之快！跳跃之高！

　　那是一个浑身罩在铁甲里的家伙，就好像……高达，没错，就是高达一样，或者说是绿巨人也行。

　　在河边干地里，一蹬脚就是一个大坑，整个人飞身弹起，留下道道残影，风驰电掣电光石火就冲上了数百米高空，好像被炸飞的一样，速度比平常的飞剑还要快上几分。

　　确实是快上几分，因为他正好撞见了两个经过苦练，正在从初二夜晋升初三夜的剑者，轻轻松松从后赶上，两只钢铁大手一探，“啪嗒”吸在了飞剑上，微微发力一甩。

　　“啊啊啊……”两个修真者便惨叫着被甩出去，上下翻滚，好不容易才控制住了姿态。

　　这个时候铁甲人早已经越过了最高点开始下落了。包的铁甲表面一阵灵光闪烁，加速度猛然增加了许多，风声大作，“轰隆！”就从几百米高空直坠地面，丝毫也不减速。

　　于是一阵惊天动地的巨响之后，河床之上就是一个半径十几米的大坑，烟尘翻滚仿佛导弹坠落。

　　下一秒钟，钢铁的身影猛然从烟尘中跃出，丝毫无恙……

　　而这一落的冲击力，仗着铁甲的重量，仗着超强的力量属性以及量身定制的特质，还有肖凌的真理辅助，破坏力已经丝毫不下于肖凌的全力一击了。

　　这一位当然是彭帅了。死握钢拳从手套变成了包裹两臂的钢甲，从包裹两臂，变成了彻底罩住全身，提供异乎寻常的防护力以及辅助作用。

　　怎么辅助？彭帅有一招特质死缠烂打，死握钢盔能够强化这种特质，让胖子对准目标直吸过去，仿佛有磁力连接一样。

　　在此同时，仗着属性超强他又领悟了另外一种特质，叫做排斥。让他可以排斥一切他想排斥的东西，换句话说就是击退。

　　又不完全是击退，那只是这种特质的基础应用。仗着属性碾压，胖子直接开发出了高级应用，比如说他想要打出一拳，自己挥动拳头可以产生破坏力，同时，发动排斥能力，将自己的铁甲拳头排斥出去的话，同样可以产生破坏力。

　　不仅拳头是如此，当两足蹬地弹起的时候也是如此，所以他才拥有了那么彪悍的弹跳力。

　　这排斥，其实就是从他的念能弹力靴上领悟出来的。从今往后，那靴子就可以退役了。

　　死缠烂打的吸引和排斥的作用还不仅仅在这儿，属性爆表的胖子又为这身铁甲量身定制了独有的攻击方式——共振爆破。

　　这和某人曾经用过的共鸣爆破类似，只是共鸣爆破是以声音范围杀伤敌人，而共振爆破，通过瞬间的排斥吸引排斥的切换，以比肉体更加迅速的频率输出冲击。

　　可以在物体被压迫形变根本没来得及反弹的瞬间，将新一轮压迫叠加上，二次叠加，甚至是三次叠加，换句话说，就是多重劲。

　　仿佛导弹般的落地冲击就是这样来的。

　　他眼下的当务之急，就是尽快的属性各种不同物体的共振频率，掌握它们的特性，同时熟悉自身反转特质的操作，不断的提升破坏了。

　　相比朴柔，胖子的突破多在天命武装上，自身特质的精进较少，所以，目前基因解锁进度只有0.04%。

　　当然了，这已经是很不得了的数字了。

　　肖凌又将目光平移，挪向了另外一边。

　　另外一边，是正在练功的林秋然，相比朴柔的铺天盖地，胖子的惊天动地，他的修炼就要朴素的多了，不过就是凭空凝聚冰坨，然后耍、耍、耍，不停的耍。

　　一会儿将冰结成了一柄巨大长剑，“噗嗤……”划上干枯的河床，竟然是削铁如泥，削泥如豆腐，轻而易举的在河床上切出了深深的剑痕。

　　一会儿又将冰结成了湛蓝色的一大坨，猛然将坨冰丢了出去，丢向了奔驰跳跃的胖子：“试试这个怎么样？”

　　甲胄在身的胖子见状哈哈大笑：“想拿冰硬扛我的共振爆破，就算是那什么削铁如泥的冰II也没有卵用！”不闪不避，冲着那坨小房子也似的随机形状好像面团的巨大蓝冰就冲了过去。

　　“嗵！”一声巨响，大坨蓝冰翻滚飞出，安然无恙。

　　“噗……”胖子一口老血忍不住透过面甲喷了出来。他的共振爆破就有一点不好，假如对方的材质过于坚硬根本不吃你的共振，那么异乎寻常的攻击力就会反震回来。

　　当然了，由于肖凌真理加持的关系，反震的破坏力就算全回也只有三成左右，吐点血，身体麻上一阵儿也就好了。

　　不过……胖子忍不住惊叹：“妈的好硬！”

　　林秋然得意洋洋：“不好好学习，吃亏了吧？你看看这坨冰，和冰II哪点地方像了，不管是颜色还是形状？这已经是冰III了，以后好好记着点！”

　　冰II？冰III？

　　没错，我们寻常所说的冰其实只是固态水的二十多种结晶形态之一。而且，二十多种还仅仅是目前所发现的数量，随着科技的进步，肯定会有更多的冰的形态被开发出来。

　　密度是水的十分之九，零度结冰，体积会膨胀，脆而易碎的冰只不过是最常见的一种罢了，学术上叫做冰I-h。h表达的是分子的结晶结构类型。

　　在每平方米146吨的重压下——基本只是实验室中才能达到，自然界根本不可能，除非在异星球上——冰I-h会变成冰II。

　　冰II晶体结构明显，仿佛水晶棱柱似的，边界十分锋利宛如刀锋，就是林秋然挥舞的那削铁如泥的冰剑。

　　压力继续增加，温度也继续提高，当到了一定程度，就是冰III。冰III没有明显的晶体结构，甚至是没有内部应力，结构异常结实能抗超强的压力与冲击……

　　其凝结就需要压力每平方米三千吨以上，可以想见其能够承受的冲击。胖子也算是撞正铁板了。

　　当然了，林秋然也没有那种能力直接造出实验室级的超强压力来，他是直接以意念束缚水分子，令其定向凝结而成。目前凝结的速度还很成问题，冰II还稍好一些，冰III……那坨房子其实花了他好几个小时。

　　【冰的二十种结晶形态确实是有，不过每种形态的物理特性……只是胡诌出来的，小说家言，不必深究】

　　有了冰II，林秋然的暴雨寒冰锥算是彻底抖起来了，虽然造的时候花时间，一旦造出来，芯片镶入，冰II寒冰锥的硬度几乎是攻无不克的，穿透之后还能重复利用，大大解决了他定向攻击力不足的问题。

　　至于冰III，刚造出来，要派什么用场暂时还没想好……

　　他的寒意冰封也基本接近领域的层次了。基因解锁进度0.044%，比胖子还要多一些。

　　肖凌的目光再度偏移，去找小伙伴们的最后一个。

　　结果一找没有找到，再找还是没有找到……无可奈何，只得通过林秋然指挥系统的定位功能。

　　可即便是芯片定位，明显可以看出来，卫菲菲的光点比其他人都要弱上一些，忽隐忽现，可有可无的，她在无上面的造诣又精进了。

　　不过精进的还不仅仅是无呢，通过系统定位肖凌找到了她。

　　她正拎着喇叭筒飞在五凤朝阳大阵的侧翼。

　　猛然五凤朝阳大阵一个缨义轮斩用出，源源不断的剑光仿佛天舞宝轮般压迫过来。

　　但是她就那样呆在剑光笼罩的区域内，毫无反应。

　　眨眼之间，“嗖嗖嗖……”汹涌的剑光就从她身上掠过了。

　　然而，她安然无恙，仿佛只是一个幻影并不存在。剑光从她身上过去，风过不留痕，雁过不留声，压根就是两个不同的世界，擦肩而过却绝不相交。

　　无的进阶特质，空。

　　无只是隐没自己的气息，味道，抹消应有的存在感；而空，则是连真实的肉体都抹去了，不复存在于这个世界似的。

　　有无的话，假如敌人感觉到异常，一人大范围无差别的攻击就能把她轰出来；但是有了空，则范围攻击也无法轻易轰出了。

　　这同样是种极端稀有的特质，不，比无还要稀有。

　　当然了，并不是说会了这招就再无法被攻击到，几乎立于不败之地了。无视伤害是有上限的，当敌人的攻击超出了某个极限就不行了。

　　她此时此刻不就在测试么？

　　完成缨义轮斩的修真者实力多是在初三夜，经过五凤朝阳大阵大阵的加持，有初四夜的水准了，似乎……就是眼下的极限了。

　　挨过一轮轰击，卫菲菲看着体表几个微不可见正快速痊愈的伤口，心中评估着。

　　此时此刻的她，耐力已经突破。空正是借着耐力的突破凝结的衍生特质。

　　基因解锁进度和胖子一样，0.04%。

　　小伙伴们的进步，借着属性暴涨，真的是相当相当相当的快，然而……

　　肖凌忍不住又叹息了一声。


第526章 镇士气，然并卵

　　“咋的，刚出来就垂头丧气的？”

　　“噗通！”人型高达落到了肖凌身边，面甲自然消褪，露出了胖子的胖脸。屈臂，耸肩，摆出了几个健美的动作，便来拉肖凌：“来来来，先走上两招再说。你不会是……看了我们的表演，对自己没信心了吧？”他眉毛挑动，十分讨打地说道。

　　话音刚落，“咻……”犀利的破空响声传来。

　　迎着声音一看，璀璨的赤色剑光从五凤朝阳大阵连珠而来。负礼连射！

　　这招和缨义轮斩不同，威力连绵不绝集中于一点，虽然由初三夜玩家发出，几乎能有初五夜级的攻击力。不过最厉害的还是戴仁青刺，那一剑几乎能有初六，可惜就是发动慢频率低。

　　朴柔一声轻叱控制五凤朝阳大阵连射，劈头盖脸，将胖子和肖凌都罩在里面。

　　“开！开！开！”胖子两臂盔甲加厚变成盾牌，排斥特质威力全开，将那些剑光一道道反弹出去。不过毕竟是初五夜的攻击，他也被逼的连连后退，盾牌上隐隐有裂纹出现。

　　“卧靠！一千几百人打我一个，太作弊了！裁判！有裁判吗？”胖子大呼小叫起来。

　　“虽然是一千几百人，也都是我的粉丝，算我的实力。怎么的，不服？不服你也去吸粉啊，你不老说自己是实力派，一点不怵我这偶像派吗？”朴柔说道，声音就在边上响起。

　　胖子扭头看，就见朴柔正好整以暇的坐在边上喝茶看报，别提有多悠哉了。再看看空中她的分身幻影，原来她不止能分成五个，还能再多两个。

　　胖子张张嘴，还没说什么，蓦然林秋然兴奋的声音响起：“我也来！”将手一挥，一团蓝湛湛的冰坨附到了他的身上，然后……也变成了仿佛胖子一样的人形高达。

　　只是胖子的高达源自天命武装，精心雕琢，又把他喜欢的漫画书里一个欣赏的元素都抄下来，很是有模有样，林秋然这就不行了，能力变幻仓促凝就，乍一眼看上去，根本就……还是一坨。

　　不过……形象难看归难看，防御力真是没得说。初五夜的负礼连射凿上去，火花连冒，他冰坨的表面竟然一点痕迹都留不下。

　　想想……倒也差不多，连胖子的大招共振爆破在冰III面前都无功而返了，这五凤朝阳大阵也差不多。

　　“叮叮当当”挨了一轮，毫发无伤，林秋然自信心渐起，“也吃我一招吧！”抖手洒出铺天盖地的暴雨旋风锥。

　　当然就不是以前的版本了，而是冰II的，所有的椎体自带着晶体的闪光与纹理，乍一眼看上去，根本就不像一堆冰锥，而像是一根根的宝石，美轮美奂，却又锋利无匹向五凤朝阳大阵钻去。

　　朴柔也吓了一跳，冰III林秋然刚刚研究出来她还是第一次见，冰II的犀利她可是早就知道的。

　　“尚知伏波！”一道分身催发力量统帅粉丝，在凤胸处搅风搅雨，几百粉丝凝聚的力量飞快的集中起来，成了巨大一坨黑压压的云霞。

　　冰II的寒冰锥投入其中，眨眼间消失不见，不知了去向。

　　“我也来！”猛然卫菲菲也高叫起来，拎着喇叭筒跳到了战斗的区域，迎着接二连三扑面而来的负礼连射，喇叭筒猛然膨胀到了三米的直径，“嗖嗖嗖……”就将那铺天盖地的连射的剑气统统接住了。

　　按照她喇叭筒原本的功能，这些剑气会在其中被凝聚，提纯，然后以更加猛烈的势头从另外一边钻出去。

　　不过此时此刻情况出现了微妙的变化，因为拎着喇叭筒的卫菲菲突然发力一撅，竟然将喇叭筒整个撅弯了，大头冲前，筒身弯曲绕过她的身体，另外一端同样冲前，就好像是……从喇叭唢呐，一下变成了圆号或者说海螺。

　　“嗖嗖嗖……”于是前端收束的剑光，在后端以更加凝聚更加高速更加锐利的方式攒射了回去，简直就好像老电影特效中的激光束似的。

　　林秋然和小护士以前的战斗力相对低了一点，也一直缺乏近身缠斗，攻坚破敌的手段，所以肖凌和彭帅、朴柔混战的时候，他们几乎连手都插不上，但是现在不一样了。

　　有了冰II冰III，林秋然远程可以给任何人以压迫，近战可以像T一样厚实。卫菲菲实体攻击还是接不住只能躲，但是只要敌人敢用剑气剑光这样的玩意冲着她，她就敢用喇叭筒接住再给敌人还回去，而且是强化版的，比太极拳还太极拳，比乾坤大挪移还乾坤大挪移。

　　咦？仔细想想，她这其实和肖凌的正当防卫加天书Buff是差不多的，区别只是……肖凌只能反弹实体攻击，对剑气剑光什么的无力，而她只能反制剑气剑光，对实体攻击无力，倒是正互补！

　　“叮叮当当！”林秋然和卫菲菲的加入，让小伙伴们例行的闭关会战益发的混乱了，刀光剑影，剑气纵横。

　　而且那些攻击还绕来绕去的，出自这个人的手，被那个人反回去，眨眼间却又再度偏折出来……

　　直将四周围的一圈工匠看的目眩神离张嘴结舌，这帮人的战斗虽然没到翻江倒海日月无光的程度却也差不多了。

　　就连一圈同样在演练准备的初三夜修真者，也同样看的呆呆愣愣，嘴巴都合不拢。相比登仙台上一挑五千的时候，这些人的实力显然又上升了。

　　这些人可都是超凡者，经过世面的，自己等级低，但是门派中师叔师父师祖什么的可都是一大帮，肖凌和小伙伴们的这种打法初五、初六夜都有了吧？眼下这才初三夜呢，怪不得一路碾压毫无对手呢。

　　如此说来，如此说来……接下来的战斗岂不是轻轻松松，直接碾压？

　　发呆了一阵儿，他们渐渐意识到了情况，此起彼伏的欢呼起来……

　　肖凌和小伙伴们无意识的打闹没想到还有提升士气的效果，只是……肖凌慨然长叹了一声：封神之战哪有这么容易啊？闭关这段时间，除了学习，偶尔的，不，其实是花了很多时间，在排兵布阵，在搞定这场封神上，然而怎么想怎么算，胜率都……很低啊！

　　自己这边，小伙伴们五个人，再加上牛角山两边的诛妖弩，几乎就是拿得出手的全部战力了！

　　虽然说还有几千的初二初三夜修真者，自己这边有，难道对面就没有了么？这些日子东海三郡的密探源源不断的线报传来，都提到过，每天都有经天的剑光，从三郡各处飞向天方大泽的方向。

　　此外，自己还有皇家船队……不过，相比人家的船队，不论是规模，还是属性，还是战斗力，差的根本不是一点半点啊。就算自己这边占着地利，有弩阵炮台，未必及得上人家机关战船的杀伤力。

　　所以数来数去，决定战争胜负的，还是属性几乎达到碾压的自己小伙伴五个人。

　　不过……自己无人的属性在众叛亲离的朝廷这边确实可以堂堂碾压了，在敌人的阵营却根本不算什么呀！

　　就不说水军中那些精锐了，有许多肖凌不借电天雷、周天玄磁的话，一时半会根本收拾不下的敌人，就说路上和海中的龙王，那就是一批至少初五、初六夜的高手啊。

　　除此外，如谷衡这样的于家学徒，属于这个世界散仙一流的人物也有不少。虽然说，这些日子以来，清煌界的修真者深入这个世界，接任务，摸线索，渐渐的也从民间搜刮出了一些愿意为皇室效命的修真者，有不少实力还算不过……

　　但是根据肖凌打探到的消息，对面的实力只有更出色。

　　归根结底还是皇室的名声坏了，不好招揽。或者是……封神之战的系统惯性太强大了，急于完成任务就造成了眼下的窘境。

　　就好像敌人的NPC实力太强，龙王、散修，初五、初六夜高手众多以肖凌和小伙伴们的实力难以对抗……其实假如能够拖上一段时间，等游戏进行到初六初七夜，清煌界的高手都进来了，那根本不是事儿……

　　当然了，那时候也到了秋收时分了，敌人的所有准备也都充分了，一些其他手段想来也备足了，遭遇的就是其他方面的困难了。

　　肖凌和小伙伴们将进度足足提前了几个月，逼的敌人不得不抢先造发，导致的后果就是高端战力严重缺乏……

　　除此外，还有就是那根打神鞭了，真是太作弊了，太没招了啊。

　　不管怎么想怎么回忆，肖凌是一点也想不出来怎么能挨过那东西。

　　想象一下吧，到时候两军阵前，兵戎相见。低端战力厮杀一团，自己和小伙伴们五个单挑对方数量众多的高端战力，这个时候那谷衡忽然抽出打神鞭，“啪叽”把自己打晕了，那可就不是天方大泽的时候了，随时可以抽身而走。

　　自己倒下了，没法组织抵抗，镇泽城防线肯定就要被对方一举攻破了……


第527章 逆天而行，暴雨开局

　　镇泽城防线若破，祖河沿线再没有什么像样的抵抗力量——精锐全都集中在镇泽城了，也确实没有了——对方便可长驱直入，一路沿河西进。

　　失去了刚刚打下来的地盘事小，自己和小伙伴们这段时间以来培养的慈悲天女信仰就算是白费了。到时候信徒数量不仅没有增长反而下降，属性随之暴跌，就更没法打了……

　　指望敌人没注意到这点是不可能的。就好像己方在敌人中间埋伏有密谍，敌人的一举一动高层战力几乎都调查的清清楚楚，自己这边的情况敌人十有八九也是掌握的。

　　具体的高层部署或许因为外来者的关系保密，但是慈悲天女凝聚信仰这事儿……甚至不需要调查，只要脑子不笨多观察多打探很容易就能知道。

　　即便打神鞭不打自己，“啪叽”把朴柔拍那儿了——别看朴柔分身弄的那么眼花缭乱的，打神鞭十有八九直击本体，幻影无效的。

　　将朴柔拍晕，五凤朝阳大阵立散，这边的战斗力瞬间降低两层，不，至少四层甚至五层。

　　有了五凤朝阳大阵，就相当于多了至少一两千的初四夜修真者，两三百的初五夜修真者，甚至还能偶尔的冒充初六夜修真者攻击那么几下——立刻全部没有了！说四层甚至五层一点不夸张的。

　　就是仗着有五凤朝阳大阵，到时候或许还能跟敌人的高端战力拼上一拼，若是没有……自己五人就算敌得住敌人所有，也得敌人愿意将所有人投入到正面战场和己方一拼呀。

　　这是战场，又不是擂台，人家拍一些人和己方纠缠，派更多的人去碾压清理低级角色，己方分身无术，那些低级兵到时候不是只能被碾压？

　　就算肖凌和小伙伴们已经想明白了，打神鞭的CD是很长的，绝对没办法短时间连用两次……人家出手一次，不管是干掉自己还是干掉朴柔，都能瞬间让自己这边损失惨重。

　　若是砸彭帅、林秋然或者卫菲菲，或许影响会小一点，但是……人家难道没长眼睛么？不晓得判断谁的影响更大么？指望敌人出错，跟等死也没区别了。

　　打神鞭不愧是打神鞭啊，虽然CD可能很长，威力也并不算过分，就是啪叽一下，晕你几个时辰，安排妥当都不会有生命危险，可用好了的话，也真是要命！

　　用分身诱惑？用朴柔的镜子化妆？或者是仗着大家此刻爆表的耐力属性，强行扭转容貌……用各种作弊的法子躲闪？

　　想来想去，都不怎么靠谱……

　　为什么打神鞭只能打封神榜上有名有姓的人物？说明这东西锁定目标靠的是你在主宰系统上留名了，直接拿住了你的根本，你再变化容貌，你再制造幻象，被人拿住了这个也躲避不了，就好像在死神笔记上被记了一笔似的。

　　除非你一上来就用假样子，假名字，让所有人都不知道你的真正来历……

　　那样的话，打神鞭的拥有者就只能用最笨拙的排除法才能确定目标了，操作难度才会有明显的增加？

　　仔细想想，这种法子倒也并非完全不可取，事实上自从遭遇张博野以后小伙伴们就打算那样做了，不过进入封神世界太过冲击，一时间忘记了，否则的话。

　　咦，这么一想，传说中地狱的魔鬼进入人间诱惑凡人，和人签约，向来都不用自己的真名担心惹到什么麻烦，不会就跟他们此刻的状况是一样的吧？被掌握而了真名就相当于被拿住了根本，然后人家自有手段顺藤摸瓜一网打尽！

　　唉，还是不够淡定呀，假如意识到进入封神世界的时候不恍惚那么一下下，按照原本的打算来的话，此刻就毋须烦恼了……

　　猛然肖凌摇了摇头，毋须烦恼个头啊。

　　就算是隐姓埋名，在天方大泽基地做过一场，对方也必然晓得打神鞭无效了，既然晓得，肯定会想各种法子来刺探。

　　杨戬的三只眼、闻太师的三只眼、洞悉妖邪的照妖镜……这世界多的是法宝能够追根溯源，这段时间也足够人家运作闹明白真相了。

　　而且……现在想那些过去的事有什么用？就算这里是游戏，也没法存档读档再来一回不是？自己和小伙伴们面对的麻烦还不仅仅是高端战力不足、打神鞭无法应付呢。

　　此外于洋也是个麻烦，根据可靠消息，他手中有传说中的天子剑。至少该算是镇国神器级别的存在了，能够聚揽功德之力，将天子龙气直接化作道术发出。

　　也就说，每一击都能够拥有诛妖弩那样的特殊破坏力，这边的所有修真者包括肖凌和小伙伴们都会被压制。

　　虽然说他身为东海水国的国主，天水大将军，凝聚一国气运的存在，贸然动用天子剑就是消耗功德之气，消耗天子龙气，会影响国运，但事关两国生死的大战，这玩意就跟从银行贷款的授信一样，一下可以让你贷出好多款来整饬装备。

　　原本打不赢的战斗说不定就赢了呢？赢了之后再想法还贷款，有的是办法；假如打不赢，也就没什么以后了……

　　据说于洋的实力是相当高的，至少有初六夜化神期的修为，假如再全力催动天子剑……

　　而且除了于洋，好像水军辖下不仅有龙族、水族，还有远居海外擅长匿踪行刺的雾族，有据说幽邃地下的阴栖底族……

　　闭关这段时间他得空就会不停的推演，然而越是推演，越是看不到出路。

　　俗话说道高一尺魔高一丈，眼下的情况就是这样了。

　　就好像不管自己这边怎么用力，对面总能拿出东西来盖过你，压过你，你挣扎的越狠，反弹的力量也就越强……

　　以至于肖凌忍不住怀疑，难道这就是所谓的“天下大事，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡”？自己现在就是那逆着大势奢望能螳臂当车的存在？

　　肖凌再度长叹一声，勉强打起精神，和小伙伴们战了一起。

　　小伙伴们彼此对视了几眼，肖凌就算有心隐瞒，脸上看不到多少愁容，和他日夜相伴的小伙伴们又如何看不出来？然而他们知道此刻不是说话的时候，能把肖凌难住的问题，通常说出来也解决不了。

　　唯有加把劲，再加把劲儿，使劲加劲儿，通过互殴提升仓促练就的新技能的属性度，提升自身实力，希望能够更强大一些，强大到足以应付任何麻烦。

　　于是这一场，打的天崩地裂，地动山摇……

　　不过小伙伴们的实力也的确因此不断提升着——

　　肖凌的真理辅助和二档益发强大娴熟，肉身飞行速度无与伦比，天书形态切换驾轻就熟，凤翅清鸣刀也演化出了两把而非一把，覆盖更广频率更高。

　　朴柔的五气朝元大阵益发熟练，最重要的是假如有人被击中减员乱了队形，接替递补原来越圆融顺畅，令得稳定度不断升高。这种军阵，就得靠打，靠实战才能累积经验，光是军队一样排阵列的确不够。

　　彭帅的共震爆破越来越顺手，威力越来越强大；

　　林秋然的冰III甲渐渐成型，没那么难看了，防御力也进一步提升；冰II系列的技能备货量也越来越足；

　　卫菲菲的喇叭筒也不例外，随心所欲不拘一格，要长就长要短就短，要直就直要弯就弯，实战中出其不意往往能收奇效。

　　正当一帮人越打越是火热，越大越是激烈昂扬之际，“轰隆隆……”猛然远方天边雷声传来。

　　起初只是一两声，很快的，雷声连绵不断仿佛过年放鞭炮似的，而且迅速推进。

　　没有一会儿，两座牛角山包括祖河两岸，黑压压一片铅云罩了下来，狂风呼啸，河浪翻涌，不过盏茶功夫，“噼里啪啦……”倾盆大雨就下来了，宛如瓢泼，而且不断沿着祖河两岸向两边向上游扩散。

　　久久未雨的大地顷刻间就被浇湿淋透，万千水流在地面汇聚起来，四面八方，各成溪流，混夹这泥泞，欢快的汇入了祖河或者是贯穿镇泽城的各条支流。

　　至于那些直接落在河中河岸的雨水就不必说了……飞快抬升着河水的水位，让泛滥的河水涨过了干枯的河床。

　　“哦，下雨喽！下雨喽！下雨喽！”虽然知道这两天的气氛不对，知道镇泽城定然有大事发生，然而天降大雨，还是让苦旱已久的城中百姓欢呼雀跃，纷纷走上街头，在雨中载歌载舞的庆祝。

　　不过和城中截然不同，伴着大雨袭来，驻守在祖河两岸以及两座牛角山上的修真者与士兵们纷纷停止了操练，停下了手中的活计。

　　风来了，雨来了，也就是说……大战也来了！

　　暴雨提高水位，增加河流面积，东海水国的大船才更容易航行不会搁浅，才拥有更多的机动余地。他们攥着大把的龙王，不这样开局才叫奇怪。

　　不仅如此……瓢泼大雨还会淋湿床弩，主要是床弩的复合弦，让胶开裂，降低弩的弹性韧性射程。

　　所以……“上避水珠！”肖凌吐气开声喝道。


第528章 避水天雷，引鞭伙伴

　　“上避水珠！”肖凌吐气开声喝道。

　　以他现在的属性，完全不需要卫菲菲或者彭帅的辅助扩音了。事实上，他的新定律里面，就包括了声波传递能量衰减减少的效果。

　　简简单单四个字，声镇全城，压过雷声，赛过暴雨。

　　“刷拉！”一片整齐肃然的响声，祖河两岸床弩边上，每隔几台床弩，便有一个修真者伸手入怀，掏出了鸡蛋大一样的光环圆润的珠子。

　　珠子散发着蒙蒙灵光，轻轻松松辟开了半径十米内从天而降的暴雨。形成了半透明的幕帘，甚至有雨水沿着不存在的边缘汩汩而下。

　　此物叫做避水珠，能够排开水汽，在水中时仅能避水一米，罩住一人，离水上岸，则根据雨量大小伸缩范围。被压缩到半径十米，这已是超大暴雨的待遇了。

　　小部分是从地池龙王龙宫里搜得，乃是龙宫所属的虾兵蟹将进出地池十方阵的倚仗，大部分是这些日子修真者随着推进做任务换得的。统共五百几十颗，南岸三百，北岸两百，将一众弩阵几乎严严实实的包裹起来。

　　这场大战准备不是一天两天了，对方可能准备什么手段，己方可能准备什么手段，自然早打探推演的差不多。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　“各自归位，准备迎战！”见床弩大阵在暴雨中得以保全，肖凌满意点头，再度吐气开声呐喊。

　　“轰隆隆！”分散于祖河两岸各个地方的修真者拔脚飞奔，各自奔向了自己该在的地方，上船的上船，入阵的入阵，秩序井然。

　　不过，有了避水珠并不意味着就绝对安全了。

　　因为除了瓢泼大雨，对方还可以有……“轰隆！轰隆！轰隆！”接二连三，惊天动地的天雷，在牛角山两岸密密麻麻的劈落，一道又一道，将阴沉沉的天地尽情的点亮，那超高的频率，以至于亮光持续始终仿佛始终不间断似的。

　　其中绝大多数都劈在了早已建好的避雷针上，不过也有极少数没被避雷针吸引，而劈到了一些倒霉的士兵或者修真者身上，甚至是……直接将床弩击毁，燃烧成了焦炭。

　　狂雷天牢！昔日……其实也不过就是四五天前，地池龙王曾经用过的大招。

　　肖凌眯眼看着云层上方，铅云密布，天光黯淡，虽然如此，在他暴涨的属性面前依旧不足以遮挡他的视线。所以他清清楚楚可以看到，那些潜伏在乌云中遥遥控制风雨控制雷电的家伙。

　　不过……就算能够看到，打不到啊！

　　目测这些家伙至少五六公里之外，别说弩弓了，就算是狙击枪都射不到的……不仅如此，这些家伙还根本没使用地池龙王曾经用过的法相真身，反而是缩成了一团，一个个好像小蚯蚓似的。

　　龙之一物，倒确实是能大能小，能升能隐，不过那也缩的太小了。

　　得亏肖凌现在属性高视力好，还看得见，换成一般人，真是想找都找不到。

　　肖凌哑然失笑：这些家伙十有八九是听到了地池龙王被自己诛妖弩轻松射杀的消息，所以不敢靠近不敢变大了吧？怪不得这么多年只敢缩在湖里海里被欺负了也不吱声，举旗造反也只敢找代理人暗中怂恿，都不自己出面的……

　　这帮家伙，不会是碍于天规天条什么的，没法自己出手吧？如此想着，肖凌忽然心生疑惑，只是这事儿仓促之间却没法验证。

　　摩擦加速，空气动力，他移形换位来到一架诛妖弩前，蓄好了所有Buff，“呵嚓”一声响，斩断绳索射出了一箭。

　　石破天惊！风云色变！诛妖弩就如同一束激光，直上遥遥天际，甚至将黑压压的乌云都戳出了一个窟窿来，然而……并没有任何卵用。

　　距离实在太远了，就算诛妖弩速度快的像激光，毕竟不是真的激光。

　　事实上，连狙击枪子弹的速度都不太可能达到……

　　就算瞄的准了，六千米以上的距离，飞到人家面前至少要四五秒钟，人家早一哄而散了，别说是缩小形态，就算是法相真身，都未必打得到。

　　不过也有两点好处，第一，天女护体，属性保镖，此刻的肖凌绝不会像地池湖上那般，一弩射出去，全身都被掏空，再也无力射出第二下了，别说一弩了，再来个七八弩，十来弩都不在话下。

　　第二，一弩射出之后，由于行有余力，诛妖弩也不至于就原地爆碎，无法再用了，一下不中再来个七八下，十来下也不成问题。

　　现在的问题反倒是，肖凌是行有余力的，诛妖弩的威力倒跟不上了。

　　由于弩本身的威力是固定的，不，不是固定的，其伤害由两部分决定，一部分是弩本身属性，一部分是接入城防大阵的威力。在地池上空的时候，接入的是天京城的皇家龙气，在这镇泽城，接入的只能是镇泽城的护城大阵，所以威力反倒是下降了。

　　基数下降了，肖凌的能力虽然增强了，在基数的基础上打着滚往上翻的倍数是固定的，所以一弩射出，最多就是这样了，再强的攻击他也打不出来了。

　　于是，他站在岸上爆射，根本不中；

　　龙王们躲在云层深处，远远的刮风、下雨、主要是雷电，靠着那微乎其微的概率，不断的摧残着镇泽城守军的防御阵地……

　　看样子他们是不打算正面硬上了，想这样磨，慢慢的将这边的防御体系摧毁的差不多再上。

　　行云布雨打雷闪电是龙王的老本行，估计持续几个时辰甚至是几天几夜都是轻而易举的。同时暴雨提升水面，也能大大增加东海水军的机动性。

　　假如他们采用这样的战术，倒是给自己这边，制造了一点点机会……只是这机会却是险中又险，宛如火种取栗一般。肖凌心中思忖着，正不知道该如何开口，蓦然彭帅的声音响起。

　　“秋然！菲菲！打算上不？”揉搓着双腕，发出“咔吧咔吧”的声响，死握钢甲渐渐披覆全身。

　　林秋然覆甲，凝剑，带着周身环绕宛若漫天形成的冰II旋风锥，跃跃欲试：“好啊！”

　　卫菲菲喇叭筒环绕，一圈一圈又一圈，仿佛长蛇一样将身体整个圈在里面，同样点头，憨态可掬：“走走走！”

　　肖凌：“……”

　　所谓的机会，就是由个人战力出众，但战略地位相对不那么重要的彭帅、林秋然和卫菲菲三人出阵，直冲对方的船队。

　　根据线报对方的船队共大船五十五艘——本来应该是六十艘，被肖凌毁去了五艘；中型船一百几十艘；小型船不计其数……虽然多，以彭帅、林秋然还有卫菲菲此刻的战斗力，硬闯毁掉一些还是能够的。

　　毁掉一些，敌人的战力就削弱一些，再毁掉一些，敌人的战力又削弱一些，和此刻龙王们干的事儿是一样一样的。

　　不同的是，龙王可以隔着六七公里在遥遥云端施法，他们却不行，必须亲身前去，面临对方整体铺天盖地的攻击，尤其还有……打神鞭。

　　没错，其实主要目的就是打神鞭。那玩意CD长，根据目前得到的线报，极可能在一天以上。只要能激的谷衡出手对付彭帅、林秋然和卫菲菲中的任何一人，肖凌和朴柔就暂告安全了，可以毫无顾忌的采取任何行动。

　　只是……这就太危险了。真的太危险了。

　　即便谷衡不出手，三个人面对那么庞大的一只船队，已经是九死一生了；万一谷衡出手，那就是十死无生了，这回可没有一个人能够在下面接住他们，风驰电掣的往回赶，带领他们脱离险境了。

　　所以，虽然知道这是最合理的办法，肖凌却根本没办法说出口。

　　看出了肖凌的疑惑，小伙伴们哂然而笑：“到了现在，也只有这种法子有可能渡过难关了吧？假如成功，我们也不算白死，仗着之前的功勋，封神榜上排名靠前那是一定的……万一我们失败了，那不光是我们，你们也肯定逃不了，就一起呆这儿呗。”

　　说话间，林秋然凝结了冰晶的飞舟，将彭帅和卫菲菲拉近了里面。卫菲菲又将喇叭筒绕在冰舟之外，前端疯狂吸气，后端疯狂排气。

　　“咻……”林秋然的控冰能力加上卫菲菲的喷气加速，当真是风驰电掣，眨眼间就成为天边的一个小白点，快要不见踪影了。

　　可是，可是想要肉身成圣，必须人活着啊，封神肉身成圣者七人，杨戬、哪吒、雷震子、韦护、李靖、金吒、木吒，不一定实力要多强多强，功劳肯定是有的，此外就是，一定得活着啊。

　　三个人根本不给肖凌机会，话音刚落就走，风驰电掣脚不沾地。

　　“蹭愣！”肖凌猛然挚出了凤翅清鸣刀，遥望着天空的黑云，主要是黑云中那些若隐若现的龙王，暗暗下定了主意！

　　“你想干嘛？”朴柔脸色同样难看，警惕的扭头问肖凌。

　　“杀龙！”肖凌眯了眼睛，吐出口气来。

　　“好！”朴柔点头。也不问为什么。


第529章 逆行天雷，示龙以弱

　　龙王们远远的放大招，距离虽然在六七公里的云层上方，毕竟肉眼可见。对方舰队却搁在几十公里开外以避开此间的暴风雨，相互间是脱节的，打神鞭范围有限，这就是机会！

　　抓住机会干掉这帮龙王，便算是击溃了敌人一路，可以获得极大的优势！

　　同时……还能给远方的小伙伴们减轻压力！

　　虽然机会并不大，总要试试！肖凌心念电转盘算着，意志渐渐坚定：“送我上去！”

　　“好！”朴柔点头，基本明白肖凌的意思，却并没有立刻动手，而是凑过来掰转肖凌的脑袋，“啪叽”亲了肖凌一口。

　　“……你干嘛？”肖凌一愣。只是蜻蜓点水的一下罢了。

　　话音刚落，“嗵！嗵！嗵！”猛然他的心脏剧烈搏动起来，带动周身血脉一起贲张湍流，若不是肖凌有二档，掌握了各种减压减粘度加流速的能力，说不定就要兴奋的七窍喷血挂掉了。

　　这是朴柔的单体终极加持技能，和以前的偷心一样，最初要通过亲来施放，效果……惊人！感受着体内至少数倍的新陈代谢频率，血脉穿行速度，肖凌明白过来。

　　朴柔满不在乎的擦擦嘴巴，也不解释：“准备好了！”

　　肖凌点头，猛然腾跃半空，天书道袍张开，绕身兜转不停，将自己包裹的仿佛个火箭陀螺一般，各种各样的天书力量在外部串流不息，灵光绽放。

　　“所有人给我准备！负礼连射！”朴柔发动了五凤朝阳大阵，就在肖凌跃至半空最高点的同时，“嗖嗖嗖……”铺天盖地的剑光百川汇海，万流归宗，凝成璀璨绚烂的一道光瀑，瞬间将肖凌笼罩在里面。

　　作用力操作！惯性！加速！摩擦！空气动力！……

　　肖凌能力全开，将大阵攻击竭尽全力的转化为自身向前的动力，加速，加速，不断的加速，直直飞向了隐没于云端的群龙聚集处。

　　一干龙王起先吓了一跳，不过一跳之后却是暴怒。

　　肖凌此刻的飞行速度虽快，再快也不可能有他射出了弩枪更快，事实上……音速都没破，大约零点九马赫【1马赫就是一倍音速，三百四十米每秒】左右，由于各种压缩传来的剧烈震荡就消耗了他的大部分能量。这本就是自然界一大障壁，人类科技花费了几十年才解决，肖凌也无法一蹴而就。

　　所以，到他飞入龙王们的阵列至少需要二三十秒钟功夫。

　　龙王先惊，后怒：“这小子，这小子他想干什么？打算一个人把我们都轰走吗……”完全没想过肖凌是要来杀死他们。

　　虽然有地池龙王的例子在，不过地池龙王是一个人，它们这是多少？地池龙王先被肖凌算计了，他们这却是主动出击……完全不一样的。

　　而且……“这小子能干掉地池不过是仗着诛妖弩厉害罢了。来到这天上，根本无法动用诛妖弩，就算有诛妖弩，也连接不上护城大阵的地气，他想干什么？他以为自己是孙猴子吗？还是哪吒？”

　　“可恶！可恶！我们可是龙王，龙王啊！天、海、陆三分，统辖了至少三分之一世界的龙族！这小子竟敢如此侮辱我们！真真找死！”

　　“没错，死吧！死！死！”

　　龙王们暴怒，向着浮光掠影而来的肖凌发动了攻击。

　　什么攻击？

　　当然是雷鸣闪电。几乎每咒骂一句，不，每咒骂一个字，便有水桶的雷电从天而降，劈到肖凌头上，无法躲闪，无法退让。

　　肖凌此刻高速飞行在空中，本就是闪电容易瞄准的对象，龙王们又多是冲着他放电的，一时间道道闪华仿佛记者招待会似的，而肖凌就是那主持人，被照的通体冒光纤毫毕现。

　　但是，基本没什么卵用！

　　库伦、安培、高斯、欧姆、焦耳、法拉第……龙王们放电来攻，肖凌自然是电磁以对。要知道，水军的蒙冲斗舰上可是有两仪极电阵可以召唤雷光的，肖凌当然会好好准备。

　　虽然这些龙王们借助天地自然的伟力发动的攻击比蒙冲斗舰还要强上一重，但是经过这两三日下来的闭关苦修，肖凌对于基础电磁学的掌握也非两三天前能比了。

　　情况……基本是相同的。一道道闪光，被肖凌抵消，弹开，削弱了大半，只残存一小半，在肖凌体内流转，烧灼着他的皮肤，刺痛着他的神经。

　　一下两下的还好，十下八下的也能忍耐，再多的话……

　　肖凌的天书道袍倒是还好，身体表面却渐渐焦黑，有清晰可辨的烧焦气息散逸出来。生生被电到半熟了。

　　“啊啊啊……”肖凌发力呐喊起来，一般是痛的一半是宣泄，全力催动耐力特质，血脉归返，吸血不死身，二档泵血泵氧快速恢复，能用的全部用上，当然了，还有朴柔的激素超级强化。

　　其实有个更好的法子，那就是借命符。但可惜，借命符是有距离限制的，虽然随着属性暴涨距离增加了，以他此刻的速度，两秒钟也就出界了。

　　只能忍耐！忍耐！

　　烧灼好了又坏，皮肤焦了又结疤，神经痊愈了又抽搐……

　　很快的身体表面就结了一层黑红的硬壳，都是被烧灼的皮肉被新肉新皮取代，但是根本来不及褪掉，新的烧灼又形成，渐渐堆积起来。甚至就在他喊的同时，嘴角脸上由于形变，一块的干疤脱落下来。

　　麻痒，刺痛，从头到脚涌遍全身，仿佛大海波涛般无休无止……

　　七十倍的思维速度，也带来了七十倍的疼痛感受！所以虽然只是十几秒钟，在肖凌的感觉里，却是足足十几分钟，一点不大折扣的十几分钟！

　　“啊啊啊啊……”肖凌发力呐喊，青筋暴起，血脉贲张，昔日被注射地狱抽取天命的时候，也就是这种感觉了。

　　忍耐！忍耐！为了干掉这帮龙族！为了给小伙伴吸引火力！

　　疼痛到了界限，每一秒钟都仿佛世界末日般煎熬，何况是十几分钟。

　　难以想象的痛苦也不知道过去了多久，猛然眼前一亮，周身一轻，肖凌终于突破了闪电的包夹，突破了云层来到了云层之上。

　　龙王的雷电并不是它们直接释放出来的，而是借助自然风雨的力量在云层与大地之间制造电势差，将之当成了巨大的电容器的两极，所以雷电仅限于云层与地面之间，一旦肖凌突破云层，顿时朗朗晴空，阳光明媚，普照大地，不，天空。

　　黑云在脚下翻滚激荡，仿佛无边无际的大海；雷声隆隆传遍四方，仿佛海中永不停息的波涛。

　　“咔咔吧吧……”肖凌体表的黑疤清晰可辨、清楚可闻的脱落，露出了他的真正面目与皮肤。

　　凤翅清鸣双刀在手，天书双翼在背，天书道袍覆体，肖凌双翅一震，仰天长啸，就冲向了距离最近的一只龙王：“受死吧！”

　　双刀吞吐出四五十米的绵密刀气，层层叠叠如雪花飞卷绵密不透风。

　　被瞄准的那龙明显可以看到身体一僵，立刻腾云驾雾摇头摆尾向后退去，让肖凌的一轮攻击大部分落空。

　　只有少数几刀砍到了它身上，不过本来就是刀气，又是最末端的部分……只是喷的它鳞甲咔咔作响，血肉起伏，却……并无大碍。

　　成百上千道闪电都没有劈死肖凌，反而让他逆着闪电一路穿行上了云端，龙王们原本都心中悚然，对肖凌的实力有了新的评估，见到这一幕，不由得一愣。

　　根本不给它们反应的机会，肖凌速度全开，翅膀猛震，追上目标就是劈头盖脸一顿狠削。

　　那龙王挨了肖凌一顿，正有些愣神，被肖凌再度赶上。它的速度似乎比肖凌慢了一些。

　　无可奈何只得回身和肖凌硬干，龙角左遮右挡，龙爪随身躯乱舞，要说龙的躯体还真是蛮方便的，天生能飞，所有四肢和头都可以自由使用，身躯又是软的，弯成任何角度都行。

　　不管是四只爪子还是两只脚，放开了抡圆了造就是了，比使武器可方便多了。肖凌没跟龙王近战肉搏过，一时间“叮叮当当”打的火花四溅，竟然有点手忙脚乱的意思。

　　“这小子就是个样子货，外强中干！”火花四溅的来了几轮，这龙王喜出望外地说道，“快来快来！一起上！”

　　其实根本不用他说，其他龙王早就发现了。隔了一段距离观察了几轮，确认这家伙说的没错！

　　看来这小子就适合远程，近战实力有限的紧……

　　就算是用尽全力，也不过是能和他们像模像样的纠缠罢了。虽然也不错了，别忘了，天空是他们的主场，而且……这里还不止有一条龙。

　　这真真是自投罗网呀！

　　一干龙王喜形于色，四面八方的扑将过来，摇头摆尾，张亚舞爪，几乎要把肖凌的活动区域尽数遮住了。

　　总算是，逮到机会了！肖凌眼中寒光闪烁，待一群龙王扑到近前，猛然发动能力！

　　用尽全力？没错，自己确实已用尽全力，在天书Buff不开的情况下！


第530章 打结龙王，蓝鲸压顶

　　这些龙王的实力当真是挺强的，皮糙肉厚，龙长马大，还根本不按理出牌。

　　擅于控水就擅长控血，自愈速度相当快，尤其是天空中的乌云都是由水汽凝结，有什么伤钻进云层打个滚就好了。还飞行超快，就算肖凌马力全开，也不过是能比它们稍快一线罢了。

　　假如且战且走，追逐机动，至少要花上几十上百回合不一定能够搞定它们，只有一个机会，还必须是它们自己制造出来……

　　现在，机会就来了！肖凌眼中凶光一闪，瞬间火力全开。

　　天女之力灌体，周身灵光澎湃，偏转，挪移，扭曲……竭尽全力应付着数只龙王同时从四面八方发起的攻击。

　　于是，之前一切都顺风顺水的龙王们，忽然就觉得肖凌变了。

　　也不是说他的攻击力变强了，速度更快了，而是……而是忽然间虚不受力，滑不留手，一种怎么打都打不中，无法全力输出的感觉。

　　一爪过去，无端端的就偏了；一头撞过去，不知怎么回事就拐了个好大的弯……

　　一番密不透风的围殴之后，一群龙王猛然意识到状况不对，大惊失色想要抽身而走，然而……哪儿有那么容易的事？！

　　它们不抽身而走的话还没什么问题，一旦想这么做了，四面八方的往后一推，才猛然发现，不知道什么时候，修长的身体已经被肖凌打结缠在一起了！原本只是活扣，还有动作的余地，这么一拉一拽，算是彻底结上了。

　　一群龙王实力相差不多，身躯相差不多，五颜六色的，除了两三只漏网的，至少有五只结在一起，还打的挺好看的！

　　肖凌正战的痛快，丝毫没有注意，就在不远处的云层中，一只雪地松鼠正拎着一张巨大无比网，网呈玄黄之色，灵光流转，他正做着想要抛出的姿势。

　　不过……目标已经被一网打尽了，网似乎也没有出手的必要了。

　　“啧，这小子，倒是跟老夫英雄所见略同吗！”撇嘴一笑，忽然它似有所觉，往某个方向撇了一眼，悄无声息的隐没在了云层里。

　　刚刚消失，从云层中，一道璀璨的剑气冲天而起，击破了层层叠叠的乌云。然后，超过千人的五凤朝阳大阵猛然跃出云海，就仿佛一只真正的凤凰一样，浴火重生！

　　不仅形象绚丽照人，甚至身上从头到脚，都还有凤凰浴火重生的劫灰，不断的脱落，消散！

　　朴柔催动五凤朝阳大阵往天上飞的时候，几只龙王已经被肖凌吸引了，无暇顾及云层与地面之间的放电了。不过这招是不可控的，就算没人主持，放电仍旧会继续。

　　五凤朝阳大阵目标又大，这一路上来结结实实吃了一些狠的。

　　他们挨的电虽然没有肖凌那么的密集狂野，又有大阵分担伤害，毕竟他们也没有肖凌那么变态的属性那么多的Buff分担。

　　足足四五百人被电的掉队，不堪忍受，这还是朴柔全力发动，竭尽全力维持的效果。

　　当冲破蕴含，五凤朝阳阵的规模已经缩减到了千人上下。

　　不过依旧很宏伟壮观就是了！

　　飞上了云层，一看几只龙王被肖凌打成蝴蝶结无法挣脱的一幕，朴柔结结实实吃了一惊。

　　又见残存的几只龙王并不死心，围着仿佛八歧大蛇一般的活结环绕，一边攻击肖凌，一边试图帮忙将同族解救出来。

　　朴柔振臂一挥，五凤朝阳阵展开，戴仁青刺、缨义轮斩、负礼连射、尚知伏波、蹈信乱舞……一连串的技能杀将过去，铺天盖地，波涛汹涌，将几只龙王驱赶到了一边，顺便也将打成结的龙王们割了个鳞甲乱飞，血如泉涌。

　　肖凌就站在八歧大蛇的夹缝间，高高的举起了凤翅清鸣刀，就待狠狠斩落下去。

　　连串的攻击让因为纠缠在一起，无论如何挣扎蠕动没法摆脱的龙王们神志微微清醒了一下：“大家，这样下去不是办法！大家往一个方向使劲……跑啊！就往左吧！”

　　“……右吧！”

　　“……下吧！”

　　各自决定要去的方向全不相同，而且，前后左右的方向，有的是按照自己的方向，有的是按照别人的方向，有的是按照脑袋的方向，有的是按照身子的方向……龙这东西，太绵软了。

　　猛然用力，结果结打的更死了！

　　“噗嗤！”于是肖凌狠狠一刀，刀气灌注，斩进了身下一条青龙的体内。

　　“啊啊啊～～～痛！痛！痛！”青龙疯狂大叫起来，仿佛受惊的烈马一样，颠簸起伏，搞的整个龙结都因他躁动不安起来。

　　“噗！”肖凌也猛然吐出一口血来，不，不光是吐，七窍都喷出血来了。

　　这龙的身躯硬度比那些蒙冲斗舰还要过分。他必须拼尽全力才能刺入造成重创，为此……他不得不将自己牢牢的吸附在龙背上，干挨了一轮龙王们奋力挣脱的大力挤压。

　　想想吧，一条蟒蛇都能将人缠的无法动弹，浑身筋骨寸断，何况这些巨龙们。

　　也就幸亏他不是被缠的，而是被夹的，龙王们一挣不动就停了，否则的话，那种泰山压顶般的大力一直挤压，即便是属性暴涨他也扛不住。

　　“大家，不能这样啊，就跟着罗山一起飞吧。”挣扎中又有人提议道。罗山，应该就是被肖凌来了一记狠的青龙。

　　听了名字，肖凌基本知道这家伙的来历了。罗山湖，在镇泽城东北方向，是卡在祖河与封河之间的一个大湖，这家伙并不是名字叫罗山，应该是罗山湖龙王。

　　由于被重创加上恐慌，此时此刻的青龙已经疯了，龙头狰狞，龙躯抽搐，拼尽全力的往某个方向拱去，想拉都拉不住。跟他说话估计就更听不进去了，其他龙王也无奈，当下听从提议，发动能力紧紧的跟在这罗山身后。

　　同时巨躯卷来卷去，勉强还能动的部分拼命的去挤撞肖凌，让他无暇对青龙下手。肖凌一时间还真是难以应付。

　　飞了一阵儿，龙王们越发的信心十足起来。

　　因为辨明了方向之后他们赫然发现，罗山湖龙王发疯奔向的正是水军船队，他们大本营的所在地。到了那里，任肖凌三头六臂，又能翻出多少浪花来？

　　他们不担心了，就轮到肖凌担心了。虽然说去大本营那边也挺好的，正可以替彭帅几个分担压力，但是……分担压力也是有技巧的，就这么直直上去那不是分担压力，那是找打，肯定要离远一点，至少在打神鞭范围之外。

　　楚甜甜的小鬼早已经调查清楚，于洋和谷衡就老老实实的呆在水军的旗舰上，稳坐中军帐。

　　要想办法，让它们这样去，但又不能过线！

　　还能有什么办法？空气压力增加！空气阻力增加！惯性增加！最关键是，重量增加！

　　层层加持，同时重力的方向一会儿往左一会儿往右，颠簸反复减慢龙王们的飞行速度，增加飞行阻力。

　　龙王们一个个都几十米长，直径好几米粗，重量巨大，属性暴涨的肖凌全力开动，还真将他们搞的凌乱不堪了。就仿佛失事的飞机一样，滑翔着往云层里坠。

　　颠簸起伏间，肖凌尝试着再给受伤的青龙放放血，可惜始终难以如愿。太颠了，使不出力。

　　而且，龙王们也不可能坐以待毙，意识到肖凌的能力，它们立刻想出了应对的办法。

　　龙之一物，能大能小么。“小！小！小！”一帮家伙齐心协力喊道，一个个飞快缩水了几圈，没有了庞大身躯的重量，肖凌的重力操弄顿时效果大减。

　　只是……这帮家伙是缺心眼啊是缺心眼啊是缺心眼啊？既然可以变小，它们这样打成了结，只要不一起变小，分批次的，不就很容易解开了吗？

　　当然，知道归知道，肖凌肯定不会脑袋发烧自己说出来的。

　　龙王们变幻了姿势，重新获得了动力，但是并没有抬升高度，而是继续沿着祖河向下游落去。大本营在江面上，它们保持现在的高度，就算到了也没人啊。

　　肖凌要做的，是让它们快速降落，不能按照原计划坠落目的地。

　　“嗖嗖嗖……”五凤朝阳大阵的剑光绵密如急雨，压着龙王们切了过来。肖凌的意思朴柔懂。

　　然而，五凤朝阳大阵虽然厉害，又怎么有肖凌功力全开的凤翅清鸣刀更厉害？只有戴仁青刺能够勉强一比罢了。

　　戴仁青刺CD长，朴柔勉强用了两轮，都被感知到危险的龙王们躲开了；而其他的攻击，虽然能击破龙王们防御，却并不会带来致命的杀伤力。

　　没办法，只有……又麻烦你了！肖凌在心中说道，跟龙王们翻卷纠缠下坠，猛然发动卡片，召唤出了卡片中已经奄奄一息的重达百吨的蓝鲸。

　　这回用后，估计……蓝鲸就再也没有以后了。可没办法，情况就是紧要至此。

　　龙王们不提供重量，肖凌只好自己来了。

　　“昂！”蓝鲸凭空出现，一声欢叫，黑压压一坨泰山压顶向纠缠的龙王们落下，肖凌正欲发动能力将它的重量最大化，忽然惊咦了一声……


第531章 胖头鱼龙，敌阵鏖战

　　肖凌忽然惊咦了一声，因为他骤然发现，蓝鲸竟然好了？

　　他被地池龙王自爆的伤势竟然已经痊愈了？怎么可能？

　　蓝鲸的伤势已经危重到了濒死、无法自愈的状态，甚至比当初楚甜甜的情况还严重，这一点肖凌看的出来，卡片薄上也是如此标注的。

　　肖凌也有心治好它，可惜巫四海不在这里，就算到手了药物，也没办法像巫四海一样塞进卡片中给它治疗。

　　如果是召唤出来，卡片与这里的现实时间不同步……大约是一个月比一天的关系，没有一定能治好它的把握，只会让它死的更快！

　　无可奈何，肖凌唯有它闲置起来，希望能够快些结束任务，等回到星辰舟再做打算，那么多师兄师弟，那么多药物药品现代化的科技手段，说不定能保住蓝鲸一条小命。

　　可是，可是不知道什么时候，蓝鲸竟然痊愈了？被召唤出来摇头摆尾活蹦乱跳！

　　卡片薄可不提供这样的功能？甚至伤口都结疤长好了鳞片了？咦，鳞片？

　　肖凌骤然清醒过来，放出一只幽魂切换角度观察此时的蓝鲸，他才发现，蓝鲸周身上下已经长满了鳞片，尤其背上，竟然长出了鳍来，鲸鱼这东西可没有背鳍，嘴巴边上甚至还有两条长须。

　　这蓝鲸，竟然摇身一变成了一条鱼，胖头鱼！只是古往今来，上下几亿年，似乎也没有这么大只的鱼……现在最大的鱼叫鲸鲨，古代最大的鱼叫卡兹巨鱼，都比蓝鲸的体积差的远呢！

　　不，不对，这不是鱼！

　　操纵幽魂又转换了一个角度，肖凌终于分辨出来。

　　假如是鱼的话，通常是白肚皮，蓝鲸此刻的肚皮却是一道道带纹路的。这应该叫做“腹似蜃”？

　　假如是鱼，应该也不会……长角？那应该是角吧？肖凌端详着蓝鲸头顶的两个相对显得极小的鼓包。这应该叫做“角似鹿”？

　　肚子上也应该不会长爪子，肖凌再端详着蓝鲸明显萎缩，从鳍正在往另外的形状转化的四肢。这应该叫做“爪似鹰”？

　　嘴巴里应该也不会长牙，蓝鲸是用须过滤海水的，没有牙，可现在嘴巴里上下两排细密的……小牙；这就不晓得应该怎么形容了。

　　总之，蓝鲸竟然变成了，变成了一条龙！用条不太合适，用头略好，一头三十多米长，六七米宽厚，古往今来从未有过的……鱼龙？

　　肖凌也不晓得该叫它什么好了！猛然间他想起来了，想起来地池龙王龙珠自爆的时候，蓝鲸被炸的血肉模糊身体都少了大块，同时却有无数破碎的龙珠碎片被镶进了蓝鲸的血肉里，难道是那个时候，是因为龙珠碎片？若果真如此，还真是意外之喜呢！！！

　　一切杂念在肖凌脑中不过是电光石火一掠而过罢了，根本占不到一秒钟功夫。

　　一秒之后，蓝鲸重达百吨的重量轰然砸下，一群缩小了好几圈的龙王们嗷嗷叫着，被瞬间砸落下去。

　　它们缩小成了十几二十米长，仿佛一条条蟒蛇似的，以此来减轻自重，却未料到肖凌会有这样的手段。蓝鲸一压，它们整体就仿佛一只巨大的八爪章鱼似的，被压的死死的急坠，又仿佛是一只巨大的飞艇似的。

　　何况还不止蓝鲸的重量，肖凌真理力量运转，于是蓝鲸的重量凭空至少又多了七十吨！

　　龙王们当然也不想被这样蓝鲸压顶，竭尽全力的挣扎。然而……它们转向左边，肖凌就将重力的偏向调向左边，它们向右，肖凌就转右，始终把它们压的死死的。

　　以肖凌的反射速度和操作能力，这根本就不是事儿。

　　“呼呼呼……”于是这乱七八糟的一团就从九霄之上呼啸着向下方坠落。

　　很快就穿透云层，来到了狂风暴雨的云层之下，甚至看到了远方密密麻麻的水军战舰序列。

　　此时此刻的那边，也正一团混乱……

　　……

　　“当当当当……”胖子口中呐喊着，轮着死握手套衍生凝聚出的，和他的体型已经根本不相符的巨大武器，蚂蚁挥棒槌一般，“轰隆隆……”从高空直落砸在一艘蒙冲斗舰的甲板上。

　　这当中有胖子自身的蛮力，也有肖凌真理扉页的力量。

　　期间至少数百道攻击围追堵截，虽然胖子身手矫健绿巨人一样，至少有几十来道是命中的。但是“叮叮当当”绝大多数都被死握钢甲挡住。

　　那些弱的根本就无法靠前，直接就被排斥推的倒飞回去；那些强的，大多也就撞到钢甲上就无力前进了，被拦截下来；要知道，这世界可没有啥破甲弹之类的。

　　只有极少数十几二十人的攻击，战胜了排斥一切的立场以及钢甲防护，深深插进了胖子的身体。

　　然后停住，然后“砰”的最终还是被排斥的力量反弹出来；然后血流喷涌；然后伤口迅速被超高的耐力Hold，开始痊愈，那包含了机关心脏与血池的双重效果。

　　显然排斥同时还能用来排斥没入身体的明器暗器之类的，加速伤口的愈合。胖子就这样，一边打着一边伤着，一边伤着一边自愈着，浴血奋战。

　　当然了，敌人的攻击也不仅仅是表面上这些。比如说，有很多致盲的，有很多腐蚀的，有很多诅咒的，有很多虚弱的……

　　瞄准了你就很难避开，只能任由命中，属性狂降。

　　对于那些……胖子就没有办法了，唯有仗着属性，还有口中的歌硬抗。

　　那“当当当当”当然也不是动力火车的当，而是贝多芬的“当”，能极大的提升人的战意斗志，不被命运的枷锁锁住，不被一切负面战胜，尤为神妙的是，这首歌能提供极大的致盲视野。

　　就算你瞎了，陷入了无法视物的境界，这首歌可以提供你微妙的暗视感应，就仿佛蝙蝠似的。

　　于是一圈攻击下来，胖子依旧活蹦乱跳，操着膨胀的巨大无比，也不知道几千几万斤重的巨大武器，伴随着璀璨耀眼的刀气刀光，“轰隆隆”砸在了一艘蒙冲斗舰上。

　　说来也奇怪，通常这样一下，蒙冲斗舰绝对要震，巨震，震动不停。

　　但是胖子这一击落下来，蒙冲斗舰竟然是凝滞的，全然没震，甚至连震动的征兆都没有。

　　船上面的人甚至都做好了承受这一轮的震荡了，结果船竟然压根不震，就仿佛一拳打在空处，郁闷的吐血！

　　共振爆破！

　　仿佛是时空已经凝滞，足足一两秒钟之后一切才恢复正常……

　　巨大的蒙冲斗舰，悄无声息的就分裂成了左右两半，中间被砸中的地方更是裂成了无数块，都快要粉碎了，根本没有修复的可能。

　　共振爆破就是这样，将震荡的能量局限于一处，数倍的增加破坏力。

　　湖水眨眼间灌入，船只以惊人的速度开始沉没。

　　船上的水手们呼天抢地乱成一团，“扑通扑通”往水里跳，就连聚集的修真者们都神情呆愕，不知所措。

　　这可是蒙冲斗舰啊，强度至少是元婴期的，他们测试过的，能够发出伤神级的攻击，就这样……被一击凿沉了？

　　这世界的土著修真者们还不觉得怎样，外来的修真者们却是的目瞪口呆！为什么，为什么！大家应该是一起进场的，自己这边都不过是些初三夜的存在，初四夜也不过是一些刚入门的临界者……敌人，敌人竟然就能举手碎婴伤神了？这差的也太远了吧？而且据说，这个家伙还是初二夜进的，并不是初三夜这批的……

　　他们一开始没参加水军基地的战斗，只是听这世界的NPC说敌人如何强大，其实是没亲眼见到的。即便听说了，也以为是NPC夸大其词掩饰自己的无能，直到了此刻。

　　这分明，分明已不是他们能够插手的领域了，人数就算再多，也不过是炮灰而已！

　　胖子如此彪悍，轰隆隆就撞碎了一船，林秋然、卫菲菲的表现却也丝毫不逊。

　　水心！

　　属性暴涨的林秋然全力发动特质，河水围绕着他的身体，扶摇直上翻翻滚滚，竟凝出了一道三四十米直径，狂暴肆虐的水龙卷，在敌人的船阵中横冲直撞。

　　“刷刷刷……”不知几百上千的敌人同时发动攻击，四面八方而来，但是绝大多数攻击根本就未击破水幕，就被疯狂旋转的水流卷偏击飞，不止所踪了。

　　也有一些具备穿透水幕的力量，但是林秋然隐藏在水幕中，身形朦胧绰约，他又身怀屈光特质，一百道攻击里倒有九十九道是偏的，剩下那一道也不一定就是瞄准了，很大的可能是被水流卷偏，误打误撞反而命中的。

　　“叮叮当当”只有连续的脆响。冰III的冰坨连胖子的共振爆破都轰不破，这些攻击又能如何？没有任何卵用。

　　林秋然操纵着水龙卷，所经之处，甲板破碎，船帆撕裂，除了某些结构特别坚固的部分，几乎被连根拔起，只剩下龙骨支柱之类的……

　　倒是还能够继续浮在水面上，但是不管是武器还是盔甲还是机关还是容人站立的地方都没有了，还怎么玩？

　　也有些人，就仿佛片刻之前的雪地松鼠一样，手中准备了超级坚韧面积超级巨大的丝网，向着林秋然就劈头盖脸的兜过去，希望能像捞鱼一样将他从水龙卷中捞起。

　　又怎么可能？根本还没有罩过去就被卷的缩成了一团，下一秒钟便不知所踪。

　　但是……“水？这家伙竟然跟我们玩水？真真是不知死活！”大风刮过，大水卷过，河面上方的船队阵列破破烂烂犹如龙卷风袭过，好吧，就是有龙卷风袭过，但是从水中，一只只脑袋冒了出来，都是跟着船队一起来的水族，甚至是……一些等级略差，没有掌握行云布雨之能的年轻龙族。

　　看着林秋然卷起的招摇而过的龙卷，这帮人十分不服地喊道。

　　海清河晏伏波大阵！

　　云龙控水术！

　　逆龙卷！

　　避水珠！

　　……

　　一道道灵光闪过，一道道法术施出，一个个法宝丢去，铺天盖地，密密麻麻。这回可不是做无用功了，林秋然的水心虽然玄妙，这些人的法术正对症下药。

　　围绕林秋然的激烈水流渐渐的被法术的力量束缚住，旋转速度越来越慢，破坏力越来越小，又卷过两三艘船，但是根本没造成什么致命伤害，水龙卷彻底平息，将林秋然暴露出来。

　　机会啊！所有水军的人都瞬间意识到，四方八方的攻击大作，密密麻麻，那一道道灵光叠加激烈到了刺眼的程度。

　　然后……林秋然的身影就在光华中渐渐的黯淡，被撕裂，烟消云散……

　　真的是烟消云散，因为那本就不是他的本体，只不过是屈光的一个化身罢了。

　　一帮人还在揉着眼睛直视闪光处，判断他究竟有没有死的时候，新一轮龙卷已经卷起。但是这一次，就不是之前的水龙卷了，而是冰龙卷！

　　足足数百甚至上前的仿佛宝石般璀璨耀眼的晶体冰锥，环绕着林秋然仿佛龙卷风一样的旋转，随着林秋然奔驰跳跃，一路走一路破坏！

　　那些冰晶削铁如泥，同时高速旋转，破坏力惊人。

　　之前的水龙卷只是将人甩飞砸晕，令人不知所踪，此刻的冰龙卷若是吃中，一瞬间就能把人打成筛子，死的不能再死！

　　之前的水龙卷只能将船的甲板、舱壁、旗子一些不太重要的结构破坏，现在冰龙卷，龙骨、桅杆吃的多了也千疮百孔得崩溃裂解。

　　一时间血肉横飞，鬼哭狼嚎！那些冰晶没有旋转几轮，生生被染成了血色，都是敌人的血。

　　所以之前水龙卷肆虐的时候，总还有那么一些人敢于正面龙卷，勇敢的打出自己的攻击；而到了冰龙卷，再也没有人那么做了，看见龙卷袭来，抱头鼠窜，或者直接普通跳下水。

　　“哼！以为转成了冰我们就没有办法了吗？”水中的水族龙族们哼然道。

　　冰雪回春阵！

　　九阴控冰术！

　　离火玄冰诀！

　　……

　　劈头盖脸，四面八方，又是一轮集火。然而……


第532章 水底布网，共振自爆

　　然而根本没有用！

　　他们以为自己的法术能够控制冰，甚至溶解冰，将林秋然的技能打断，可是他们能控制溶解的不过是普通冰罢了，林秋然这又不是。

　　劈头盖脸的上去，根本没有任何卵用，反而被林秋然猛然释放冰锥，“嗖嗖嗖”卷入湖中，不知道洞穿了多少个因为惊愕而动作稍慢的水族。

　　刹那间湖水通红的宛如地狱，都是被削铁如泥的寒冰锥打成筛子的水族龙族所流。

　　“那，那……不是普通冰，还是万载冥冰！”难以置信的呼声响起。

　　万载冥冰，似乎是一种经过淬炼的性质特异的冰的结晶，在仙侠世界，有着跟三昧真火差相仿佛的名头。不过三昧真火也好，还是万载冥冰也好，林秋然是不知道的，或者所谓的万载冥冰就是冰II冰III，天晓得，这就要出去问星辰舟上的师兄们了。

　　林秋然动作丝毫不停，风卷残云，血雨腥风一路狂飙过去，遇船船毁，遇人人亡，直杀的水军这边哭爹叫娘，悔不该当初。

　　当初的水龙卷多好啊，口感绵软，又不上头，换成了这冰风暴，死都不能好好的死，直接就被打碎了。

　　虽然说，这冰风暴的防护力稍弱了些，让某些攻击能够直透风暴打到林秋然的身上，同样没什么用。

　　那些物理性的攻击，直接就在林秋然的冰甲上弹开滑开了。论防御力，这身冰甲比胖子的高达还要更胜一筹。

　　那些法术性的攻击，多半被天女金身的高抗性给拦住；针对性的削弱智力、分散思维、让人头脑不清的诅咒之类的同样不管用，因为林秋然的风暴不是受他直接控制的，而是每根冰晶一个芯片自动控制，弄他也没大用。

　　能够保持基本的属性，在冰晶损毁之后不断的制造补充就行了……

　　林秋然和胖子就这样在敌阵中肆虐，敌船不断的受创，不断的碎裂。

　　“好厉害的两个人！”站在船队的旗舰上，天水将军于洋看着混乱的战场，情不自禁的叹息，“可惜不能为我所用啊！”

　　“两个人？”谷衡眯了眼睛，两只眼睛闭上，额心的一只竖目反倒张开了，射出锥形的灵光照耀前方，锁定着虚空中某个位置，“可不止两个人。”

　　灵光照耀下，面对的区域中，一个人影若隐若现，仿佛是轻雾流风一般。周身包裹着宛如蟒蛇般缠绕的玩意儿，高速旋转着在船队水域中来回来去的穿梭！

　　穿过一艘船，船底立刻就是米许见方的一个圆洞，光滑溜溜，湖水飞快的涌入。

　　那洞同时似乎还会经过龙骨的重要部分。被钻出那么大一个洞来，船体的重量立刻无法支撑，“吱吱嘎嘎”发出扭曲断裂的声音。

　　因为破坏的规模相对较小，一时半刻的估计还不会坏掉。但是超出一时半刻，可就难说了……

　　相比正在船队外围打生打死的两个人，其实这个潜伏在水中的家伙搞的破坏才更厉害呢！那两个人毕竟有人围追堵截，不断的受伤，不断的被迫改变方向，经常被逼的只能在已经遭到破坏的某些船上不停的辗转腾挪。

　　这家伙根本无人阻拦，造成的破坏就看她搞破坏的速度有多快了！

　　尤为奇怪的是，明明是在这么明显的、专心致志的搞着破坏，竟然根本没有多少人，不，是除了谷衡，根本就没有人注意到她。

　　船体上的大洞往往是船身都要倾斜断裂了，或者船舱内部的水手被淹了，才猛然发现；有些船的人只顾着拦着水面上方肆虐的两个人，甚至根本就没有注意到，直到船要沉了，懵然醒悟：“？什么时候船就被破坏成这样了？”

　　声东击西，暗渡陈仓！

　　水下的当然是卫菲菲了，彭帅和林秋然负责在水面上作业，一边搞破坏，一边竭尽所能的吸引敌人的注意，为在水下暗中搞鬼的卫菲菲拉仇恨。

　　然而，虽然神目如电，谷衡并没有注意到，在他神目照耀的一瞬间，一个虎背熊腰毛茸茸的玩意儿从他的视野中消失了，不单单是普通人的视野，甚至是从神目的视野。

　　“啧，连破邪法眼都出来了，这场封神还挺难缠呢！”毛茸茸的怪物咋舌道，继续跟在卫菲菲的后面。但是并不像卫菲菲那样大肆破坏，而是捡卫菲菲漏掉的那些完好的船，手里攥着指头粗的白色丝线，轻轻一塞。

　　白丝就钻进船身里了，明明船上根本没有破洞，就那么凭空钻入，好像从船上面长出来似的。

　　搞定了一艘船，怪物抱着大捆白丝又来到了下一艘船边，依样画葫芦还是一塞，又一艘船被白丝连上了。

　　就好像拿线穿针，不过片刻功夫，几十艘船就被这样连起来了。而船上的人还一无所觉。

　　那些白丝说是白丝，其实透明纯净若隐若现，就好像玻璃丝似的，入了水被水沾湿，根本就看之不见。甚至水中好多水族穿梭往来，被丝隔住了……

　　由于心系战事，自身也没什么大碍，一拨拉就过去了，根本无人在意。

　　这样下去显然不行，船队统共这么多船，数目虽多，沉一艘就少一艘，若是沉的太多了，无法发挥战力，更无法运送足够的兵攻占镇泽城，那这场架还怎么打？

　　而且这是东海水国的出征第一战，这战若胜，接下来士气如虹，攻城略地所向披靡；这战若败，那士气人气可就堪虞了……

　　“几位师兄，就看你们的了！”拱手抱拳，谷衡向着身后一排身披道袍，高矮不同形象各异手持不同法器的人说道。

　　“师弟客气。”几人打个稽首，虽然他们是师兄，谷衡是师弟，但是被谷衡指挥毫无脾气，驾轻风而起，打量了下战况，各自分头行事。

　　“你们也去吧，莫让道长们出事。”于洋也回头，命令甲板后方，身躯精悍，气势惊人的一帮人道。这些人都是水军精英，真正的精英。

　　“是，将军！”一群人拱手齐道，奔驰跳跃如履平地，跟着几个道士分散而去了。

　　其中一个道士，浓眉大眼，体型壮硕，手里拎着一把巨大的铁板琵琶，瞪了两眼往彭帅的方向去了。“铮铮铮……”人未至声先到，嘈乱的琵琶声响起，立刻就将彭帅的“当当当当”淹没了。

　　假如是平常的噪音那根本无所谓，就算声音被淹没了，彭帅歌声的效果是不受影响的。

　　可这铁板琵琶显然非是凡品，一通乱响，彭帅的歌声竟然无以为继。没有了《命运》加持，他就难以抵御那些铺天盖地的负面状态的削弱，立刻被缠卷了一身，奔驰跳跃都慢了很多。

　　恰在此时，那些于洋派出的护卫精英们也赶到了，纷纷出手，刀光剑影，近战远程。

　　彭帅一个不防，刹那间中了好多刀，被射的跟刺猬一样，从头到脚鲜血淋漓跟在血里泡了个澡似的。

　　更有一只软体的章鱼水族，趁系扑了上来，将他从头到脚都包了起来。触须缠卷，身躯蠕动，将他裹的像个粽子。

　　“呵嚓！”依稀间又听到一声裂响。

　　别人不知道，彭帅却是心中有数。那是机关心脏，已经超过极限崩解了。他的三条命去了一条。

　　他想要呼气，只有呼入了气体才能发声，可惜被章鱼怪缠的死死的。

　　他想要行动，同样的被章鱼怪扼的死死的，本来这玩意根本不足以缠住他。可偏偏选在他被重创难以发力的瞬间，他又受了虚弱，这就有点麻烦了。

　　有了这家伙死缠烂打，甚至排斥特质都无法将一些暗器弹片弹出体外，伤势就无法痊愈，血量就无法回升，为今之计就唯有……

　　彭帅的喉咙里发出一阵阵的“乌鲁”声，仿佛猫虎打盹。

　　虎豹雷音！共振爆破！

　　虎豹雷音，将音波的力量束缚于体内，在体内来回滚荡震动易筋洗髓的法门！

　　共振爆破，将震荡的力量局限于一隅，共鸣放大，瞬间释放的技巧！

　　只是这一瞬间，彭帅所选择的爆破对象是……自己的身体！

　　乌鲁声越来越快越来越急，说花了很多字，其实根本不过是半秒钟不到的功夫。

　　道士的铁板琵琶还在乱弹，几个于洋近卫精英们的刀光剑气已经递到了彭帅的身边，眼见再晚上一两秒钟，他就要被三刀六刃洞穿了，“咚！”一声大震从彭帅体内传来。

　　刹那间，包在他头上身上的章鱼怪就四分五裂的，爆成了一团血雾四方飞溅。

　　不，血雾中还夹着胖子自己的血，以及身上插的那些没有及时派出的暗器碎片之类。

　　共振爆破！用来攻击别人的时候威力无与伦比，用来攻击自己，同样不会丝毫减免……

　　好吧，有肖凌的作用力符咒，是有减免的，所以一震爆完，胖子还能好端端的站在这里没有裂成一堆碎肉。不过从头到脚的飙血，皮肤崩裂，血肉纷飞，宛如鬼魅，也差不太多了。


第533章 心音共鸣，三昧真火

　　“呼……”几个抽刀拔剑将兵器递到了胖子眼前的精锐近卫，于是根本没来得及命中，就被爆炸震走，一路翻滚跌撞，狼狈不堪，还有些被溅射的碎片击伤，震的护罩都冒出来了。

　　连铁板琵琶的道士，也一个踉跄被吹飞了几十米。

　　呆呆的原地凝立不动，胖子眼睛赤红如血，不，根本就是赤红的冒血。他胡乱的擦擦胖脸，向着倒是狞笑起来：“还真是有高手呢，很好，不错，来来来……咱们好好玩玩！”

　　向着道士勾勾手，“咚！”猛然从体内传出闷响。

　　依稀还是共振爆破的声音，但又要微弱一些，似乎……不仅仅是声音，而包涵了某些不可名状的力量。

　　随着那声，胖子从头到脚的伤口，好像喷泉一样涌出血来。

　　不过震动只是一下，所以那些血也只是喷了一下。

　　一眨眼之后，“咚！”第二声响才传来，又一下血如泉涌，难以名状。

　　然后是第三下，第四下……

　　起初不觉，很快的站在胖子身边的敌人就感觉到了，感觉到了胸腔里心脏骤然有力的收缩，就仿佛是……有人伸手插进了你的胸膛，在帮你的心脏做按摩一样。

　　当心脏出事的时候这样当然可以救命，但是心脏本来没事还插手进去按，那不是没事找事吗？

　　刹那间就觉得心痛如绞，体虚气短，四肢无力难以维持，“叮叮当当……”武器跌落了一地，捂着胸口连声音都发不出来了。

　　别人尤且如此，被胖子瞄准的道士又岂能幸免？确切的说他才是最严重的一个。

　　当心脏收缩，他体表的青色血脉瞬间浮凸，膨胀的跟老树根似的。就这样似乎也无法容纳，多余的血量飞快的从眼睛、从耳孔，从鼻子，从口腔，从身体任何一处难以承压的地方冒了出来，简直就跟胖子一样，小喷泉似的。

　　然而当心脏膨胀，情况又全然不同了，整个身体里的血液似乎都被抽到心脏里去了。体表的血管一道道凹陷进去好像坍陷的地道似的……刚刚冒出来的血不少又被吸回去了。

　　就这样一张一缩，一凸一凹，没有一会儿道士的眼球有点要凸出眼眶的意思。

　　而且这样涨缩，将体内的血脉搅的一团混乱。

　　“腾！”道士勉强挪动胳膊，在铁板琵琶上弹了一记，琵琶声起，稍稍解除了胖子的心脏共振，他颤颤巍巍的瞪着同样流血的眼睛说道，“何至，何至于此……”

　　话音刚落，胖子心脏的跃动声重新盖过了他的琵琶声。

　　声音可以被压制的发布出来，心脏却不会被压制的停跳。

　　道士只好继续积攒力量，才能弹出第二声，和胖子抗衡。

　　在他看来，胖子这完全就是两败俱伤的手段。

　　要知道血液粘稠啊，又岂是那么容易就能这样抽取放出的？当是抽水机抽水呢？如此高频如此混乱，周身血脉无法承受，体内血管甚至是心脏同样无法承受，当到了一定程度，自己会被震死，胖子一样逃不了。

　　这真是拿命在拼啊！

　　可他哪儿知道，胖子有肖凌的真理符咒加持，可以降低血液粘度的。当然了，本来流体定律不是为降低血液粘度来的，是为了河中大战，落水更容易摆脱困境准备的，但是用在这儿也没问题。

　　何况胖子还有血池补血，爆表的属性，真拿血拿命，他才是占便宜的一个。

　　胖子虽然智商不高，吃亏的事儿肯定不做。

　　道士直接被压的苦逼了，其他那些精锐近卫同样好不到哪里去，心脏共振的余波同样波及了他们，一个个抱着胸口心虚气短，魂魄似乎都要离体了，费尽九牛二虎之力才能压住，哪里还有挥舞刀气剑气的力气？

　　方圆百米之内，再无一人能够站着，再无一人可以向胖子挥刀……

　　就有一点。百米之外的人可就管不住了。

　　百米，对于普通人来说很远很远了，但是对于初三初四甚至更高级的修真者来说，根本不是事儿……甚至不需要修真者，一些普通的神射手都能够百步穿杨。

　　意识到这边情况不妙，很快的，百米开外的远程就瞄向了中点处的彭帅，“嗖嗖嗖……”飞剑、箭矢，甚至是弩枪，铺天盖地密密麻麻向彭帅袭去。

　　眼见就要命中，“轰隆”一声大响。彭帅原地消失不见了……

　　那艘船的甲板崩解，把彭帅陷进里面了。不过心脏共鸣这招却不会被甲板阻隔，仍旧在起作用。

　　“当当当当……”一阵密如急雨的响声，所有攻击都落了个空。

　　一圈人窒了一窒，没法不窒，这个角度根本打不着啊。

　　还没法凑过去射，凑过去就进了一百米范围，就要被心脏共振影响了……其实也不是人人都这么冷静，就有几个脑袋不灵光的，莽莽撞撞的抢奔过去，根本没走几步就捂着胸口倒地了，外面这些人才意识到是怎么回事。

　　也有人的攻击可以拐弯，绕一道弧线射进甲板的破洞里，但是究竟能不能命中就不好说了。招法各异，窍门不同……

　　凝滞了几秒钟后，“加强火力！把甲板船舱都轰开！看那家伙往哪儿躲！”有人喊道。

　　人群静了一静，同意了这种安排。

　　当下有招的出招，有法宝的出法宝，加料的弩炮，祭炼的如山印，超远程的真火灼烧……唏哩轰隆一并涌上，巨响连连，火花乱冒。一通轰砸之后，别说胖子了，目标的整艘船都要被轰沉了。

　　“你们……看到那家伙了吗？”

　　“没看到，你们呢？”

　　“不废话吗，要是看到了还用问啊？”

　　“十有八九应该被砸成肉馅，跟着船一块儿沉了吧？”有人猜测道。

　　“沉什么沉啊，人早跑了！亏的你们还那么用力，生生把自己的船给砸沉了。”一个不屑的声音传来。

　　众人不服气的扭头看去，就见到一个道士，手里拎着一个铁圈，似乎是由精钢打造的，熠熠生辉，灵光闪耀。

　　这幅装扮，这个形象，应该是谷衡的师兄弟，于洋请来的贵宾之一。

　　不过大家之所以能忍受这家伙那么欠揍的语气和腔调倒不是因为他的身份，而是他瞪着双目，虽然没有谷衡的三只眼，同样炯炯喷出火光，照射前方，跟踪锁定着某个位置。那应该是某种瞳术。

　　锁定的焦点早已经不是目标的船，而是斜前方至少四五十米开外的一艘船。原本大家还没有觉得，被他的目光一照才纷纷发觉：“咦？嗯？那几艘船上怎么会，怎么会有洞？”

　　可不是么，一米见方的大洞，海水正疯狂涌入。

　　自然是卫菲菲开出来的大洞，胖子开启了心脏共鸣模式，就无法移动难以抵挡敌人的集火了，所以适时给卫菲菲发出了信号，卫菲菲一路穿洞前来，适时凿破甲板将他拉入舱中，然后沿着她开出来的洞一路前行，早已经转移到另外的船上了。

　　“又何须神目才能看出来？这么长时间你们都没有发现么，敌人的道法笼罩的区域，早已经从那里转移了，左侧不断的有人倒下，右侧的人却渐渐的苏醒……”道士又不屑的哼了一声说道。

　　确实是这样的。胖子被卫菲菲带着转移，心脏共鸣的区域肯定是要变的。可是他又不能放过那铁板琵琶，那家伙的能力死死的克他，只好让卫菲菲在船底，带着自己围绕铁板琵琶做圆周运动，这才转了不到四十五度呢，就被敌人发现了。

　　“哼，以为这点道行就能跑得掉吗？”道士撇嘴道，看定了卫菲菲的转移方向，猛然摘下了钢镯投去。

　　钢镯在空中滴溜溜一个旋转，轻灵曼妙的向卫菲菲投去……

　　……

　　在此同时，不远处的另一片舰队海域。

　　林秋然同样陷入了苦战。

　　他面对的同样是一个道士，手中拿着一个葫芦，葫芦环绕着熊熊火焰喷将出来，就跟林秋然周身环绕的冰晶风暴差相仿佛。

　　而且那火根本不是凡火，温度极高，林秋然的冰晶一被燎上，顷刻之间就融化崩解，没有了削铁如泥的能力。

　　虽然温度极高，可是这家伙套着一身火乱跑，行经之处，不管是船甲板还是舱壁，甚至是易燃的帆布，丝毫不受火的影响，只有林秋然的冰晶才会被融化，只有林秋然才会被烤的汗流浃背，冰III的铠甲都有点罩不住了。

　　所有火焰只针对他一人，这种控火功夫也真是出神入化难描难绘了。

　　一路跟随林秋然，死死的压制着他，火焰道士好整以暇的开口：“看你的样子，根本没有传承，冰之力用的乱七八糟，竟然能领悟到现在的境界，也算是异数了。”

　　“不过，野狐禅就是野狐禅，光是有大场面，光是追求高伤害，根本就没有理解冰的神遂，距离冰之大道十万八千里，又如何能抵挡我的三昧真火！”

　　三昧真火？这就是三昧真火？林秋然顿了一顿。

　　他停顿当然不是三昧真火是传说中的物事，而是因为星辰舟的师兄们曾经指点过他三昧真火的玄机。

　　他是冰，怕的就是火，不可能没有准备。


第534章 心火难去，龙王坠地

　　所谓三昧真火，古书中“心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱者民火也，其名曰下昧。合称三昧”如此来解释。

　　又有说法，三昧乃木中火、石中火、空中火等等；

　　不管是怎么说的，西游记里红孩子用这烧过孙大圣，封神里姜子牙用这玩意烧过三妖，在修行界绝对是赫赫有名。连挨过了八卦丹炉的孙大圣在这火面前都吃了大亏，可以想见其威力。

　　据说只能用四海真水或者是乾坤玉露方能解除……

　　然而根据星辰舟中师兄们的考证，所谓的三昧真火，其实根本不是那么回事。三昧真火，并非凡火，而是心火欲火魔火！

　　什么意思？

　　就是说，三昧真火压根是不存在的！

　　你心中有怒，有气，有憎恨，有爱欲，佛教中称之为无明业火——有个成语叫做个中三昧，三昧乃是佛教用语，指心专注于一境，使心神平静，杂念止息，是佛教重要的修行方法之一——三昧之境就如同镜子，以之为敌就会被不断的反射投射心火，这心中熊熊燃烧起来，就会炼化你的技能，烧焦你的身躯，直到你灰飞烟灭，再无法生怒动气，或者是明心见性，抛弃了一切凡俗杂念。

　　所以根本不是那个道士烧化了冰晶，烘烤了林秋然，而是林秋然自己的心火被那道士诱发，心火炽张难以压制的化掉了冰晶，燃烧了自己。

　　那熊熊燃烧的火焰不过是心灵的幻象投射罢了，看着像是道士发出来的，其实不是。

　　想那轩辕坟三妖，满腹狡诈无恶不作，心火必盛；想孙大圣，脾气火暴一点就着，所以哪怕经受得住丹炉天火，却挨不过这三昧真火。

　　既然明白了这道理……

　　林秋然飞快的平复心情，排除杂念，一心只是旋转，旋转，再旋转，凝结，凝结，再凝结，什么别的不想，自己不是在战斗，而是在溜冰，自己不是在砍人，而是在冰雕，不，自己根本就不是人，是风，是雪，是冰……

　　果不其然，不过几秒钟功夫，道士熊熊的三昧真火淡化了很多，林秋然的冰晶也再不会融化的那么快了！

　　“哦哦哦，竟然知道三昧真火真义，想压下烦恼念头么？倒是小看你了……”喷火的道士拎着葫芦意外的道，不过……“不过你以为三昧真火有这么容易对付吗？”

　　“呼……”张开嘴巴，喷出一道火焰来。这道火焰和葫芦喷出来的就完全不同了，直接吹过了环绕林秋然的冰风，如入无间，直至林秋然身上。

　　根本就没有什么异乎寻常的特点，但是林秋然就觉得自己一下烧着了，头发、衣服、皮肤……飞快的转成焦黑，剧痛钻心。

　　三昧真火是看着像火，其实不是，烧焦的症状是自己的心火诱发。

　　而这一口气明明不像火，却真的烧的人痛彻心扉！

　　“啊啊啊……”林秋然惨叫起来，奋起余威，将刚刚有所恢复的铺天盖地密密麻麻的冰晶向道士卷去，想要将这可恶的家伙戳的千疮百孔。

　　然而……冰晶根本还没有近身就自行融化瓦解了。道士老神在在的站在原地，嘲笑他：“毕竟年轻啊，小子，难道忘了，三昧真火不能动怒么？”

　　道士的一口气让林秋然剧痛钻心，情不自禁的心火又起，就仿佛是在将熄的火焰上浇了一桶汽油，“呼啦”，瞬息间三昧真火又熊熊燃烧。根本不需要道士做什么，林秋然自己就把自己的技能烧化了。

　　这个家伙，这个家伙还真是自己的克星啊！林秋然咬牙切齿的想道。

　　连续被火烧，他的神志已有些模糊不清，除了痛除了恼火，唯一剩下的念头就是……

　　跑！

　　掉头转身，冰风环绕，竭尽全力的降低火烧火燎的痛感，他勉强在模糊的终端上辨认小伙伴们的方位，全力奔驰过去。

　　卫菲菲和彭帅都在那个方向，彭帅不一定有办法，但是卫菲菲的喇叭筒，极可能可以克制这家伙……林秋然含混的想道。却不知道，小伙伴们此时此刻同样面临着生死危机。

　　“嘿，想跑？你能跑到哪里？”道士咧嘴笑，起一朵祥云，紧紧追随着林秋然的脚步，一边飞遁一边继续举着葫芦喷，葫芦中的火焰仿佛无穷无尽一般。

　　就在滴溜溜的钢琢向着卫菲菲如跗骨之蛆兜去，就在林秋然被烧的上天无路入地无门，周身的燎泡一片又一片，惨不忍睹的时候……

　　猛然，整个祖河战场似乎都凝滞了一下。

　　此时此刻乌云罩顶，大雨瓢泼没错，但那是在上游，在镇泽城及以西的区域，水军的船队基地这边却是晴朗的。否则狂风暴雨，这世界又没有抽水机那么先进的设备，被大雨瓢泼淋一场，不晓得多少船都会灌水，蹒跚难行……

　　但就在这一刻，晴朗的天空明显的昏暗了一下。

　　随后距离船队四五里远处的祖河上游，“轰隆隆……”突然一声惊天动地的巨响。

　　看得到的，就见到一只张牙舞爪身长百丈简直难以想象的庞大章鱼从天空中直落，“轰隆”落进了祖河。

　　没看到的就是猛然一震，被爆炸的激波一卷，接下来船只腾挪，人员翻滚，天旋地转，嘈乱一片。

　　正在玩追逃游戏的林秋然和喷火道士一下被冲散了；

　　同样正在追逃游戏的钢琢和卫菲菲，卫菲菲提前预知到危机降临，用喇叭筒将自己缠卷起来冲天而起，然而钢琢还是准确的在混乱中命中她的后脑，她一声不吭栽倒。

　　胖子失手落水，心音共鸣无奈被打断，七窍流血的琵琶道士捂着心脏，算是勉强回过气来。

　　钢琢在半空中划一条弧线飞回了拥有者的手中。不过这家伙因为飞的太嚣张，直接被冲击波卷中，飞到了百十米开外不知所踪了。

　　然而这才仅仅是开始呢！

　　强烈的冲击之后，爆炸的激波是最快的，激波之后还有第二轮能量的宣泄。

　　“轰隆隆……”铺天盖地幕天席地的巨大浪头，紧随在冲击波之后翻翻滚滚而来，至少有二三十米高。

　　那浪眨眼间卷到了岸边，翻翻滚滚涌上干涸的河岸，这倒是没什么；但是上下两个方向水多啊，于是大浪势头丝毫不减，沿着流域一路涌来！

　　还没有靠近，那黄压压一片隆起的水流把天都遮住了半边。

　　哪怕是号称水军，常年行走于河上海上，又何尝见过如此澎湃的浪头？这样汹涌的浪头，哪怕船再大结构再坚固，又如何抵挡？他们再大，不过是仙侠世界的大罢了，离着泰坦尼克号甚至是阿兹姆号的规模都差得远了。

　　轰隆隆，河水翻涌似万马奔腾，浪头还没抵挡，先声夺人！

　　水军基地吱哇乱叫的声音响彻云霄。

　　会飞的还好一点，被震倒一地之后飞快的弹身爬起，腾到半空躲避，不会飞的可就倒了霉了，吓的一身冷汗心脏抽抽，有的人向飞行者求救，有的混乱的跳下了船，有的潜进舱中躲避，更有些人吓的甚至都不会游泳了！

　　会游泳的水族也好不到哪儿去。

　　海清河晏伏波大阵！

　　云龙控水术！

　　……

　　五花八门各式各样的道法接踵用出，希望能够稳固自身，挨过冲击。不过谁都知道，那大半只是奢望。如此天灾，根本无法抗衡。

　　假如是在海里还好一些，大海够深，最快速度潜入海底，则激流效果会弱的多；可这里只是河，深度有限的……

　　真真是上天无路入地无门啊！

　　这果真是天灾吗？当然不是了！是肖凌并着六七只纠缠在一起的龙王还有蓝鲸，终于从数公里高的云层之上坠地了。

　　龙王们本来是缩小了的，可是肖凌叫出了蓝鲸，蓝鲸虽然身体不像龙王们那么长，但够胖啊！重量这东西其实胖比长更重要……长度增加的只是一维，胖却是宽厚二维的。

　　一条蓝鲸的重量，和露出了法相真身的巨龙也差不多了，更何况还有肖凌的全力加持，要重量有重量，要加速有加速，要惯性有惯性，要摩擦……没摩擦。

　　眼见被压的一路急坠根本停不下来，龙王们才懵然意识到，自己将体积缩小了，载重量也下降了。他们龙族的腾云术也是反重力的，自重越小，能够承载的重量越小。

　　像蓝鲸这样的存在，它们法相真身的时候单个人未必玩得动，两三条联起手来绝对可以吊挂，但是现在缩小了，只能被人家压的屎都快出来了！

　　不行，要变大！变大！使劲变大！

　　异口同声着，很快从十几米长恢复到了三四十米长的本体状态，又从三四十米长开始想长达百米的法相扩张。然而……

　　然而肖凌的重力控制是按比例的……

　　龙王们的腾云术可以完全抵消自重，在这基础上按百分比浮动控制上升下降，这些龙王能吊挂起不超过自重一半的物体，所以差不多是百分之五十。而肖凌的重力控制，却是上下百分之七十的，还是百分之七十好几。


第535章 天水阵，七龙珠

　　所以龙王们拼命增重，确实让自己的载重量增加了，然而在肖凌的全力发动下，这不仅不能够减速，反而是变相的增加重量……

　　其实它们一开始就是这样落下来的。无奈仙侠不讲科学啊，连这些最基本的常识都没有。

　　什么常识？

　　当然不是对能力对重力的常识，而是——不断的重复同一件事并期待不同的结果——对于疯狂的定义的常识。

　　肖凌也不是很轻松。

　　龙王变小的时候还好，他的能力可以轻轻松松支撑，当龙王恢复法相真身，体积巨大无比，他的能力也无法全部Hold住了。

　　幸亏那个时候距离地面已近，速度也已差不多了，就算无法完全Hold住，龙王们也根本不可能减速到零毕竟撞击了。事实上离地面还有百十多米肖凌就已经果断松手，任由绞成一团的龙王们坠落下去。

　　至于蓝鲸，当然是及时收起来了。

　　事实上由于坠落的太快，角度改变的太早，到了末期，肖凌已根本不是阻挠龙王们往水军的舰队靠近了，而是想方设法的调整角度想让它们坠落的更近一点。

　　不过似乎效果不大。六七条龙缠夹出来的“八歧大蛇”在舰队三公里的地方坠落。

　　“轰隆隆……”一声惊天动地巨响，肖凌生生被冲天而起的水流激的倒退了几百米，一身泥泞狼狈不堪，周身的鲜血又喷泉一样涌了出来。

　　他提前住手的都这样了，那些根本来不及住手没办法住手的龙王们就更加不用说了。

　　当他停止了倒飞，高空中低头一看，就见祖河河心里，一圈圈的巨浪向外不停翻涌。巨浪的中心原点出，鲜血奔流，整条河都正被迅速的染红。

　　六七条龙七零八落的瘫软漂浮在水面上，被水拍的北都找不到了，龙角龙鳞龙牙龙皮片片崩裂，更有那么两条，也不知是三条，整个断成了两截，不，也可能是好几节……河水整个被染红了，急切间根本数不清。

　　肖凌终于知道这些家伙为什么变小一起变小，变大一起变大那么傻逼了。

　　那不是傻逼，而是它们交叉缠卷在一起，空间有限，只有一个缩小其他的不缩，极可能因为卡住的关系，自己被抻断了，或者是将别人勒断了，等同于自杀……

　　就算龙的生命力够强，从中间断了也不会死，那也是自残。

　　想想也是，龙这玩意那么长，不管是在海里压马路还是小伙伴们玩耍，相互缠住肯定是很常见的事，自然比别人更知道该如何处理这种情况。

　　“轰隆隆……”就在肖凌俯瞰浴血战场的时候，滔天的巨浪也到了舰队面前了。

　　撞击、摇摆、碎裂、翻滚、哭泣、呐喊、惨叫、哀嚎……不管多么激烈的噪音，统统被淹没在隆隆的水声里，没有能够传出来的。

　　灵光、道法、鲜血、残肢、断体、残骸、尸身……不管是什么乱七八糟的东西，统统都被大水席卷，眨眼间清扫一空。

　　说起来很慢，其实不过几秒钟功夫。除了环绕在于洋和谷衡的旗舰身周的几十艘，被一层飞快扩张的避水光圈罩住的大船能够安然无恙，水军舰队其他所有船只都被席卷，所占据的整个场地都变成了垃圾场，各色船只各种姿势的趴在水中。满目疮痍！惨不忍睹！

　　当然了，零零碎碎的也有些船挨住了巨浪没翻没倒，仍旧浮在水面上，但十艘里也就两三艘吧！

　　！！！

　　这效果好的连始作俑者的肖凌都吓了一跳。

　　其实水军的船上常备避水珠，龙族和他们是盟友关系，这种龙族的特产他们要入手并不难。避水珠可以帮助排水，紧要关头甚至可以用来堵住船体破洞，增加抢救的机会。

　　然而避水珠排斥的水量是固定的。半径一米纯水球，大概就这么多。放到空气里随着湿度、雨量的变化，看起来效果范围很大，入了水就只有半径一米。

　　大风大雨能有很大效果，像刚才的大浪席卷就作用有限了。

　　！！！

　　水军旗舰上，天水将军于洋再也没有那种泰山崩于前而色不变的气定神闲了，手里攥着天子剑直直向天，满脸铁青，身躯颤抖。

　　从天子剑中源源不断的玄黄灵光冒出，形成了环绕旗舰的光圈。原来是功德之气，难怪能在这样的冲击下护住舰队队形不乱……

　　边上谷衡也差不多，抿着嘴，瞪着眼，遥望着几里开外肖凌，哪里还有那种温润如玉的君子风度，恨不能将肖凌碎尸万段，千刀万剐。

　　前面就算彭帅、林秋然和卫菲菲破坏的再厉害也没有关系，毕竟只是几艘十几艘的损失，他们玩的起！这一下可就不同了！

　　虽说他们周围还剩了几十艘，这几十艘是大船小船一起统计的，大船不过七八艘罢了，中型船十几艘，加上幸存的凑合凑合还能组织起来的兵力，仅这一下……他们水军舰队损失近半！

　　抬头仰望着，然后他们就看到，从肖凌的脑门上，朴柔带着上千人组成的五凤朝阳大阵正缓缓穿透云层降落，五色流传，灵光缭绕，气象万千，气势恢宏。

　　虽然朴柔已经竭尽全力的控制大阵往这边赶，终究没有九天直落的龙群速度更快，此刻才刚刚穿透云层。

　　一边降落朴柔一边吩咐：“一会儿你们就不要下去了，远远的看着就好的……”

　　在这边的战场十有八九不是主战场，他们来这儿的主要目的也只是骚扰，破坏，打一枪就走，休息好了再回来，一次接着一次，一茬接着一茬。打过某些即时战略游戏的人都知道，这是敌人大军压境时常用的骚扰战术。

　　朴柔想的很周全，有这么些人看着自己，给自己提供狂热信仰，自己就能多化出几个分身来。然后操纵自己的分身，并着小伙伴们一拥而上，能破坏多少就破坏多少，安全没有危险。

　　若是让这些家伙自己上，就算有五凤朝阳大阵罩着难免死伤，还是让他们先保存实力，静待最后的大阵开启的吧。然而……

　　飞落之际，怒涛席卷，眨眼之间，敌人的兵力损失近半。她的话也卡在喉咙里说不出来了！

　　！！！

　　水军舰队的上方，密密麻麻的全是修真者，进入这个世界的附近时空流的初三夜修真者，眼睁睁看着脚下的大浪卷过，目瞪口呆，鸦雀无声。

　　刚刚还并肩作战着的初二夜修真者，这个世界的筑基甚至是结丹期修士，眨眼间就被大水冲的不见了。

　　“啊啊啊～～～”万马奔腾的洪涛背景下，猛然数声长吟。

　　其中几声来自肖凌的方向。来自从云端一路追下，锲而不舍的两条龙王；以及被拍在水里，虽然筋骨几乎被拍的一节一节快要粉碎了，至少身体没有断开，还勉强能维持着龙形的几只龙王……

　　虽然遍体鳞伤，虽然晕头转向，虽然血染龙躯，被肖凌生生拽着从九天之上一路坠地，龙王们心中早憋了不知道多少怒火。再看到半死不活瘫软在水中，已然断成了几截的同伴，龙王们向天长吟，眼睛都红了，鳞甲飞张！

　　“倾尽三江水！”

　　几只龙王齐齐长吟，汹涌澎湃的力量从它们身躯中涌出，“轰隆隆……”祖河的水飞快的上涨，在河的中段结成了一个巨大无比的水幕，直径至少在数公里方圆。

　　远远的看上去，祖河的中段膨胀的好像蟒蛇吞进了一只犰狳，还是团成了球的；水流滚滚从上流顺江而下，于此间海螺般翻卷盘绕不断的向天空延伸，同时水幕中，一丝丝一缕缕一道道清晰可见的灵符闪现，混夹了龙王们流淌的鲜血，蕴含着毁天灭地般的气势。

　　因为所有水流都被阶段，从此处向下的祖河，水位竟然飞快的开始消褪，没有一会儿甚至影响到了几公里之外的水军舰队！

　　而且，这还不是终点，仅仅是开始罢了！

　　下一刻，随着水流在天空中舞动盘旋的龙王们齐齐吐出了本命的龙珠。七颗龙珠绽放璀璨光芒，在水幕中仿佛日月星辰运转，带动的激流益发汹涌，气势益发渗人。连原本只是寻常的水幕，都被照耀的变成黑色了。

　　“点星七龙珠！”龙王们齐齐呐喊。

　　虽然……这是个很严肃的场合，甚至可以说是性命交关，听到龙王呐喊的肖凌的小伙伴们，每个都难忍想笑的冲动。

　　当然了，笑归笑，正事还是要做的。“跑，快跑啊！”天空中，朴柔指挥着五凤朝阳大阵飞快的改变方向，躲避着不断攀升的幕天席地的水幕，同时用尽全身的力气向肖凌的方向喊道。

　　龙王们的大招毫不掩饰的涌过来，可以想见倘若被水幕围住，可就危险了！

　　然而肖凌竟然不闪不躲，皱着眉头原地沉思着，也不知道是被水冲傻了，还是在计算着什么……

　　这个家伙！朴柔忍不住咬牙，控制分身带着五凤朝阳大阵继续飞，她幻化天机伞，最快速度向肖凌掠去，希望能在龙王水阵合拢前将肖凌带离，虽然计算距离速度，很难很难，但是……

　　刚飞到一半，猛然肖凌抬起头来。“别过来，我有数！”

　　猛然身形展动，竟然不是逃跑，而是掉头向下，往龙王水阵往祖河中一头扎去！

　　！！！


第536章 氮醉，气体五定律

　　面对龙王们的吞天水阵，肖凌的反应竟然不是逃跑，而是掉头向下一头钻入？

　　朴柔愣了一愣。

　　就在这一愣间，龙王们的水阵不仅吞噬了肖凌，也围到她的眼前了。

　　那家伙不会是打算……电光石火间，朴柔心中生出一个念头，大胆疯狂至极的念头。往常她是没有这种胡思乱想的资格的，因为反射，不过现在她反射爆表，就有了。

　　一咬牙，不仅没跑，反而主动投身进阵。虽然那想法极其疯狂，根据方才看到的一幕，还是很有成功的希望的。倘若成功，无疑能够扭转战局！

　　加上自己的帮忙，成功机会又会大上几分，反正这不过是一具分身而已。

　　朴柔心中如此想到，然后龙王们的水幕罩住了。滔天的河水在大地上形成了直径数公里的巨大水泡，当真状况的难以想象。

　　水泡起伏不定，漆黑隐晦。

　　与此同时，朴柔和自己另外几具分身的关系也“啪叽”被切断了……

　　这龙王大阵竟是能够隔断空间的。唯有空间隔断，才能切开她与分身的联系。这下……可不好办了！朴柔心中暗道。

　　大阵中一片混沌，漆黑的什么都看不到，阳光已经被彻底隔绝了。

　　朴柔冲着虚伪的镜子拍了几下。“啪啪啪……”两个分身浮现，外加本体是三个，没有粉丝助力的情况下，这就是她现在分身的极限。

　　每一个分身手中都持着一面虚伪的镜子，在漆黑一片的龙王水阵中辟出了三道不同的光的通道。

　　她的属性本来已经极高，超高，所以虚伪的镜子威力也极大的加强，配合光学四定律的强化以及电磁学的进一步强化，每一面镜子都比高功率的探照灯还要强上几倍甚至是十几倍。

　　虽不能说将龙王水阵照的通通透透，至少镜子所对的方向差不多是通透的，几公里直径的水阵，被她直接从这头照到了那头，至于其他区域，也隐隐能够看到一些轮廓了。

　　毕竟属性保镖，他们的视力也截然不同了，不需要有太强的光线就足以获得视野了。

　　于是朴柔就看到，肖凌头下脚上，翅膀忽扇，风驰电掣正向水阵正下方扑去。那里是血腥狼藉一片的祖河河心，仍旧漂浮着几条断成了几截半死不活的龙王的尸身。

　　他的打算果然是那样的，不过……

　　龙王们的水阵可不仅仅是将他们罩起来而已。

　　完成了合拢，这里瞬间自成一方小天地，而在虚伪的镜子的照射下，这方小天地正在惊人的速度收缩着，从六公里，变五公里，变四公里……

　　直径缩的越小，那种压制一切，碾碎一切，破坏一切的气息也就越强大。

　　肖凌的飞行速度因此而越来越慢，哪怕他拥有各种真理在身，龙王水阵的飞快收缩，已经让阵中大气的压力、密度、浓度宛若在水下一般了。这种情况下，他也只能是游泳而非飞行……

　　游泳的速度再快，又怎么可能赶得上飞行？

　　肖凌是如此，朴柔也是同样，骤然的压力急升，陌生的高压环境，还有随着压力增大而不断升高，简直是直线升高的温度，对任何人都是一种严峻的考验。

　　幸亏在出发之前朴柔已经竭尽所能的偷心了肖凌的技能，可以随心所欲的选择定律切换，所以暂时还能支撑。

　　不过以这种速度继续下去的话……心中这样想着，朴柔忽然感觉到大脑一阵眩晕。

　　下方不远处的肖凌也是，明显可以看到速度骤降，身躯飘忽不稳的迹象。

　　其实自从入阵以后朴柔虽然一直在向着肖凌移动，由于要照明，要适应，要寻找，移动的距离并不算远。

　　不过……她不就山，山倒来就她了。龙王们飞快的压缩大阵开启炼狱模式，大阵的规模缩小了，她和肖凌的距离自然也缩短了。

　　此时此刻，大阵的直径已经从六公里缩减到了将近一公里！她和肖凌的相对距离也缩短了近乎六倍。

　　压缩的速度有放缓的迹象，气体这东西就是越压越难的，越压所需要的力量就越大，倒也正常。

　　不过，六公里缩减到一公里，就是体积缩小了六的三次方二百一十六倍，这已经很夸张了。就算还没到一公里那么多，一百多倍总是有的，一百多倍，那大气压强就是一百多倍了，相当于潜入到了超过千米深的水底……

　　这是氮醉？朴柔瞬间明白过来。

　　当压力增加时，空气溶入血液的量变多，相对氮残留在体内的量就越多。当氮含量量超过某个量时（每人体质不同），便会产生氮醉的现象。症状跟喝醉酒很像，每个人表现不同，有些人会情绪高亢，有些人会情绪低落或是不安。

　　描述氮醉的程度通常用马丁尼法则——潜水大约到三十米时，氮醉程度相当于喝一杯马丁尼；四十米时，相当于喝二杯马丁尼；五十米时，三杯马丁尼；六十米时，四杯；七十米时，五杯……以此类推。

　　深度超过千米，那就是将近百杯马丁尼了，就算马丁尼的度数不算高，也足够醉死几个的了。难怪以朴柔、肖凌这样的属性都顶不住。

　　而且还不仅仅是氮醉，空气压缩分子运动速度变快温度提升，此时此刻的龙王大阵中，温度至少有数百度，而且还在不断升高。

　　这里虽然不是太上老君的炼丹率，性质确实差不多的……

　　“乌鲁乌鲁……”蓦然肖凌对着朴柔喊起来。距离不算远，所以声音很容易就传到了，但是……模糊一团根本听不清。

　　朴柔摇摇脑袋，还以为是因为氮醉的关系。直到肖凌意识到她根本听不清自己说了些什么，直接在空白符纸上默写一段投射出来，她才明白。

　　声音的传播速度随着气体压力密度的不同而变化，此刻大气压力那么高，声音就好像某些视频被放慢速度和加快速度之后那样，已经变的耳朵无法识别了。

　　肖凌跟她说的是，气体五定律。

　　阿伏伽德罗、波义耳、理查、盖·吕萨克、道尔顿这些，温度不变的时候，气体体积与压力的关系；体积不变的时候，气体温度与压力的关系；压力不变的时候，气体温度与体积的关系……blablabla诸如此类。

　　帕斯卡定律可以直接调节体表压力，再加上这五定律，一个削弱一些，一个削弱一些，单个效果只有那么百分之七十多，叠加起来就不得了了，至少能让朴柔坚持的久一些。不管是高压还是高温的坚持。

　　朴柔明白过来，飞快按照肖凌的指示切换起来。果然轻松了很多。

　　相比她，肖凌研究真理扉页已久，力量都能控制血流血压吸氧泵氧这些了，比朴柔还要更容易适应。只是那些操作细微复杂，非是短时间能教会的，自己用还行，没法教朴柔，只有先这样将就一下！想要彻底解决还须……一边飞驰一边继续下坠，肖凌扫视着河心的龙王残躯。

　　然而，龙王们联袂携手，连本命龙珠都用出来的大阵又岂是这么简单的？

　　随着压缩到了一定程度，高温到了一定程度，范围到了一定程度，“哧啦哧啦……”猛然镶嵌在大阵上下左右天地八方的七颗龙珠闪烁起了电火。

　　那火绚烂耀眼，简直照彻大阵，倒是不需要朴柔的虚伪的镜子照明了。

　　沿着大阵的外沿，就好像镶嵌在上面一样，七颗龙珠飞快滑动起来，滑动向了肖凌坠落的方向。

　　电闪！雷鸣！一道又一道水桶粗的电光从龙珠上出现，各种角度各种方位轰响肖凌。

　　就仿佛是一群战斗机俯冲，雷达始终锁定着肖凌喷出火力。

　　不管是准头还是频率，比之肖凌逆行天雷冲破云层的时候都丝毫不逊，威力与速度似乎犹有过之。

　　大概是高温高压的环境改变了大气物理性质，改变了电流电解空气的效率。

　　“啊啊啊……”肖凌虽然有所准备，却为料到袭击来的如此之快，威力如此之强，眨眼间被电的外焦里嫩香味四溢。

　　凤翅清鸣刀弯曲，笼罩体外成法拉第笼，与此同时，电磁各定律也不要钱的用出来，偏斜，反弹，削弱……

　　然而，龙珠贴罩滑动，周天旋转，似乎是遵从某些定律的，或许是星辰运转，被接连轰击的肖凌根本没有时间计算清楚，何况他的计算能力本来也出众，那是数学领域。

　　计算不出来，那除了削弱是肯定有效的，偏斜和反弹有时候作对了，有时候反而伤了自身……

　　至于天命武装的法拉第笼，也眨眼间赤红放光，好像灯泡里的灯丝一样灼亮起来，眼见就要超过承载极限，被超乎想象的力量融化瓦解。

　　不仅如此，甚至肖凌的身体，还被聚集于大阵下部的龙珠们退的节节后退，离的河心越来越远。这可不妙了！

　　自己的打算若是成功，胜负之势顷刻逆转，若是失败……那真是死无葬身之地。这样下去的话。

　　难不成……肖凌看着自己的操作界面，尤其是卡片薄中，一头鱼不鱼龙不龙的玩意：难道又要靠这家伙当肉盾闯过去？

　　一次是这样，两次还是这样，到了这第三次，连肖凌都有些不忍心下手了。

　　就在他咬牙下定决心的时候，猛然一阵灵光波动从下方传来。

　　几条巨龙钻出了水面！


第537章 伙伴死，神鞭逝

　　肖凌一阵恍惚，躺在湖中身体已然断成了几截昏迷不醒的龙王竟然突然醒来，摇头摆尾的钻出了水面？

　　身体依旧皮开肉绽，然而观其颜色，已无大碍几乎痊愈。难道是高温高压的刺激把它们搞醒了？还是这龙王大阵存在的本身，能够千百倍的加快龙王的自愈能力？倘若这样的话，那自己主动入阵可就傻逼了……

　　肖凌心中暗道。

　　七条组阵的龙王同样恍惚。不过本能的还是做出了正确的应对——七龙珠的电光骤然隐去，因为几只龙王出水正好来到了它们胡乱放电的区域，若不停手就要误伤自己人了。

　　肖凌压力大减，天命武装在千钧一发之际免于了崩溃。

　　就趁现在，趁这个机会把这冲天而起的龙干掉？说起来容易，真正操作起来可就……肖凌心念电转撤去法拉第笼，将天书转成而来凤翅清鸣刀状态，仍旧是高温高热放光不已，估计没有几分钟平息不了。

　　正打算动手之际，“乌鲁乌鲁……”朴柔的声音传来。

　　？？？肖凌疑惑看向朴柔。

　　朴柔指手画脚，转眼又像肖凌似的，在卷轴上写字以方便沟通。他俩和林秋然距离过远，控制台中转超距离了。然而不需要她写，肖凌只是瞅了她两眼，就骤然明白了是怎么回事！

　　幻象！这几只龙王不是真的，是朴柔以虚伪的镜子做出来的幻象，用来糊弄那些龙王，给自己争取时间的……竟然连自己也骗过去了，真是好幻术！

　　也就朴柔不在跟前，否则肖凌真想亲她两口。

　　高，这招真是太高了！

　　丢下几只龙王不管，他呼啸一声，振翅疾飞，瞬间穿过了龙王的幻象，穿过了七龙珠组成的闪电封锁线，“噗通”钻进了祖河河心水中，随即刀光大盛，刀气纵横。

　　“嗖嗖嗖……”两把凤翅清鸣刀旋转如轮，贴水疾飞，带动水花飞溅。若有水沾到凤翅清鸣刀上，瞬间就化作白雾缭绕，很快的在肖凌体外凝成了一层如同烟雾弹。

　　肖凌就在烟雾中一路奔行，眨眼间来到一条断裂几截的龙躯前半，连人带刀从断裂的地方一插而入。血肉横飞！

　　这些龙王虽然皮糙肉厚防御甚高，最高的还是龙皮是鳞片，真正的龙躯内部相对而言要弱的多了！肖凌动力全开，Buff全套，摧枯拉朽，势如破竹，就仿佛是绞肉机似的，沿着龙王身躯断裂处逆行而上……

　　“嗷……”一声惊天动地的惨叫，昏迷的龙王被剧痛刺醒，本能的摇头摆尾，好像屁股着火一样钻出了水面。当然，它这情况比屁股着火看严重的多了！

　　！！！

　　七龙王瞬间呆住，看看那几只龙王幻象，再看看蓦然从核心里钻出来的半截龙王，还有点没明白发生了什么事。

　　冲天而起的半截龙王却已经失去了动力。肖凌从它体内一路向前，绞烂了龙胃、龙肺、龙气管、龙脊柱、龙咽喉、龙脑……这可比哪吒剥皮抽筋龙王太子狠多了，龙王就算生命力再强又哪儿堪忍受？

　　刚刚醒来，便被肖凌彻底剥夺了生机。仿佛死蛇一样软塌塌的又砸回了水中。

　　……

　　肖凌和朴柔在龙王大阵中的挣扎、煎熬、忍耐，外面的人完全看不到。

　　他们只看到了冲天而起的膨胀水泡，以吞吐天地的豪迈将肖凌和朴柔套在了里面。

　　五凤朝阳大阵失去了朴柔的控制，瞬间混乱。初三夜修真者们没了指挥，懵懵懂懂，不知该前进保存实力还是后退闯入大阵救主？

　　前者与朴柔的命令相合但是违背本心，当然了，所谓的本心也是朴柔以魅力俘获的本心；

　　后者符合“本心”却与朴柔的命令相违背……

　　一帮人就那么呆呆愣愣的陷入了逻辑混乱。

　　另外一边，于洋仍旧持着天子剑吞吐功德之气以维持水军的秩序。功德之气不仅能够直接抹消道法保护水军阵容不乱，最关键是还能维持军心维持士气，这正是水军此刻所需要的。不然面临如此损失过半的打击，哪怕是天下强兵，也要崩溃瓦解了。

　　谷衡则怒发冲冠，祭出了打神鞭，起一朵祥云，托着香案还有祭品，风驰电掣飞向远方的肖凌与龙王们的战场。

　　那家伙就是一切的关键，敌人的绸缪布局、排兵布阵全部出自他手，何况这家伙还捆绑龙王，搞出了这么惨绝人寰该被千刀万剐的冲击！只要把他干掉……不说干掉，只要打神鞭砸中，晕他半天，等他醒来已是傍晚，想来镇泽城中已该插满水军旗帜了！

　　谷衡咬牙切齿的想到，然而刚刚才离开水军战阵没有多远，龙王水阵冲天而起，遮蔽日月，吞吐天地！

　　谷衡以手搭棚，眉心竖目张开遥遥看着，当看到肖凌主动投阵，而朴柔也不明所以，被阵法吞到了里面。他毫不留恋，回身便走。

　　“怎么回来了？”见自己小舅子刚出发又回头，天水将军于洋不解的询问。

　　谷衡速度丝毫不停，驾祥云一路狂奔向彭帅、卫菲菲还有林秋然肆虐的地方：“这龙王天水大阵乃是龙宫最强阵法，可以隔绝空间，现在又是多达七条龙王不惜本命龙珠全力施为，威力必然强大的难以想象。不管那家伙修为多高，这次是必死了！”

　　他笃定的道，停在半空神目扫射。卫菲菲已晕，被他师兄的钢琢打的，钢琢根本没有打神鞭必定晕人的特效，看来中招的家伙防御上没有特长，一时三刻醒不了。

　　余下的目标就只剩下两个，停止了心音共鸣，一身浴血，从水中弹射而出接住了晕倒的卫菲菲的彭帅，还有周身环绕着融化玄冰的林秋然。

　　那个胖子！谷衡瞬间做出了选择。

　　擅长冰系那厮被自家师兄的三昧真火克的死死的，只要再拖上一会儿肯定就不行了；而那个胖的虽然看来惨不忍睹，生命力着实强悍的紧，稍稍给他缓一口气的时间，说不定就满血满Buff复活了。

　　战局不妙，谷衡早已经请出了元始天尊像，望空祭拜，将打神鞭置于激活状态了。抉择之后毫不犹豫，一鞭投向了彭帅。

　　然后……然后打神鞭瞬间原地消失。

　　谷衡心中清楚，那是敌人使用幻象、或者瞬间位移、或者空间隔离等等手段躲避的时候，打神鞭特有的运动方式，瞬间跳跃到目标的真身所在进行攻击。当初肖凌想跑，速度奇快无比，就是这样中招的。

　　然而……打神鞭消失了，再出现时根本就不在抱着卫菲菲正应付前后左右夹攻的彭帅的脑后？

　　确切的说，打神鞭突然消失了，就再也没有出现。

　　目标的彭帅倒是毫无预兆的猛然身体一僵，一头栽倒，然后被四面八方的敌人一涌而上，瞬间千疮百孔五马分尸，死的不能再死。绝对是被打神鞭打到了，打神鞭既出，这世界没有人能够躲过，没有人能够幸免，就仿佛死神笔记上被记了名字一样。

　　就算彭帅的防御再高，小命再多，这样的攻击下也不可能还活着。

　　他都如此，怀里抱着的小护士当然也不能幸免。昏迷中直接被干掉，倒是省了死掉的痛苦了。

　　“啊啊啊……”林秋然咆哮起来，因为彭帅和卫菲菲的死掉。然而……他的情况同样不妙，再度被三昧真火的道士缀上难以摆脱，再怒再气徒劳而已。

　　只是，虽然目标被成功干掉，谷衡的打神鞭却再也没有飞回来……

　　谷衡伸手一招，手中空空如也，打神鞭无影无踪。

　　谷衡伸手再招，手中仍旧空空如也，打神鞭仍然无影无踪。

　　谷衡额心冒汗，汗珠迷了眉心竖目，一阵刺痛。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？谷衡在心中呻吟，打神鞭打人，一出一进，就好像人呼吸喘气一样，从来不曾例外。这下，这下却只出不进了，这还了得？放到人身上得死，放到谷衡的身上……则他失去了师门给予的最强法宝。

　　不仅如此，这法宝本身还拥有极其重大的意义，同时也是主持封神者的象征。失去了此物，他连主持战斗的资格都可能被怀疑！

　　正当谷衡心旌动摇，汗流浃背，患得患失之际，猛然一声，不，是接连数声惊天动地的长吟。一听就不是人声，而是龙王们特有的咆哮声。

　　谷衡，不止是他，包括于洋，包括他的师兄师弟，包括水军战场上因为彭帅和卫菲菲挂掉，已渐渐停手的所有水军，当然了，也包括林秋然，都情不自禁看向了声来的方向。

　　那里……本来只是漆黑一团的水球。因为不断的被压缩，渐渐已经被压到了直径半公里，比祖河细了很多的程度，但终究还是世界数一数二的摩天大楼的高度。

　　依稀间可以到有光斑沿着水球漆黑的表面不断的游移旋转，又似乎有雷霆的闪光此起彼伏接连不断。

　　然而，就在龙王们齐齐长吟之后，猛然一道，不，一片金光，从那漆黑的水球中透出，仿佛朝阳升起驱散了黑夜！


第538章 黄金封印，团灭龙族

　　那金光是如此的炽烈，就仿佛天上的太阳落到了地上一般！

　　龙王们密不透风密云不雨气势气势恢宏的黑球法阵，轻而易举的被金光的力量撕裂，吞噬……

　　黑暗眨眼间被破开，金光照耀出来，照的黑压压的云层上虹霓漫天。

　　在黑暗消亡，金光暴涨的过程中，龙王们仰天长吟，痛苦挣扎扭曲的形象便被投射到金光的帐幕上去，仿佛一出叫做“九龙夺珠”的绝妙雕塑。

　　！！！

　　所有水军众停止了动作，呆呆看着金光的方向，听着龙王们声嘶力竭的叫喊，不敢不愿无法相信。那是龙王们要败了，丧钟即将响起的悲鸣？

　　最不敢相信的就是谷衡，因为就在片刻之前，他才信誓旦旦大言不惭的说过，这龙王大阵的威力无与伦比，敌人既然落入阵中，必死的，只是闷死压死蒸死还是电死的区别而已。

　　然而，话音也就刚落吧？他不过做出了一个投掷打神鞭的动作，一切就都变了。

　　这一巴掌扇的真是，脸上火辣辣的疼啊！

　　可是，怎么会这样？为什么如此？谷衡想不明白。

　　其实很简单，黄金封印之阵！

　　肖凌逆行大阵，突破龙珠闪电，闯入河心绞死了本就遭受重创，被水压拍成了几截的罗山湖龙王，立刻以黄金之躯特质收纳了他的魂魄，开始构建黄金封印之阵。

　　黄金封印之阵需要大量的鲜血？当然没有问题，直接从身上抽就是，他现在耐力已经接近20，血这东西想要多少就有多少，根本用不完的！

　　黄金封印之阵还需要构建阵法，在相当大的一片区域范围刻印符咒？那同样没有问题，别忘了，他现在智力多高，感性多高？

　　无字天书翅膀形态迅速切换道袍形态，又以道袍形态为基础飞快的膨胀扩张。这对于擅长复制具现的智力、感性双修者不过是基本功而已。

　　道袍的扩张四面八方，迅速犀利，甚至隐隐有几分袖里乾坤的气势！

　　道袍扩张的同时，从肖凌体内一丝丝一道道一缕缕的鲜血印在道袍天书上，随着道袍一起扩张。道袍既然是天书所化，自然有天书的特性，可以按照肖凌的心意随心所欲的浮现符咒灵文。

　　超级强大的耐性，更是让肖凌的鲜血在离体之后能够继续保持活性。保持活性又有什么用？当然有用，保持活性，就能够继续细胞分裂，就能够从一份变成两份，两份变成四份，一边扩张一边保持着浓度、色泽、灵力不被摊薄。

　　说起来很久，其实不过是几个呼吸的功夫。道袍天书便扩张到了足足百丈的规模，将肖凌裹在阵心，同时金黄色的灵光沿着道袍主要是道袍上的符咒溢出，扩张，飞快的抽离着罗山湖龙王挣扎惨嚎的灵魂残骸……

　　被朴柔的幻象所迷惑的龙王们此刻才幡然醒悟。

　　朴柔的属性已经暴涨到这种程度了，制造的幻象不仅仅是幻象，同时还有迷惑人心、迟滞思维的效果，否则即便龙王们智商再低，也不至于这么久才做出反应。

　　罗山湖龙王不仅肉身被毁，连魂魄都被献祭成了祭品，龙王们清晰的可以感觉到！

　　同时肖凌所主持大阵的运转，也带给了他们空前的压力……

　　“啊啊啊……可恶！该死！你这小子，竟敢如此……如此……”令人发指？灭绝人性？惨无人道？太过生气了，一时间竟然找不到合适的词来形容。

　　龙王们一个个虬发须张，怒火滔滔，操纵龙珠最快速度偏移过来，将铺天盖地的闪电投向了肖凌。

　　“哧啦啦……”就听得一阵难以忍受的交击之响，仿佛两道高速旋转的砂轮打到了一起，尖锐刺耳，绵延不绝，震的人从脚心都头皮都麻掉了，仿佛灵魂都要脱壳而出。

　　疯狂的锐响终于停止！

　　肖凌一身焦黑，再一次被电的外焦里嫩，青烟袅袅。

　　但是……负责电他的七龙珠同样没好到哪里去，一个个灰突突的，再也没有电光大作导引风雷动辄将人电成焦炭的威能了。

　　活着的众龙王有龙珠，死去的罗山湖龙王同样有龙珠。由于肖凌切入的太快，而他又昏迷不醒，濒死之际甚至都没来得及自爆就被肖凌一举拿下，所以不仅魂魄归了肖凌，就连龙珠的力量也完好无损的被黄金封印之阵所吞噬。

　　黄金封印之阵的效果，便是吞了什么，便能压制什么。

　　既然吞了龙珠，当其力量扩张将几只靠过来的龙珠罩住，龙珠瞬间就被污秽，剥夺了本源力量，再也使不出那惊天动地的闪电来。

　　它们与黄金封印之阵那仿佛势均力敌似的交锋，结果也不过是昙花一现而已。

　　压制了龙珠，肖凌的黄金封印之阵扩张的势头却并未结束，符咒流转，金光喷涌，翻翻滚滚继续向外，向四面八方席卷。

　　眨眼间将龙王的大阵吞噬了接近一半，还在不断的扩张中……

　　若是放到以往，肖凌根本没有那样的能力，一座黄金封印之阵能够笼罩一两百米方圆就算他超常发挥了。

　　可是此刻不同往日啊，他六项属性全能，爆表接近20。

　　根据一项属性加2能力至少翻倍来算，一项属性到二十，黄金封印之阵笼罩一公里范围就不算什么问题，他可以六项全二十！

　　当然了，也要感谢龙王们，感谢它们不断的压缩大阵加温加压，一直将大阵压缩到了肖凌的黄金封印法阵能够轻易覆盖的范围。

　　龙珠被禁，一时间黯淡无光。

　　当然了，龙王们的大阵除了龙珠聚雷之外，还有其他各种各样的手段，癸水阴雷，天一真波，黄泉分割，碧落寒潭……一座这样的大阵不可能只有这一种手段。

　　然而，龙珠被封，他们的实力瞬间削弱了一些。

　　没有了龙珠呼应，所有这些手段想用出来，都需要一定时间的准备，而肖凌黄金封印之阵的扩张速度，根本就不给他们读条的时间啊！

　　眼看着飞快迫近的金黄色的灵光，龙王们挣扎咆哮，想要越阵而出。

　　虽然这些灵光到目前为止只是污秽了龙珠，龙王们当然不会天真的以为它们的效果就仅此而已了。

　　拼尽全力，竭尽所能的逃跑！

　　但是……由于大阵具备两界分割之能，它们身在地方既不属于阵外，那样会增加他们操作大阵的难度；又不属于阵内，那样会让它们同样承受大阵高温高压风雨雷电的效果；它们是处于两界分割的一层夹缝间。

　　这位置当它们操纵阵法的时候倒是方便了，但是当它们打算逃跑，就要费些周折了。

　　跟所有那些控制技能一样，读条根本还没来得及读完，金黄色的灵光已经扑面而至，将它们从头到脚，不，从角到尾彻底淹没。

　　一瞬间，以罗山湖龙王为根基的封禁笼罩了它们。

　　在这些龙王中，罗山湖龙王不是最强的，也不是最弱的，大抵排在中间。于是所有比他弱的龙王，瞬间丧失了所有能力，直挺挺的从半空中开始往祖河里掉；所有比他强的龙王，扣除了他的实力，顿时也被禁锢的身虚体弱，实力大减。

　　法相之躯直接破除，不仅如此，似乎连本体都无法支撑，身躯不断的开始缩水。它们在金光中挣扎着，蠕动着，还想攒点力气从黄金封印大阵中摆脱。

　　然而……虽然肖凌做了大阵的阵眼，暂时无法移动无法出手，边上的朴柔却是活着的啊，而且是小伙伴们活的最好的。

　　见几只龙王要逃，她瞬间拍化分身，“嗖嗖嗖……”同时四个分身。

　　由于黄金封印大阵封禁了龙王，变相的破坏了龙王大阵，也令得朴柔与因为她含糊不清的命令而陷入了逻辑混乱的五凤朝阳阵修真者重新取得了联系，分身数量轻易突破了上限。

　　不仅如此，还每个都身长十几米，煞气惊人，威风凛凛。此乃法相之躯，虽然只是见过几次，朴柔在幻化方面既有天赋又有特长，竟然轻而易举的就模拟成功了。

　　四个法分身分向四方，扑向了几只还有余力的龙王，瞬间就将它们拽住了，捏着龙尾倒拖回黄金封印之阵的中心，一边挥舞朴柔一边狞笑：这该怎么料理呢？龙角、龙牙、龙皮、龙爪、龙须、龙珠……这些家伙可一身上下都是宝贝呢！

　　呼～～～水军阵营上方，响起长长的抽气声。

　　直到了这刻，水军上下才算是接受了龙王大阵被破，龙王一体成擒的事实。抽冷气声惊天动地，几乎盖过了河里的波涛。

　　肖凌捏着罗山湖龙王的死尸，脚下踩着黄金封印大阵，眼中冒火的看着水军的阵地。

　　晚了！还是晚了！他已经察觉到，彭帅和卫菲菲都挂掉了！

　　心中虽恨，要报仇却并不在此刻，不在一时……心中转念着，他让朴柔捉好了几只龙王，催动五凤朝阳大阵，而他自己也催动了黄金封印大阵。

　　黄金封印大阵原本是无法移动的，但是此刻他将大阵铭刻在天书道袍上，就可以随着他移动了。

　　发力向镇泽城方向掠去。同时通知林秋然：“这样就可以了，撤吧！”


第539章 既生瑜，何生亮

　　这样确实可以了，一番乱战，水军船只至少沉没了一半，水军的人员至少伤亡了一半。这已经不能说是偷袭了，正面作战都算得上战果辉煌了。

　　倘若不是于洋有天子剑支撑着，可以鼓舞士气汇聚人心，水军就这样兵败如山倒了也说不定……

　　当然，这并非肖凌撤退的主要理由。

　　主要理由是，就算留在这里，凭着硕果仅存的林秋然，还有要维持大阵无法动弹的肖凌，也不可能取得什么像样的战果了。

　　回去就不一样了，镇泽城是己方的主场，河岸两侧密布着弩阵可以远程打击。

　　原本的弩阵相对于水军的火力明显处于劣势，哪怕是岸基远程，稳定性比水军好的多也未必能占上风。现在水军损失如此惨重，远程火力损失一半，不，还不止一半。

　　那些远程火力有相当多一部分是布置在船的甲板之上的，被一团龙王坠水的巨浪冲过，损失比起那些沉没的火力也不逊色了。

　　敌疲我打，正是时候！

　　而且，肖凌此刻还控制着黄金封印之阵，以罗山湖龙王为祭品的封印之阵。

　　罗山湖龙王够强，他也够强，阵法的持续时间是很可以期待的。而且，龙这玩意并不仅仅是龙，同时还是天生的水族领袖，针对龙王的封印，对所有水族都是震慑效果的，甚至……可能比针对龙王的震慑效果还强。

　　只要将黄金封印之阵开回了牛角山下去，阵法横江，则所有水族立刻被驱赶出局，无法派上用场。

　　本来已经减员到这种程度，假如水族也被彻底压制，可以想见水军到时候的窘迫。

　　不过……为了敌人能够老老实实入彀而不是提前意识到这点采取措施，肖凌果断的向后撤退，不给他们发现的机会。

　　“日欧……”其实不需要肖凌提醒，林秋然身中三昧真火，早已经到达极限了。趁着水军这方所有人都被远方大阵的变化震慑的时候，猛然凝结冰舟钻入进去，风驰电掣飞向了肖凌试图汇合。

　　当听到肖凌的话，他又紧急转向，改为退回镇泽城方向。

　　“想跑？！”素来以风流倜傥、潇洒不羁而闻名的谷衡谷公子，此刻已完全无法顾及形象了，声音尖利的喝道，“给我追！”脸色铁青，撕心裂肺。

　　于洋也好不到哪儿去，身躯直哆嗦！他的属下，他的实力，他的大业，他的家国天下啊！好不容易停止了抽搐，天子剑一比：“追！”

　　于是一时间剑光如雨，剑气纵横，水军顶上仗剑悬空的修真者们，黑压压一片仿佛蚊云鸟丛蝗群似的，呼啦啦逐向肖凌退去的方向。

　　黄金封印之阵加身，肖凌虽然决断很快，退却的速度却有限的紧。

　　谷衡、于洋、本土修真高手在第一序列；众多的初三夜修真者位于第二序列；第三序列的，则就是祖河上经受了大浪冲击，勉强幸存的本阵船队了。

　　船队上有阵法，有机关武器，还有各种各样的远程手段……

　　虽然经受了打击狼藉一片，水手、船师、驾驶者们也多是有些修为的，伏低跃高，上蹿下跳，清理船上的垃圾，清理水路中的垃圾，扬帆，落浆，“嘿咻嘿咻”伴随着整齐的号角声于号子声，水军大大小小幸存的船只缓缓拔锚起航。

　　然而，向前开出了一阵，这些船忽然觉得有点不对劲。

　　哪里不对劲儿？

　　船起航的速度似乎有点问题，船身歪斜的角度……似乎也有点不对。而且，“咔咔吧吧……”从底舱中依稀还传出了扭曲断裂的声音。

　　难道是……刚才被大浪拍中，船身内部生出了隐患？好多有经验的水手如此判断着，第一时间冲入船舱，取下门两边的避水珠一路飞驰。

　　在此同时，三三两两的，其他船只也起航了，数量越来越多，规模越来越大，从船舱中传来的扭曲断裂的声音，一时间也更加的密集了。

　　“咔咔吧吧……”就仿佛一曲交响乐，在水军舰队上空飘荡。

　　甚至已经往前飞出了几百米的修真者们都听到了后方异样的响声，情不自禁的驻足回望，看看到底发生了什么？

　　然后他们就看到，水军起航的船只一个个七扭八歪，搞成了各种诡异的角度。有的整个倾覆过来不能开了；有的勉强能开，但是越开越歪越开越斜，眼见就要钻进水里了；更有的直接躺在水面上了，好像在睡觉一样。

　　要知道，船这东西稳定的姿势通常有两个，一个是正，一个是倒，横过来躺着绝无仅有。

　　但是这艘偏偏就做到了，而且还很稳定，就那么懒洋洋的躺着一动不动……

　　隔了好一阵子，钻进船舱的水手出来了，远方回望的修真者们也渐渐看清了，才发现他们的船队不晓得什么时候，竟然被一根根颜色雪白但是泛着玄黄灵光的拇指粗的丝线拴住了。

　　幸存的船只几乎每一艘都有。

　　假如只是拴住倒也没什么，不过是赤壁铁索横江连环船的重演而已，敌人不使用什么火攻之策并没什么卵用。

　　可是连环船要连起来是很讲究技巧的，绳长、彼此间距离、缓冲带必须好好计算，一只只一艘艘井然排列，如此才能组结成阵。而眼前这些细丝根本就是胡编乱扯的，彼此间距离位置角度全不相同。

　　还有好多明显应该左进右出的位置，它们偏偏从右边钻进去，从左边钻出来，拧了一百八十度，也不知道是怎么做到的。有些明明连上就行，它们偏偏缠了别的东西。

　　如此混乱的绑缚，于是水军的船只只是稍稍一动便起了连锁反应，你拉我我拽你，好像小昆虫飞进了蜘蛛网，瞬间就被绑的老老实实。

　　那些船体不够结实的，直接被拽断了龙骨拽穿了底壳，河水“咕噜噜”的涌入，但是也不会立刻沉没，因为有绳拴着呢；

　　那些船体够结实的一时间不会折断，于是就各种角度各种方位的翘起，变成了船只的SM秀。随着角度的增大，随着姿势的高难度，渐渐的超过了材料的承受极限，然后才会形变断裂……

　　“吱咯吱咯！轰隆轰隆！哗啦哗啦！……”各种噪音各种断裂各种扭曲，在水军舰队上空响成了一片。

　　“那是……祖蚕丝？”洁白如雪，却又闪烁着玄黄色泽，同时将超过百艘水军战船栓连起来的东西很快被人辨认出来。

　　这种至宝水军绝大多数人都知道。

　　因为他们的一些主缆绳、机关的枢纽、劲弩的机弦，用的全是此类的蚕丝。虽不是珍贵到罕有的祖蚕丝，性质特征却是差不多的。

　　纷纷惊呼，惊疑不定。

　　然而明白了怎么回事也全然没有用。假如是那些相对普通的不同等级蚕丝他们还有办法，祖蚕之丝，不怕刀砍，不怕火烧，坚韧无比，想要拿来炼器都得费很大功夫别说这样生削了……一些不甘心的人甚至刀砍斧削的又验证了一轮，确实砍不动，才确认是祖蚕丝。

　　于是，“吱咯吱咯！轰隆轰隆！哗啦哗啦！……”各种噪音各种扭曲，不断的有水军的船只被蚕丝绞毁吊挂，哪怕好多人已经明白了，大声疾呼“停下，停下，不要动，我们的船都被缠住了”也没有用。

　　这些蚕丝可是巫四海亲手缠的啊，蚕丝非凡物，缠的手法难道会普通了么？

　　既然发动就不会停下来，只会拽的越来越快，纠缠的越来越紧，仿佛有一只无形的大手发力拖曳着，将所有被栓起来的船绞在一起。

　　“噗通噗通……”好多人被迫无奈跳船下水。

　　“啊啊啊……”好多人没来得及逃跑，被变形的船卡在里面，随着蚕丝的收束船体的变形渐渐被夹紧，知道再也没有声音，不晓得被夹成了什么形状。

　　！！！

　　后方的骚乱，冲锋在最前线的谷衡和于洋自然也很快知道了。

　　掉头回身呆呆愣愣看着船只一艘一艘沉默，速度越来越快，蓦然谷衡“噗”的一口，吐出了洋洋洒洒的血雾：“祖蚕丝……祖蚕丝……”

　　他想起来了，想起来了前几日天方大泽和肖凌一伙对峙的时候，林中豢养的几条祖蚕齐齐被榨干丝囊，很长一段时间内都无丝可吐的情况。那些丝，竟然被用在这里了？

　　若不是有这般坚固这般长度的祖蚕之丝，以水军战舰的坚硬程度，又岂会如此轻易的被勒断、挤压，直至变形沉默？

　　假如说之前连连吃瘪，心高气傲的谷衡心中尚存了“纯属运气，非战之罪”的念头的话，那么这一刻，他真的是毫无理由替自己辩驳啊。敌人就是比他强！排兵布阵，料敌先机，未雨绸缪！

　　前面那些都对，唯独这次，谷衡却是冤枉肖凌了。蚕丝是巫四海搞出来了，肖凌压根就不知道。

　　但偏偏是这无心之举，阴差阳错的击溃了谷衡的信心。一口老血喷出来，仰面便倒。

　　“既生瑜，何生亮！既生瑜，何生亮……”喃喃念叨，面如死灰。


第540章 求我啊，求我啊

　　“既生瑜，何生亮！”谷衡翻来覆去的念叨，仿佛祥林嫂。

　　其实接战之前一切都还好好的……

　　龙王们的远程打击未成，反而被肖凌捆成一团打包坠地，怒浪滔天漂没了水军的超过一半兵力，这是他的第一失算；

　　坠地之后，明明已经陷入了龙王大阵的肖凌竟然没有死，反而干净利落的反制了众龙王，这是他的第二失算；

　　在那同时浪费了打神鞭的CD，还没将打神鞭收回来，以至于现在没有可以立刻制服肖凌的手段，这是第三失算；

　　仓促间下令全军拔锚起航追击，却根本没有注意到敌人在混战中悄悄做的手脚，以至于起跑便被绊倒，全军尽墨，这是第四失算；

　　来的时候信心百倍，意气风发，只觉得舰队逆流而上，一路定然攻城掠地势不可挡，直到了此刻他才发现，前方无路，后退无门，别说战胜了，眼下的情况就算跑，都没有多大机会的！

　　“谷贤弟？谷贤弟！”于洋带着一帮精锐仗剑而来，接住了吐血坠云的谷衡。

　　虽然局面已经糜烂至此，心中同样痛如刀绞。于洋的脸上却看不到太多的颓唐之色。这毕竟是天命所衷的雄主，意志坚定，知道越是困难的情况下，自己越不能轻易显露颓色，佛足额很容易便逐层下达，传遍全军。

　　“谷贤弟，不必如此忧心！”他对天举起了天子剑，功德之气全力释放，声音朗朗传遍四方。

　　“今日我们确实败了，败在轻敌冒进，败在小视敌人，败在谋略不当……不过我们的人还在！”废话，除了死了的，都是活着的，能够听到的，都是还在的。

　　“我们的东海三郡还在！我们的三千万父老还在！我们的造船场还在！我们的财富、我们的物料、我们起事的根基还在！就算败了也只是一时的！就算退到大海上和朝廷周旋，也不过是回到从前而已！”

　　“且朝廷四面树敌，各方蛮夷纷纷起事响应我等，就在这几日之间。挨过了这几日，朝廷自顾不暇，我们就有反攻的机会！”

　　“所有人听令，立刻回转，准备撤退，退回天方大泽基地，退回东海三郡，挖断南北运河闸门，捣毁天方大泽内堤坝，让敌人无法顺流直下……”

　　“我，天水将军于洋，还有所有天水近卫在此立誓，为大家断后！只要有一人还未撤走，我们就不退后一步！只要有一人还未安全，我们就绝不放弃！”

　　“将军！将军！”……一番慷慨激昂的陈词，听的水军战士们痛哭流涕，此起彼伏撕心裂肺的哭喊声响成了一片。

　　不过，脸上还真的渐渐退去了恐慌，擦着眼泪，有的游泳，有的飞天，有飞天的吊着游泳的，有游泳的托着重伤难行的，抛弃了船只残骸开始撤退。

　　于洋的一番话当然十分感人，在这样的情况下，闻着伤心听着流泪，然而更感人的还是天子剑是功德之气啊。聚拢人心，收束士气，哪怕全军尽墨，仍旧保持队伍不散。

　　相对谷衡的大受打击，相对于洋的死中求活，此时此刻，水军上下，其实最受打击的……是张公子博野啊！

　　谷衡的打击，他全受了！

　　谷衡的野心是运筹水军帷幄，决胜朝野天下，做流芳百世的谋主贤士，不仅是因为野心，也是为了他的道；他的道就是如此。

　　而张博野的盘算，就是支持水军这边，灭掉肖凌和他的小伙伴们，以报自己被三番五次凌辱的仇恨。

　　虽然目的不同，努力的方向却是一致的……谷衡的挫败，水军的挫败，就是他的挫败。

　　还不仅如此！

　　在他眼中谷衡不过是个NPC罢了，试炼中的任务人物，死死活活的无关紧要，可是这样继续下去，不单谷衡要死，他也要死啊！就算不死，水军也肯定败了！

　　即便他能勉强保住不死，水军若败，他跟死了也没有任何区别！想要超脱封神，日后肉身成圣，胜利是必须的，败者只有听从分封的份儿，根本没有超脱自在的资格。

　　从今往后，他就再也不是龙虎山的少天师了，而只能是清煌界天庭的普通一员。居于何职，官位高低，还要看他的人望，他在封神中所立的功勋。

　　而即便所谓的天庭，也不过是居于超凡修真者之下，为他们洒扫庭院，做些养护工作的杂役罢了。封神什么的不过是名头上好听罢了，真相谁都知道！

　　怎么可能这样？怎么能这样？堂堂龙虎山少天师，竟然要沦落到这种地步了？

　　本来一切都好好的，一切都好好的……为什么打开到最后成了这副屌样？

　　这边兵强马壮，甲胄齐整，准备周全；另外一边就是勉强凑在一起的乌合之众，除了为首的几个根本没什么值得一提的人物。如此头重脚轻，一旦进入正面搏杀的阶段，单凭个人的勇力根本就不可能改变战局！

　　然而，偏偏一切都跟预料相悖，人家的乌合之众还压根没出手呢，就靠着为首几人的突袭，阴谋诡计连环相扣，就将自己这边多达十几万人的精兵强将几乎一网打尽了。

　　如今船只尽沉，队伍尽墨……虽然于洋一番演讲说的好听——

　　朝廷四面边患，很快的就会自顾不暇；边患是水军联络的，会起事到何种程度要看水军的表现。倘若水军胜利，自然是烽火燎原一发而不可收拾；倘若水军打成现在这个熊样，人家一看朝廷的势力还是如此庞大，不是随随便便能够挑衅的，谁还敢跟你一起玩命？肯定打道回府，各回各家各找各妈了。

　　于洋的那番话不过是仗着天子剑的威力糊弄小孩子罢了。却糊弄不到众多法宝傍身的张少天师。

　　至于什么三千万父老？确实是有的，但水军一出门就吃了如此败仗，仍旧会支持的可就不晓得还有多少了。

　　什么财富、物料、起事的根基，大半都已经在这儿了啊，被沉到祖河深处了！就算还有残余，也根本不足以支撑起大规模的起事了，倘若有也早在这儿，没有那些，都是短时间内拿不出来，转化不了的……

　　挖断运河、合拢闸门、推翻堤坝，以阻挡朝廷进军的脚步，这些就更加可笑了。

　　运河、闸门、堤坝，所有这些是水军赖以为生的倚仗，因为他们就是混水上的，是吃这口饭的。朝廷那边可不是，没有了水军，人家还有陆军呢，甚至陆军才是主力部队，水军在此之前不过是不起眼的小衙门罢了，根本没人会高看一眼。

　　你堵了水路，人家自会从陆路上攻来，还专业更加对口。

　　哦，众多内陆龙王被抓了，能力被封禁，龙珠被夺，应雨台被占……之前积蓄的水汽自会降下，滂沱大雨，暴雨如注，打湿了地面，或许会堵塞陆路让朝廷的兵马一时间无法进军。

　　不过这一时间也不过是相对的。假如朝廷的人有办法控制龙珠与应雨台，节制天气变化的话，完全可以像龙族之前做的一样，人工制造晴天，以辅佐他们的地面攻势。

　　以肖凌那帮人的能力，应该是不缺这样的手段的。

　　就算是控制不住也没关系的……张博野抬头仰望天空，天空中正阴云密布，随着龙王们能力被封禁，随着龙珠被封禁，数州之地的水汽已经失去控制，开始陆续降下了。

　　假如雨一直下，水军固然有缩回重整的机会，但是朝廷那边，又何尝不是一样的？

　　他们可以继续更多的兵力，打造更多的战船，而且……雨一直下，九州旱情就彻底化解，九州旱情化解，那五个小子的声望就会更进一步，如日中天。

　　他们收集香火信仰增进自身实力的法子已经不是什么秘密了？甚至收集香火信仰的功法本身也不是什么秘密，除了两全功德法，在仙侠世界丝毫不缺这样的法门。

　　可是，有功法，没有渠道，没有时间，更加没有让信徒们信的证据啊。这方面肖凌和小伙伴们得天独厚，而且一入游戏就立刻掌握了，独占了，垄断了，别人就算想学都学不来的。

　　哪怕于洋手中的占据大义的天子剑，和他们一比也差了一筹。

　　随着雨下，亿万朝野百姓的信仰必然会更加坚定，提升肖凌和小伙伴们的战斗力，让他们更加难缠更加无法战胜。

　　等朝廷扩充了军备，重整了旗鼓，主帅主将也都升级完毕再重新来过，水军这边还能有什么抵抗？

　　到时候，真就只要漂泊浪迹东海大洋一途了。

　　但是，没有了根基，没有了补充，天子剑的功德之气也一耗再耗，能这样给水军洗脑，维持他们的忠诚多久？

　　没有了根基，物资无法补充，功德之气同样无法补充，一旦功德气耗光，再精锐的不对也得作鸟兽散……到了那个时候……

　　张博野忍不住打了个寒战，不敢想象那个悲催的结局。

　　“嘿嘿嘿……愚蠢的凡人啊，走投无路了吧？求我啊，求我啊。”忽然张博野体内，一股黑气溢出，一个自恋的声音钻入了张博野的脑海。


第541章 天地双魂，死而复生

　　假如是平常时候，不管这家伙说的再诱惑，龙虎山少天师绝对理都不带理这家伙的。

　　这是他根据龙虎山秘传献祭于修炼无用的天魂换到的玩意儿，献祭可以做到一些异乎寻常超乎想象的事，比如说开启封神，将肖凌这伙流浪者强行束缚在清煌界。

　　而且……专门等到肖凌等人进入游戏的时候再触发，确保万无一失，绝对不给他们警戒提防的机会。

　　而献祭的后果，就是天魂被这么个恶魔取代，会成天说一些诱惑自己出卖灵魂的话。

　　秘传中警示过，这些恶魔往往在人伤心绝望走投无路的时候诱惑你，让你一点点的将灵魂交给他们，直到一无所有，此身再非自己所有。

　　那些字张博野看到了，但当时他已经被仇恨迷了心窍，权当没有看到。

　　此刻再回想，才深深意识到，那些警戒的字句真是一字一句都不带错的，这样做的前辈真不知道是耗费了怎样的心力才将警示流传下来的。

　　至少他自己现在，就根本没办法将和魔鬼的契约之事告诉任何人，哪怕是稍稍的暗示……

　　从一开始，从一开始就不该献祭天魂，想什么报仇雪恨的！

　　其实又有多大仇恨，不过被打了一顿，被破坏了任务，被夺了两件立道一件开山灵宝……好吧，事情的确蛮大的，可也不至于让自己拿性命来拼啊！

　　一开始，一开始就不该亲自出手，找个人来献祭天魂，触发封神就好了……

　　然而，一切都醒悟的太晚了！

　　他忍不住冷笑：“求你的话，代价也不大，无非是将地魂也献出，让你打通天地，可以彻底控制我的身体是不是？”

　　黑气缭绕了几下：“凡人啊，你也不要这样说吗。虽然我占据了你的身体，对你现在的身份、地位、财富、女人……什么的也挺感兴趣的，不过你也只是一个人罢了。我的替身好多个，一会儿玩玩这个，一会儿玩玩那个，不一定多久才会用到你一次呢。说不定十天半个月不用，又说不定，干脆就把你忘在角落里，再也想不起来了也说不定。到时候你自己还是你自己……”

　　“人嘛，总归当自己最有意思，做别人，偶尔一次两次的算是新奇有趣，玩久了还不都那样吗？”

　　“你若想求我，趁我还有兴趣就赶紧的。若就想死在这里也随你的便，好像我很在乎似的。”黑气哼然道。

　　他说的轻松，张博野心里知道，这无非也就是菜市场上讨价还价的技巧罢了。

　　只是，虽然是讨价还价，卖家只有人家一个，价格还不是由人家随意乱开么？思前想后，只有一个念头，事情到了这一步，人已经丢大了。

　　倘若继续下去，被束缚在这一界，任由人驱使奴役；

　　或者龙虎山千里迢迢派人跨越时空流来赎，从此往后自己绝了晋身之阶，没了少天师的身份，只能终日在山中被人指指点点，羞辱鄙夷……

　　不管哪个可能，都是生不如死啊！

　　献出了地魂，偶尔这恶魔用不到自己的时候，仍旧能出来耀武扬威一番，也蛮不错的；或者，就算死，拉上许多垫背的，也不枉来过一场了！

　　张博野心思变幻：“好，好吧……我答应你！”几个字说出来，仿佛被抽去了一身的力气。

　　“嘿嘿嘿，这才乖吗！”黑气膨胀了一下，桀桀怪笑起来。

　　不过笑不到两声，张博野又忽然开口：“不过想要让我献出地魂，你得先说说，你究竟要怎么做？可不要我请你上身了，结果还是个死，根本就是白忙一场吧？”

　　“想骗我说出解决目前窘境的法子，然后一脚踢开我自己去干？”黑气毫不留情的拆穿了他。

　　“……”张博野唯有默然。死到临头了，什么法子也得试试吗。

　　“可惜那是毫无意义的。”黑气蠕动着道，“我真身在你们的世界之外，想要对你们的世界有所影响，就必须有寄托之物，也就是你们的身体。在你们的本世界，只须献祭天魂就能让我改变时空战场，来到这里世界，就必须天地双魂位凑齐才行。你不献祭，我也无能为力……”

　　“唉，好吧好吧……”张博野长叹，其实他也知道，这家伙所说的话不能全信，肯定有不尽不实之处，然而此刻，实在不是什么讨价还价的良机啊，因为……

　　“嗖嗖嗖……”

　　水军这边正在组织撤离。

　　谷衡气的吐血气息紊乱接近走火入魔；

　　于洋组织着精英近卫负责断后；

　　在此同时，维持着黄金封印之阵的肖凌，落荒而逃的林秋然，还有主持着五凤朝阳大阵的朴柔还有众多初三夜修真者正在缓缓往镇泽城方向退去。

　　就在此刻，忽然从遥遥西方天际，两道飒沓如流星的身影呼啸而来。

　　隔远的时候看不清，当到了近处，水军上下惊声一片，连肖凌、朴柔和林秋然也悚然动容：“你们，你们怎么来了？你们，你们怎么可能……”结结巴巴，一时间连话都说不清了。

　　来的是谁？彭帅，还有朴柔，他们片刻之前才死去的小伙伴。

　　肖凌、朴柔、林秋然瞠目结舌不敢相信。

　　看到这幕，倒是于洋和谷衡恍然意识到了，意识到为什么这两个家伙挂掉的时候他们觉得少了点什么。少了什么？直上青天往封神榜报道的魂魄灵光呗。

　　这两个家伙压根不是真死。

　　而谷衡也终于知道为啥打神鞭会消失了。因为人家来的根本就不是真身，而是化身罢了。

　　真身不晓得在哪儿，想来是很远的地方，打神鞭源于本能的瞬移过去打人家，结果打是打到了，却因为距离过远自己的控制力又不够，直接被留下了……

　　只是，这是他们这边的推理，肖凌几人是全然不知的。

　　小伙伴们没事重逢，自然欢天喜地。

　　面对三人争先恐后的提问，胖子和卫菲菲也纳闷不已：“我们也不知道啊，这边死了，那边就从镇泽城的天女庙复活了。而且打神鞭还插在雕像上，吓了我们一跳。后来出来打听了一下，知道你们还在这边，当然就最快速度赶过来支援了……”

　　手搭凉棚看看前方水军基地那边，二人又齐齐吓了一跳：“他们，他们……全灭了？你们怎么干的？”他们死的时候正是肖凌的在龙王大阵里爆发反制的时候，大浪冲刷水军他们经历了，但是祖蚕丝将水军船只整个搅乱这截就没看到了。

　　何止他们不明白，肖凌、朴柔和林秋然同样不明白呢，水军那么多船，怎么就突然沉没了呢？

　　不会是什么计谋吗？想把大家骗的留下来，然后好一网打尽？之前一直这样想着，所以后撤的速度拖拖拉拉。

　　于洋虽然连那种背水一战全军撤退的慷慨激昂的台词都说了，但又焉知那不是一个陷阱呢？就等着肖凌和小伙伴们不在逃跑，反而转身向后开始追击，然后一拥而上……

　　不过，从慈悲天女庙复活？肖凌的眉毛挑了挑。

　　大家的超凡能力现在都是由楚甜甜这个慈悲天女赐予的，从某个层面来说，他们就是天女赐予的金身，而天女金身的力量源泉，也正是他们所收集的信仰，二者本是一体。

　　假如依照两全功德法、佛道金身这条路子继续修行下去，将自己的身体修炼成分身，而将金身修炼成本体，从此往后，金身不破，性命不堕，金身不秽，能力不退也是很正常的。

　　到那个时候，在外面死了，从距离最近的有香火信仰寄托的天女庙复活也是合情合理的。

　　只是……到那个时候。

　　现在可不是那个时候，别看他们收集的信仰很多了。这只是数量的提升罢了，要达成那种效果需要的是质量的提升，对于金身对于功德对于相关一切的道的理解。

　　大家既没有这方面的领悟和积累，也没有……两全功德法以及佛道金身到达那个境界的对应功法啊。

　　说到底两全功德法、佛道金身之术不过是初二夜任务的功法奖励罢了，能用到初三夜就算它们很优秀了，让肖凌和小伙伴们力压初五初六甚至初七完全是这世界特殊，拥有可以提供大量信仰的信徒，他们又走对了路子，这才完成了从量变到质变的累积——另一种意义上的量变到质变。

　　实际上两全功德法和佛道金身顶天也就是初三夜的潜力罢了。

　　否则想象一下吧，除了这封神，有几个任务有这么多人口又有相应的官职辅助，让你不断的发展信徒下线的？能凑够一百个算你厉害，能凑够一万个……好多任务全部NPC加起来未必够一万个呢？至于一百万，那就更是天方夜谭了！

　　更何况这还只是人数的困难，真正到了游戏里面，你有那美国时间老老实实的发展信徒下线吗？还没发展起来，转化完毕，任务已经接近尾声了吧？

　　也就这样的地图，这样搭配，化学反应，才让这两者误打误撞显得特别强大罢了。无法复制的强大就不算是真正的强大。

　　肖凌心中猜疑着，正打算做点什么验证自己的想法，猛然“桀桀桀”一阵尖厉难听的声音响起：“哈哈哈，终于成了！凡人们，你们准备好了吗？战栗吧！颤抖吧！”


第542章 战栗吧！颤抖吧！

　　从天女庙金身复活，这绝不是自己和小伙伴们已经掌握的技术，除非是有人……

　　还有，敌人战舰的突然沉没也充满了疑点，难道是……

　　肖凌脑中突然冒出了某些稀奇古怪的念头，稀奇古怪到他自己都有点不信。

　　这种风格，这种实力，难道是星辰舟的支援到了？还是，某个本应该压根就没有超凡者游戏资格的家伙下来了？

　　只有己方支援到了才能够解释这不可思议的一切，也只有那个家伙，才能像自己一行人一样，完全无视什么初二初三初四这些夜的实力差距吧。

　　还有一点，假如是正经的援军下来了，绝对会首先联系自己这帮人的，只有那个老不修的才会这么鬼鬼祟祟的。

　　肖凌心中猜疑着，渐渐已接近了事情的真相，猛然“桀桀桀”尖厉难听的笑声响起：“哈哈哈，终于成了！凡人们，你们准备好了吗？战栗吧！颤抖吧！”

　　嚣张跋扈的声音响彻了祖河两岸。

　　倘若肖凌和小伙伴们离的更远一点就会发现，绝不仅仅是祖河两岸，远到镇泽城的屯兵，甚至是整个封神世界，都回荡着这嚣张的声音，就仿佛……有人发了个世界通告。

　　一个人影周身被黑气纠缠着，缭绕着，直挺挺的飞到了舰队残骸的核心区。

　　“小子，接下来就让本仙给你表演表演，什么叫做翻云覆雨，什么叫做只手遮天吧！”前面的话是对整个封神世界说的，而这句话，是对献出了地魂已经失去了身体的掌控权，只能缩在一边观战的张博野说的。

　　这个突然冒出来的家伙自然是张博野。或者说，是张博野的身体以及不知道如何占据了他的身体的存在。

　　张博野？肖凌和小伙伴们愣愣的看着这个突然跳出来的家伙，自是一眼辨认出来。

　　于洋、谷衡诸人更是疑惑，这家伙突然跳出来，还搞的这么嚣张，到底打算干啥？

　　很快的他们就知道了……

　　“天开！”就见这家伙仰头向天，猛然一拳挥去，一道灵光打出直上九霄越来越强越来越盛，直到轰破云层，最后不晓得消失到哪儿去了。

　　这本来不算得什么，不过是望天挥出一拳罢了，谁不会呀。可是这一拳接踵而至的内容，就让人淡定不能了。

　　为什么？

　　因为这拳消失，云层破碎，天空震动，然后……然后，就有密密麻麻的白色云团从天空中飘落下来，一朵一朵，仿佛是蒲公英，又仿佛是棉花糖，当然了，棉花糖上面还站着一个一个的活人！

　　！！！

　　肖凌和小伙伴们目瞪口呆！谷衡和于洋一方同样目瞪口呆！

　　不过是完全不同的目瞪口呆，一边是汗毛倒竖如坠冰窟，一边是汗毛倒竖喜出望外。

　　初四夜降临！冒着黑气的张博野这拳，竟然打的初四夜修真者降临了！

　　按照时间线这绝对不可能！按照空间位置，也不可能……朝廷一方的修真者降临在天京城这个谁都知道，东海一方的修真者虽然具体方位还不晓得，但似乎是从水底龙宫某地，这是已经打听出来的。

　　竟然就在祖河核心，在这片激烈交火的战场上，浩浩荡荡的从天空降下来了？

　　就仿佛是两军交战，从天而降了一大票援军。这是作弊，完全是作弊吗！

　　可是还不仅如此呢！一拳打下了漫天漂浮的棉花糖，状态诡异的张博野并不停手，紧跟着又想地挥出了一拳：“地陷！”

　　“轰隆”又一道拳光出手，瞬间没入大地，带来一阵如同地震般的震动的幻觉。

　　然后震动的感觉轰隆隆的远去，似乎沿着某个方向传递出去了，而其结果就是……

　　“呼啦呼啦……”天空又刷刷刷降下了一大片棉花糖来！

　　不等降落，赤橙黄绿青蓝紫的剑光浮现漫天遨游，这赫然又是一票修真者，而且看气势看速度看样子，比之前的那波又要强上一些……

　　刚才那波是初四夜修真者？这波是初五夜的？

　　天开是拉下一波修真者进来，地陷还是？换个名字到底有什么意义啊？

　　肖凌和小伙伴们无法淡定，只觉得周身寒气一阵一阵的……

　　这些可是外面来的修真者，不是本地的土著民。

　　有什么区别？

　　区别就是，本地土著的境界叫做炼气、辟谷、筑基、结丹、元婴、化神、练虚、合体、大乘、渡劫……这一看就是一种极其原始的分法，就仿佛天宫的原始分法一般：电动车级、摩托车级、拖拉机级、轿车级、赛车级……等等，以某种简单的标准划分从低到高的实力。

　　但其实，这是一种很不科学的分法，因为人的战斗力绝不仅仅体现在某项属性，或者某一瞬间的巅峰输出值上，而在于对道的领域，对规则的熟悉。

　　从这点上区别，肖凌聚集信仰力量从低级一路突破到现在的属性，完成了量变到质变的累积，和这世界的区分方式是差不多了。

　　但真正的超凡者，能够达到初四夜初五夜的，必然了领悟了道的，逼近了道的，有些地方也叫领域，都差不多。纯粹的堆积属性没用。

　　他们可以以道或者领域抵消纯属性的优势，将战斗的节奏拉入他们熟悉的层面。在这世界，也就铁板琵琶、钢琢、三昧真火、打神鞭以及天子剑之类的是接近了这个层面的，而外面这些家伙，个个都有这样的手段。

　　和他们打起来，就绝非是属性爆表能够碾压的了。

　　三五个领域，拼尽全力的话或许能够压制；

　　十几二十个，那绝对就是九死一生了！

　　数量再多，也不需要太多，只需数量过百，肖凌估计自己和小伙伴们就得玩完。

　　本来……这也不算什么，因为敌人有初四初五夜，他们必然也有，凭着碾压的属性继续担当首领，和敌人周旋还是做得到的。

　　可现在，敌人一票票的，自己的援军却不晓得在哪里……

　　这绝对是大危机，自从进入这世界以来从未有过的大危机！

　　可是那张博野的手段，似乎还不仅如此呢！

　　天开地陷之后，他忽然一个闪身，就蹿到了天水将军于洋面前，手一探，就将天子剑抓到手中了，又一探，五指成爪直插进了于洋的脑门：“天子剑不是这么用的，让本仙好好教教你吧！”

　　五指如勾插进脑门，可以想见那疼痛，“嗬嗬嗬……”于洋瞪大眼睛，青筋暴起，惨叫出声，竟然没有丝毫反抗的力气，任由自己被插，一身的气血精神灵光魂魄源源不断的被张博野吸入，黑气暴涨。

　　“将军！”“将军！”……一全水军精英包括谷衡本能地叫道，然而声音，并没有想象中的急切。

　　甚至叫出声之后，他们相互间彼此看看，似乎都在疑惑，自己为什么会叫出声。

　　他们的忠诚度不仅仅是于洋刷出来的，同时也有天子剑的功效。现在天子剑被夺，于洋的一身气息也不晓得被张博野用什么法子正在吸纳，似乎连他们的忠诚也跟着一起动摇了。

　　这才是真正的吸收呢，简直比七贪军吸取天命更过分，连人的功德、人脉、忠诚都能一并接手……

　　肖凌呆呆愣愣的看着，从这家伙现身到现在，一幕一幕镜头切换太快，饶是他也有点接受不能了。

　　猛然他心中警钟大鸣：不好，不能任由这家伙这样吸下去了！天水将军于洋，就相当于伐纣的武王的地位，谷衡就是姜子牙，想要结束这场封神，若么是朝廷一方的皇帝死了，若么就是于洋死，东海势力烟消云散。

　　这家伙现在要将于洋吸干了……后果绝不是这场封神结束，而是，于洋的因果被他一并接下，要结束这场封神，必须要杀死他才行，而非于洋了。

　　以这家伙举手拉进一波人来，再举手又拉进一波人来这种明显作弊的手段，要干掉他无异于痴人说梦啊！

　　不能让他继续这样下去了！绝对不能！肖凌心中飞快的盘算，聊天栏中刷屏让大家明白此刻的情况，同时掏出龙舌弓、凤翎箭，就待激活凤翎力量给这家伙来一记狠的。

　　至于效果，他也知道成功的可能性不大，但是不试试又怎么知道呢？

　　即便干不掉那家伙，能干掉于洋，结束这场封神也行啊……

　　肖凌心中盘算着，正待动手，猛然一身黑气的张博野身后，凭空浮现了一个身影。

　　那是……果然是这家伙来了。肖凌面露惊愕，还没做什么表示，巫四海的声音已经在他脑海响起：“不要认识老夫！”

　　？？？

　　虽然不明白是什么情况，既然巫四海这样说了，肖凌闭嘴不语。

　　“噗嗤！”就好像张博野插于洋一样，神不知鬼不觉出现的巫四海来到张博野的身后，一把夺过了天子剑，“噗嗤”一手插进了张博野脑门里，悠然长叹：“唉，你们这些破界者，每次降临一个世界，就是第一时间堵住出口，然后杀杀杀……就不能有技术含量一点吗？”


第543章 破界者，人道余孽

　　黑气缭绕的张博野勉强转身回头，不敢相信的看着背后的巫四海，就如同之前被控制的于洋瞪他一般，虽然还能勉强做出表情，甚至是说话，却控制不了自己的身体分毫。

　　手插进脑门的一瞬间，对肉体的控制便被接管了；而且对方出现的无声无息，毫无征兆，让他根本就没有准备。

　　接下来的灵力汲取，让他对能量的控制也彻底被剥夺了。

　　只能眼睁睁的看着巫四海，任由一身黑气被巫四海不断的汲取：“人道余孽？这，这世界……怎，怎么……”

　　“怎么会有人道余孽？”巫四海好笑的替这厮将话补完，“轮回大千，亿万世界，又哪里没有我们？你们仙界之人以为分割人间，不断削弱天地元气，就能阻止我们吗？天真！”

　　“既然落进了我的手里……”正说着话，猛然一道强盛刺眼的宙光从遥遥天际之外降下，电光石火，完全不给人反应时间，“轰！”正打在巫四海身上，中断了他的演讲。

　　强光中，巫四海的身体化作粒子，烟消云散。

　　而张博野……身上不知来历的黑气也是同样，在宙光的照射下艳阳融雪。

　　不过对这攻击巫四海显然不是没有准备的。因为在那光砸落之前，肖凌脑海中已经响起了他的声音：“小子，老夫能帮你的也就到这儿了，接下来就要靠你自己了……”

　　虽然巫四海没说，和这老家伙呆在一个身体里那么久，肖凌还是隐隐猜出了真相。

　　论修为，此时的巫四海这个分身根本就未达到大成境界，否则也不至于初三夜就混进来了。

　　之所以能Hold住这个不知道什么来路的破界者，完全是仗着自己的战斗经验以及对于规则的领悟。

　　但弱就是弱，这点一时半会的改变不了……

　　否则那个破界者也不知道做完了弊之后就去吸于洋去了。说明就算是作弊，也很难能够直接升级突破境界，需要去吸收别人的。

　　破界者如此，巫四海估计也是同样。

　　既然无法长时间的控制，这老家伙就只好利用某些规则，触发了天罚之类的手段让系统将自己和破界者一并逐出游戏了。

　　至于什么人道余孽，什么破界者，肖凌真的一点都不知道，也不想知道……能够触发那种莫名其妙的攻击，极可能就是因为这些看似不经意的字眼。

　　只是巫四海……它应该不会有事吧？

　　他当然不会有事，这里的不过是他的一个分身，不，一缕神念而已。

　　只是……就不晓得这样消失掉了，神念所承载的记忆，大家一起共度的苦难快乐，还会不会保留下来。

　　若是它真就这样消失了，肖凌还真有点舍不得。

　　不过想想巫四海老奸巨猾的德性，那种可能性应该不大……

　　肖凌发愣的同时，“呼哈～～～”巫四海和破界者同时消失，被插的脑门直飙血的于洋和张博野算是同时活过来了。气喘吁吁的瘫在云上，一时间都无力动弹，除了呼吸甚至说话都懒得。

　　他们这才是从生到死，从死到生走了一圈呢！

　　机会！

　　二人半死不活，肖凌却果断瞄到了机会。只要能干掉于洋，这场封神就结束了。什么初四夜初五夜降临的修真者越多，就越衬托的他们的胜利足够辉煌。

　　龙舌弓早已在手，凤翎箭上弦，凤凰火焰熊熊燃烧起来，肖凌毫不保留的一箭射出来。龙吟，凤鸣，惊天动地，火光划破阴沉沉的天空！

　　然而，“当！”一声天崩地裂的撞击响，祥云粉碎，祖河中的波浪起伏一圈圈荡漾开来，剧烈狂躁。

　　肖凌倾尽全力的攻击完全没有命中于洋，而是被天子剑结结实实挡开了。

　　险死还生的于洋倒是根本没想到距离还远的肖凌会这般果断的发动攻击。

　　但是不需要他想，也不需要他操作，失去了破界者与巫四海无法理解的压制，天子剑果断回到了他昔日主人、天命所衷的于洋身边，当主人面临威胁，它自动飞起护主。

　　剑中玄黄的功德之气疯狂旋转成为一个漩涡，抵挡着凤凰火焰与肖凌全力射出的利箭那无与伦比的穿透力。

　　功德之气不断的消耗着，但是同时，也仿佛一个巨大的磨盘，不断的绞磨，将凤凰火焰与利箭的穿透力渐渐的消磨殆尽，还是非常高效的磨盘。讲对灵光道法的压制，没有比天子龙气、功德之气这类东西更好的了。

　　肖凌的一轮射击就这样无功也无返，至此十根凤翎箭只剩下了两根。

　　但是肖凌毫不犹豫，趁着天子剑吞吐功德之气还和凤翎箭对抗的功夫，他拉起龙舌弓“夺”的又射出了一箭。这一箭和上一箭同样的犀利，只是微微附带了空气动力学的原理，令其在空中划出了一个巧妙的弧线。

　　除非天子剑能够摇身造出一个分身来，否则必然无法挡住这第二箭。

　　不过……“嚣张的小子，不要太猖狂！”猛然一声断喝，从天空御剑扑下来一个修真者，翻掌掏出一枚印鉴来，向着凤翎箭一投：“落！落！给我落！”

　　已经飞到近前的凤翎箭顿时一抖，无端端向下落去。

　　不过，凤凰，毕竟是神兽，哪怕只是一根尾羽也不可轻侮。一抖之后，凤翎箭不落反升，桀然向前冲向了印鉴。

　　“轰！”一声大爆！

　　凤翎箭破碎！印鉴也跟着碎成了几块！“噗！”天空扑落下来的修真者一口老血喷出来，印鉴是他的本命之宝，印鉴被毁，他也受了重伤，又被爆炸的威力波及，自己并着于洋还有瘫软的张博野一起倒飞出去。

　　这是个初五夜的修真者，本来是后出现的，但是因为飞行速度较快，反倒抢在了前面。

　　不过即便是初五夜修真者，倘若跟此时此刻的肖凌比属性比蛮力破坏的话，也是不如的。

　　肖凌之所以忌惮他们是因为他们掌握了领域。

　　可不光他们有领域，肖凌也有的，契约领域，天书扉页的所有真理都是源于此。

　　这些修真者数量多了不好应付，一个两个的肖凌轻松碾压毫无悬念。

　　“刷！”趁他们风中凌乱的翻滚，肖凌毫不犹豫再拿出最后一根凤翎箭！只要结果了于洋，这场封神就结束了！

　　举箭刚想要射，“刷刷刷……”接二连三的修真者从空中跳了下来，整齐的挡在了于洋的四面八方。虽然刚入游戏，他们显然已经知道，于洋就是他们最需要保护的对象，一旦挂掉游戏就结束了。

　　对此肖凌也无可奈何，虽然他已经很快了，还是稍晚了一步！

　　机会失去了就没有了。这就是战争，没有人能掌控一切，也没有人可以一直走运。

　　叹息一声，肖凌悄然向祖河打出一道真言光球，迅速收集黄金封印大阵的规模，仅仅能够将几只变小缩水的龙王打结控制住就好了。并着小伙伴们一起，风驰电掣的向后退去。

　　这回真是不退不行了，铺天盖地都是初四初五夜修真者。

　　幸亏巫四海出手的早，若是让那个不知道什么来历的破界者继续做下去，把初六初七甚至更高等级的超凡者也搞下来，可真是没法活了！

　　“哪里走？！”虽然刚进这个世界，虽然很多地方还不懂，虽然完全不知道眼下是什么情况，但肖凌几人是敌人，而且是至关重要的敌人，搞定了他们，这整场封神都算搞定，这点他们还是很快理会了的！

　　四面八方的涌了上来，黑压压一片简直仿佛潮水一般。还是绝对无法忽略的潮水。

　　跑不了了！肖凌和小伙伴们很快意识到了。

　　因为就算跑，也顶多跑回镇泽城，会被这帮家伙追上，整个镇泽城都可能被攻陷，这之前的所有努力都算是白费了……

　　不能往后退，那就……往其他方向跑吧！反正另一个方向是地形复杂迷雾遮罩的天方大泽，应该是很利于逃命的！

　　做出了决断，小伙伴们立刻改变方向。

　　与此同时，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”肖凌毫不留情，凤翅清鸣刀展开，将几条被黄金封印之阵从龙压成了小蛇的龙王干掉了。

　　首先，收起了黄金封印之阵能跑的更快一些；

　　其次，敌人的主力已变，封印之阵的威慑力已经不起什么作用了；

　　最后，龙王们一身是宝，就冲着皮肉骨血龙珠龙魂这些，也杀的值。

　　“轰隆隆……”电闪雷鸣，大雨瓢泼，龙王们齐齐身陨，九州云气算是彻底失去控制了！

　　对此肖凌也无可奈何，实在没空理会！

　　而且下大暴雨，自己和小伙伴们更容易摆脱，敌人却不好追击；镇泽城方便防守，敌人却不方便强攻；且短时间内，大雨还没演变成灾难的时候，是有利于汇聚信仰的。

　　别说大雨的事他没空安排稳妥解决了，甚至当跑路之前，一道真言灵光飞回，带来了一件张少天师的随身法宝，肖凌也只来得及瞟上一眼，就跟龙王尸骸们一起塞进空间袋了。

　　就算以他的记性，也只记得是一本书，名字依稀叫做龙虎天书。


第544章 真言盗书，转战天方

　　张少天师，能够惹得星辰舟迫不得已迁移的存在，大家怎么可能没好好调查一番？

　　不需要进入龙虎山的界面，这种不次于皇太子的角色，他的一举一动一言一行早就通过星辰舟位于龙虎山位面的眼线收集起来了。

　　很快将他喜好、兴趣、性格甚至是祖宗十八代都翻出来了。

　　只是没想到这家伙报复心如此之强，而且有办法将大家拉入封神。那事后的查漏补缺，很自然就变成了肖凌天书中的一记大真言术，专门为他准备的大真言术。

　　登仙台见面的时候肖凌才知道一切都是这家伙搞出来的，只是当时仓促没来得及组织措辞，只好放过了，这回再见当然毫不犹豫动手！

　　而且当时属性未满，此刻属性爆表，大真言术的威力绝对要强悍很多！

　　虽如此说，结果只偷了一本书？

　　肖凌深觉不值，以这记大真言术积蓄的威力，还有自己此时此刻的属性，还不应该把那家伙直接剥光了啊？！

　　竟然只偷了一本书？这家伙吃了上次的亏，这次封神什么宝贝都没带？不应该啊，这可是封神，一旦败了要被留下的地方，他敢这么愣？

　　还是说，龙虎山少天师的身家上次已经被自己剥光了，此时通体上下就剩这玩意了？

　　肖凌摇摇头想不明白，也无暇细想，带着小伙伴们拐一个弯，一路向南飞去，边飞边喊：“听说南海郡中天瑶山上风景如画，四季如春，且先往那儿走走看看罢……”

　　哈哈仰天大笑而去。

　　天空中降落的初四夜初五夜修真者越来越多，有人追向了察觉状况不妙，在朴柔分身的操纵下，翩跹回飞的五凤朝阳大阵；有人追向了正拐一个大弯往南奔驰的肖凌和小伙伴们；也有更多的人驻足不动，而是问现场的低级初三夜修真者：“应该追哪边？”

　　“这个……”现场的修真者们也讷讷的说不清。

　　肖凌几个人数虽少，战力却强，而且敌人的绝大多数功勋都在他们身上累积着，干掉必然收获丰厚。而且干掉了他们，似乎朝廷那边也就没什么了，战斗就结束了。

　　另外一边人数虽多，战斗力却弱，功勋比较分散，假如不想死想刷点分的话，找他们也是极好的。不过没什么大用。

　　正想组织言辞将这情况说一说，让大家自己考虑，猛然脑门被插的飙血的于洋站了起来，手捏着耗损眼中功德之气萎靡的天子剑，气急败坏的指向肖凌和小伙伴们一行：“追！给我追！”

　　为什么如此着急上火？

　　因为南海郡天瑶山是一个很隐秘的地方，而其之所以隐秘，是因为起事之后他就将自己的一家老小藏在那儿了。

　　肖凌和小伙伴们嘴巴上说是去逛逛，其实是要去灭他满门啊！于洋怎么能让！

　　气急败坏，破口大骂，让能追的人都追上去。

　　有人没听命，因为已经追向五凤朝阳大阵了。朴柔有分身在阵中，一边翻飞着，一边缨义轮斩、尚知伏波、蹈信乱舞，边飞边和追来者纠缠。

　　不断的有人被追兵干掉，魂魄上了封神榜；也不断的有追兵被干掉，同样画饼灰灰。

　　另外一边，肖凌和小伙伴们各自手持着诸葛连弩，身上真理扉页的Buff闪烁，一边各种法子向前飞驰，一边“嗖嗖嗖”持续不断的向后射出瓢泼的箭雨。

　　诸葛连弩威力本来一般，也就初二夜的层次吧，但是经过肖凌各种真理Buff的提升，不管是速度还是射程还是破坏力，都至少有初四夜甚至是初五夜的威力。

　　杀敌人不死，给他们制造混乱还是能够做到的。最关键是，它够快啊！

　　一射十根，连绵不绝！

　　虽然说换弹很费时间，那只是相对普通人而言，肖凌和小伙伴们现在可不是普通人，都是六项爆表的全能修真者。

　　空匣的诸葛连弩是不需要手动上弹的，只需要一转念头，凭空具现就好了。以他们的智力与感性属性，足以制造出媲美真正弩矢的复制品了。

　　甚至连弩弦都是不必上的，直接复制绷紧状态的弦。

　　所以“嗖嗖嗖……”箭如雨下，而且速度奇快射程超远，逼得追来的修真者们不得不狼狈躲避，或者是仗剑格挡，就被拖慢了速度。

　　而小伙伴们呢，不仅各种飞驰，威力超乎想象的诸葛连弩还能提供相当不错的反作用力，反作用力再经过角度修正，不断为他们的飞驰提供加速。

　　越飞越快，将追兵越落越远。

　　“哪里走！”蓦然一道霹雳闪电，有人周身泛着电光，以超乎想象的速度追上，不，直接就是跃迁，闪烁来到了众人的前方，雷霆大作拦住去路。

　　然而……他刚刚出现还没来得及站稳，一股大力涌来。

　　库伦？安培？高斯？欧姆？焦耳？法拉第？……管是什么，周身缭绕的电流还未消退的家伙就被肖凌一把掀飞出去。

　　小伙伴们继续奔驰不停毫不留恋。

　　“裂空斩！”蓦然又有人大喝，“刷刷刷……”几柄飞剑迎风暴涨成百米的巨型兵器，向肖凌几人就拍了下来。

　　小伙伴们不慌不忙调整重力与飞行方向，仿佛游鱼般轻灵曼妙的避开。

　　猛然迎面又吹来一阵强风，刮的小伙伴们姿态飘摇。

　　回头望去，追击的人群中有人张开了一只布口袋，源源不断的将前方的空气吸纳进去，倒有点像小护士的喇叭筒了。

　　空气动力学强化稳定了身体。

　　小护士喇叭筒全力催动，疯狂的吸纳前方的空气乱流，在身后形成喷焰似的尾迹，生生将这布口袋的效果抵消了大半。

　　就这样，你追我赶，你有张良计，我有过墙梯，谁也奈何不了谁。

　　一时半刻之后，方向已转向了东南，而横亘在众人前方的，变成连绵不绝的群山。群山之间雾气缭绕，七彩纷呈，呈现诡异的颜色，只有一些特别高大雄壮的山峰才能露头出来，下面全都是翻滚弥漫的雾气。

　　肖凌和小伙伴们毫不犹豫，一头扎了进去，眨眼之间在茫茫雾海中消失了踪影。

　　“破！破！破！”后面的追兵赶到，自然不肯就这样放过他们，刀光剑气纵横，辟开云雾继续向前追，然而……攻击的地方空空荡荡，根本没有什么东西。

　　猛然远方有尖啸声传来。

　　“在那边！在那边！”一大票人轰隆隆追了过去，也来不及清理迷雾。

　　“那不是人飞的声音，是箭弩！”也有人耳目灵敏辨认出来，不跟其他一起哄抢，飞向了其他方向，“闻着味道，好像应该是这边。”

　　“还是分散吧，一个人一个方向，找到的人就用力喊！”过了一会儿，又有人提议。

　　这法子靠谱！很快的几千人乌央乌央的分散开来，四面八方而去。

　　毕竟人多，不管是听声的，还是闻味的，还是盲人摸象瞎找的，总有蒙上撞见的时候，然而……

　　然而之前几千人一起追都没能将肖凌和小伙伴们拿下，此刻兵力分散了又怎么可能？

　　找见的结果通常是他们倒霉，死伤惨重，而等其他人听着声音闻着味儿赶过去的时候，肖凌和小伙伴们已经打完收工再度潜逃了，原地只留下零散的尸体与直冲天际的魂魄。

　　战着战着，还有新的麻烦出现，一是这天方大泽中积年成精的野兽妖物似乎也被血腥的味道吸引了——天方大泽之所以会成为禁地绝域，当然不仅仅是因为大雾弥漫——妖物们都是适应此间环境的，在云雾中无声无息，倏忽来去，追兵们不断的有人被袭击，轻伤、重伤甚至是死亡。

　　此外，在云雾中呆的久了这帮人又发现，这里七色云雾是有毒的。有些云雾自来带毒，有些云雾是混夹着肉眼几乎不可见的蛊虫之类。

　　这些毒起初不显，随着在雾中活动时间的加长，毒性渐渐累积，有人的皮肤眼睛感官被腐蚀，泪水长流难以视物，皮肤瘙痒难耐；有人属性开始出现下降，战斗力大幅削弱；更有人不知不觉陷入了幻觉……

　　由此虚弱、倒下甚至是迷路走失的不知道统共有多少。

　　反观肖凌等人，佛道金身本来就提供高抗性，而这种抗性还在不断的变高中。因为外面正下着大雨，并未意识到大雨下久了会是灾祸的沿江居民于是都聚集到了天女庙，感恩戴德天女赐下甘霖，虔诚信仰的人数不断增多，简直是以惊人的速度在增长。

　　本来好几天也不过攒到了五百万，这段时间轻松破了千万，然后是两千万，现在干脆突破了三千万，还在持续的增长中！

　　也就是说，天女金身对肖凌的属性加持从6.7一路攀升到了7.5左右！对小伙伴们的加持也从4.7增加到了5.5。

　　属性增加防御自然更高，抗性当然也更高！

　　虽不能说是毒物全免，天方大泽中的毒气毒障，与他们而言，也不过就是比较严重的PM2.5罢了。

　　伤害肯定是有的，但没有几个月甚至几年根本显不出来。


第545章 两线战场，皇陵崩塌

　　纠缠、鏖战、厮杀，初四夜初五夜的降临者于是一个接着一个的被干掉……这些可都是功勋，实打实的功勋啊！

　　什么南海郡天瑶山其实不过是唬人的罢了……就算抓了于洋全家又有毛用？又不是于洋本人。即便拿来要挟，估计于洋顶多也就像刘邦一样“肉分我一块”罢了。

　　战斗就这样全面打响！

　　天方大泽中，肖凌小伙伴五人且战且走，东一榔头西一棒槌打游击，热火朝天精彩纷呈，水军这边的降临者一个一个的倒下；

　　镇泽城中，小部分降临者终究还是跟着五凤朝阳大阵一路追到了地头。

　　退无可退也就没法再退，瓢泼大雨中，镇泽城守军、清煌界的初二、初三夜修真者与追兵们展开了艰难的鏖战。

　　层数本就差着，即便是同层，相较而言清煌界这些修真者也要弱上一些的……即便摆好了诛妖弩阵，镶好了避水珠，也是他们被压着打！

　　敌人的降临者死伤寥寥，这边的守军却是成片成片的倒下！

　　唯一能够提供抵抗的也就是五凤朝阳大阵了！在朴柔分身的统帅加持下，能够碾压初四，能够抗衡初五，甚至某些技能用出的时候，敌人的最顶尖高手也得跪，避之唯恐不及。

　　不过，敌人不断的被五凤朝阳大阵干掉，五凤朝阳大阵也不断的减员，规模越来越小，威力越来越弱……

　　朴柔有心补充兵员，无奈在场的其他修真者要么被敌人割韭菜一样的一茬茬割了，要么被赶羊一样一群群的赶走了。

　　眼见就要支撑不住的时候，天方大泽中纠缠的两方却又翻翻滚滚杀过来了。

　　奉令围剿肖凌和小伙伴们的一帮人毕竟是大活人不是程序NPC，和肖凌小伙伴们纠缠了几个时辰，不仅没有取得战果，反而被人家仗着地形仗着抗性反杀了好几百近乎近千，肯定不可能继续纠缠下去了。

　　果断脱身向后，组织联络了一下，向镇泽城中杀来。

　　而肖凌和小伙伴们当然不能让他们如愿，他们退，便一路尾随追赶，将战火燃到了镇泽城，两方战场合并到了一处。

　　初四初五夜的降临者觉得自己这招玩的挺妙的，攻敌必救，围魏救赵。

　　然而真当肖凌和小伙伴们回到镇泽城和他们一场厮杀，顿时悔不该当初啊！

　　为什么？

　　因为这镇泽城有一样别的地方没有的玩意儿，诛妖弩！

　　这镇泽城的诛妖弩倘若由别人来射，威力平平，甚至未必能够威胁到初四初五夜已然领悟了领域的超凡者们，可是倘若由肖凌和加持了天书扉页的小伙伴们来看，那真是一个个势大力沉摧枯拉朽！

　　一弩射出去，配合力学操控让长弩在空中转上几弯，那根本不是一弩一个，而是一弩一串！比串羊肉串都来得快速便捷。

　　为什么一开始不直接冲回来这样操作？

　　因为当时敌人的入侵根本不够深入，一通乱弩射过去，敌人意识到这玩意厉害，立刻掉头飞到别的地方，肖凌和小伙伴们根本一点办法都没有。

　　这场战斗厮杀到了这种程度，已经没什么快速解决的法子了，就是杀，杀，杀，直到把一方杀干净再也无力抵抗才能停下了！

　　那不，仗着诛妖弩，肖凌和小伙伴们好歹又干掉了三四百个初四初五夜的敌人，但是，他们赖以坚守的诛妖弩也被全部破坏了。

　　牛角山两岸诛妖弩本来布置到了至少三四百套，就算要破坏也得上一阵的。可是之前肖凌和小伙伴们不是不在吗，弩阵便在鏖战中被破坏的七七八八了，仅仅剩下了不多的一些。

　　当敌人把这些也破坏了，肖凌和小伙伴们就只能和敌人近身肉搏了……

　　一通恶战，不知不觉就达到了夜幕降临！

　　俗话说，双拳难敌四手，好虎架不住群狼，说的确实有道理啊。

　　虽然肖凌和小伙伴们战斗力确实很强，可以说是超强，甚至在战斗中不断的积攒经验，越战越勇，临战升级，终究架不住敌人人多势众啊！

　　粗略数数，水军方面这轮进来的能够被肖凌和小伙伴们碾压，无惧数量优势的初四夜超凡者大抵在三千之数；没法忽略数量优势属性碾压，几个可以应付，十几个会头疼，几十个就得落荒而逃的初五夜超凡者数量也差不多能有两千多！

　　虽然肖凌和小伙伴们拼尽全力，干掉初四夜也就一千多，初五夜差不多三百的样子……

　　他们真的很强，非常强，想要围殴他们必须付出惨重的代价。这点和他们纠缠了一阵之后，敌人也飞快的意识到了，所以……后来他们就派一些皮糙肉厚不怕揍的家伙来纠缠着肖凌和小伙伴们了，其他的结队杀向了镇泽城内。

　　当夜幕降临，镇泽城终于失守。官衙被毁，官印被夺，官旗被换，水军算是迎来了他们的第一场胜利。

　　不过他们的高兴也没有持续多久，因为很快的，肖凌方面的援军就来了。

　　肖凌方面的援军？

　　是啊，附身张博野那家伙向天一拳，拉下来的不仅仅有水军这边的参赛者，也有朝廷那边的参赛者，只不过水军这边直接出现在战场，而朝廷那边照例出现在天京罢了。

　　落地之后门派消息互递，很快就知道了眼下的局势前线的大战，自然全部仗剑御天，最快速度往前线赶来。

　　假如说初三夜的超凡者还有掌握不到飞天诀窍，只能仗着肉身在地面上飞奔的，到了初四夜就绝没有那种情况了。乘着仙鹤、乘着纸符、乘着各式各样的法宝，沿着祖河铺天盖地如同潮水般涌来。

　　数目大约是……三千！实力平均是……初四夜！

　　张博野的俯身者终究手段通天，不仅让敌人的刷新点更接近战场了，而且让敌人的平均实力也高出了一夜！

　　朝廷这边的降临着只有初四夜，数目和敌人的差不多。

　　据说就在修真者降临的同时，皇朝祖陵龙门段突然崩溃，龙门恢复了原来的高度，大量天子龙气从崩溃处泄露。


第546章 虽胜尤败，烽烟四起

　　肖凌的预感果然是对的，假如在龙门高低，在和龙族握手言和这条线上努力，其结果就是，试图变道祖陵、修复龙门的工程会导致祖陵崩塌，皇朝的天子龙气泄露。

　　天子龙气泄露，除了天京城的防卫体系诛妖弩的攻击力直线下降一个等级，还会导致敌人的刷新比朝廷这边快一个CD！

　　那真不是试图通关，而叫做自掘坟墓！

　　附身张博野的家伙就那么原地站着未动，一拳向天，拉来了一波援兵下界；一拳向地，轰塌祖陵改变了敌我的刷新。

　　虽然援兵的实力相比敌人差了一层，但是敌人已经跟肖凌的小伙伴们跟镇泽城的守军艰难鏖战了一整天，就算是神仙也开始累了，援兵们一路行来只是赶路，虽然肉体疲劳并没有什么精神上的损耗，这是其一；

　　其二，虽然他们人数少了点，然而经过一天的鏖战，敌人不断的挂掉数量也在减少，到了此刻，双方的新增兵力几乎正是一比一。

　　还有最后，也是最重要的，五凤朝阳大阵！朴柔的属性进一步提升，魅力也益发的大了，主持的五凤朝阳大阵不管是数量还是强化还是战斗经验都和早上不可同日而语，加上组成大阵的成员也从初三夜直接提升到了初四夜，随着援军的抵达威力暴涨！

　　就这样，一番厮杀混战，双方竟然是势均力敌！

　　这一战，直打的镇泽城上空天花乱坠，日月无光，打的整个镇泽城破破烂烂，坑坑洼洼，仿佛现代战争被重炮犁过的战场，仿佛月球表面。

　　幸亏在此之前，肖凌早料到镇泽城必然成为第一轮大战的战场，已经组织人力物力让城中百姓迁移出去了，甚至不惜以天女化身哄骗……

　　否则这一夜下来，镇泽城里十不存一至少！

　　双方都知道这是事关士气、成败、存亡的一战，胜者拥有一切输者失去一切，没有人退缩没有人逃跑。

　　封神之战不愧是号称超凡者最惨烈的大战！这和现实世界的战斗完全不一样。

　　现实世界的战斗胜利是属于双方势力的，而命，是属于自己的。即便胜利了，若命丢了，那也是有命赚没命享，一了百了，什么死后尊荣什么流芳百世也都不知道了。

　　所以死掉一成而不崩溃的，可称精锐；死掉三成还能战斗的，可以说是天下强军！建制都不在了还能战斗的，那简直是神话传说。

　　但这封神之战，所有人的命运和胜利是紧紧捆绑在一起的，不关乎性命，只关乎命运！

　　吃香的喝辣的，还是肯咸菜就凉水，就看着一下。

　　没有人会退，哪怕周围人都死绝了只剩下自己了；除非，那退是为了以后更大的进，是为了最终的胜利。

　　参赛者的就这么多，死一个少一个，临死之前只要能拉上一个垫背的，也算削弱了敌人一分力量，为最终的胜利作出贡献了……

　　每个人都抱着这样的想法，也都杀红了眼。死战不休！

　　肖凌这边虽然组织起了超大型的五凤朝阳大阵大阵，敌人那种同门派的往往也有自己的阵势阵法，没有五凤朝阳那么大型，但胜在配合默契效果诡异。

　　甚至肖凌和小伙伴们都屡屡在这些阵法面前吃了大亏，彭帅又死了一次，林秋然也是。

　　即便肖凌算计再精，这么大型这么混乱的战场上也难以面面俱到。

　　不过……一个多小时之后两个人就又出现了，从沿着祖河两岸的上面一座郡府的天女庙中。

　　至此终于可以确认，楚甜甜凝结的天女金身确实拥有无限复活之能了，当然了，目标仅限于她座下五方使者。

　　这招十有八九是巫四海偷偷教给她的。以巫四海那老家伙的境界与见识，完善两全功德法、佛道金身肯定不是什么难事，而且这种事他以前也做过的，五鬼搬运术就是他偷偷教给楚甜甜的。

　　不过问小女鬼，小女鬼对此懵然不知。

　　也不晓得巫四海为什么要搞的这么神神秘秘的，十有八九跟那什么破界者有关吧？肖凌猜测。

　　战斗一直持续到了早上，当朝阳升起，晨曦覆盖大地，水军方面终于崩溃了，不打了！

　　这种崩溃不打当然不是落荒而逃，而是经过鏖战之后敌人清楚的计算出了，再这样打下去他们就要被团灭了，而且，还不足以对敌人造成有效的杀伤，最后这点才是最致命的。

　　既如此就只有暂时撤退，且战且走，和朝廷方面打游击，希望能在运动战中占到更多的便宜好扭转局面了。

　　改变一切的不是别的，仔细想想，好像正是彭帅和林秋然的死而复生。

　　肖凌小伙伴们五个无疑是朝廷方面的中流砥柱，唯一能够是新进入的初五夜修真者抗衡甚至是碾压的存在。

　　在战场上他们机动灵活，哪儿有问题了哪儿就有他们。

　　水军方面的防御阵法太硬攻不破，他们充当开路先锋，带着其他人一鼓作气插入；

　　朝廷的一些人被围追堵截到了墙角眼见就要不支被屠杀殆尽，他们闯将进来一通乱打，搅的敌人趁机脱逃。就算不能成功脱逃，往往也令水军这边付出几倍于预料中的代价，甚至都没法说一场围殴是赚是赔了。

　　这里始终还是冷兵器时代的战场，在这战场上，肖凌小伙伴们五个就是领军的大将！谋士！虽然带领的是一群乌合之众，他们本身冲锋陷阵能够以一敌百，又拥有五凤朝阳大阵这样的军师技……

　　虽然平均实力逊色于对方，硬生生凭着数人之力扭转了战局！

　　所以敌方修真者临阵策划，布局了数个陷阱诱肖凌的小伙伴们入彀。

　　肖凌和朴柔他们失败了；卫菲菲他们根本找不到；在彭帅和林秋然身上他们成功了，然而成功的结果却不过是……拖延了对方几十分钟，然后对方重新出现继续生龙活虎？

　　只要能干掉对方这几个领头的，仗着平均实力，他们就能将战损比控制在一个很好看的程度上。然而对方根本是干不掉的！

　　除了疾呼作弊，战略撤退，他们也真的想不出什么别的法子了。

　　而且就算在作弊这上面，他们也不够硬气。肖凌和小伙伴们疑似作弊，他们又何尝不是呢？直接降临战场，比对方多刷一波兵……

　　这样都赢不了人家，叫唤的再响又有何用？

　　……

　　一夜鏖战，及至天明，水军确实是撤去了，镇泽城保卫战胜利！

　　“呼哈……总算他妈的结束了！”肖凌小伙伴们伴着数百甚至凑不到一千的清煌界修真者，甚至欢呼胜利的力气都没有，直接趴在敌人，一个一个只有风箱也似喘气的力气了。

　　然而，虽然胜利了，并不意味着封神就结束了……

　　涉及时空流天命，又怎么可能这么简单的结束。

　　水军的人撤走，不在主力战场和朝廷方面鏖战，于是一帮初四夜初五夜在这世界几乎能横着走的家伙打起了游击，一会儿突袭这座城池，一会儿骚扰那座郡府，将与东海三郡相邻的地方搞的鸡飞狗跳不得安宁。

　　不仅如此，他们还几次深入内陆袭扰内陆一些城市郡府，造成了朝廷援军疲于奔命，弹压不住的假象。

　　与此同时，关于祖河大战的消息的也传遍了天下。

　　但并不是朝廷大获全胜，将水军一举歼灭的段子。事实上也不是。

　　消息说：朝廷精锐修真者与水军修真者在祖河中段展开了一场鏖战，最终是两败俱伤，各自的修真精锐死伤惨重，存活者十不余一！

　　这基本就是真相。又有许多战斗的相关细节曝露出来，比如镇泽城如何被打的天翻地覆已成焦土，比如朝廷方面损失了那些官员大将，比如收拢尸体时候统计的尸骸数量……

　　这当然不是肖凌和小伙伴们做的手笔，而是水军方面苦心孤诣制造出来的。

　　为什么要如此？

　　为了证明朝廷损失惨重，为了证明朝廷的精锐已经不在，为了证明朝廷无力弹压四方，为了证明现在是最好的造反机会！

　　水军信使在朝野四方，在明面上在暗地里勾连着盗匪强人、封疆大吏、边缘蛮族们，威逼利诱也好，摆事实讲道理也好，让他们趁机起事，趁火打劫，搅乱局面，瓜分天下！

　　管他们能不能成功的，只要他们敢起事，分散朝廷注意力，让肖凌他们无法全力搜捕水军残党，给他们休养生息的机会，就行了！

　　他们的要求也不高，坚持一个CD，一个CD就好！

　　过了这个CD，到了下个CD，这边初六夜的人马进，那边初五夜的人马进，就是新一轮的机会！

　　肖凌和小伙伴们的实力和手段他们已经尽知了，能够同时压制几个初五夜，但是面对初六夜，顶多也就是旗鼓相当罢了，胜负难料。届时他们的优势就会被压的无限小……

　　也不知是水军的派往四方信使就是那般的能言善辩，还是朝廷皇陵崩塌龙气泄露造成了天命的削弱，接连数日之内，还真是烽烟四起，边患连连。

　　虽然祖河之战惨胜，但是封神大战的局势……似乎一点没有变的明朗，益发的胜负难辨起来。


第547章 重弩屠戮，封神结束

　　敌人的盘算肖凌当然一清二楚。

　　既如此他又怎么能让敌人如愿？

　　追随敌人的脚步，四面扑灭烽烟，搞的按下葫芦浮起瓢，被动忙碌显然不是正途……根本就是被敌人牵着走。

　　退回朝廷中枢，为接踵而起的边患忙碌，用尽手段能镇压的镇压能拉拢的拉拢？这同样不是什么好主意。

　　时间！时间！唯一能够决定胜负的只有时间！

　　但在这种敌军主力已撤，就是不肯跟你正面交火，想尽办法的和你周旋、磨时间的情况下，又能怎么办呢？你去追人家，同样也是被牵着鼻子走，敌人虽然打不过，并非全然没有抵抗之力。跑总是跑得掉的。

　　对此肖凌的选择是——龙族！

　　祖河大战结束的当天，肖凌并着朴柔，还有一百几十个实力相对较高，并且擅长水中作战的修真者，先赶赴了距离最近的云湖龙宫。

　　云湖龙王已经授首，云湖龙宫中群虾无首，正陷入一团混乱中，肖凌和一干人根本没费多大功夫就攻破了龙宫，生擒了龙宫上下老小上千号水族。

　　云湖过后，是洛江中段的洛水湖，然后是罗山湖，然后是天湖……

　　肖凌带着这帮人攻城略地，两天之内攻陷了所有内陆湖龙宫，缴获了龙族过千，水族过万。然后他向悬于海外的四海龙王发出了照会——举手投降，到此为止，这些水族龙族可以活命。反正龙门问题已经解决，它们也算达成目的了。倘若不答应，所有这些龙族水族，全都得掉脑袋，一个不留！

　　不仅如此，肖凌还会带队杀入四海，将四海龙族也统统剿杀干净。

　　肖凌之所以这样威胁是因为他有着必胜的把握。

　　降龙伏虎，这个词往往用来形容一个人的勇猛，在祖河战场上空，肖凌可是以一人之力擒住了十条龙王，将它们统统干掉了！

　　假如说之前在地池之上，他以一人之力干掉了龙族昔日第一高手地池龙王的时候还是仗了诛妖弩的威力，那么祖河上空他的表现，则让人绝无二话！

　　他就是有这样的能力擒杀龙族，而且是龙族中战斗力最强拥有法相的龙王，而且是它们威力全开，使用龙族大阵将他围困其中的时候。

　　这简直就相当于龙族压箱底的核弹已经对肖凌无效了，他说要杀入龙宫，龙族仔细盘算盘算，真想不出什么可以抵挡的。

　　照会第一天，龙族毫无反应。

　　肖凌也不着急，命令将这些数量过万的水族精锐集中押运到镇泽城。

　　押运的队伍路上遭到了水军的截杀，不过在肖凌早有准备的布置下，虽然还真有些龙族水族被解救出去，逃出了生天，前来抢人的水军精锐也被留下了很多，更在肖凌带着小伙伴们的亲身追杀下，死伤惨重。

　　这取得的效果肖凌并不在意，他在意的是水军的出现本身……

　　在这种打游击战，拖延时间的纠缠中，前来重兵看押又路途遥远的内陆救人，是一桩风险极大的事。也是和水军的既定战略完全不符的事。

　　虽然如此，他们还是来了，为什么？答案只有一个，碍于龙族的压力。龙族都在海里，一是鞭长莫及，二也不擅于陆战，倘若想要救人，就只能逼迫水军前来。

　　然而龙族能逼迫水军这回，能次次逼迫人家吗？

　　这次水军为了救人牺牲不少，心中能不对龙族产生怨恨吗？

　　其实这些事几方的高层都懂，但是懂归懂，真正事情落到头上也没那么多选择了。肖凌这是堂堂正正的阳谋。

　　水军既然来了，就说明肖凌的计谋已经成功一半了。

　　在几路的伏击与反伏击战中，水军残党丢下上百具尸体后再也没有出现……

　　隔了一天，龙族方向派来了信使，请求肖凌放过捉拿的龙族与水族，为此，他们愿意用于洋此时此刻的具体位置作为交换。

　　双方的内讧可能是加剧了。

　　和对方派来的人就着人质如何交换，消息的正确与否如何确认进行了几轮磋商，最终……谈判不欢而散。

　　龙族的人指责肖凌没有诚意，因为肖凌的底线是，龙族必须告诉他于洋的确切位置所在，不仅如此，还需要与他里应外合将于洋一伙一网打尽，唯有如此他才会将手中所有的俘虏释放，并且不追究龙族造反的责任。

　　其实也追究不了，干掉了于洋封神就结束了，他也就离开这个鬼地方了。

　　龙族的人指责肖凌没有诚意，肖凌也不在乎，反过来指责龙族没有诚意，漫天要价落地还钱，其实真正用意无非是拖延时间罢了！

　　就在双方来回扯皮的功夫，肖凌花费数日时间的准备也终于完成了。

　　什么准备？

　　诸葛连弩进阶版！

　　以水军在祖河大战中沉没的蒙冲斗舰最坚固的龙骨为干；以朝廷珍藏的经过天子龙气浸染的皇陵木为矢；以坚韧无比刀枪难伤水火不侵的，导致了半数水军舰队覆没的祖蚕之丝为弦……肖凌精心打造了上千具强弩。

　　虽然只是小型弩，其攻击力比之他在牛角山上排出的弩阵也差不了多少。再加上皇陵木的破法之力，祖蚕丝的玄黄功德气，每箭射出去，差不多能有初四夜巅峰的威力，比之诛妖弩丝毫不差。而且……射速还够快！

　　而在肖凌和拥有真言扉页Buff的小伙伴们手中，碾压初五，化婴伤神都是绰绰有余了。

　　上千具强弩，一下将肖凌这边所有人的战斗力提升了一个档次。

　　然后肖凌带着这帮人，还有朝廷渐渐聚集起来的大军，悍然杀入了东海三郡，一路攻城略地，好多地方甚至是不战而降。仅仅花了两三天功夫，就彻底平定了三郡，一路杀到了东海边上。

　　这期间当然也遭到了水军残党的疯狂反抗，甚至是刺杀。

　　然而手攥诸葛连弩进阶版的朝廷修真者们实力直接提升了一个档次，对此并没有什么准备的水军突袭者大半都直接把命留下了，能够杀出重围逃之夭夭的少之又少。

　　屈指算来，敌人本就捉襟见肘的兵力在营救水族人质的伏击战中与东海三郡保卫战中不知不觉已被消灭了将近一半，而肖凌一方的损失却是少之又少。

　　所以当肖凌平定三郡，一路将战火引到了东海边，四海龙族们终于坐不住了……

　　东海龙王亲自出马，与肖凌商谈和议之事。

　　在肖凌玩笑了一番“龙宫可有定海神针，给我一根”之后，双方大致定下了协议，只要肖凌保证事后不追究龙族，他们愿意提供于洋的相关动向，并且配合朝廷军队将于洋拿下。

　　之前排出信使可以说龙宫也是有点诚意的，只是……诚意并非那么的足。现在肖凌已经磨刀霍霍了，而且表现出来的实力稳稳的压制住了水军，取得最终的胜利也只是时间问题而已了，龙宫的诚意自然也多出了许多。

　　不过，虽然双方都有诚意，事情终究还是没有谈成，因为……于洋来了。

　　这位一代枭雄显然也知道自己已经穷途末路了，找到肖凌和龙族商议的地方，主动投诚来了，条件只有两个——

　　第一、他死。肖凌放过于家一家上下老小以及水军残党，任由他们扬帆出海远离此地。他保证这些人终生不再回来。

　　第二、还是他死，一家老小和水军残党还是扬帆出海。龙族水族称雄水域，必须保证在海上的安全以及生活。

　　倘若双方都答应，他立刻自刎此间结束一切；倘若双方不答应，那大家就继续拼继续磨吧！这位枭雄决定用自己的一条命，为家人朋友，为下属部卒搏一条出路。

　　对此肖凌没有意见，反正能够结束这场封神就好，至于于洋的余党会不会违背诺言，会不会死灰复燃，会不会反攻大陆，那都跟他没有一毛钱关系。只要这家伙死了，任务就算完成。

　　肖凌假如没有意见，那龙族自然也没有意见。倘若肖凌真能将于洋的家人甚至是残党都放了，那么从今往后不追究龙族的诺言十有八九也是可以相信的。

　　大不了到时候再做过一场罢了！

　　眼见一场浩大的任务就要以这种和平的方式结束，估计连主宰都看不下去了。从某个方向，璀璨绵密的剑光一路奔袭来到此间——投靠水军的初四夜初五夜修真者得到消息赶到了。

　　龙族可以投降，于洋可以自杀，他们不能认输！

　　他们只不过是来玩游戏的，可不想被束缚在游戏里从今往后不能脱身！哪怕明知道胜利的希望不大，垂死的挣扎还是要的。

　　当下又是一场厮杀，一面倒的厮杀！

　　他们的数量本来就不占优势了，朝廷方面的修者真又配备了强弩，实力已然不在一个档次。

　　除了他们，一些年轻气盛的龙族还有水军也表示不服，也不晓得被超凡者们如何鼓动或者控制了，一并冲过来厮杀。

　　然而并没有什么卵用，肖凌祭出一道龙王魂开启黄金封印之阵，就将年轻的龙族镇的站都站不起来了。然后清煌界的修真者们手持劲弩开射，根本就是屠杀……

　　屠杀还未结束，东海龙王老泪纵横幡然跪倒求情，肖凌还未置可否，边上于洋抽出天子剑，干净利落割下了自己的脑袋。

　　一腔热血喷薄而出，一道刺目的魂魄冲天而起，天子剑功德气四面八方咆哮散去，所有人都停止了厮杀，凝滞了动作。

　　封神结束，再战也毫无意义了……


第548章 白日飞升，仙界接收器

　　封神就此结束，立刻，半空中有金玉之音朗朗飘荡——

　　“蒙蒙香霭彩云生，满道讴歌贺太平。北极祥光笼兑地，南来紫气绕金城。群仙此日皆登果，列圣明朝尽返贞。万古崇呼禋祀远，从今让国永澄清……”

　　又云：“紫府金符降玉台，旌幢羽盖拂三台。雷瘟火斗分先后，列宿群星次第开。纠察无私称至德，滋生有自序长才。仙神人鬼从今定，不使朝朝堕草莱……”

　　伴着天花乱坠的灵光彩云，伴着不知从何而来的缥缈仙音，肖凌等幸存者为灵光彩云环绕，缓缓升上天空。与此同时，天空中如流星雨般，一道道璀璨的光从天心中央喷薄而出。

　　那些光飞快的向地面坠落，但是不等坠地就停止了落势，飞快的转化，凝结成了一道道人影，同样也有灵光彩云环绕，缥缈仙音相随。定睛看去，分明就是之前在战斗中挂掉的各路修真者。

　　封神之战最后也是最重要的一场，封神的大幕就要拉开了！

　　然而猛然时空一滞，天地晦暗。

　　灵光彩云在半空中维持着某个形状不动了；缥缈仙音化成了肉眼可见的音波涟漪，仿佛水波一样塞满空间，同样凝结不动；所有正在飞升准备进入最后的封神环节的修真者们全部都凝住不动了。

　　一个声音在半空中响起：“真是麻烦，修真大域有段时间不见人道余孽了，不知道从哪儿又冒出来一个来……”

　　“人道余孽往往能自辟一界，偷接天命，很难被杀死，大多只能封印。随着时间封印慢慢的削弱，或者是被他们研究出了破解之法，自然会冒出来。”另一个声音说道，“还是赶紧干活吧。”

　　“天道昭昭，地道煌煌。天地交泰，人心万千！”随着咒声，猛然从在场的每一个修真者脑门上，两团虚影冒了出来。

　　仔细看，那分明就是每个人的魂魄，俗话说的天地双魂。和主人的面目一模一样，只是睁着眼睛，面容呆板。

　　猛然虚空中又冒出了九天玄光砸落，将巫四海以及俯身张博野的破界者一并净化的画面，画面不是正叙的，而是倒着放，九天玄光缓缓的收缩，收回，支离破碎化作离子的巫四海与张博野的面容重新组合，清晰……

　　直到选择了一个巫四海最清晰的画面与角度，画面蓦然爆碎，但每一个碎片都是一副完整的图画，四面八方呼啸而去，精准的投入到了每个人脑门上被召唤出来的天地双魂之内。

　　接到画面的天地双魂仿佛吃到了东西一样，纷纷闭上眼睛凝眉思索起来。

　　但也有人没吃到，比如说肖凌，以及在场的其他一些人。因为他们的头顶上根本就没有天地双魂冒出来，或者只有一个，好像牛只长了一只角的畸形。

　　肖凌的四个小伙伴们却是双角俱全的。

　　声音再起：“总人数两万八千七百六十一人，双魂不全者，三千两百零七人，占比11.15%。唔，不错不错，照这趋势下去，用不了几代应该就能降到一成之下了，到时候要搜索人道余孽的动向就更容易了！”

　　“不过……他奶奶的这人数也太多了吧！什么任务里冒出来不好，偏偏是在这种大型封神里！”

　　就在他抱怨的时候，闭上眼睛的天地双魂们已经纷纷睁开眼睛：“不认识！”“没见过！”“不认识！”……机械呆板的回应道。

　　“别抱怨了，不过是程序。有些人道余孽似乎已经知道了，所谓的三魂乃是我仙界接受器，可以用来读取记忆控制肉体，晓得破坏掉三魂来隐藏自己的踪迹。所有的双魂不全者，队友的记忆重点筛查……”

　　“这重点也太多了！”另一人仍旧抱怨，忽然一愣，喜形于色，“嘿！有了！有人见过这家伙！不过不是正面接触，而是偷偷见过，此人曾跟他的……队友，一个双魂不全者有过接触。值得重点关注！”

　　“不一定有过接触就肯定知道其来路的。唔，其他人也都搜索完毕，另有两支队伍全员皆由魂魄不全者构成，也很值得怀疑。”

　　“还有这家伙！”一个面色惨白的男子被丢了出来：“这家伙的魂魄是被新割下来的，切口都还没长好呢，一看就有问题！”

　　“有问题？”另外一人笑了一声，半空中九天玄光砸落的画面飞快倒退重演，凝成了巫四海插张博野，张博野插于洋的连环画面。“不就是这厮吗，被偷入六道的家伙夺舍了。唔，也带回去查查吧，这事儿虽然不归咱们管，终究也是违规了。”

　　“嗖！嗖！嗖！”张博野，据说见过巫四海的一小队人，还有两支全体由魂魄不全者组成的队伍，于是一个一个的消失掉，类似于灵光传送。

　　然后天地重新恢复了运转，灵光彩云恢复了颜色，缥缈仙音恢复了动听，所有人恢复了飞升，好像什么都没有发生过一样。

　　“呼……”肖凌用出全身的力气，让自己的气息喘的均匀一点，让心跳跳的顺滑一点。

　　所有人都好像什么事都没有发生过一样，一如既往。

　　有人欢喜雀跃，自然是清煌界的人，纷纷和肖凌及众小伙伴们打招呼表示感谢，佩服他们指挥策划的能力，硬是以初二夜的身手主导了整场封神，并且带领他们取得了胜利！

　　有人面目颓唐脸色难看，自然是来自其他时空流的入侵者。

　　他们将会有两种命运，有来路的会有人来商谈交付赎金，所谓的赎金当然是天命，时空流级的天命，将他们接回本时空，在他们彻底被本时空流同化之前。

　　清煌界会由此获得大量的天命缓解岌岌可危的状况。

　　倘若没有人来赎没有人来救，他们就只能呆在这儿了，代管天宫庶务，给此间的超凡者打打下手，干不好就得罚款扣工资。哪怕仍能参与超凡者游戏，也是被人剥削的命……直到这里的人忘了他们是外来的，原谅的他们的入侵，或者是……他们干脆支撑不下去，灰飞烟灭烟消云散。

　　不过那就跟肖凌和小伙伴们没什么关系了。

　　“呼～～～他奶奶的，总算是结束了！”虽然到目前为止，大家参加的超凡者游戏已经很多了，刚刚这一场无疑是最惊险最刺激的！

　　其他任务失败了也就失败了，没什么大不了的，这任务失败了可就没有退路了。

　　随着任务的进度，难度一路跌宕起伏，心情也一路跌宕起伏，简直就像在悬崖边上走钢丝，真真惊险刺激极了！

　　彭帅、朴柔、卫菲菲、林秋然齐齐大字型躺在棉花糖一样的祥云上，圈成了一圈，望天叫嚣。虽然还没领奖，单单这胜利通关的心情，就已经胜过昔日通关领奖的时候了。

　　“呵呵，是哈。”肖凌干笑两声，随着小伙伴们躺下，仰面向天。

　　彭帅疑惑的看向他：“你好像不怎么高兴吗？”

　　“有……有吗？”肖凌强笑。

　　当然有了。他终于知道巫四海为什么不让他相认了……想想真是庆幸啊，巫四海从来只在自己还有楚甜甜面前暴露行迹，不曾在小伙伴们面前露过相，否则刚才被读取记忆的时候，小伙伴们肯定要暴露被追究责任了。

　　唔，不是幸运，是巫四海早料到可能会有这么一天，有意识的不在小伙伴们面前显露真身。就算是有过交流也是几个月后在自己的梦境世界里，现实中从未有过。即便有也是以雪地松鼠的形态。

　　甚至是自己脑门上的天线，天地双魂，也是在封禁之地一见面的时候被他掰掉的，肖凌隐约还记得……感情是为了这个。

　　只是，刚才的时空凝滞中所有人似乎都呆傻了，什么都不记得了，为什么自己能够保持神志？难道也是那家伙做的手脚？肖凌忍不住怀疑。

　　所谓的破界者是什么？人道余孽又是什么？仙界、六道、天命、主宰、时空……这些个概念他心中本来就有所推断，经过了这遭是越发的明晰了。

　　彭帅疑惑的瞅了肖凌两眼，见这家伙目光游移凝滞，显然正在寻思什么，撇撇嘴不管他了。这家伙的思路自己接不上茬，若是平时问也就问了，现在这么高兴的场合，就不找那些晦气了！

　　嘻嘻哈哈，说说笑笑，随着三万多人一起，升向了天空高处。

　　而倘若他们眼力足够好使，便可以看到下方地面上的过场动画。

　　于洋死，龙族降，所有修真者飞升离开，朝廷军队接管了一切，水军众人扬帆出海，似乎在海中找到了另外一块陆地。

　　而朝廷这边，剿灭水军之后，边疆烽烟不绝，天下终究是陷入了动荡……

　　越是随着高度的增加，下方世界的时间流逝速度似乎就越快，一开始只是两倍速三倍速稍快，很快的十几倍速，几十倍速，直到最终，天上须臾，地上就是一天，达到了传说中天上一日地上一年的程度。


第549章 逆天功勋，收获之时

　　“呜呼！仙凡路回，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿，未曾斩却三尸，终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关，若未超脱阳神，难赴三千瑶池之约。”

　　“故尔等虽闻至道，未证菩提。有心自修持，贪痴未脱；有身已入圣，嗔怒难除。须至往愆累积，劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。”

　　“吾甚悯焉！怜尔等身从锋刃，日沉沦于苦海，心虽忠荩，每飘泊而无依。今特依劫运之轻重，循资品之高下，封尔等为八部正神，分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行。祸福自尔等施行，生死从今超脱，有功之日，循序而迁。尔等其恪守弘规，毋肆私妄，自惹愆尤，以贻伊戚，永膺宝箓，常握丝纶。故兹尔敕，尔其钦哉！”

　　……

　　朗朗仙音中，大家伙儿一路飞升，也不知飞了有多高，肖凌偷偷拿时空定位仪看，根本没有读数；也不知飞了有多久，时间的界限似乎同样模糊了，往下看就知道了……

　　直到最后，所有人来到了一片霞光四射，白云飘飘的云台。

　　云台占地极广，一眼简直望不到边际。上面平坦，可以一览无余，只有最中间，两根通天白玉柱之间，横挂了十几丈高，几十丈宽灵光缭绕十分壮观的一副榜单。

　　大部分人都能够一眼认出来，此乃封神榜，包括现代世界来的小伙伴们。

　　跟天宫学园封神台上那东西差相仿佛，只是规模大了几百倍而已！

　　封神榜上，从上到下密密麻麻铭刻着一个一个的名字。

　　倘若有擅长数数的家伙当能数出来，那是三万多个名字，参加此战的三万多人，除了被仙界来使来走的两队十几人，其余都在这上面了，也包括一些比较出名的NPC修士。

　　有红的，那是此行的胜方，清煌界的修真者以及朝廷方面的死者；有蓝的，自然是其他时空流的入侵者与水军死掉的修真者；

　　有无底色的，那是还活着的；有外面加框的，那是业已死了，肉身消失的；

　　有金光灿烂的，那是算出的功勋足够多的；比如说为首的几个名字，朝廷一方肖凌、朴柔、彭帅、林秋然、卫菲菲，水军一方于洋、谷衡、谷第等等……也有黯淡无光的甚至是发黑的，那自然是没什么功勋，甚至是功勋为负数的。

　　名字后面就缀着功勋，从右向左从上往下依次排列。

　　虽然只是简单的榜单，从中已可看出很多很多东西。

　　三万多人齐聚封神榜前，探头探脑的往榜上张望，不管是赢是输，是高兴是忧伤，事情已经这个样子了，没法改了。仿佛高考揭榜的考生一样，惴惴不安的张望。

　　其中肖凌的功勋，一千八百七十八万；零头就不计了。

　　朴柔的功勋，一千六百六十三万；

　　彭帅的功勋，一千二百零七万；

　　林秋然的功勋，一千一百九十二万；

　　卫菲菲的功勋，一千一百八十八万；

　　排在五人之后，正方这边的第六名，肖凌手下的高层之一……功勋五十四万；第七名，不到五十万……

　　反方第一名，于洋，功勋九十九万；第二名谷衡，功勋七十七万……第四名谷第，功勋七十二万……前十名基本都是NPC，十名之后才开始有玩家上榜，功勋倒是比清煌界这边多了一些，最多的超过六十万。

　　估计张博野在的话功勋值还能高一些，他几乎从头到尾参与了，第一轮就做了不少事，还贡献图纸改进水军装备，所属势力又没有肖凌和小伙伴们这样的分霸压制，只可惜……

　　有很多人预感到肖凌和小伙伴们的功勋值肯定很高，但是六位数和八位数的惊人差距还是让他们目眩神离！

　　有人羡慕钦佩，有人嫉妒恨，但都没有丝毫意义。这云台之上是禁武区，根本动不了手。

　　不，仔细想想，差距可不止是六位数和八位数，功勋值能够达到六位数的终究还是少的，双方统共也就拔尖的那么百十来位的，有的是靠战斗力出众，在最后的厮杀乱斗中攒够了人头；有的是善于做任务，破密解密，通过日常任务累积了足够的资历。

　　除了这百十来位，余下的都是五位数的，这才是大头，是真正差距。

　　好的接近六位数的能有那么几千位，差的刚够五位数的能有超过万人。前两轮对抗的不够激烈，初二夜初三夜的相对有充足的时间做日常攒功勋。

　　还剩下几千位四位数、三位数、两位数、一位数甚至负数的，那就纯属倒霉了，刚刚下界就遭遇了最后的大战，一身的本领还没得及施展就被取走了性命……也就只能这样了。

　　所以说，超凡者游戏运气也蛮重要的。

　　半空中佛旨纶音还在继续，有封神全套的很容易就能查到，那些台词跟封神演义是一模一样的，就改动了几个字。前头掐了元始天尊敕封的款，中间本该谷衡封神，因为这家伙自己也挂了，可能就失去资格了，名字也抹掉了。

　　按部就班的台词很快念完，所有人打起了精神，接下来便是该宣布封神如何封法，以及功勋如何兑换了！

　　前者关系到今后的待遇，后者关系到此行的收获，都不能不重视不得不重视啊。

　　系统倒也干脆，前面是慢悠悠的念词，从这儿开始直接在封神榜上刷屏了。

　　念还在念着，不过刷屏的速度更快，众修真者神目如电，眨眼间从头捋到尾，大致明白过来。

　　功勋直接就是此行游戏的积分，积分可以用来兑换——

　　法宝太极图，所需积分2000000000。不必数零了，是二十亿。

　　法宝盘古幡，也是二十亿。

　　道法一气化三清，十亿。

　　……

　　阵法诛仙剑阵，三亿。

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，各三亿。

　　七宝妙树，五亿。

　　离地焰光、青莲宝色、素色云界、戊己杏黄、真武皂雕五旗，各三亿。

　　十绝阵，两亿。

　　……

　　八九玄功，一亿。

　　三头八臂莲藕化身，一亿。

　　番天印，一亿。

　　定海珠，一亿。

　　落宝金钱，一亿。

　　金蛟剪，一亿。

　　混元金斗，一亿。

　　斩仙飞刀，一亿。

　　……

　　化血神刀，五千万。

　　照妖鉴，四千万。

　　九龙神火罩，三千万。

　　遁龙桩，三千万。

　　五火七禽扇，三千万。

　　清静琉璃瓶，三千万。

　　打神鞭，三千万。

　　三十三天玲珑塔，三千万。

　　……

　　手搭凉棚仰望着高耸入云又耳熟能详的一行行兑换之物，胖子一声怪叫：“乖乖，根本不可能赚到那么多分吗！实力高的进的晚，根本没有多少发挥的时间，实力差的又难赚分，呆的时间长也没多大意义……”

　　就只有小伙伴们用的法子，才可能搞出那么多分来。

　　可即便是小伙伴中分数第一的肖凌，别说那些最高级的兑换之物了，就算是第二档三亿的、第三档一亿的……甚至是第四档三千万的，都够不着哇！这不摆着就是好看吗！

　　“废话！”肖凌瞪了胖子一眼，“太极图，盘古幡，一气化三清……要是这样等级的时空流封神就赚得到，岂不人手一件满大街都是了？”

　　胖子拍拍脑袋。还真是……这个道理哈。传说中的绝顶法宝功法倘若这样初二夜的任务就能得到，那也太不值钱了。

　　摇摇头，当下移目向下，去看那些他们兑换得起的道具——

　　肉身成圣之名，需百万功勋。摆脱封神封赏，得以超脱自在，并可借仙灵之气灌注淬炼肉身，易筋洗髓，令资质更进一步。

　　这个必须兑换啊，不兑换不行，不兑换出不去的。

　　而且只需百万功勋，而且还能顺便易筋洗髓强化资质？

　　虽然描述语焉不详，想要看详细描述竟然还得花费功勋，肖凌和小伙伴们毫不犹豫一人兑换了一次，就算兑换完了，大家还是千万以上的功勋，兑换别的东西足够了。

　　齐齐兑换，封神榜上小伙伴们五人的名字疯狂闪烁起来，吸引了所有人的注意。闪烁之后，名字越来越淡，越来越弱，直至最终消失不见。

　　封神榜上再也没有他们的名讳了。

　　惹发周围人的齐齐议论，倒是有不少人猜出了真相。

　　不过，肉身成圣的名头效果显然还不仅如此。随着兑换，一股神秘力量涌入小伙伴们的体内。

　　小伙伴们感悟之后立刻打开个人界面查看，齐齐吓了一跳。

　　为啥？

　　这肉身成圣的效果有点……诡异。

　　彭帅：“竟然让称号栏多出一格来……”虽然肉身成圣也是称号，天然占据了一格，相当于没多。

　　朴柔：“称号栏？物品栏也多出一格来，没发现么？”

　　林秋然：“不光格子多了，空间还变大了呢。”

　　竟然直接把用户界面给改动了，变的陌生了，可不显得诡异么？

　　忽然卫菲菲幽幽开口：“属性栏也改了……”

　　属性栏？！


第550章 肉身成圣，屠龙王者

　　称号栏多了一格，就可以多放一种称号了。原本只能放三个，多一格就可以多一些增益。挺不错的。

　　物品栏变多了变大了，随手可用的物品就变多了，战斗起来更换装备就会方便一些，就仿佛天命武装多出一些形态来，自由组合随心所欲。也算实用。

　　难怪哪吒可以三头八臂各种兵器各种法宝，就是因为物品栏够多够大掏出来塞进去方便吧。

　　不过相比称号栏、物品栏的改变，终究属性栏才是根本啊！

　　听卫菲菲一说，小伙伴们立刻翻到了属性栏。

　　还真改了！在原本的六项属性之后多出了第七项属性——肉身成圣I级。

　　肉身成圣I级：极效属性效果，拥有相同属性，可以比别人额外多出一成效果。

　　“这什么意思？”胖子看的有点蒙，扭头问道。

　　“就是说，你属性12，比别人属性12给力一成……属性+2效果翻一倍，就相当于……全属性加0.2吧？”林秋然拨拉着指头算道。

　　“啧，也没多少吗？没意思！”胖子咂咂嘴。

　　“这不只是一级吗？”朴柔开口道，毫不犹豫的又兑换了一次。

　　众人这才注意到，肉身成圣之名果然没在兑换后消失，而是改变了价格，消耗从一百万增加到了一百八十万。

　　朴柔毫不犹豫的兑换了，然后打开各种栏：“称号栏又加了一个，物品栏和空间也是。肉身成圣II级，极效属性效果，拥有相同属性可以比别人额外多出三成效果。”

　　“三成效果？相当于全加0.6？这可有点意思了！下一级多少？”林秋然盘算着问道。

　　朴柔买完第二级，这东西的价格又变了。

　　朴柔看了一眼：“二百四十万！”继续再点。她总额一千六百万多，打算留一千万兑点好东西，余下的就尽管造了。“III级，额外多出六成效果！”

　　六成，那就是1.2了。

　　“接下来还有，四级，两百八十万！”她却不敢再点了。

　　她不敢点了，肖凌却毫不犹豫，二次兑换，三次兑换，四次兑换！灵光连闪！

　　“IV级，额外一倍效果！啧，可惜到四级就没有了！”肖凌看一眼属性后道，“你们完全忽略了，额外一倍效果，跟属性全加2其实很不一样的！”

　　“很不一样？哪里不一样？”一帮小伙伴都愣。

　　“你们不要忘了，初几夜初几夜的区别，可是跟属性总值，每项属性的峰值都有关系的……”

　　就这一句，除了彭帅的小伙伴们都明白了！

　　全属性加2，倘若你搞到了这样的属性的确是变厉害了，但变厉害的同时，最大的可能是你从初二夜直接晋升初三夜，甚至是初四夜，得跟下一层的高手交锋去了，所以……纯粹的累积属性真不好说是提升还是削弱。因为它会让你换地图啊。

　　肉身成圣就不一样了，它变的不是你的属性，而是你根据同样属性进行的发挥，甚至可以说，肉身成圣的等级，提升的是你的天才等级。

　　同样属性，天才和庸才的区别，就在于天才能够更加合理利用，发挥潜力。

　　这绝对比单纯堆叠属性牛逼多了！很容易能制造出同级之下力压全场的效果！

　　杨戬、哪吒、雷震子、韦护、李靖、金吒、木吒这七位肉身成圣者之所以强弱不一，修行有区别，极大的可能就是因为他们功勋不同，所以兑换的肉身成圣等级不同，天才等级不同吧？

　　弱的只兑换了一层，勉强超脱自在，和别人也没有太大区别，而强的兑换层数够高，同境界完全碾压！

　　而且还有一点，这增益，不跟任何装备的加持增益相冲突！

　　“牛逼！确实牛逼啊！”小伙伴们明白过来，又给彭帅解释清楚了，一个个目光闪闪放光明，就待不管三七二十一尽数兑换了，猛然朴柔拦住了他们。

　　“别着急啊！肉身成圣确实很厉害，不过全部兑换下来几乎要近千万，你们难道不想好好看看，还有别的什么想兑的东西吗？”

　　千万是一个槛，还有些有名有姓的值得注意的东西，千万之下可就没有了。所以朴柔有这么一句提示。

　　然而肖凌和林秋然异口同声，一句话就把她打发了：“肉身成圣还提供临时的折扣，你没注意么？”

　　临时折扣？朴柔一愣。状态栏上一看，顿时无语。

　　果然有折扣！肉身成圣I级，功勋兑换打九折；II级，打八折；III级，打七折；IV级，打六折。

　　所以她第二次兑换，第三次兑换的时候，价格是一百八十万，二百四十万这样有零有整的，其实原价是一百万，两百万，三百万，四百万，一级级兑换之后打折了。

　　一千万级的东西四级之后，只需要六百万就能兑换出来。

　　小伙伴们虽然积分比她少得多，一千一百万以上的积分，四级兑换之后剩三百万，也能兑到原价五百万以上的东西了。

　　当下众人毫不犹豫，齐齐花掉八百万，兑换了四级肉身成圣。称号栏增加到七个，物品栏增加到十个，容积也极大增加加。同属性强化一倍，相当于全属性加2。接下来的兑换打六折。

　　兑换了这东西，确认可以从封神榜上消失自由出去之后，小伙伴们继续查看兑换内容。

　　很快发现，封神的称号原来是可以兑换的，不是等着受封的。什么清福正神，什么五岳正神，什么雷部正神天君，火部正神，斗部正神……所有有称号有名目的神职都需要用功德来换。

　　不同的神职拥有不同的管辖权，管辖权之外，神职本身还提供一些附带的神术、法宝之类的，当了雷部正神就能控雷，当了火部正神就能玩火，不管你以前修的是什么行什么道，还是蛮不错的。

　　而且根据描述，官职越高禁制越少，工资薪水还有油水也就越多，所以越高的官职越贵，价格基本从几十万到几万不等。

　　毕竟有名有姓的职位就那么多，当不了这些就只能当普通天兵天将，那就没意思的很了，你不想当都不成。

　　至于每种官职具体价格到底多少，大家争相出价，价高者得……

　　基本上把心仪的职位兑到手中标者手里也就不剩什么了，再也无力兑换别的东西了。

　　哦，也不对。

　　看完了众修真者你五十我一百，咬牙切齿凶光毕露的不停加价对天宫官职的竞购，肖凌和小伙伴们很快发现，除了肉身成圣，兑换列表里还有一些价格极便宜，只需要几点功勋，但是效果或者属性却相当不错的兑换物。

　　比如说：【屠龙王者称号】×11。全属性+1，对龙族的攻击力增加100%，对水族的攻击力增加100%，水系道法抗性+50%，雷系道法抗性+50%。拥有“龙威震慑”效果，拥有“逆鳞压制”效果。

　　【屠龙者称号】×6。全属性+0.5。对龙族攻击增加50%，对水族攻击力增加50%，王级及以上目标无效。水系道法抗性+25%。雷系道法抗性+25%。

　　龙威震慑，对龙族水族拥有天然的威慑力，令其属性削弱，士气降低，弱小者甚至会不战而逃。

　　逆鳞压制，能够击破敌人的狂暴状态，令其恢复冷静。

　　真是相当不错的称号！虽然战斗方面有点受限，目标仅针对龙族水族，破狂暴这招就很牛逼了，更关键是……

　　肖凌毫不犹豫的11个+6个全部兑换！仔细想想，似乎是因为在任务里面统共杀了11条龙王和6条普通龙族的关系。小伙伴们一人一个屠龙王还剩六个，屠龙者也剩六个，回去有好东西送人了！

　　“哦哦哦……”小伙伴们入手这称号，看看属性，叫的可比肖凌响亮的多了！

　　为什么？

　　因为全属性+1。

　　肖凌有初二之光，全属性加0.8；加上十层记录就是用来破的，全属性再叠1，统共属性加持是1.8，加上这东西也不过是全加2罢了。和四级肉身成圣倒是一样了。

　　小伙伴们就不同了。还挂着超凡新人王呢，全属性+0.5，朴柔稍好一点，至尊新人王，全属性+0.7，还因为物品等级略低处于惩罚状态。换上这屠龙王者称号，一下鸟枪换炮。属性大涨。

　　正好肉身成圣提供了好几格称号栏，也完全不必担心称号过多需要取舍的问题了。

　　除了这玩意，肖凌和小伙伴们的兑换栏里还有打神鞭（仿）、天子剑（仿）、避水珠（四方）×20。

　　打神鞭是从天女庙中捡的，绝对的正品行货，不过一摸兜，早已经消失不见了，变成了兑换栏里的仿品。

　　于洋自杀的时候，肖凌顺手牵羊揣进兜里的天子剑也是一样，正品消失，变成了物品栏里的仿货。

　　避水珠大家每个人兜里都有几颗，也消失了，同出现在兑换列表上，这个倒是没有削弱。所谓四方，意思是避水珠的排水量是四立方米，和在任务中效果差不多。


第551章 买卖进出，得失转眼

　　打神鞭（仿），开山灵宝，天道规则之器的仿品。提供不俗的攻击力以及四级破法，还有针对锁定目标的远程精确打击。

　　天子剑（仿），开山灵宝。提供相应的攻击力以及四级聚德，提升功德信仰的使用效率四成，同时能够自动护主。

　　倒也不错，以前的打神鞭和天子剑虽然搞到手了，拿在手里毫无反应，一无是处，十有八九是锁定认主的，除了谷衡和于洋谁也玩不了。现在虽然降级了，好歹能用了。

　　打神鞭肖凌不客气的笑纳了，天道规则之器的仿品，听这描述就能感觉到和他的契约领域有着微妙的关联，仔细琢磨琢磨，说不定能琢磨出些啥来。

　　天子剑他丢给了楚甜甜，一帮人里能玩转功德的也就小女鬼了。

　　不过除了这几样东西，从张博野身上偷到的龙虎天书，批量制造出来的诸葛玄黄弩，一捆一捆的祖蚕丝，还有几乎批发的龙王魂、龙王印、龙珠、龙族精血、龙皮龙鳞……以及从皇宫大内宝库搜集的皇陵木，从东海三郡收集的建木，从龙宫搜集到的其他一些奇珍异宝，所有这些这个世界产出的，但是并非专属，榜上无名之物，都没有变样，还老老实实的躺在空间袋里。

　　说实话，看到兑换栏里出现仿品，再看到空间袋里相应的道具不翼而飞，肖凌心中着实慌了一下。好像手里的珍贵瓷器滑脱要摔碎那么慌……

　　幸好幸好那些东西还在，没有被掏了老底去！

　　打神鞭天子剑避水珠外，肖凌的超低价兑换物里还有一样，蝉翼刀。

　　蝉翼刀，开山灵宝。传说中以一万阴阳金蝉之翼，用万年熔岩锻造，万年冰山水淬炼，化成阴阳双交之气，又历经几十年锻打方能练成。刀成长仅数尺，薄如蝉翼，侧锋对人几乎肉眼难辨。但是重量却又与常刀无异。

　　灌注内息时坚硬无比，平常时又极软可盘于腰间。虽百钢刀，能摧之如朽木；以此刀杀人，便如风掠浮萍，无痕如隐，直断心脉而不见血。

　　攻击力是相当高的，灌注内息与不灌注的区别可以演化多种玩法，侧缝对人几乎隐而不见则属于一种特殊属性，能让人难以判断刀式走向很容易被砍到。

　　只是，肖凌已经将无字天书发展出凤翅清鸣刀状态了，有这刀似乎也没什么用。

　　不管怎么说，这些能够便宜兑换之物看来就是封神通关的奖励了。人数太多物品太多系统也懒得一一说明了，就好像周天神职需要众人拿功勋拍一样，这些东西也都是大家自己兑换了就好。

　　到处是探讨商量的声音，乌央乌央的，沸反盈天，甚嚣尘上。

　　彭帅自然也有，真武元磁甲，同样开山灵宝。以传说中的两极元磁金精打造而成，能提供不俗的防御力，同时还能牵引一切金属攻击，削弱它们的攻击力。

　　朴柔也是，五凤彩霞衣，开山灵宝。瑰丽绚烂，华美耀眼的古装长袍，除了能够提供不凡的普通防御力与道法抗性之外，就是一个美！就是一个靓！能够让关乎魅力的技能效果翻倍。

　　此外彩霞衣上还绣着五凤朝阳大阵的阵图，朴柔身穿此衣再用五凤朝阳大阵，组阵者的协调性增加，威力也直接翻倍。只是……那就不晓得什么时候才有机会了。

　　卫菲菲，金刚琢（仿），开山灵宝。可丢出去打人，拥有远程锁定自动回飞之能；也可用来防御，收缴一切等级更低之物。

　　可以说都很不错。

　　开山灵宝，可足以满足初四初五夜级战斗的需求了。肖凌从张少天师上搞到了两件立道一件开山就很轰动了，此刻大家人手一件，不，平均一下人手好几件了，还有什么不满意的？

　　不过相比其他人的收获，最高兴的还是林秋然啊。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”仰天长啸，状若疯狂，惹的一圈人异样的注视。惹得肖凌和小伙伴们都离他远了一些，免的被当成是一伙的丢脸。

　　为什么这么高兴？

　　因为他的奖励之物赫然是——龙女叶璃！

　　不晓得叶璃跟了林秋然，下面的太子李陌要怎么办……还是下面也有一个叶璃，这里的不过是叶璃的一个幻化？

　　这个还真难以搞清。

　　龙女叶璃，A级召唤物：力量13，反射15，耐力13，智力11，感性11，敏锐14。这女人原来是近战系的，智力和感性是她的短板，怪不得空有等级媚术却那么烂，被朴柔、貂蝉、金星公主吊打。

　　拥有技能，龙族搏杀，逆鳞狂怒，控水，天雷，行云布雨，中级媚术。

　　召唤出叶璃。她似乎失去了部分记忆，呆呆愣愣，若有所思。

　　林秋然围着她打转，一圈圈打转，前仰后合，乐不可支，眼泪都出来了。笑了好久，忽然伸手向肖凌：“龙珠来一颗呗？”

　　龙珠？肖凌一愣旋即明白，是给叶璃升级用的。

　　点点头掏出一颗给他，口中说道：“你先别急，她都已经A级了……”

　　话音未落，林秋然已经献宝一样将龙珠递给了叶璃。龙珠入手，叶璃脸上露出欣喜之色，显然已经忘了这些龙珠都是自己的叔叔伯伯们贡献出来的，向着林秋然嫣然一笑，把林秋然笑的迷迷瞪瞪的。

　　满值！友好度满值了！

　　看着叶璃将龙珠拥入怀中开始炼化，看着系统界面上的显示数值，林秋然眉飞色舞，喜不自胜，突然他脸色一变……

　　为什么？因为叶璃突然钻进卡片中去了，根本没跟他打招呼。

　　对于召唤物来说这属于违反主人命令，是很罕见的，尤其是友好度已经满值的情况下。只有一个原因，龙珠的力量太强她无法安然承受，钻回卡片中闭关升级去了。

　　卡片显示，灰色不可用状态！

　　不仅现在不可用，“根据召唤物自身等级、属性，以及诱发她晋级的宝物所蕴含灵力判断，当其出关，必然晋升S级。已然超出了你的使用能力，请加紧修炼，尽快提升你的等级……”，龙女卡片上这样说。

　　“啊啊啊……”林秋然抱头惨呼起来。刚刚入手，便又失去，这真真是跌宕起伏，如同做过山车一样。

　　对此肖凌也很无奈：“我跟你说过的……”安慰了几句，他想了一想，又摸出两颗龙珠来，一颗给了已经变成了胖头龙的蓝鲸，它原本是B级，但属于最弱的B级，经过龙珠碎片的强化，灵力不断被它吸收，已然强化到了B级巅峰，倒是差不多可以完整的消受一颗龙珠了。

　　另外一颗他则给了金星公主。B级黄金人鱼也是海中的王族，和龙族血脉颇有些相通之处，可以用来升级强化。林秋然倒是提醒了他。

　　一人一件的开山灵宝之外还有其他的兑换之物，不过就不是装备了，有玄龟道、横行道、升龙道等等秘籍，这是大家打过的怪；有千丝万劫阵图、万鬼阵图、藏兵阵图、地池十方阵图、天蚕阵图、龙王灭却大阵等等阵图，这是大家闯过的关。

　　但是显然没什么用。这些阵人家摆出来等你攻是一回事，你摆出来等人家就是另一回事了……

　　除了千丝万劫阵有祖蚕丝可以摆一摆的话，其他阵简直就是玩笑，你什么时候能在几千几万米深的水底遇险，需要摆出地池十方阵来防御？有摆出阵法那时间，坐着蓝鲸不晓得能蹿出多远去了。

　　又哪里有机会能凑出那么多龙王来，摆出龙王灭却大阵去压制敌人？

　　最少得四条龙王，象征四海，蓝鲸、金星公主加上叶璃，统共也不过才三人，还血统不纯未必够格……

　　直到小护士一声欢叫，大家才骤然明白了这些东西的正确使用方法。

　　怎么正确使用？

　　卖。这些东西买完之后是可以再卖给系统的。买的时候由于是奖励物，只花一点两点功勋，最贵的龙王灭却阵也不过花费十点功勋，可你买下来之后再丢给系统那就贵了！

　　横行道两万功勋，玄龟道二十万功勋，升龙道两百万；

　　千丝万劫阵六十万，万鬼阵六十万，藏兵阵六十万，地池十方阵两百万，天蚕阵两百万，龙王灭却大阵六百万！

　　这是卖价。卖掉的话再买价格直接乘三，似乎还是因为众人肉身成圣傍身打了六折，否则的话直接乘五。最黑莫过于系统啊！

　　虽然很坑，一堆没用的东西统统丢给系统换来将近千万的功勋，众人的活动资金一下子增加了许多！

　　接下来……买什么呢？

　　根据兑换榜很明显可以看出来，三百万档次的是开山灵宝，一千万是立道灵宝，三千万镇国神器，一亿先天根本至宝，三亿证道至宝，十亿洪荒至宝。

　　“我想买这五级仙杏！六百万。”彭帅毫不客气的指着兑换榜道。那是雷震子吃掉之后生出风雷双翅的果子。不过分等级的，就不晓得雷震子吃的是多少钱的了。

　　现在别人都能飞，就他不能，也需要琢磨琢磨这个问题了。

　　虽然刚过了一轮任务，几只佛教坐骑明显已经淘汰了。

　　“我想……要这高仿的玲珑宝塔。”卫菲菲有点不好意思的说。也是立道级，需要六百万，稍稍超出了她的预算。

　　林秋然：“……”他还在郁闷，处于面壁思过状态。

　　“仙杏一个不够，得两个！是一千两百万！”朴柔鄙视彭帅，“而且你们都什么眼神？最应该兑换的肯定是这玩意啊！”指着兑换榜上一物道。

　　她指的是什么？欲知后事如何，且看下回分解。


第552章 天地烘炉，龙虎天书

　　朴柔指的兑换物是什么？

　　天地烘炉使用券。

　　天地烘炉，传说是天上人间黄泉、宇宙洪荒八方、过去现在未来的最强锻造炉，可比专炼丹药的老君丹炉。只要你花费功勋，投入材料，它就能打造出你心仪的装备来。

　　不仅仅是普通装备，甚至连天命武装也可锻造。

　　三十万功勋到六十万功勋可以打造三级装备，也就是传承法宝；这是打完折后的价格。

　　三十万功勋是完全由你提供材料以及能量运转方式，六十万是完全由天地烘炉准备材料、进行设计，之间的数值，看你投入材料的比例多少浮动。

　　正常传承的价格是一百万，打完折后六十万，跟完全由丹炉锻造是一样的。

　　但是主动提供材料、能量运转方式、设计方式可以便宜啊，相当于半价！这回大家在任务中颇得了一些品相不错等级很高的材料，投入进去的话既节省了功勋，又得了心仪的装备，何乐不为？

　　九十万到一百八十万可以打造四级开山灵宝。

　　三百万到六百万可以打造五级立道灵宝。

　　九百万到一千八百万可以打造六级镇国神器。

　　……

　　也就到这儿了，接下来属于可望不可及的存在，列出来只有闹心。

　　“对对对，这个好这个好！”甚至是彭帅都一眼看出这玩意的好处了！还不仅仅是省钱那么简单。

　　最好的一点就莫过于……可以锻造天命武装！

　　经过这一场封神，大家的天命武装的确是很强了，各有进境，但就有一点，这种进境是建立在楚甜甜给予金身，他们属性爆表的前提下，是全属性加六之后实现的。完全是量变堆积起的质变。

　　虽然肉身成圣四层，再加上屠龙王者称号，小伙伴们每个人都相当于全属性提高了几乎2.5，距离金身加持的4.5甚至是5.5仍有很大差距！

　　一旦离开此间，楚甜甜便会和下方世界的信仰失去联系，小伙伴们将全部金身不在，属性恢复，无字天书的道袍布阵状态、翅膀形态、凤翅清鸣刀形态……将全部消失，除非肖凌再一次将属性修炼到此行游戏中的状态。

　　当然不仅是他，虚伪的镜子的镜分身、镜反弹；死握钢拳的高达形态，共鸣爆破；林秋然的冰II、冰III；小护士的空特质，喇叭喷气模式……基本都将消失。

　　什么飞天遁地、时行千里的能力也将不复存在。

　　没有几个月甚至是一两年的修行，这个差距无法弥补！

　　当然他们也不是一无所得，至少大家都明晰了接下来的修炼方向，再来一遍的话没有迷茫，会是一路坦途。

　　但有了这天地烘炉使用券，他们可以提供材料，最主要的是……可以将能量运转方式打入装备中。所谓能量运转方式也就是特质。

　　他们此刻的能量运转方式和出去以后的方式，将会是截然不同的！

　　有了这，虽然自身的特质会因为超出能力用不出来，量身打造的天命武装却能某种程度的辅助他们实现。虽然不可能完全保留，好歹能保留一些吧？

　　小伙伴们眉飞色舞，喜出望外。

　　彭帅嗓门最大：“还真是正好呢，这真武元磁甲和我的高达机甲原理功能都差不多，可以当成覆盖全身形态的底子！”拍手赞道。

　　“我的金刚琢也是诶！”卫菲菲同样乐不可支，眯着眼睛，“把金刚琢套在我这喇叭筒的尾巴上，我的喇叭筒就不单单能吸空气吸灵力了，连法宝也可以吸耶！”

　　朴柔没说话，但是眼波流转，显然已有定计。

　　连躲在一边伤心的林秋然也渐渐被这边的气氛所感染，不再伤心落泪了，擦着眼睛仔细端详起天地烘炉的描述来。

　　先锻造成……开山级吧？虽然立道级钱也够，某些材料的等级同样够用，但是……级别有点太高了，自己未必驾驭的了。搞成叶璃那样可就悲剧了。

　　肖凌先定下了大体框架，然后细细盘算。

　　虽然说打完折后，一件开山也就九十万到一百八十万，并不贵，但帐不是这么算的！

　　无字天书现在有天书、道袍、翅膀、凤翅清鸣刀等多种形态，这些形态和朴柔的天机伞形态还不一样，天机伞的形态变化是通过机关变形实现的，物理学工程学的改变，而无字天书这更像是化学反应，打乱一切重组。

　　当这种打乱是依托于他的特质的时候，就只需要提供能量就行了。

　　假如自己不足以提供能量需要天命武装自行实现，那么一种形态就需要锻炼一次……这下可就不便宜了啊？

　　首先强化的是自然是天书形态，这是一切的根本。

　　需要材料，从皇宫大内、天师府、龙宫中搜集的最顶级符纸，用来强化无字天书的书页；

　　打神鞭·仿，规则之器，用来强化契约力量，同时为天书的各种形态添加破法之力；

　　想了一想，肖凌又伸手入怀，他忽然想起祖河大战的时候自己似乎从张少天师身上又摸到一件宝物，是本书，不知道能不能用上。

　　摸出了龙虎天书，看起来很厚实，翻开一看，结果只是薄薄的几页。三洞，洞真、洞玄、洞神；四辅，太清、太平、太玄、正一；十二类，本文、神符、玉诀、灵图、谱录、戒律、威仪、方法、众术、记传、赞颂、章表……

　　又翻了几页肖凌才发现，这是一本目录书，分门别类记录了龙虎山涉及的道教历史、演化、教义，当然了，最主要的是功法、符咒、修行术、境界心得、炼丹、制器、灵药采集加工……等等等等一切典籍、明传、秘传相关内容。

　　至于真正的内容在哪里？很简单，你想看哪本书，从目录页点击进去，龙虎天书就变成那本书了！

　　先进啊，简直就是现代社会的电纸书吗！

　　好吧，也没有多先进。

　　不过在仙侠世界，使用的是完全不同的原理，龙虎山做到了相同的事，正可以说是殊途同归，万法归一了。

　　怪不得叫做龙虎天书呢，天书天书，包含一切，明晓一切。

　　肖凌的无字天书是无中生有，拿规则编织现写，没人知道将落笔的内容是什么；龙虎天书是图书馆藏经阁，接通了龙虎山能够搜集整理到的一切资料。

　　有了这玩意，龙虎山从上到下的功法，所有的秘籍典藏都不再是秘密！

　　只是……对自己没有多大用处就是了。自己七魄少了一魄，检验出的灵根也十分普通，这辈子基本上告别修真了。

　　而这本书对于无字天书，似乎也没有太多参考价值，虽然同样叫做天书。它的最大价值就是连接的内容。

　　有了这玩意，星辰舟的师兄们就再也不需要满世界的搜寻功法秘籍基础技能书什么的了，龙虎天书上全有，乃至龙虎山花费一千几百年收集整理而成。

　　肖凌摇摇头，将龙虎天书塞入空间袋。

　　珍贵符纸，打神鞭，肖凌正打算这样就行了，看着天地熔炉的铸造界面，他忽然心思一动，将祖蚕丝掏出几段来，填入了里面。祖蚕丝的作用是，将一张张书页串联起来。同时肖凌还改变了书页的串联方式。

　　原本的无字天书是现代书胶黏一侧的方式，根据龙虎天书的规格，他改成了线装订的模式。每一张书页都是对折的，两页一折之后只做一页。除了面积大一点，成书厚一点，似乎并没有什么卵用……

　　可不是这样的。

　　以前的方式书是一页一页的，现在的方式，假如装订的线两页一拆两页一拆打开，所有书页首尾相连能解成一条长幅。

　　这有什么用？

　　就好像小护士的喇叭筒弯曲缠绕自身变成了护身铠甲一样，书页打开成这样，肖凌以固定的方式将其缠绕覆盖全身，就成为了天书道袍！天书模式与道袍模式合二为一！

　　不，不仅是道袍，翅膀模式也是一样的，可以不需要切换形态轻松构建出来。假如日后能力增长了，两种形态并存也轻而易举。

　　这样省略了两次铸造的花销，也让天书的结构更加紧凑。

　　肖凌满意点头，刚想点击确认，琢磨了琢磨，忽然又把九宫八卦盘、没卖的千丝万劫阵图、其他一些乱七八糟的阵法还有时空定位仪、暗黑能量扫描仪、超限灵质存储器一股脑塞进去了。

　　最终花费功勋250万！赫然超过了标价，还不是一般的超！

　　塞后面那些乱七八糟的东西之前其实价格还是110万的。塞入之后，由于东西太多，规则复杂，有些道具只有基础等级跟不上整体，必须由天地烘炉提供基础材料补完，最终就超预算了。

　　超就超吧，也无所谓了，不过百万功勋，肖凌花的起。

　　也就一眨眼功夫新天书便出现，这就是系统锻造的好处，完全不需要“叮叮当当”的磨洋工。

　　新天书明显厚实了很多，也厚重了很多，从缭绕的灵光色泽就可以让人觉出它的不凡来。这可是可以开山级的灵宝了！


第553章 天书晋级，法宝乱炖II

　　天书附带了开山级的破法以及追踪，效果是真言光球可以破除阻挡的三级道法，难以拦截。是由打神鞭的力量以及祖蚕丝的功德之气化出。

　　攻击状态是如此，道袍防御形态也同样，破法提供了自动化解道法的能力，虽然不是所有道法都有效，哪怕遇到超高层的攻击至少也能化解一部分。

　　就有一点，化解了就无法反弹；想使用公正三招反弹，就不能化解，有点小小的冲突，只能是战斗的时候自己琢磨哪招合适了。

　　天书的契约强化则从百分之十几一路飙升到了40%！这也是由打神鞭的功劳。毕竟是打神鞭！

　　天书的契约加持，屠龙者以及肉身成圣对属性的提升，硕士阶段课程的进境，让肖凌此刻真言扉页的强化几乎达到了80%的超高境界！

　　这玩意是越升越难的！80%绝对是一个煊赫的数字了！

　　只可惜其中有很大一部分得归功于小女鬼的金身加持。离开此间的话，肖凌估计也就55%左右。花一些时间，老老实实将硕士阶段的各项定理定律通透的掌握的话，估计能到60%，就是自己眼下的极限。

　　也别小看这进境。要知道他进入封神的时候强化不过是40%罢了，一场战斗下来提升20%。还想怎样？

　　真理扉页的提升，就是他综合战斗力的提升，不管是攻击还是防御，不管是近战还是远程，不管是二档肉搏还是法术对轰。

　　天书本身变化不大，因为是属性爆表状态，就算铸造的超过了极限，出了这世界自然回Hold不住崩毁。

　　真理扉页还是4张，每张可写三种不同定律；真言空白页多了一张，达到了12张；真相之页2张；契约之页1张；卖身页1张；只是在最后面，又多了一张阵图页。

　　这是肖凌以九宫八卦盘、时空定位仪、暗黑能量扫描仪为基础凝聚的一页，可以用来探测天地元气的流动，快速确认自己陷入了何种阵法，倘若是自己所知的提供破阵路线，倘若是不知的也可以辅助破阵。

　　同时还能辅助布阵。

　　肖凌在游戏里玩过这招的，为了压制众龙王，他放大天书以天书为基布下了黄金封印大阵。这一页就是保证离开此间后，他仍然有能力那么做的。

　　当然了，就不可能有祖河上空那么大的规模，以及被抽干一身血液也完好无损的恢复力了。

　　搞定了天书形态，肖凌对天地烘炉的规则以及用法也算熟悉了。接下来很快又搞定了凤翅清鸣刀形态。

　　凤翅清鸣刀形态，封皮为匣，书页做刀，祖蚕丝穿连，这需要材质转换。为此肖凌丢进了新入手的蝉翼刀，刚好作为刀体的参照，可刚可柔，可硬可软，可攻可守。

　　此外肖凌又丢入了重铸过两次的杰克开膛刀与大量的地狱药剂，还有皇宫与龙宫藏宝的极品矿石，将凤翅清鸣刀全面升级并锻造出了两项全新属性，一项是开膛刀的无痛，一项是地狱药剂的放大疼痛。

　　这天地烘炉就是个杂货铺，什么都可以往里面放，提炼出想要的效果来。

　　其实不需要天地烘炉，天宫学园里的技术也能做到，只是花的功夫就多了，而且也很难锻造进天命武装里。

　　这真是一个难得的机会。把身上的瓶瓶罐罐乱七八糟的玩意都收了，效果全面集中，也省的占地方。

　　可能是有开山级的蝉翼刀打底的关系，也可能无痛与放大疼的属性本身没有太大价值，这轮锻造只花了最低的九十万功勋。

　　凤翅清鸣刀之后，肖凌马不停蹄又开发了崭新的第三形态——远射形态。

　　他投入了新近打造的诸葛玄黄弩，当然不是分发给其他人的大路货，而是全部由极品材料打造，专门为他和小伙伴们加工的祭品。

　　好吧，就算加了那么多前缀也不过是传承巅峰级的玩意。

　　然后又有龙舌弓凤翎匣，同样的传承级，也投进去了。还有祖蚕丝，这个就厉害了，立道级的材料。此外三百年皇陵木、千年建木，开山级……还有林林总总其他一些制备弓弩的极品材料。

　　天书的上下封皮张开，拟形千年建木化作弓身；书中的书页拟形三百年皇陵木为诛妖箭；书脊的祖蚕丝编织拉伸成弦……

　　虽然是完全不同的形态，从拓扑学上来说是等价的。

　　凤翅清鸣刀也是同样，唯有如此才能一种天命武装数种形态，否则直接拆分成三件不就好了吗……

　　不同形态虽然无法同时使用，有些不方便，但有一个最大的好处，破法、契约、真理这些基础的属性是共通的，不管什么形态都在。

　　假如打造成三件就无法共通了，除非你愿意花费三倍的材料与精力与天命，又何必那么浪费呢？

　　远射形态又分两种，一种是弩，同时发射十根，射速快，威力恒定。可以使用自身灵力具现上弦，也可以使用诛妖箭以凤翎匣自动回收。

　　另一种是复合弓，需要靠自己的力量拉开，射速慢，但攻击力强。极限攻击力就看你拉弓的力有多大！随着属性提高还能慢慢的增长。

　　其实弩形态也可以，不过需要提升的是真理扉页的加成。

　　复合弓既享受真理扉页加成，也享受肖凌力量属性增长的加成，不管怎么算，无疑还是攻击力最高的。

　　因为二者实在太过接近，只需进行稍稍的形体变幻就可以，归在一个形态下毫无压力。

　　远程形态又是花费了最便宜的90万，投放的乱七八糟的材料着实效果不错。

　　至此无字天书共有了三个大类六种具体形态的切换。

　　肖凌就这样将身上有用的没用的玩意一股脑丢进天地烘炉熔铸进了天书里，其他小伙伴们也差不太多。

　　彭帅果然将真武玄磁甲投入，死握钢拳变成了死握高达，现在又变成了元磁高达。同时还整合了诸葛玄黄弩以及血腥荆棘战甲、三相机关盾之类早已经被淘汰的玩意的功能。

　　死握高达通过他自身的死缠与排斥能力进行机体操纵，元磁高达还能通过磁场对一切金属物体进行诱导。

　　此外，近战之际，高达体表与双拳可以凸出倒钩，倒钩中有类似针管的机构，可以吸收敌人的血液注入自身，一边对打一边吸血。至于血型不相符的问题，耐力过十的人就没有血型不符。

　　诸葛玄黄弩的远程也是同样，弩箭中空，射中敌人就会像水蛭一样吸血，回收之后就能给自身加血……这是从血腥荆棘战甲中得到的创意。

　　三相机关盾各种形状组合提供不同面积不同厚度防御的能力前面都有所体现，也不赘述。

　　除了这些，高达又配备十八般武器，多是从皇宫、龙宫宝藏中翻找出来的。又有内外功放，向外可以提升他的歌声效果，向内可以增强虎豹雷音炼体之效。

　　虽然花样繁多，高达毕竟是高达，多点武器装备什么的实在正常，没有反而不科学！所以一种形态就足够，花费也不多，一百二十万！

　　因为彭帅只将机体自身、双拳、诸葛玄黄弩、三相机关盾内外功放这些提升到了开山境界，有些本来就是开山无需额外花费。十八般兵器那些多是摆设，根据战斗需要，什么好用用什么，用坏了就换，打的这样的主意。

　　卫菲菲也不让人意外，果然将金刚琢和喇叭筒熔炼到一起了，再加上其他一些乱七八糟的玩意。喇叭筒从此不光可以吸收声音灵气能量这些，连武器飞剑之类也能吸收。

　　名字也改了，从今往后叫做——金刚喇叭筒。她在起名上实在没什么天赋……

　　花费是最低的九十万。

　　林秋然淬炼冰III特质，投入了自己随身的帽子、衣服、靴子之类乱七八糟的玩意，可惜都等级太低没什么卵用。最终凝结了开山等级的寒冰护甲一件，由于没提供什么像样的材料，消耗是最贵的一百八十万。

　　他又投入灭韵寒冰爪，并以此为基，淬炼冰II特质，最终打造出了一柄双头法杖。这法杖两头螺旋尖尖，好像两把伞对接在一起，其实是两个螺旋寒冰锥对接而成。

　　平时拿在手里挥舞可以攻防，紧要关头可以飞射出去远程攻击。

　　最强大的是，这杖可以辅助施法，令林秋然就算属性实力达不到，也可以凝结冰II结晶，以法杖两头的冰晶做模子，射出寒冰锥来。射速还能不错。

　　不仅冰II杖辅助施法，冰III战甲同样能够提升他的寒冰亲和力，并且具备只要他拥有灵力，法杖和战甲就永不磨损，即便毁坏也可以自动修复的特殊属性。

　　性命受到威胁的紧要关头，还可以血脉冻结将自身包裹起来。当然这里的血脉冻结就不是普通的冻结了，而是冰III级的冻结，坚硬无比，质地和从前不可同日而语。


第554章 一身开山，法宝乱炖II

　　假如林秋然自身灵力不足，两件开山级的灵宝甚至可以反哺主人，直到它们蕴含的冰封之力消失。

　　冰II杖由于有传承级的灭韵寒冰爪打底，花费要少一点，一百三十万。

　　但真的很适合林秋然。

　　说起收获，目前为止他大概是小伙伴中最多的一个了。

　　他的属性是小伙伴中提升最多一档的。

　　还意外得到了叶璃。虽然眼下用不到，以后肯定能解除封印。那可是S级的召唤物！还是偏向T的，正好和他的法师系互补。又擅长水系魔法，可以跟他的冰系搭配。

　　此外屠龙王者称号能提升水系方面的战斗力，对别人都没什么意义，唯独对他有效。

　　虽说冰II螺旋杖、冰III护甲由于缺乏相对应的材料，完全是由特质拼凑起来花费几乎最多，对战斗力的提升可是实打实的。

　　更由于特质凝结的关系，随着属性的升级，随着特质的强化，还可以慢慢的淬炼慢慢的变强。

　　从数量上也盖过了其他小伙伴，其他小伙伴们天命武装都是一件，包括肖凌的天书，看似花样繁多，其实根底就是一件，林秋然一下三件，冰II杖，冰III甲，还有……控制台。

　　唔，也非全部盖过，有人和他一样——朴柔。

　　朴柔虚伪的镜子经过多番凝练与特质加持，原本已处于传承巅峰，经过天地烘炉凝练，晋级开山，让她能够不借助爆表的属性实现完美分身。

　　完美分身，分身完全独立于本体存在的能力。像肖凌在数月之后的“梦境”见到朴柔的时候，她为了抵挡攻击幻出三重幻影，齐心协力抵挡敌人一击的能力，就算不得完美分身，董八卦那样的才是。

　　仔细想想，此刻的朴柔，不，不仅是朴柔，也包括其他小伙伴们，能力赫然已经超过了梦境的时候，进度当真快的惊人！

　　又有镜反弹。敌人扔过来怎样的攻击，以虚伪的镜子映照，就能幻化出针锋相对的一模一样的攻击对轰。同样十分犀利，是反射短腿不足的朴柔难得的无脑防御技巧。

　　镜复制。复制其他人使用能力的技巧，并且想方设法了解到此技巧的运转方式，就可以暂时复制人家的能力。

　　她又将轮回盘也丢进镜子一并熔铸了。这样一来，只需以镜子将某个人的幻象摄入镜中，死掉之后镜子就能发动轮回盘一样的功效，令其死而复生继续作战。

　　花销，一百五十万。

　　又有五凤彩霞衣，原本就是开山。朴柔将自己的明星系列特质熔铸其中，令其形成了两种新能力。

　　一提升明星等级，在这个世界朴柔已经拥有了天皇巨星级的影响力，可以汇聚粉丝信仰，不过那多是天女信徒的功效，离开此间必定直线下落，回到一线红星的地位。

　　五凤彩霞衣除了增加魅力，还能直接提升一档人气，令其达到超级明星的层次。

　　二法相真身。乃是地池与祖河大战中龙王们所用能力，膨胀身体凝聚法身，某些方面属性大幅增长，拥有高的防御力、更强的破坏力以及耐力，包括施法范围之类的似乎都有影响。

　　其他人无感，朴柔却似乎对此有所得，当任务接近结束的时候，凝聚了自己的法身。虽然目前只能放大两三倍的样子，属性的增减也不甚明显，未来应该可以期待。

　　五凤彩霞衣原本的属性强化五凤朝阳大阵就不赘述。

　　虽然有好底子，这件也不算太便宜，大约是凝聚的特质多了些，一百二十万。

　　最后还有天机伞，也被朴柔重点强化升级了！天机伞造型多变，用途超多，朴柔重点改造了几个方面。

　　一是防御力攻击力。她大幅投入了祖蚕丝、建木皇陵木、龙皮龙筋龙骨龙牙以及其他一些极品材料，让天机伞不管什么形态的攻防能力都达到了开山级的水准。

　　飞行姿态拥有龙力操控重力加持；近战姿态机关产生共振强化破坏；远程的扇骨攒射与极品诸葛玄黄弩威力不相上下，还可自动回收……

　　又投入了大量的各色毒物，令天机伞除了加速释放荷尔蒙外，可以投放群伤、群体腐蚀、群体虚弱、群体幻象……等等各种性质类别的毒物。

　　虽然花样繁多，由于加入的材料也多，价格倒是最便宜的，一百万整。

　　最终和林秋然一样，天命武装都达到了三件。

　　“呼呼呼……”各种熔铸各种投入，将空间袋废弃不用的垃圾一扫而空，将从朝廷、龙宫中搜来的材料不要钱一样的投入进去，最终每个人都是量身定制的开山。

　　不要小看开山，只是第四阶的存在。

　　小伙伴们之前的天命武装多是本命法宝，第一阶的，只有肖凌和朴柔的算是到悟道二阶了。

　　假如正常升级强化，这轮游戏结束仗着奖励，其他小伙伴到悟道，肖凌和朴柔达到三阶传承就很不错了。

　　要知道，普通的仙侠门派有一件开山就可以开山立派了！

　　法宝统共九阶。第九阶的洪荒至宝到了十五夜都是可望而不可及的存在。四阶开山，初五夜里绝对是拔尖的，初六夜里同样好用，到了初七夜都未必会被淘汰。

　　这样的层次有什么不满意的？

　　甚至肖凌都担心，假如真将这些东西升到五阶立道，自己和小伙伴们将压根用不了！

　　山河鼎和照妖镜不就是这样的吗？

　　若非这是一场封神大战，他们席卷了胜方绝大多数的功勋，又因为某些人作弊的关系，难度在短时间内一增再増，绝无可能出现如此煊赫的功勋奖励，可以如此轻易的熔铸升级！

　　享受完了满足感，小伙伴们将新鲜出炉的法宝们穿上身，一边美美的欣赏着，一边调集意念开始与它们沟通。

　　前面说过的，法宝从开山开始便拥有灵识了，会产生自己的意念。虽然此刻还只是如同婴儿一般，只拥有最基本的认主反应，也很叫人新奇了。

　　至于天命武装一直都是天命精华凝聚，根本不需要材料底子什么的，为什么这轮熔铸需要那么多材料和乱七八糟的玩意……

　　这个也早说过的。本命法宝在三阶传承之前可以由天命构建无需实体，三阶之后就必须要材料了，否则如何死后继续存在，可以传承流转？

　　新奇完，欣赏完，享受完，小伙伴们有种到超市购物，将购物车填的满满的满足感。

　　又有一种……一切准备停当，可以直接加入下一轮游戏的清爽。身上收拾的太干净了，从没有这样过。

　　通常领了奖励回到现实，两轮游戏之间的时间，一半用来特训，一半用来整理上轮的收获，不管是装备道具还是战斗经验也好……

　　然而现在，一个天地烘炉全解决了。还真有点不适应。

　　别扭了好一阵，小伙伴们才重新聚集起来，继续领奖分装备。

　　此时云台广场上的竞拍陆陆续续结束了。

　　功勋少那些早就死心，随随便便兑换了天兵天将之类的龙套席位，拎着剩下的功勋查看能不能兑点材料兵器装备啥的。可怜，就算他们当中那些富裕的，一身功勋加起来，未必够小伙伴们随随便便操作一下的十分之一的。

　　那些功勋多的也差不多……和人竞拍完了神位也就不剩下啥了。

　　嘈杂熙攘。有人因为恶性竞价相互吹鼻子瞪眼；有人拉拢一圈人，攒凑功勋商定借款利息归还方式……

　　也有不少人问到了肖凌和小伙伴们这边。

　　那些不认识的肖凌和小伙伴们压根不搭理，那些同甘共苦过的战友……几人也都一一婉拒。

　　这次离开就是永别，清煌界和他们再无一点干系！帮忙清煌界赢下这场，保住了时空流的归属，足以偿还任何人情了。

　　小伙伴们继续商量自己的事。

　　肖凌：“我还剩了648万。”

　　朴柔：“493万。”

　　彭帅：“287万。”

　　林秋然：“82万。”

　　卫菲菲：“298万。”

　　“再加上1342万卖阵图的收入，统共还剩3150万。”大家都是智商二十的人物，这点小算术比计算机算的还快。虽然前面兑换肉身成圣，法宝乱炖熔铸花了不少钱，现在归拢归拢，赫然还剩这么多，所有人都吓了一跳。

　　一跳之后是欣喜若狂。

　　“三千多万啊！立道打完折六百万，一人一件立道都够了！”胖子率先叫道。这些钱大半都在肖凌身上。不过肖凌攒等级，留经验，一直等着小伙伴们升级的节奏不敢走太快，这些别人意识不到，彭帅却是门清。

　　均摊功勋肖凌绝无意见，甚至可以说，彭帅这是替肖凌说的，这些话他自己不好说。

　　“我就不要了！”林秋然摆手，“眼下这些足够用了！”心满意足又难掩哀伤，他的龙女叶璃啊！

　　“嗯，我也是！”卫菲菲举手道。

　　“你不是说想要三十三天玲珑塔么？”朴柔瞥小护士一眼，“虚伪。”

　　“那时候想要，现在不想要了，不行啊！”卫菲菲瞪眼。

　　“好了好了不要吵了！”肖凌挥手道，正想宣布自己的决定，忽然神色一变。识海中，楚甜甜对他说了一番话。


第555章 世界真相，位面之种

　　其实并非楚甜甜说的，而是巫四海留下的一缕念头，只是需要楚甜甜激活充能才会开启。

　　此外，还需要肖凌提供某些资料验证。

　　所谓资料指的是当时空停滞，仙界监控者降临，在那特殊状态下，肖凌所听到的与看到的内容。

　　能在当时的状态下保持意识果然是巫四海搞的鬼。

　　不过几次三番为巫四海所救，情谊早已不同以往。被姓耶的坑掉拉到未来那次且不说，单说这次，若不是巫四海将俯身张博野的那个什么破界者驱逐，仅凭肖凌和小伙伴们的力量真未必打得过人家。

　　确实，他们一行在这个世界混的风生水起。

　　但再风生水起又有什么用？你普通玩家，难道想跟GM斗吗？那破解者就算不是GM，至少也是用了外挂作弊的家伙。或许这就是什么仙界监控者追踪他们，哦，还有巫四海这些人道余孽的原因吧？

　　巫四海既然问，肖凌就将那时那刻听到的看到的老实了说了一遍。

　　“唔，没想到几百年了，仙界那些人也没什么进步吗……”听了肖凌的话，巫四海撇嘴道。

　　“以前在时空泡任务中的时候你都是装死，生怕主宰发现，怎么现在不怕了？”肖凌忍不住问。

　　“这不是我，这是……用你们的话说，一段小程序。”巫四海露出被他料中的表情。

　　一段小程序，也就是说，好像客服电话一样，只有输对了数字，问对了问题才能得到回应？也包括刚刚问的这个。这老家伙还真在现代社会学到了不少东西呢……肖凌心中暗道。

　　“好吧，看来你是打算告诉我一切了。那就说说吧。”肖凌叹了口气。

　　“不是打算告诉你一切，只是之前老夫被下界封印禁制，神念隔绝能力不足，想说也说不出来。”巫四海道，“你的天地双魂早被老夫斩断，仙界中人是不可能知道你心中所思所想的，这些事早就可以说了。”

　　也就是说，他现在变牛了，可以不受控制了。肖凌点头表示明白。

　　其实在时空停滞的时候听到仙界降临者的话他就有这心理准备了，并不意外。

　　巫四海缓缓讲述起来——

　　天地初开，人仙并立于世，不管是东方神话还是西方传说都是如此说的。

　　仙家神族长生不老，寿命无限，手段通天，仿佛无所不能；不过当时凡人也并不逊色多少，除了寿命有限，夸父逐日，后羿射日，刑天舞干戚，还有西方的阿喀琉斯、赫拉克勒斯……种种传说都证明了这点。

　　传说中因为神族的残暴仙人的高傲，还有人族的贪婪与欲望，导致了种种矛盾摩擦，最终仙凡之间连场大战，将这片天地打的天崩地裂，日月无光，东方不周山倒天柱崩塌，西方上帝兴起了大洪水各种末世……也都是这些往事的口口相传。

　　神话的最终，通常是仙凡自此分隔两界，再也不相往来。西方上帝阻止了巴别塔，东方从此神仙需要飞升才能到达仙界。

　　然而，这并非真相！

　　神族仙人那么高傲，自认除了繁殖力，什么都天生高人一等，又怎么可能在跟人族打的一塌糊涂两败俱伤之后，就那么放过了人族？

　　蚩尤被分尸，刑天被斩首，普罗米修斯火刑……强大的人类英雄要么顺从被接引上天，要么就是滞留凡间享受折磨；仙人也是一样，同情人类的被罚下，种族主义的能够留在仙界。

　　两界彻底分隔，为了防止人类反攻——当时的人类真有这样的实力，也为了惩罚人类，仙神的大能开始分割凡间。

　　一分为二，则人类中强者的实力便只剩一半；二分为四，便再削弱一半……

　　就算人类强者再强再能，这样被一次次分割之后，也纷纷失去了和神仙抗衡的能力。时空分裂，天命分流，所谓的平行宇宙，所谓的量子概率，也就由此而始。

　　人类当然也不甘心失败，不甘心就这样被仙神玩弄，代代以降，归拢天命，积蓄力量，抗天逆天的英雄豪杰屡见不鲜。

　　就好像有个猴族大圣，秉天地灵气而生，造化钟神秀，短短十余载就练到飞天遁地，化身千万，随心所欲的境界，后来更是一路突破凡间囚笼打上了仙界。

　　可惜被仙界大能镇回凡间，五指山下一压五百年。虽然五百年后得脱了自在，可是这段时间时空不停分裂，也不晓得裂了多少次了，他的修为被一分再分，竟变得泯然众人矣。

　　更被仙界造谣，说他已然归顺，获封佛号，从此沉沦不起。

　　下界的修真大能尚且如此，凡夫俗子就更不用说了。

　　仙界分割了时空，又立下六道，分割了人类魂魄。其中七魄还属自身，天地人三魂却被改造，成为了仙人意念的接收器。

　　颇有一些仙人为了提升修为、磨练心境，又担心遭遇真正的危险，便将自己的灵魂投入凡间六道，通过三魂直接夺取凡人肉身来修炼。

　　天魂可用来定位，地魂可用来明晰肉身的因果报应，人魂记录血脉来历以及一切记忆……这一切本就是为了接受仙人意念准备的。

　　仙人的意念降临，存了修行的念头，不把凡间一切当成真的只当一场大梦，又像是……现在的人玩网游，在游戏中胡作非为，肆无忌惮，也不知道做出了多少天怒人怨的事来。

　　甚至不知道多少时空流就这样莫名其妙的毁掉了。唔，被作弊的外挂的PK的刷图的毁掉的游戏也不老少。

　　反正时空分裂，地方大了，作践也就没人在乎了……

　　可能后来作的太厉害了吧？即便无穷无尽的时空流也不够这些仙人的意念玩弄了，降临的仙人才慢慢少了一些，被超凡者游戏取而代之。

　　每个位面遴选超凡者，集结成队，以位面的天命做赌注，争执不休。

　　而每一次时空间的鏖战，不管是封神这样的大战还是小小的时空泡任务，其实都有仙界之人旁观。

　　某些旁观者只当这是一个乐子，欣赏超凡者间决斗的精彩纷呈；

　　某些旁观者则从中领悟战斗的诀窍，学习克敌制胜的法门……就如同意念降临一般。

　　直到现在！

　　“我们这些人道余孽就是掌握了开辟时空流的禁术，可以随心所欲的进出一些时空流任务，甚至是偷偷的开启时空流战场，不受约束的收集天命强化自身，威胁到仙界对于凡间的掌控了，才被他们封锁囚禁起来……”巫四海最终说道。

　　“小子，也不怕告诉你。老夫前段时间连接上了本体，收获很大，现在已经有了七八成脱困的把握。你很有潜力，脑袋更是好使，不如……跟着老夫干吧！和老夫一起打破凡间这牢笼，让那帮仙人见识见识厉害！”巫四海气势高昂地说道。

　　肖凌微微苦笑。

　　这些东西，其实不需要巫四海说，他已经猜出很多了。

　　只是他和巫四海有观念不同的地方！

　　巫四海觉得万千世界的超凡者游戏是古罗马的角斗场，他就是被贵族们围观不得不进行生死搏杀的角斗士。

　　可在肖凌眼中……这一切更像是英雄联盟的职业联赛，每月一轮或者两轮高强度的竞技，享受胜利，享受荣誉。

　　或许是巫四海岁数太大了吧？经历的年代又比较残酷。

　　也可能是肖凌年纪轻见识少？没觉得这超凡者游戏的阴暗。

　　当然了，还有一个关键因素——实力！实力啊！

　　自己才初二夜，想要跟这巫四海这样能开辟时空流的大能混，怎么也得到两位数才勉强够资格吧？

　　在那之前还是先慢慢混着吧。

　　肖凌当下婉拒了巫四海的提议：“不过您老人家屡次三番救了我这条小命，恩德咱还是铭记于心的。说吧，您老想兑换什么？只要我们功勋够，尽管开口。”

　　选在此时此刻让楚甜甜播放出来，巫四海不是对兑换榜上的某些东西有觊觎还能是因为什么？

　　巫四海尴尬一笑，他自居前辈，跟小辈要东西还真有点不好意思。

　　所以才这么婉转，留言都没直接给肖凌，而是通过楚甜甜。

　　“给我……买一颗位面之种吧。”

　　位面之种？肖凌在兑换目录里找了一下，六阶镇国道具，原价四千万，打完折两千四百万。是镇国中价格偏高的。

　　功效是能够恢复一个废弃位面的天命供给，获得一次复苏的机会……

　　啧，好强！怪不得那么贵。若非巫四海提到，肖凌真没注意兑换列表里竟有如此逆天的玩意！

　　“好。”肖凌点点头，也不废话，并不犹豫兑换了一颗，又问，“再有没有了？”

　　“要还有余钱，就兑一艘太岁石吧。反正你们也会用到。”

　　太岁石？肖凌翻找了一下，五阶立道道具，原价一千万，打完折六百万。

　　太岁石，能够借助星光引力翱翔于时空天河的道具。听起来似乎和星辰舟是一系的。

　　这老家伙算计的还真精啊……两样兑完正好三千万，只剩下一百五十万的零头。肖凌暗道。


第556章 回归星辰舟

　　一百五十万，好像什么都干不了？

　　想了想，肖凌将一大捆祖蚕丝丢进了天地烘炉，花光每一点功勋练成了一件超长的开山灵宝，起名混天索。

　　二十丈给了貂蝉让她换下了银灵鞭，算是奖励她在整轮中国的表现。二十丈给了金星公主，理由同样。余下的小伙伴们一人二十丈，似乎还剩下不少。

　　该索经过炼化之后可以细可以粗，可以长可以短，可以硬可以软，可以分可以合，而且不管是首尾相接还是搓成长绳都没问题。

　　灌注灵力后就更不得了，可以随从心意的翻卷，隐现，变色，捆人，拉人，粘人，网人，布设陷阱，当救生绳等等等等。材料超级强韧，不怕水火道法不怕砍削，条件允许的时候还可以作为布设千丝万劫阵的材料。

　　这毕竟是超高级材料打底做出来的东西，一百五十万功勋全部用来附加各种各样的特效了，半点没有浪费。

　　虽然疑惑肖凌化掉三千万的方式，不过他既然兑换了位面之种和太岁舟这样的东西肯定是有他的打算，小伙伴们也不多问。

　　都很满意的收下了混天索，拿在手里好奇的把玩了一番，便纷纷确认回归了……

　　……

　　时空传送，黑白颠倒，世界转换。

　　当出现在星辰舟内广场，小伙伴们一阵无力差点趴在地上。

　　肖凌高达八点，其他人高达六点的金身加持果然烟消云散。

　　就好像从太空回到了地面，或者是游完泳忽然上岸，全身上下都一阵剧烈的不适应。

　　摇摆无力之际，“哗啦啦……”惊天动地的掌声响起来，震耳欲聋沸反盈天，宛若潮水一般。

　　小伙伴们勉力抬头看，就见到星辰舟上的两百多位师兄弟兴奋的脸孔。他们站在四周里里外外围成了几圈，“哗啦哗啦”的鼓掌。

　　“几位学弟学妹，厉害呀！”

　　“虽然是封神，你们这赢的天命也太多了吧？！”

　　“是啊是啊，星光鼎都差点装不下慢出来了！牛逼！”

　　“四象统领参加游戏也没几次这么阔过！”

　　……

　　七嘴八舌，甚嚣尘上。肖凌和小伙伴们勉力抬头，看向众人目光所向的中心处星光鼎，一见吓了一跳。

　　星光鼎本来就挺大只的，直径三米左右，摆在星辰舟中心广场上好像司母戊大方鼎似的，可是此时此刻，它竟然悄无声息的膨胀了几圈，达到了直径七八米的样子。

　　就这样还不够，“哗啦！哗啦！”依稀间能听到鼎内的水声响动翻腾，有星星点点的水花从鼎中晃出，还未落地化作精纯的天命元气散布在星辰舟的广阔空间中。

　　前面说过，参加时空流任务赢取天命，有所得的不单单是自己，还有自己所属的时空流。在星辰舟上，赢取的天命就全部集中在星光鼎内，以供应星辰舟的运转与消耗以及大家修行之用。

　　肖凌和小伙伴们这一趟封神自己赚的钵满盆满，肉身成圣，一身上下的开山，被分配到星辰舟上的天命于是也源源不断。

　　想想也是，别人都是几万几万的赚，多了能到十几万就欢天喜地了，他们直接几千万，五个人差不多抵得上其他几万人赚的所有了，怎么可能不多？怎么可能不满？

　　星辰舟的师兄们欢天喜地，包括四象统领都眉花眼笑，向肖凌和小伙伴们伸出大拇指表扬他们。不过，这就结束了？

　　肖凌微微一笑掏出了一本书来，龙虎天书，丢给了四象统领。

　　“龙虎天书？”李青山入手疑惑，“龙虎山的秘传？”

　　吴米莉点头：“没错，龙虎山的，据说只有一本，在掌教手中代代流传……”

　　几人疑惑的翻开了书页。毕竟是四象统领，吃的多见的广，瞬间发现了书中的奥妙，“嗖嗖嗖……”不停点翻：“这是，这竟然是真的？！”

　　又惊又骇的看着肖凌，不敢相信。若在射雕世界，这就是被五绝争抢的九阴真经；若是在笑傲江湖，这就是葵花宝典独孤九剑，突然之间就摆在面前了。即便以四象统领的胆识都有些不镇定了。

　　“绝对是真的。就是不晓得偷出这本书的人会被困多久，龙虎山的人知道真相又需要多久，他们想屏蔽这本书会花费多久……”肖凌提醒几位兴奋的四象统领。

　　“这书……好像确实是跟某个地方连着的。”四象统领见多识广，立刻关注灵力感应起来，没有一会儿点头说道。

　　其实肖凌只是猜的。他还没有那种感知的能力。只是觉得假如龙虎天书只有一本，可以被张博野这厮偷偷带在身上带出龙虎山，那龙虎山的管理也太糙了。

　　万一书丢了，就好像现在这样，岂不龙虎山上下全部抓瞎？

　　所以这书只是个终端，只是链接着龙虎山秘籍道藏的一个入口。一旦丢了，龙虎山方面有的是法子切断链接，让天书不再生效。

　　不过估计他们也不会想到，张博野会被仙界降临者带走调查了……不晓得会带走调查多久，但是这段时间就值得充分利用起来了。

　　就是不知道，张博野召唤什么破界者上身，一求他开启封神大战，二求他在游戏内作弊，相关的法子有没有记录在天书里？

　　龙虎山传承几千年，经历的事肯定比巫四海还多，巫四海都晓得的一些事他们没道理不知道……

　　肖凌油然走神了，他的话却提醒了四象统领。一个个蹦跳起来，火烧屁股：“快！快！快！谁有影印特长？谁有速记类特长和法宝……都过来过来！”召唤座中的超凡者。

　　肖凌和小伙伴们的这次收获，轻轻松松弥补了星辰舟上回无缘迁移的损耗，不仅是弥补，听说还剩余了不少。船上的超凡者们欢天喜地，七嘴八舌都在议论着接下来要怎么庆祝。

　　不过当四象统领开口，龙虎天书的事跟他们说了一说！顿时又一轮新的鼓噪！

　　甚至比星光鼎满溢出来的嘈杂还响还亮！

　　这是必须的啊！星光鼎撞的再满毕竟只是燃料，是能量，能够有限的提升一点修行效率罢了，这龙虎天书上记载的内容课时完完整整的一个门派从下到上的修行脉络啊！

　　还不仅如此呢，龙虎天书上只记载了龙虎门的内容么？至少肖凌随手翻开，就看不到了不少他们抄袭、借鉴、逆向推导其他门派道法、阵法的研究笔记。

　　龙虎山门中所有值得一记的内容，所有高手的研究心得，差不多都在这上面了！倘若能在龙虎山发现异常之前将所有这些都记录复制下来，那么……星辰舟飞行在这片仙侠区域，试图收集仙侠世界的功法资料，建立起自己完善的仙侠修行系统的任务……基本就可以宣告结束了。

　　就算没有转化吸收掉，有了这些资料，打道回府找地方慢慢修炼也就是了！

　　当下一船人都惊动了，迅速完成了组织，开始了复制黏贴的大业。

　　有人按照目录分门别类建立抄录系统；有人负责扫描具现最快速度复制；有人负责将复制的内容照目录归类；有人负责检查复制有没有残缺遗漏，并将复制的内容输入电脑储存……

　　忙忙碌碌，乱七八糟，早把给肖凌和小伙伴们庆功的事忘到脑后了。

　　肖凌和小伙伴们也乐得他们不管。封神大战这两个月真是太累了，天天从早忙到晚，从晚又忙到早，算计，推演，排兵布阵，中间还得修行锻炼，跟上金身加持的属性，极可能的发掘出身体的没一丝潜力……

　　累的不单单是肉体，还有精神。

　　其实当任务结束，白日飞升的时候，他们就想趴在云团上再也不起来了。

　　不过一番苦心之后领奖分装备的兴奋又让他们勉强支撑了一阵，现在回到星辰舟，兴奋褪去，加上属性削弱的失落，可是真的撑不住了。

　　一船人都蜂拥而去抄书，肖凌和小伙伴们勉力支撑着身体回到了住的地方，倒头呼呼大睡。

　　一觉醒来看看时间，好像已经是第二天傍晚了，足足两个白天一个晚上。

　　起来微微转了一圈，一帮人的抄书还在继续，似乎已经抄了几万本了，龙虎山体系下值得重点关注的内容几乎都抄遍了，现在抄的是龙虎山搜集整齐的其他门派的功法心得以及一些游记类、志异类、加工类的内容……

　　哦，对了，还有一件事，那就是星辰舟已经再度启动了，从清煌界离开。

　　龙虎天书丢失这样的大事势必惊动龙虎门，虽然现在还没动静，不代表着一直会没有动静。上回只是山河鼎照妖镜就惹得龙虎山千里奔袭，这回龙虎天书出事，哪怕隔着几个世界，估计龙虎门也会拼尽全力的找过来的。

　　保险起见，星辰舟再度迁移。反正肖凌和小伙伴们已经给赚足了路费。

　　转悠了一圈，疲劳并未尽去，回去看看，小伙们都还在睡着，肖凌重新钻回房中，倒头继续睡！


第557章 镇国笔记本

　　等肖凌被欢呼的声音吵醒，已经是第三天的早晨了。

　　擦擦眼屎起床洗漱上厕所，小伙伴们也一个一个被惊醒，睡眼惺忪的出了房门，来到院里伸展肢体。看气色看精神，跟肖凌差不多，算是从高强度的封神战中缓过来了。

　　欢呼声来自广场的方向。

　　众人呼呼大睡的时间里，似乎星辰舟完成了一次迁移，空间曾经折叠现在又展开了……

　　肖凌摸摸脑门，终于明白为什么会做一个被困在某个地方死活出不来的噩梦了。

　　“抄书抄完了？”洗漱完毕随便整了点吃的，小伙伴们走向广场庆祝的人群，随手抓了一个人问。

　　结果并不是，书没抄完，龙虎山记载的内容实在太多了！最终还没抄完就被切断联系了，天书变成了普通的空白书。唔，倒是跟肖凌的无字天书一个德行了。

　　那为啥这些人还这么高兴？

　　没抄完归没抄完，统共超过十万卷的收获，而且是经过遴选甄别，全部是有价值的摘抄，没抄完那些其实也基本可以认定，没什么价值了。

　　星辰舟上的师兄们眼睛毒着呢，甚至有一个专门搞图书检索、文献翻译的，拥有快速评定论文影响因子的能力。专挑值得抄的抄。

　　一本相对论，抵得上闲书百万卷，就是这样的区别。

　　所以虽然没抄完，其实已经抄完了。天书变成空白页并不让人失落，反而是一种解脱的感觉。

　　整整两天两夜的忙碌，有人负责抄书，有人负责整理，有人负责星辰舟迁移，一个个眼睛红得跟兔子似的。但是仍旧精神抖擞红光满面！

　　肖凌彭帅几人赶到的时候，这帮人已经开始了下一项工作，从堆积如山的影印件中翻找，翻找他们感兴趣的资料，归拢准备研究。有几个人感兴趣的内容重复了的，就趁着人还在赶紧复制几套的人手一份。

　　估计接下来一段时间，他们过的日子将会和肖凌小伙伴们在封神之战中一样，没日没夜苦干了。

　　“醒了？”李青山第一个发现了肖凌几人。他是罕见的武修，龙虎山这些资料不太对口，有一些值得参照的东西很容易就归拢起来了，算是已经完事了。

　　打声招呼将空白的龙虎天书抛了回来，续道：“联系已经断了。我们四个联手处理了一下，保证龙虎山的人找不到，放心用吧。”

　　“谢了李叔。”肖凌接过天书，翻看了几眼，珍而重之的揣进了怀里。

　　虽然书里面的内容全部消失了，这毕竟是龙虎天书，龙虎山至高无上的秘籍，就算空白了，那也是镇国级的笔记本！

　　没错，镇国级！

　　从张少天师身上掏了那么多宝物，这本书才是等级最高的，就算没有了上面的内容。

　　难怪他一个威力最强的大真言术也只掏到了这么一件宝物。

　　除了本身的底子好，这本天书似乎是因为记载收录了所有龙虎山秘藏的关系，已经被香火信仰功德之气淬炼的精纯无比了。

　　这么说吧，封神世界里的祖蚕丝，和这玩意比起来也得扔。

　　尤其妙的是，肖凌的天命武装无字天书它就是个笔记本啊，等以后将这东西和无字天书熔炼到一起，虽然没有天地烘炉的机会了，超凡者自己将天命武装和其他宝物融合也是可以的，只是花的时间久一点，精力多一点，消耗大一点罢了。

　　只要日后能融合成功，岂不轻轻松松晋级镇国了？所以这玩意必须给肖凌，也只能给肖凌。

　　“谢什么谢，应该是我们谢谢你们才对。”李青山摆手道，待肖凌收拾妥了，郑重的看着他还有彭帅几个，“怎么，决定好要走了吗？”

　　“走？走哪儿？”肖凌一听愣了。

　　李青山也愣：“那只……兔子前辈没跟你说吗？”

　　“什么兔子前辈，是松鼠！”话音未落，李青山猛一低头，给狠狠拍了下脑袋。

　　巫四海凭空浮现在他身后。

　　李青山五六十岁的人了，被巫四海好像小孩子一样对待。不过仔细想想，他五六十岁，巫四海一千好几百岁，还……真就是个孩子！

　　李青山倒退两步心中悚然，这位前辈果真神出鬼没修为通天。这下若不是打招呼而是动粗，自己还有活路么？

　　李青山的惊悚别人不懂。肖凌转向巫四海，问为什么要走，走哪儿。

　　事情其实很简单，三言两语也就搞明白了。

　　他们为什么要走？究其根本，还是他们这轮游戏赢的太多了！

　　赢了太多了有什么不好吗？

　　假如是别人，没什么不好，不过对于肖凌就很不好了。因为他因为某些原因，七魄少了一魄，从今往后基本就告别道法了。

　　超凡者升级这种事，看起来似乎赚到经验值就能升级，但是很有讲究的。

　　你想修炼道法，就得仙侠类的经验值赚的多；想修炼异能，就得混科技位面……

　　本位面的高手起初修科学，到后来大部分会转道法，所以也无所谓，但是像肖凌这样绝了修炼道法之途的就需要注意了。仙侠位面可以呆，但是不能呆的太久，否则肉身被仙侠灵气淬炼的太过，会影响其他方面的进境。而他偏偏又是不能修道的，到时候就死胡同了。

　　本来依照他进星辰舟时的实力，不管是李青山还是洪天钧估计着，在这边带上个半年一载的没什么问题。

　　谁能想到肖凌和小伙伴们会这么猛呢？不过三轮任务，实力突飞猛进……尤其是这轮封神，一次赢的抵得上别人几十轮的，可就不能再呆下去了。必须走，否则要影响仕途咧。

　　这也就是巫四海让他兑换位面之种和太岁石的原因了。

　　星辰舟上他没法呆了，本源位面肯定也不能回去，担心泄密，就只能另找办法在时空天河里流浪了，流浪到能回本位面的时候。

　　太岁石拥有和星辰舟一样的，在时空天河中穿梭的能力；而位面之种，在不使用的时候，拥有和星光鼎、封神榜类似的能力，可以传送肖凌进入时空任务中去。

　　其实使用了之后也可以，只是使用之后位面之种就和位面融为一体了，到时候肖凌若是懵头懵脑的乱用，极可能就算作移民了……

　　这却是肖凌完全没想到的，一时间陷入了沉默。

　　“你们呢？跟不跟去？”见他要考虑，巫四海便问彭帅、朴柔、林秋然、卫菲菲几个。

　　“我们去不去？”彭帅仿佛听到了一个很可笑的问题，“凌子去我们当然去，还用问吗？”

　　“嗯。”卫菲菲、朴柔齐齐点头。听到彼此的声音对视一眼，冷哼不语。

　　林秋然倒是明白巫四海的意思：“前辈的意思是我们几个魂魄齐全，留在这里直接转修真也可以。不过还是免了，现在转修真有点早，科技暂时更适合我们。”

　　几个人都点头表示同意。

　　这几人……感情还真是不错呢。看着几个人交头接耳的样子，听着他们的对话，巫四海油然出神，不由的想起了几百上千年前，自己和同伴们意气风发，协心同力时的场景。

　　一失足成千古恨，再回首已百年身啊！心中幽幽长叹：“其实这个机会还是你们自己争取来的呢……既然你们不要，也无所谓了。”

　　肖凌和小伙伴们才知道，巫四海在封神战中做的手脚还不仅他们看出来的那些……

　　事实上，封神战不管他们是输是赢离开都是没有问题的。因为巫四海借着天女金身的力量，使了招漫天过海之术。

　　他们赢了当然是全须全尾；

　　假如他们输了，每个人都会留下一魄来，靠天女信仰凝成分身，代他们服役。

　　少了一魄之后跟肖凌一样，从今往后告别修真，就不需要选择了。

　　不过他们干的太给力了，最后没有用上，只是触发了消耗功德的复活功能。


第558章 空间种破，太岁石裂

　　一颗房子大小的陨石孤伶伶的飘飞在时空天河上。

　　从外表上看，陨石苍凉荒寂，和漂浮在太空中的普通陨石没区别。

　　时空天河的上下左右是无穷无尽的黑暗，有星星点点如宝石般的星球点缀其上。

　　其实时空天河本身也是这样的，横亘天空仿佛银河。

　　你看着其中似乎有光射出，其实很难找到光源；你想要接近它，又很难分辨哪里是时空天河的边界，自己究竟是已经进入了天河，还是相隔的还很远。

　　肖凌和小伙伴们还有巫四海就在陨石当中。

　　陨石中有压缩空间，有虚拟的重力，也有简单的居所，以及锅碗瓢盆之类的日常用品，蔬菜水果肉类等等食物，都是巫四海这段时间置办下的。

　　此外，在空间的最中心处，还虚空悬浮着一颗灵气缭绕的种子。

　　说是种子，其实更像一块石头，还是巨大的石头。你见过直径一丈以上重达几吨的种子吗？

　　这就是空间之种。陨石就是太岁石。空间之种悬浮在太岁石中心，就仿佛太岁石是一颗果子，而空间之种就是果种一般。

　　太岁石行进的动力是自身产生的，虚拟的重力则是由空间之种控制的。

　　肖凌和小伙伴们一个个四仰八叉躺在地面上，透过太岁石的内壁仰望着漫天星辰，这是大家自从成为超凡者以来，最为悠闲放松的一段。

　　星辰舟已成过去。

　　没有依依惜别，没有泪洒当场，一来他们不过在星辰舟呆了一个多月，实在也没有产生什么惊天动地感情的基础；二来，星辰舟的师兄们都正红着眼睛忙着搜集分析整理龙虎天书中的内容，实在也没空。

　　这些星辰舟上师兄们归根结蒂在情商上还是有些欠缺的，当遇见事情的时候，他们能够根据强大的逻辑分析能力甚至是博弈学的造诣做出最合适的判断与应对，但是在人情往来交流沟通上……则就差一些了。

　　肖凌和小伙伴们也差不多。

　　林秋然是宅男；卫菲菲有点生人恐惧；朴柔只会把男人变粉丝，把女人变敌人；包括肖凌，除了胖子，也是没什么朋友的……唯一正常的就是彭帅。

　　所以，别了也就别了，打声招呼，收拾东西，说声告辞，就这样了。星辰舟上的师兄们听见的回一声，没听见的就没听见了。

　　虽然离开了，但这里仍旧是……用那些仙界降临者的话来说，修真大域。既然是修真大域，灵气自然还是适合修真那一挂的，肖凌和小伙伴们此刻的状态比较奇怪。

　　在游戏中的时候还没显，当他们返回了星辰舟，这几天的沉睡下来，虽然什么也没干，基因解锁进度不断的增长，肖凌从0.054%到了0.084，朴柔从0.049%到0.079%，胖子0.04%到0.071%，基本上每个人都有0.03%的增长，而且还在继续增长中。

　　根据巫四海和李青山的说法，都是封神这下给催的……

　　他们一下获得的天命太多。修炼这东西就好像盖楼一样，地基打捞，一层一层盖，才能慢慢的建起来。前面你建的好好的，三米一层，忽然有一层跨高一百米……那不是盖楼，那是迪拜塔的塔尖。

　　现在肖凌和小伙伴们就是这种状态了，所以他们是千万没法在修真大域呆了。

　　修炼肯定不能了，必须脱离了修真大域再说。

　　连学习都不行。因为异能位面学习就是一种修炼，在异能位面没有问题，在修真大域在现在的状态下，那就是找走火入魔。

　　睡觉更不行。睡觉是身体自愈的最佳方式。他们基因解锁涨那么快就是睡出来的。要不是巫四海发现的早，采取措施……他们已经从淡水鱼变成海水鱼，短时间内转不回去了。

　　事实上之所以那么干净利落的让他们走，这是最大的原因。要不是睡那么多，他们也不知道就到了改弦更张的临界点。

　　所以小伙伴们一帮只能仰面向天躺着，呆呆的瞪眼，享受着自从成为超凡者以来从未有过的悠闲时光。

　　忙碌的时候觉得休闲的时光肯定很有意思，然而真当这样了才发现百无聊赖好没意思。

　　“诶，那个星系好怪耶！好像路飞的草帽一样……”忽然彭帅喊道，指着一个方向。

　　“好看你个头。”肖凌斜了一眼，敲了彭帅一脑袋。提醒他动用能力了。那边根本没有什么像草帽一样的星系，除非他控制瞳孔扩张了。

　　彭帅揉揉眼睛明白过来。能力这东西就好像游泳骑自行车或者喘气，学会了突破了往往就变成本能了。很多时候不自觉的就用出来了。想要不用反倒有些违背本能了。

　　胖子干脆闭上了眼睛，没一会儿又问：“谁心跳声音那么大？”“当！”又挨了一下。

　　……

　　不能动弹，不能思考，偏偏还不能睡着，这个状态……着实让人郁闷。

　　至于闲聊……天啊，大家吃也在一起睡也在一起做任务也在一起，哪还有什么可聊的啊？

　　简直就是折磨，从未有过的折磨。

　　正当每个人都心中如此感概的时候，忽然朴柔的惊呼声响起：“流星雨！流星雨！”

　　“流星啊，流星啊，赶紧结束这种煎熬啊！”她望空祈祷大喊起来。

　　“笨蛋，流星许的愿说出来就不灵了！”卫菲菲鄙视朴柔，抿嘴笑：她的许愿成功了。

　　肖凌、林秋然却直身坐起：“那些流星雨……是不是冲着这边来的？”

　　话音未落，一直躺在空间之种上不晓得琢磨什么的雪地松鼠猛然跳起：“靠！怎么会被发现的？太岁石的隐秘等级很高啊！何况还有空间之种……难道是上一轮的事被发现了？不可能啊，手脚我都处理干净了！”

　　毛茸茸的脸上竟微带汗迹。两只手，不，爪向下，猛然拍上了空间之种。

　　灵光翻涌，空间之种就仿佛核反应堆一样，约束着太岁石中储存的灵力开始了某种十分剧烈的变化。

　　那变化小伙伴们并不懂，但是突如其来的让人几乎难以承受的推背感让他们瞬间知道，雪地松鼠是在加速。

　　“咕噜噜！”肖凌和林秋然因为爬起来了，重心不稳，直接被掼到了后面去，摔的天旋地转。

　　林秋然忍不住就具现出了冰III甲。结果……更不得了了。

　　冰III甲虽然防御厉害，却有一样有冰I共通的属性，滑。

　　有了盔甲的确免了挨撞，但是在剧烈的加速下，失去平衡的林秋然就仿佛陀螺一样，在太岁石的后部疯狂旋转起来。速度超快，清晰可以看到，他的脸瞬间就红了，仿佛要淌出血来一样，那都是被甩的。

　　这样下去说不定过不了几秒钟就得出人命了。

　　但是收了冰III甲也不行啊。这样的旋转速度，要是直接把甲收了，他的屁股绝对得一瞬间磨没了……

　　而且他已经被转的热血上头满天都是小星星了，有没有收起冰III甲的意识都不好说了。

　　虽然十分想笑，小伙伴们用尽力气忍下，彭帅翻身爬起，借着死握手套爬近林秋然给他减速。

　　肖凌也及时给太岁石贴上了真理扉页，减缓减速，减少惯性，增加摩擦……帮助林秋然稳定下来。

　　然后小伙伴们才有时间询问巫四海，这到底是怎么回事？

　　就在这短短的几秒钟，从天空某处袭来的流星雨已经飞近了。

　　到了这个时候才清晰可以看到，那并非是什么陨石流星雨，而是一个一个的字符，也晓得具体有什么意思，泛着金光，周遭缭灵力缭绕，向着这个方向飞来。

　　当到了近处，似乎忽然感应到了太岁石的加速，其中一部分转一个弯，追向了太岁石，还有一部分仍旧保持着原来的轨迹。

　　不过很快的，它们的轨迹也进行了修正，因为从天河后方也不知道多远的地方，猛然一道流光蹿了出来。

　　那是一艘帆船，周身刻满了符咒，包括甲板、两侧还有三重竖帆上。又有一根一根的桨叶从船体两侧探出来，一下一下的滑动。

　　仿佛喷气式飞机又仿佛是彗星尾巴一样的火焰从船的尾部喷射出来，衬托着这帆船加速之快。

　　不过眨眼一瞬间，它就从极远的地方来到了太岁石的边上，呼啸而过，只给太岁石留下一阵风向，还有船上惊叫、欢呼、咒骂、咆哮的声音……

　　此时太岁石刚刚加速，终究比不上这玩意的高速。

　　这东西滑过去之后，太岁石情不自禁被那股大力带的翻滚了几圈，将里面的小伙伴们震的上下颠倒十分难受。

　　不过接踵而来的才是危机呢。因为当那帆船加速离开，原来落向后方天河的陨石字符们纷纷改变方向，落进天河之后盘旋几圈，从后面锲而不舍的追向了那艘帆船。

　　不需要巫四海解释小伙伴们已经全明白了，人家那些冒火的字符要砸的根本不是他们而是过去的帆船……

　　他们不过是遭了无妄之灾了，偏偏在这个时候乱动，被人家发现后缀上了。

　　当然了就算他们不动，那片密密麻麻的符文砸落下来，极有可能也会误伤到它们。

　　而且现在他们正挡在冒火字符与帆船之间的位置，字符变向后继续追逐，全冲着太岁石来了。

　　“真是出门忘看黄历了，这么倒霉的事都遇上了！”巫四海两眼冒血，嘴巴吐血，“哗哗哗……”瀑布悬河一般全吐到位面之种上了。

　　不至于吧？真气成了这个样子？肖凌和小伙伴们瞪大了眼睛。

　　其实到目前为止他们没有多慌，就算砸中了又怎样？位面之种有复活功能。就算位面之种Hold不住，顶多也就是从星辰舟上出来，重跑一遍呗……

　　好吧，没有了太岁石就跑不了了，运载火箭只能送人不能接人，但那又怎样？反正又不会死。

　　巫四海的表情着实把大家吓了一跳。

　　不过下一秒钟他们就知道为什么了。表面突然被巫四海的吐血沾满，位面之种“噗通！噗通！噗通！”竟赫然搏动起来，仿佛恶魔的心脏，隐隐有鲜红的筋络浮现。

　　假如说之前经过巫四海的催发，位面之中四周缭绕的灵气仿佛水开一般，那么此时此刻灵气的悸动就不是水开了，而是铁水融化翻涌。

　　小伙伴们再度被剧烈的推背感笼罩，被压根王八盖子似的，简直一个指头都动不了。粗略估计，百十个重力加速度都有了。

　　虽然是巫四海搞出来的，它的情况也差不多，被死死压在位面之种上，胖胖的身躯都似乎被压扁了，要被压成松鼠地毯了，嘴巴里面的血不要钱一样吐出来。

　　前面是为了激活位面之种的威力，而后面这，十有八九是被生压出来的。

　　不过经过它不要命的催动，太岁石与生命之种的搭配也呈现了威力，那毕竟是镇国加立道的组合啊。

　　“嗤……”清晰可以听见在一片虚无的太空中，太岁石加速的声音，看到太岁石后方渐渐呈现的尾焰。

　　燃烧的字符越追越近，太岁石的速度也越来越快！

　　越近，越快！

　　终于在燃烧的字符即将追到太岁石的时候，太岁石成功完成了反超，不仅仅是摆脱的速度超过了燃烧的字符，更是成功的反超了那艘喷气式帆船，将所有人麻烦丢给他们了。

　　达到极大速的太岁石载着肖凌和小伙伴们还有空间之种，一骑绝尘将麻烦甩在了后方。

　　不过……正当小伙伴们缓缓从几十上百倍的重力碾压下摆脱，身体恢复了人型，面前可以翻身爬起的时候。

　　“巴裂裂……”一阵细微的裂响传来。不，不是一阵，而是两阵。

　　一阵源于巫四海身下的空间之种，它布满了血脉鼓荡的表面忽然龟裂了，正沿着那些血脉，有盎然绿意从种中透射出来。

　　另一阵源于小伙伴们屁股下面的太岁石，随着裂响，它们也悄然决裂了，一道道裂缝以小伙伴们为中心，布满了整颗陨石。


第559章 交汝妹

　　不过一轮加速罢了，空间之种和太岁石竟然要齐齐崩溃了？

　　肖凌和小伙伴们一时间无语。

　　相比他们，巫四海则更加气急败坏一点：“不是要崩溃！这种子要发芽了！”

　　发芽？肖凌和小伙伴们更愣。

　　下一秒钟他们陡然明白了，从空间之种的裂缝中，宛如解石露出的盎然绿意吸收了巫四海的鲜血，益发的鲜亮璀璨起来。覆盖外部的空间之种的外壳上的裂纹不断的增多，看那趋势，不需要太久，十几二十分钟的估计外壳就要承受不住彻底崩溃裂解了。

　　空间之种在膨胀，发芽，只是它太大了，以至于很难看出来……

　　至于太岁石，是因为同样的原因，被空间之种撑爆了？

　　空间之种毕竟是镇国，比太岁石高出一个层次，承受不了也正常。

　　还是因为空间之种要发芽，需要吸收四周围的力量，所以太岁石被吸收的崩溃了？

　　不过……巫四海吐血催动加速，应该是消耗空间之种的力量吧？这种消耗不应该是透支空间之种的力量而导致它无法发芽的吗？

　　虽然是生死关头，肖凌忍不住就问出来。

　　巫四海瞅了肖凌一眼：这小子还真是问到点子上了。正常种子需要吸收能量才会发芽，但空间之种不是的，它恰恰相反，越是透支越用的多才越能够发芽，茁壮成长。

　　否则如何能在天命枯竭的地方攒够足够能量，重新接续时空天河，让一整个位面重获生机？仗的就是空间之种这点特异的地方了。

　　而且，这种能力只在萌芽的时候有效，也可以说，空间之种的能量并不是越花越有，而是它种子里面储存的一种异样能量，让它在发芽过程中可以突破一切能量枯竭的环境，直到时空天河，完成后续的成长。

　　获得一个位面，这是巫四海解除封印救出本体至关重要的一步。当然了，后面还有其他步骤。

　　原本它也没想到这么快就有机会搞到空间之种……时不时的偷偷的庆幸，被关押了上千年，机会时运攒了上千年，他老人家也到了跌底反弹，逆势崛起的时候了！

　　结果，位面之种竟然因为它吐血太多发芽了！

　　位面之种的特性只在它发芽的时候有效，而且发芽的过程一旦开始就无法逆转！

　　他其他准备都还没做呢，就算能紧急找个废弃位面把种子栽下去这颗种子也废了……或许确实有机会让某个位面恢复生机，但对他突破封印脱困没有任何卵用啊。

　　“啊啊啊……”巫四海气急败坏大叫起来。得到又失去，没有比这更让人郁闷的了！

　　就在他大叫的同时，空间之种的龟裂的外皮不断的剥落，“轰！轰！轰！”又有巨大的爆炸声从后方传来。

　　回头看去，那一个一个燃烧着火焰的字符终于撞到了符咒帆船之上。缺乏空气没有重力，火光一团一团上下左右前后八方扩散，就好像电脑做出来的特效似的，隔的距离远了尤其的像。

　　声音震动按说也无法传播，但是显然不帆船或者那些字符暂时的改变了时空天河的环境。

　　字符撞击，帆船上也爆发出一团一团的强光与之抗衡。

　　一下，两下，三下……小伙伴们看得见的就五六下，没看见的估计更多。

　　要说这艘帆船也着实坚挺，那些燃烧字符砸下来，携带着滔天凶威仿佛火星撞地球一样，它们的船竟然硬是撑下来了！

　　虽然惊呼尖叫声络绎不绝，而且船体龟裂歪斜，船帆直接憋掉了，火焰、坍塌、燃烧、爆炸的声音不绝……

　　“那些到底是什么？”小伙伴们忍不住的问。

　　帆船他们大概齐能理解，无非就是像星辰舟一样，在时空天河中流浪，四处窃取其他时空流的天命以及修行功法、法宝之类的玩意，甚至是……在人家的某些任务中故意添乱的存在罢了。

　　不过那些古里古怪的燃烧字符……他们可就不清楚了。

　　对此巫四海也并不很清楚，没有好气的解释：“许是某些时空流界主级的大能被惹怒了，遥遥出手；也可能是惹到了……”竖指指指上方，“那里的人；又或者，遇到了某些生活在时空天河里的怪物吧。”

　　“时空天河里的怪物？”肖凌和小伙伴们齐齐惊声，“时空天河里还有活物吗？”

　　“这世界上怪物可比人多多了，咱们能到这儿，自然也有其他东西能到这儿……假如时空天河是条河，咱们侥幸生活在河边，确实挺滋润的。不过河里面，河外面……洪荒万界养育的东西多了，万千世界也不过是其中一角罢了。”巫四海一边吹胡子瞪眼，鄙视他们的少见多怪，一边手忙脚乱的在空间之种上忙碌着，似乎要想法子让空间之种停止生长。

　　不过忙碌了没有一会儿，猛然它脸色大变。

　　不仅是他，肖凌和小伙伴们也是同样。

　　燃烧的字符已经撞毁消失了，巫四海试图暂停空间之种的生长，太岁石的速度就慢下来了。

　　结果后面同样破损严重的帆船不仅没有停下修理，反而加速向他们这边靠过来，“嗖嗖嗖……”一票飞剑从船的两翼射出来，密密麻麻向他们这边过来。

　　这总不能是想要列队欢迎吧？

　　“靠！靠！靠！想当年老夫好歹也是一方界主，现在沦落了，真是是个人都要欺负欺负了！”巫四海恨恨地喊道，眼睛都红了，瞥视了肖凌小伙伴们一圈，“老夫要发火了，死了别怪老夫！”

　　肖凌和小伙伴们倒是想不同意，行吗？

　　且不说巫四海答不答应，后面那些密密麻麻的追兵也不会答应呀。

　　此时对方已经逼的近了，呐喊声依稀可见：“镇国！这里有镇国的气息！”

　　“若是能搞到，飞天龙舟的损伤也就可以弥补了！”

　　“前面的人听着，把镇国神器交出来，免你们不死，否则的话……”

　　肖凌心思多，难免就多疑，之前还琢磨着，这些人是不是龙虎山派出来的，因为龙虎天书的事儿。都有心联系联系星辰舟看看他们那儿有没有什么情况了。

　　结果只是一帮打劫的？

　　“交……交汝妹啊！”巫四海鼠眼圆睁，发一声喊，猛然操纵空间之种和太岁石，“你们几个死了可莫怪老夫！”

　　其实不需要说话，从他一身松鼠毛从头到尾根根倒立，肖凌和小伙伴们就有预感他要干什么了。这老家伙岁数不小了，年轻的时候或许脾气不笑，现在可以说是很有涵养了，这下恐怕是真被逼急了。

　　发力操纵种子和石头，速度抖降，绕一个弯恶狠狠向那什么飞天龙舟撞过去了！赫然是要同归于尽。

　　“混天索！快快！”肖凌只来得及叫这么一声，精心炼制的等级为开山，结实程度能有立道的二十来长长的祖蚕丝混天索就灵蛇一样蹿了出去，一头绕着陨石上的孔洞打个结，余下的部分横拉一道，绕弯回来，再横拉一道。

　　三两下在太岁石中间缠了有三道。

　　得了他的提醒，小伙伴们也都恍然出手，混天索一道道，翻卷，打折，不过眨眼功夫，十几道绳索密密麻麻仿佛蜘蛛网一样，在太岁石中张开。

　　楚甜甜恢复天子剑念念有词：“九气青天，三气丹田，荧惑缚烛，上有赤精……”赫然是千丝万劫阵的咒文。

　　只是为什么要楚甜甜来念？

　　因为所有人只有她算正统的修真，等级也够。其他人并催动不了这种以修真力量为基础的法阵。

　　离开封神世界，虽然小女鬼通过信仰凝聚的那些力量消失了，但是就像肖凌一样，那一两个月，因为属性的爆表，她正经苦修的收益也是最大的。

　　肖凌和小伙伴们还是第二次就九龙夜宴之后才开始爆表的，她在那之前通过提水就爆表了。虽然没能升级，属性能力又有进境，已然达到了B级巅峰。

　　随着她的咒文，混天索的数量还在不断增多，层层叠叠密密麻麻将太岁石内包裹成茧。与此同时精纯的玄黄之气沿着绳索流淌。

　　绳索的材料祖蚕丝本来就是功德材料，天子剑是功德之气，楚甜甜又是功德灵，这是功德套装啊！

　　也就刚刚布置好，太岁石包着千丝万劫阵，空间之种，悍然迎上了后面的一票飞剑。

　　“叮叮当当！叮叮当当！”一时间飞剑、道法、灵光与太岁石撞击的声音响成了一片，火花四溅，震动连连。

　　到了此时，太岁石终于显出五阶立道的强度来了。虽然被密密麻麻的剑光、道法、灵光不停的轰击，上面的裂缝几乎没有增多。

　　濒临崩溃果然是被位面之种搞的。

　　也有些带着破除封印、幻象之类效果的攻击穿透了陨石掩饰的表面，攻击到了太岁石的内部，但是……千丝万劫阵这种阵法，主要效果就是防御的。

　　那些钻进阵里的攻击很快就被混天索粘住，被不断的消耗力量。

　　那些震动也被混天索吸收，通过颤抖、共鸣、拉伸各种方式吸收消化掉。

　　灵光就更简单了，千丝万劫，号称万劫，什么力量都有，什么力量都能加以分化吸收，甚至是倒转过来利用。


第560章 强者归来

　　当日在郡守府，三个道士所布设的千丝万劫阵就号称能够困住元婴，在肖凌和出甜甜的手底下，这阵法只有更强，十几倍甚至是几十倍的强！

　　因为布设阵法的材料混天索，至少比道士当日的拂尘丝高出两个大境界；

　　因为阵法中有肖凌，真言扉页的力量遍布全阵，冲击是削弱是增强，弹性是减弱是加大，形变是减小是强化，频率是调高还是调低，都是他意念一动的事儿！

　　此外当然还有功德了，精纯的功德本来就能抑制一切道法，削弱它们的威力。

　　层层加持下，外面铺天盖地的攻击就算有能钻入太岁石的，大多数根本伤不到小伙伴们，能深入一尺的算是一般；能深入一米的算是不错，能深入一丈就算是绝顶高手了。

　　而且在抵御敌人的集火攻击的同时，千丝万劫阵还给小伙伴们提供了防护。

　　太岁石的突然加速减速、被击打之后各种不由自主的旋转，没有让大家天旋地转眼冒金星，因为冲击的能量绝大多数都让阵法吸收掉了。

　　肖凌和小伙伴们就仿佛做过山车一样，虽然各种翻转颠倒，真身不乱。

　　装着他们的太岁石又好像是一颗保龄球！翻滚旋转着就向御剑而来的一帮太空强盗撞了过去。

　　“Duang！Duang！Duang！Duang！”依稀间还真有一些人猝不及防太岁石的忽然变向，被远远的撞飞了出去。

　　太岁石就这样一路横穿敌阵，硬撞，软磨，最后“嗵”一声大震，狠狠撞进了飞天龙舟里去。

　　飞天龙舟被那些燃烧的字符接连撞击，本来就已经残破不堪有点支撑不住了，再被太岁石来这么一下。

　　惊天动地！火光四起！

　　太岁石就从飞天龙舟侧向狠狠撞进了船体里面去，一个巨大的坑洞宛然。

　　不过太岁石自己也好受不到哪里去，飞天龙舟的船体还是很坚固的。它虽是立道，毕竟被空间之种吸爆了。

　　这一下大撞，本来已经裂纹无数的外壳“稀里哗啦”几乎散成了一团。只有少量还悬浮着，是被千丝万劫阵撑起来的。

　　“啊～啊～啊～”船上响起了不绝的惨叫声，有的是被太岁石碾压砸中了，有的则是心痛！飞天龙舟再挨这么一下，想要修复就更难了。

　　当即一票人怒发冲冠，两眼冒火的向几个人杀来。

　　他们却忘了，明明是他们先挑的事。

　　肖凌天书变幻诸葛玄黄弩模式，一道道真言扉页的灵光加持，同时周身毛发开始疯长，体内血流开始加速……上来就威力全开。

　　属性高了以后，肯定是复合弓模式威力更强；不过眼下，诸葛玄黄弩射速既快威力也足。不开也不行，敌人太多了。

　　彭帅一身玄磁甲包裹，两臂上盾甲浮现，既是武器又是防具，吐气开声：“大河如龙群山如虎，长啸仰天长歌当哭……一把剑划开万丈天幕，一腔血注解千秋史书……”

　　疯狂提升小伙伴们的属性。

　　朴柔穿上了五凤彩霞衣，艳绝人寰。天机伞一把撑于身前，明镜一面悬浮于脑后，迎敌之际，武器瞬间可变形，分身瞬间可幻化。

　　这是最适合她的开局。

　　林秋然冰III甲在身，冰II杖在手。好像倒模似的，一根有一根的螺旋冰锥从杖两头喷出，但是并不远离，被芯片控制了开始绕身旋转。

　　这是在为接下来的战斗做准备，只是效率比游戏中还是慢了很多，很多很多……

　　卫菲菲自也召唤出了金刚喇叭筒，绕身一圈圈的好像蛇盘身是防御，大头的一端扩张到比身体还大的程度面向前方，准备随时吸纳一切，不管是灵气是道法是武器是杂物。

　　不过，几人的举动立刻就被巫四海弹压下去：“胡闹！你们想以后转修真吗？”

　　之前说过，小伙伴们现在都处于选择分支的临界点上。而战斗，无疑是增加经验值最快，最容易导致他们走进岔路的行为。

　　“那难道怎么办？呆呆的站着，束手就擒吗？”小伙伴们纷纷摊手，等死可不是他们的风格。

　　“那也不能乱动！”巫四海重复道，“还是看老夫的吧。你们不是想要这玩意吗？给你们！给你们！”前面一句是对小伙伴们说的，后一句则是对四面八方涌上的敌人说的。

　　灵力灌注，庞大魁梧的身躯飞快的缩水，一身血肉皮毛都注入了空间之种里。

　　“吧咧吧咧……”清晰可以听到空间之种膨胀疯长的声音。太岁石崩解的石堆里，空间之种的外壳刹那间粉碎，绿芽从中生长了出来。

　　就跟种子一样，虽然只有芽，直径近丈好像传说中的魔豆似的。

　　眨眼间魔豆鼓胀撑开了这片有限的空间区域，上方将天花板顶的高高的隆起，无法突破后又转向边上，沿着舱中飞速的扩张。

　　不像是植物倒像是活着的蟒蛇一般。

　　“这是什么怪物？！”四面八方都被堵住，敌人被拦在了外面，此起彼伏都是这样的声音。

　　“吧咧吧咧！”飞天龙舟不断的被空间之芽撑的变形，爆裂的声音持续不断。

　　“干掉这东西！干掉这东西！不然龙舟就要毁了！”船上船下的修真者劫匪们大呼小叫着，向空间之种发动了攻击。

　　然而……传说中的即便天命枯竭也能够接续天河的空间之种又岂是那么容易被破坏的？它生命力的强大超乎想象，还不仅如此，它并非普通植物，而是拥有空间之力的植物。

　　敌人的攻击虽多虽密，更有很多异常强大的，岂是真正能够伤到它本体的并不多，绝大多数都被空间之力隔绝了。

　　“噗嗤！噗嗤！”一时间上下左右四面八方都有砍柴的声音。

　　但是显然破坏的速度没有建设的速度更快，因为来自四面八方的杂音非但没有接近，反而渐渐的原理，给人感觉好像被推开了一样。

　　镇国级果然强大，太岁石也是因为无法承受才碎掉的吧。

　　“哈哈哈……”漆黑狭窄的空间里，听着敌人远去的声音，小伙伴们彼此对视一番，忽然哈哈大笑起来。

　　只有巫四海，想笑也笑不出来呀！“我的空间之种啊！”喃喃自语，翻来覆去，祥林嫂一样。

　　小伙伴们的笑声渐渐止住，这件事……还真没办法。

　　谁让他倒霉呢，偏偏遇上这种事。不过巫四海心中郁闷，小伙伴们寻思了一阵，同样也不好受……那可是三千万功勋啊，他们的，就这样没了！

　　“前辈，难道就没什么别的法子了吗？”

　　“别的法子？”巫四海怏怏抬头，圆溜溜的眼珠写满安然，“除非是在一刻钟之内找到一个天命枯竭的时空流，将空间之种种下，好歹能废物利用一下。”

　　一刻钟，天命枯竭的时空流？啧，肖凌忍不住咂嘴，这个条件还真是……

　　正说着话，猛然他身上一道强光迸发。不，不是一道，而是很多道一起涌上来，此起彼伏，接连爆发。

　　这种状态肖凌陌生又熟悉。

　　陌生是因为很久没有过了，熟悉则是因为有过很多次啊。

　　不假思索的他打开了系统栏，果不其然，系统栏里一票刷屏——

　　【恭喜你，升到了二十八级。自由属性点已消耗不再发放。】

　　【恭喜你，升到了二十九级。自由属性点已消耗不再发放。】

　　【恭喜你，升到了三十级。自由属性点已消耗不再发放。你达成了“升到三十级”成就，获得奖励15个天命银币。你成功解锁了坐骑栏。你成功获得了“三十级以上”权限。】

　　【恭喜你，升到了三十一级。自由属性点已消耗不再发放。】

　　……

　　【恭喜你，升到了四十级。自由属性点已消耗不再发放。你达成了“升到四十级”成就，获得奖励20个天命银币。你成功解锁了飞行坐骑栏。你成功获得了“四十级以上”权限。】

　　……

　　【恭喜你，升到了四十四级。自由属性点已消耗不再发放。】

　　【恭喜你，连续升级的壮举在系统记录中留下了浓墨重彩的一笔，记录就是用来破的称号升级。】

　　【记录就是用来破的11，全属性+1.1，11个自由点数，属性叠加在其他装备上。】

　　【恭喜你，不给别人留活路称号升级。】

　　【不给别人留活路2，削弱有敌意的目标最强属性8%～13%】

　　刷屏，持续不断的刷屏；升级，持续不断的升级。一口气从二十八级升到了四十四级。

　　上一次肖凌的连续升级就已经空前绝后了，这一次显然又超越了上一次。

　　刷屏的最后是一段主宰留言——

　　【欢迎你超凡者，从蛮荒外域强者归来！你获得了强者归来称号。】

　　【强者归来，荣誉称号，属性无。你已经强大的近乎作弊了，还奢望会有额外的属性吗？给别人点活路吧，真的！】

　　回家了！就在这一秒，肖凌和一众小伙伴从修真大域跨越边界进入了现代大域。

　　不需要看别的，就主宰那种调侃的口气就够了。


第561章 界面切换

　　一口气从27级升到了44级，涨了足足17级！经验值增加60万达到了95w+！

　　可惜本应该是足足22点的自由属性点只得到了两次十级晋升的额外奖励，以及【纪录就是用来破的】升级的那一点。其他17点描述都是“已消耗不再发放”状态。

　　天命币也没有多少，只有两次十级的35银币。

　　这主要是修真大域和现代大域的玩家模板不同造成的。

　　在现代大域，所有超凡者的主界面被搞成了游戏模式，每点收获，每点进出都有记录，在修真大域却不是的。

　　假如不是自带了游戏界面，在修真大域本应该完全没有界面的。通过几次完成任务的奖励也可以看出来了，进入任务是定场诗，离开任务奖励随便一发，根本就没有经验值，没有天命币，没有属性点这些概念。

　　甚至屠龙王者称号或者肉身成圣称号那些，如果不是因为他们来自现代大域，根本就不会有装备描述，具体效果只能自己摸索。

　　属性也同样。

　　现代大域一切都被主宰分的很详细，经验是经验，天命币是天命币，自由点数是自由点数。

　　修真大域就不同了，只有仙灵之气，促进修炼加快的仙灵之气，一切都包括了。

　　所以在修真大域修炼属性涨的特别快，一是因为修真大域天地元气充沛充足，二就是天命币、自由点数什么的奖励已经折合进仙灵之气的奖励里去了。

　　现代大域里，除了修炼，你想要强化某项属性还可以加点；在修真大域，就只能通过锻炼让增长落在想要的属性上了，没有自己加点的便利。

　　包括凝聚特质也是。在现代社会这边凝聚特质很麻烦，需要天命币需要自由点数，在修真大域往往忽忽悠悠就凝结了，特别容易，也是因为天命币和属性点已折合的关系。

　　但不管怎么说，小伙伴们还是过了几个任务了。虽然天命币和自由点数都自动消耗了，经验值却是一直攒着的，骤然回到现代大域，一路晋升！

　　晋升的当然不仅仅肖凌一个，小伙伴们全是——

　　朴柔从29级升到了43级。【记录就是用来破的】达到了7级。35额外天命银币，5个自由点。

　　彭帅从28级升到了42级。【记录就是用来破的】6级，同样35天命银币，5自由点。

　　林秋然和卫菲菲也是同样，28级到42级。【记录就是用来破的】6级，35天命银币，5自由点数。

　　理所当然了，还有解锁普通坐骑栏和飞行坐骑栏……然而事实上，在修真大域根本没有等级与坐骑之间的限定，坐骑栏的作用是储存坐骑的。在修真大域，储存坐骑用的是雕像、缰绳之类的炼化手法，也根本不是坐骑栏。

　　接连不断的升级固然好看，其实小伙伴们的收获并没有很多。就有一点，跨界了！回家了！他们自由了！

　　在这片空间里，他们想战就战，想干嘛就干嘛，再也不用憋着了！这来得还真是时候呢！

　　肖凌和小伙伴们长身站起，根本不需要说话，一个对视彼此间的心意已经清清楚楚：“前辈，你说……只要能在一刻钟内找到一个废弃时空流，就能栽下空间之种，将时空流恢复是吗？”

　　“只是有机会……”巫四海瞟肖凌一眼道，皮毛委顿，面色苍白。以他现在的等级，透支操纵空间之种太伤了。

　　有机会？那就足够了！小伙伴们对视一眼，刀在手，弓上弦，“嗖嗖嗖……”原地消失，再出现时已经是在飞天龙舟甲板上。

　　楚甜甜与其他鬼魂配合，五鬼搬运术！将大家透过甲板搬运了上去。

　　甲板上一片混乱，龙舟被膨胀的空间之种撑裂，一道道的芽苗试图从舱中探出来，好像舱中关着一个章鱼一样的怪物。

　　“干掉这些鬼东西！干掉这些鬼东西！”有人扯着嗓子大声喊。

　　“呼哧呼哧！乒乒乓乓！”一阵刀砍斧削的声音。但是效果并不怎么样。

　　“不行啊，越砍越多，越砍长越快！”很快有人这样喊，“要不然用道法吧！”

　　“轰！轰！轰！”又一阵道法爆炸的声音。显然他们只是通过某种方式知道了空间之种的等级，却根本没意识到空间之种的效果。

　　也确实，镇国神器足以让人心生贪念了，管它效果是什么，总之弄到手总有派上用场的时候。他们只是没想到，巫四海会发狠，宁肯废了宝贝，要跟他们这艘船同归于尽。

　　甲板上奋斗的身影里，不乏有战斗力超高，至少初五夜初六夜，甚至是四象统领级那样的存在。

　　能够纵横于时空天河的存在，级数又怎么可能低了？一道道灵光斩落，一下下攻击落在舱中，甚至是直追空间之种的内核，损失其本质。

　　然而，镇国神器就是镇国神器。

　　其他镇国神器足以用来镇压国运，几十甚至几百年的支撑一个王朝不堕，效果持续时间那是相当久的。

　　而空间之种则不然，只在萌芽的时候拥有旺盛的生命力，能够接续时空天河以获得天命的灌注，事了之后就会很快成熟枯萎。所有镇国级的威力都在它萌芽生长这段时间体现，所以它保持原装也倒罢了，只要萌芽起来，哪怕四象统领级的压制也没有用！

　　看着船体接近崩溃，满船上下都色急色变，忙着收拾此物：“那几个可恶的小子，别让我们找到你们的，否则饶不了你们！”也有人气急败坏的呐喊。

　　肖凌几个也不说话，凭空出现在甲板中间观察着四周围情况，很快确定了目标，控制室。

　　忽然周围有人疑惑皱眉，缩动鼻子闻嗅起来。

　　肖凌和小伙伴们当即屏住呼吸，能力发动，悄无声息的滑开了此间。

　　他们都被卫菲菲的无效果裹着，暂时处于小透明状态。但并不意味着敌人就一定发现不了他们，该小心还是得小心。

　　控制室里竟然只有三个人。其他人都忙着救船了。

　　倒是正好了！

　　奔袭！要害猛击！冲击贝！卫菲菲第一个动手，金刚喇叭筒浮现，吸收了冲击贝的能量，“呜呜”疯狂高速旋转着，但是因为本身吸收声音的缘故，噪音很快消失不见，只在喇叭筒边上凝成一团混沌的白雾。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”好像飞剑一样，犀利无比瞬间将几人洞穿，一个身上一个水桶那么大的洞。

　　其中一人立刻就躺了。还有一人，低头看看空荡荡的胸口，再抬头看看突然浮现的肖凌几个人，张张嘴想说什么……

　　根本没有开口的机会，被彭帅具现出大棒来，一帮锤成了肉饼，也不晓得从哪儿复活了。

　　最后一个也是实力最强的，虽然肉身被毁了，“啪咧”从脑门中飞出一道光来，赫然是一个身长三寸全须全尾的小人，化作一道流光就往外跑，倘若是其他人说不定还真被他跑掉了。

　　但是在场这些大多数不是一般人。

　　“嗖！”这是肖凌的凤翅清鸣刀切削的声音。

　　“嗤！”这是林秋然的寒冰锥旋转的破空响。

　　敌人的元婴刚刚才飞出一米远，凝聚的提醒大家的神念还没来得及放出去，被肖凌和林秋然一先一后斩中。

　　肖凌，反射13.9，因为极限思维，拥有大约4.5倍的神经传导速度以及9倍左右的大脑思维速度。经过四级肉身成圣的翻倍加持，也就是9倍传导，18倍的思维。

　　林秋然，反射12.8，因为闪电反射，拥有大约5倍左右的传导速度与思维速度，四级肉身成圣后就是十倍。

　　元婴速度再快，十倍速之后也不算什么了，二十倍速后更是慢的一逼。

　　被二人轻松锁定了轨迹，一刀斩成了两半，又一锥撕成了粉碎。

　　“嗖嗖嗖……”楚甜甜及时扑上，往几具尸体上只是一摸，尸体凭空消失，被挪移到了甲板下面。

　　“啪！啪！啪！”朴柔在虚伪的镜子上连拍，分别将卫菲菲和肖凌伪装成操纵船舵两个家伙，又凭空投射出一个幻象，充当另外一个死者。

　　一场偷天换日就眨眼间完成了。

　　于别人而言，只是控制室的四面微微朦胧了一下罢了。

　　那是林秋然的屈光特质，制造幻象，隔绝敌人的视线免得他们看到突袭的过程。

　　没人说话，但是分工合作，井然有序完成了一切操作，大家彼此对视一眼，都看到相同的心声：还是现代大域玩起来舒服呀！虽然升级快，在修真大域总觉得缚手缚脚，别扭的很！现在是真的回来了！

　　控制台既然落入手中，接下来就简单了。

　　卫菲菲继续发动能力隐藏大家，肖凌根据天书星图测算大家此刻的位置，指引卫菲菲修正船的航向，令其向目的地行去。

　　目的地是哪儿？

　　负一位面，目前为止他们唯一接触过的废弃位面。

　　至于其他人吗，则时刻准备着应付其他可能的变故，比如说……

　　忽然有一个小队气势汹汹扑了过来：“小六儿的气息没了！肯定控制室出事了！快快快！”


第562章 摧枯拉朽

　　超凡游戏，没有什么是一定的。就比如现在。

　　小伙伴们的偷袭够隐蔽了，一番配合也天衣无缝，悄无声息的就将控制舱拿下了。

　　然而谁能想到，敌人中间有跟控制室里的家伙性命关联的？这头挂了，那头立刻有所感应。

　　这样的话，想要控制就应该是打晕不打死。

　　但是倘若以击晕为目标而非打死，万一敌人有免晕眩的手段，摆脱了控制喊出声来……

　　所以没什么百分百确定的事，唯一能够确定的，就是己方的应对与配合。

　　意识到不妙朴柔第一个抢出了房间。以她的反应当然做不到这点，不过这是设计好的策略。

　　出房间，五凤彩霞衣在身，天机伞在手，虚伪的镜子悬于脑后，朴柔火力全开！

　　天机伞旋转荷尔蒙随着电风扇一样的动作飘散向前方；

　　与此同时，虚伪的镜子无拍自震，将幻化的力量投注于朴柔的身上，令朴柔的身躯随风而涨，越变越大——法相化身。

　　五凤彩霞衣自然也光芒万丈，激活了魅力系技能翻倍的效果。

　　朴柔迎风而立，衣袂翻飞，出尘脱俗，如神女降临世间。

　　伴随着她的动作，还有低沉沙哑迷离的歌声伴奏：“你在我心中是最美！每一个微笑都让我沉醉！你的坏，你的好，你发脾气时撅起的嘴诶诶诶……”

　　当真是火力全开啊！根据等级，朴柔此刻已差不多是初三夜的巅峰了，肉身成圣四级属性效果翻一倍，五凤彩霞衣迷惑效果再翻一倍，虚伪的镜子法相化身差不多也是翻一倍，再加上四方飘散的荷尔蒙，还有彭帅应时应景的歌声……

　　扑来的天河盗匪只是一打眼，就呆住了。眼睛大睁，眼仁化心，心跳加速，四肢僵直，心中只有一个念头：世间竟有……如此美丽之物？

　　这一刻，朴柔的美在他们心中已经超脱了两性的范畴，像雕塑，像音乐，像绘画，接近于艺术。

　　敌人一小队七八人，只有一个是等级够高的，在挨过了第一眼的惊艳之后，勉强守住了心神，挥舞长刀刀光几十米，劈头盖脸向朴柔削了下来：“妖女，受死！”

　　朴柔不慌不忙，甚至不闪不避也不招架格挡，只是嫣然一笑。

　　因为就在这家伙做出攻击的同时，他身边六个队友已经一拥而上，将他撂翻在地死死压制住了：“你想干什么？！”把他的关节掰的“巴咯巴咯”作响。

　　气势千钧力劈山岳的一刀自然也砍偏了，擦着朴柔划过，将船甲板上划出了长长一道深痕。“你们，你们干什么？”保持清醒的家伙自然大惊，奋力挣扎怒骂，眼见同伴发疯一般攻击自己，“咔吧咔吧”几声脆响，他的四肢生生被折断了。

　　一声惨叫之后，这家伙猛然身躯化成了一道水流，仿佛灵蛇摆脱了同伴的钳制，眨眼间来到朴柔面前：“你这妖女！死吧！”水流如刀，向朴柔斩落。

　　这家伙显然已是练出了领域的，战斗力远远超出了同侪。

　　然而……他蓄势前扑的姿势戛然而止。因为迎面一股大力传来，生生止住了他的突袭。不，不是一股力，而是两股力。

　　一股叫做避水珠，好几颗呢，受肖凌的控制，虚悬在朴柔身前，排斥之力极强；

　　还有一股来自林秋然。水心！能力全力运作，阻碍着这厮变化的水流，不仅如此，一股森森寒意将他包括，蠕动仿佛活物的水流，飞快的变白结晶开始凝结。

　　寒意！冰封！寒冰的力量飞快的侵蚀着这家伙，剥夺着他的自由。

　　冰和水虽然是同种物质，却是完全不同的两种力量。像林秋然这般二者兼修的并不多，大多数人都只修习一种，就好像眼前这厮一样。

　　见势不妙，这家伙掉头转身就想跑……倒是很干净利落。

　　然而刚回头跑了一步，就一头扎进了一只喇叭筒里……

　　卫菲菲人虽然在控制台，心思还在这边的。不失时机的丢出喇叭筒，将这家伙轻松收取。

　　喇叭筒一震，再一抖，这家伙便从筒中被倒了出来，但是已经恢复了原本的血肉之躯不再是一股水流了。

　　金刚琢，万物皆可收，竟然将此人整个吞下，而且破了他的领域，让他变回了四肢皆断的模样。不等他再有动作，朴柔手中天机伞化做长枪，“噗嗤”一枪将他扎了个透心凉。

　　不过……小伙伴们拾掇的虽然快，还是让附近的敌人察觉到了这边的异常，转眼之间又二三十人涌了上来。

　　朴柔缩了长枪，抖落血迹将伞撑开，魅力全开。

　　于是眨眼间，二三十人里只剩下了五个人还能保持神志，其他人都被迷惑了。

　　不过这五个人也是战斗力最强的，其中一个人猛然爆发，周身赤红如血，将四面八方扑将上来的同伴击退击飞，替另外四人闯开了一条路。

　　那另外四人便挥舞刀剑，刀光剑气纵横，恶狠狠向朴柔砍了下来。谁都看得出来，朴柔是抵抗的关键，干掉了她，其他人用人海战术也淹死了。

　　“嗖嗖嗖……”见势不妙，林秋然寒冰锥绕体乱飞，冰II杖旋转，冰III甲罩体，挡在了朴柔的前方。

　　彭帅也是同样，元磁高达罩体，三相机关盾切换出来，死死的钉住朴柔的前方地面。

　　二人之上还有肖凌，凤翅清鸣刀展开，刀光吞吐是做不到的，他已没有那么夸张的属性加持了。二档强化肉体，血脉归返也是强化肉体，这能增加他肉体本身的力量极限，却无法帮他在长刀上凝结刀光——刀光，必须是你的意念你的欲望强烈的真正达到的。

　　不过，虽然无法吞吐刀光，肖凌却可以以智力系能力放大凤翅清鸣刀。

　　层层叠叠宛如折扇的长刀飞速膨胀，于是长度赫然接近两丈，宽度也有两米多，就仿佛是一只硕大的翅膀，将朴柔前方的天空尽可能的遮罩，迎向敌人的围殴。

　　“嗤嗤嗤……”“当当当……”“咚咚咚……”连串大响，激烈碰撞，毫无避让。

　　暴风骤雨般的交击响声之后，肖凌、彭帅、林秋然呆呆愣愣的原地不动，一步未退。

　　而冲来的四个敌人也在前方，同样是毫不退缩，只是……

　　“噗噗噗……”林秋然身前的家伙，猛然身体从上到下都爆出了血花，血像小喷泉一样涌出来，都是被林秋然的寒冰锥戳的。

　　与此同时，他的长刀也猛然一划，偏出了林秋然的身躯。只是在冰III甲上留下了一道白线，而就算这道白线，也在冰III的自动修复能力下转眼消失。

　　他面露不可思议，缓缓的仰天便倒。一道金光突破天灵盖，向林秋然的面门扑来。

　　似乎是一只黄金色的蛊虫，扑中林秋然的面门，发出金铁交鸣的声响，似乎是金玉打造的一样。然而……终究无法突破冰III甲的阻隔。

　　冰这东西好啊，既是固体，又是透明的，就算面门也被林秋然保护的密不透风。蛊虫根本无法突破，六腿抓蹬没有效果，下一秒，猛然被寒冰锥刺穿，爆成一团血雾。

　　胖子对面的家伙也差不多……长刀挥舞用尽全力砍向了胖子，然而……还没有接近胖子的身体刀速就慢下来了，被一层无形的力量阻隔。

　　等到他意识到不妥想要抽刀再看的时候，“啪嗒”胖子伸手往他长刀上一搭，就算是黏住了，能力发动，技能运起，金刚大旋风！

　　挥舞着长刀将此人抡了起来，如惊涛似骇浪仿佛暴风一圈圈，眨眼间将此人甩的鼻血狂喷青筋爆突。

　　不过此人也非善茬，飚出身体的血竟然被他化成了一把把的血刀，“嗖嗖嗖……”变暗器投向了暴风中心的彭帅。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一刀刀扎在彭帅的身上，可惜根本就穿不透表层的护甲，更别说给彭帅带来什么致命的伤害了。

　　转眼间被胖子蓄足了声势：“你就给我趴下吧！”将这厮轮到空中，狠狠掼下，然后合身扑上去，“啪叽！”几乎将这家伙压成了肉饼。鲜血从七窍从身躯各个地方狂冒……

　　和林秋然胖子相比，肖凌同时面对的虽然是左右两人。

　　敌人的算盘也不错，两个人从下面吸引朴柔的注意，两个人从上面完成突袭。

　　然而……“嗖嗖嗖”一阵刀光闪华剑刃乱舞，两个人呆呆的滞立原地，“叮叮当当！”这是他们俩手中武器，生生被凤翅清鸣刀砍成了七八十块！

　　肖凌二档、变身再加上极限思维、肉身成圣的挥舞速度实在太快了，不过一两秒钟功夫足足砍出了几十刀。

　　两个人手里兵器都被砍成看不出原型的碎块了……兵器如此，身体当然也好不到哪儿去。

　　“稀里哗啦！”其中一个推金山倒玉柱，当场碎成了一堆烂肉。脑门金光扑出，飞遁向远方。

　　另外一个却没有像这个一样，四分五裂，肌肉飞快的生长粘合，保持着原状不变，显示出超人一等的愈合力。

　　然而被肖凌砍成了几块的眼睛愣愣的瞪着肖凌，满满的不可思议，似乎不敢相信，自己竟然这样就败了……


第563章 强制决斗

　　这些扑过来的人都实力不俗，被迷惑的家伙也能有初三初四夜的实力了。没两把刷子怎么可能在时空天河中做强盗？

　　死后有金丹异象显化的则至少是初五，还不是游戏中等级不恒定要看背景设定的初五，是超凡者间实打实的初五。

　　这样的初五哪怕是全属性+4+6时期小伙伴们也只是能勉强碾压而已。眼前这又是怎么回事？

　　3V4，眨眼间分出胜负，己方胜利，而且是大获全胜？怎么可能？肖凌和小伙伴们眨巴眼睛，都有点不敢相信。

　　不过马上他们就明白为什么了！

　　相比封神的时候，他们此刻的属性肯定是削弱了，算上更换称号与刚才升级的获取，再加上肉身成圣强化的属性折合，他们的属性勉强相当于全加了2.5到3左右。仔细算算，倒也不是很多……

　　最关键是，有两个方面他们显著增长了——

　　首先是强化属性下的战斗方式，没有比实战更能涨经验的了！游戏里，初四初五夜奖励后他们大战连场，一连数天几乎没停过，敌人全是这样的初四初五夜。

　　说敌人撅起屁股就知道拉什么屎有点夸张，但是这种层次敌人的能力、战斗方式他们是玩熟了的。熟能生巧啊。

　　其次则是装备！

　　游戏里的时候，他们虽然属性极大提升了，装备其实挺烂的，大多都是一阶本命二阶悟道的层次，以至于到最后，批量换装三阶传承巅峰的诸葛玄黄弩，就立刻强横了一大截，完成了碾压横扫。

　　而他们现在可不仅仅是传承巅峰了，一身上下的四阶开山巅峰——好几件装备都是以开山的底子打造的，还有五阶立道级的材料添加，锻造完开山巅峰毫不夸张。

　　前面已说过，这个档次的装备混初五夜那是出挑的，初六夜也绝不掉价，初七夜不算磕碜……

　　因为大多数玩家都是初五夜用着初四夜的装备，等初五夜的装备搞的合乎心水了，人多半也升到初六夜了。肖凌和小伙伴们纯粹是运气，在封神这样跨夜大戏中表现出色，将装备一步到位了，不，一步跨越了。才会这样的。

　　敌人冲将过来，评估着他们的实力，自以为可以轻松搞定，哪里料到敌人的装备生生比他们强出一截。

　　和肖凌对刀的，兵器“嗖嗖嗖”被肖凌的凤翅清鸣蝉翼刀砍成了几十段！

　　攻击彭帅和林秋然的，压根都破不了人家的防……

　　猝不及防，钻洞的钻洞，压肉饼的肉饼，切成块的成块。

　　碎成肉堆脑冒金光的家伙还想跑掉，肖凌凤翅清鸣刀挥舞，还没等那金丹飞出长刀范围，同样被切成了十几二十块，碎的不能再碎。

　　另一个裂成几十块的家伙血肉蠕动，似乎还想自行生长拼合起来，肖凌又哪里肯给他机会？“刷刷”几刀继续切片，然后“蹭”凤翅清鸣刀猛然合拢，从打开的折扇变成了并拢的折扇，又好像一根两丈长的弧形长棍，“嗖”的一棍，将这家伙打的四面八方散射出去，朵血肉的烟花绽放。

　　脑袋向那边，四肢向这边，身体残躯各有指向，但都是向着飞天龙舟之外劲射出去。

　　任他恢复力再强也不可能了，就算还能，也必然不在飞天龙舟范围内了，而在几乎没有重力的时空天河里。

　　被朴柔成功转化的有十几二十人，本还想冲上前来搭把手，结果刚刚迈了两步，战斗就结束了，各自震惊驻足。

　　“啊～～～”猛然从他们身后，啸叫声传来。之前将他们悍然横扫开的家伙一身赤红，身躯膨胀灵光翻涌，合身向着肖凌几人扑了过来：“好小子，有两下子呢！不过……死吧！”嘿然暴喝，声声如雷。

　　这似乎是一种法相化身，又并不一样，融合了血肉狂怒的力量。虽然还有些距离，传来的威压已经让人心悸，难以想象当他的攻击捶落的时候，将会是怎样的大力。

　　“嗖嗖嗖……”林秋然射出了冰II螺旋锥！肖凌切换诸葛玄黄弩模式，射出了连发劲弩！朴柔天机伞切换，伞骨攒射！卫菲菲金刚喇叭筒宛若飞剑倏忽来去！

　　甚至连彭帅，都十八般兵器里挑了一杆标枪，奋力投射出去。不仅仅有他的血肉力量，还包含了特质的排斥，元磁机甲的排斥……势大力沉，风声咆哮。

　　于是……根本还没有冲到肖凌和小伙伴们身前，身躯膨胀，法相幻化，血气翻涌的敌人，就仿佛是漏了气的皮球一样，身躯飞快的缩小，法相飞快的减弱，血气更是清清爽爽消散不见。

　　然后，他整个人被射的跟个刺猬一样，仰面便倒，再无声息。

　　“呼啦！”这边的战斗原本吸引了四周围不少人的注意，让他们跃跃欲试着飞奔过来想要将几人擒下。

　　然而这家伙一倒，这帮家伙好像受了什么惊吓一样，齐齐往后跳了几步。

　　神色变化，一眼扫过去就知道，这家伙在他们中间应该是实力不错甚有名望的。连他虎头蛇尾的被瞬间解决了，让冲上来的人恐慌震惊……

　　其实……也是肖凌一帮人占了便宜。

　　屠龙王者称号，特殊属性逆鳞压制。专门清除别人身上的狂暴状态，而眼前这家伙，恰恰是赖狂暴状态成名的。借着狂暴，将血肉之躯与法相化身融合，搞出一个庞大巨型又力大无穷的状态来。

　　小伙伴们人人都有屠龙王者称号，一通乱箭射过去，瞬间压制了狂暴，将他的杀手锏消灭于无形了。

　　可是还不仅如此，小伙伴们的攻击，除了朴柔，都还附带着黄金精华的力量，封神之战的时候，由于敌人过强，而他们的武器又相对较弱，所以黄金精华的封印效果也削弱了。

　　然而现在他们一身开山，强化爆表，黄金精华也随即显出效果。一个人攻击就是一个特质被抹消，四个人全部出手，哪怕到了初四初五夜，又有几个经受得住这样的削？

　　双管齐下，本应该有些难度的敌人直接被削跪了……毫无抵抗的成了一坨。

　　而这也着实的吓住了敌人。看着组结成阵坚守的肖凌一伙儿，惊疑不定不敢再贸然动手。

　　这是……机会啊！朴柔从同伴身后闪将出来，就欲爆发魅力，再转化一批增加己方实力，猛然敌人群中，一声不敢相信的尖叫传来：“是你们？！是你们？！是你们？！”

　　是谁们？肖凌和小伙伴们呆呆愣愣，还有点不明白。

　　敌人群中几人自行揭破了答案：“他们就是前两天清煌界封神，我们说的那票指挥者！”

　　竟然是前两天参加过封神的家伙？不知道使了什么手段竟然摆脱了……也是，超凡者的手段无穷无尽层出不穷，没什么是不可能的。肖凌眯眼看向敌方阵营几个跳脚却又明显忌惮的家伙，记忆微微搜索……

　　还真找到了，他想起来了！确实见过这几个家伙的，祖河上空降临的地方那批初四初五夜援兵当中。接下来大战连场纠缠数日，只要不是很快死掉，几乎每个人都纠缠过几轮的，故而有些印象。

　　“你是说，每个人都赢了上千万功勋的那五个家伙？”

　　“扫空了朝廷、龙宫还有那什么水军宝藏的家伙？”

　　“夺取了打神鞭还有天子剑的家伙？”

　　……

　　随着几个家伙出声，肖凌嘴角微翘，还以为有机会仗着游戏里的名声好好震慑一下这帮家伙，赚点优势啥的。结果还没来得及开口，敌人接二连三的开口询问，压根不提他们在游戏里捋来捋去震慑全场的威风，全是他们赢了什么奖励，什么收藏的声音。

　　想想也是，他们是强盗吗，就是专门干打劫这种事的。封神游戏他们倘若赢了，恐怕还能替肖凌他们吹嘘一番，好抬高自己的身价，以显示赢的有多么不容易；既然是输了，探讨重点自然便着落到了肖凌他们得到了什么宝贝收获，若自己也能抢到就好了！

　　“决斗！决斗！决斗！”一番呐喊叫嚣之后，猛然这帮人齐齐吆喝起来。

　　伴随着吆喝，也不知道从哪儿涌出的领域力量飞快的在船头蔓延，眼见就要将整艘船都包裹起来。

　　强制决斗！

　　肖凌和小伙伴们猛然想起来了，星辰舟上的师兄弟提到过的，时空天河的漂流者有两种，一种是像星辰舟一样，为了盗窃天命偷师技能漂流的；还有一种，就是像普通海盗一样，靠打家劫舍为生的。

　　后者最常见的手段就是拥有大真言术那样的盗窃、或者是应化龙那样的抢劫类技能，黏上你了就要从你身上咬下一块肉来。而后者中很难缠的一种手段就是这了，强制决斗！

　　临时制造一个时空泡沟通敌我双方，进入强制决斗模式。

　　双方各自摆出赌斗之物，约定三局两胜，或者五局三胜，或者是团战。

　　听着好像蛮公平的样子，但是……什么叫做强制决斗？

　　自然就是你想拒绝都不成的决斗。


第564章 领域开启

　　首先，决斗双方要拿出质押物来，要求是等价的质押物以作为赌注。

　　假如你给的质押物不够，仲裁系统就会自动从你们一方人的身上扣除，到时候就不晓得会剥夺你身上的什么东西了。

　　甚至某些时候，强制决斗的对方是可以凭心意选取的——就看他们开启强制决斗是以什么方式，有没有那样的控制力了。

　　这种情况先有准备的一方无疑是占据优势的。他们往往会拿一些价格很高但是使用价值很低的东西作为质押物——决斗的仲裁系统据说是和主宰对接的，相当于由主宰评定价值，不过主宰的评定也不可能全部公平合理。

　　经过多次尝试，根据主宰喜好，搞一些性价比低的玩意充数是肯定可以做到的。谁掌握了这种能力谁就会这么办，除非是缺心眼的。

　　其次，这切磋商议的时间还是有限的，不允许你磨磨蹭蹭的拖时间。否则把大家都拖在这儿，打又不打，商量又不过，就这样一直拖着……看谁包里带的食物饮料多？那发起决斗的一方岂不就傻逼了？

　　根据对方的能力不同，商议时间有限，而这一场……是三分钟。被领域彻底覆盖之后，系统立刻有倒计时呈现。

　　“开什么玩笑？这种时候决斗？”立刻有没注意到这边情况的海盗叫起来。

　　船正被空间之种侵蚀着呢，正是存亡危急的关头，这时候决斗不是耽误事儿吗？

　　不过随着一群人交头接耳消息互通，很快他们就弄明白了情况。

　　“这些家伙身上有镇国级宝物？”

　　“他们刚赢了封神大战，身上肯定还有很多其他好东西？刚才死的那帮人就是这么死的？”

　　“他们的等级压根不高，封神大战里是靠凝聚信仰塑造金身挣到的功勋？”

　　一句一句议论，直指事情的焦点。此外还有针对性的分析——

　　“虽然对方人数少，咱们人数多，决斗好像吃亏一样。别忘了，咱们有高手。”

　　“而且对方虽然实力不高，却有个擅长媚术的，好多兄弟都着了道了，直接冲突起来可是不妙。”决斗就不必担心这点了。

　　一帮人闲谈着，看着肖凌几人嘿嘿狞笑起来。

　　而且他们还发现了张开决斗领域的另外一桩妙处，那就是……空间之种的侵蚀效果竟然暂时停止了。似乎是因为……它惧怕主宰的力量？不知道是什么原因，但这总归是一件好事。

　　与此同时，对方有一人站了出来，来到了暂时受系统分割的界线处，看样子就是这群海盗的统领了。

　　此人身高几乎有两米，魁梧高大，腰间挎着一柄弯刀，眼睛细长，开合间精光闪烁，虽然隔着主宰划定的界线，也能感觉到他的凶威。

　　他轻蔑的冲着肖凌勾动手指：“小子，规则你应该都明白了。赶紧准备吧，宝物，还有你们的人。”

　　在他身后，还站着其他四个人，一字排开。高矮胖瘦各有不同，武器着装气息也各不相同，但是都跟这大汉一样，拥有着差相仿佛的精悍狡黠的气场。

　　所谓宝物，当然就是决斗的质押物了；所谓人，则是决斗上场的选手。

　　是1V1还是3V3还是5V5还是团战。也就这几样了，肖凌这边统共五个人。

　　一帮人嘿然狞笑起来，仿佛虎狼盯住了猎物一般，仿佛豺狗见到了腐肉。

　　肖凌和小伙伴们也确实应该明白此间的规则。因为当决斗领域包围这艘船的时候，系统界面上，就一行行的刷屏下来了。

　　这里虽然不是一次时空泡任务，却与那有差相仿佛的效果，所以决斗的规则、细节、质押的规范、惩罚的方式，就仿佛系统任务一样，刷屏流淌下来，想不看到都不行。

　　两分四十五秒，两分四十四秒……

　　两分三十秒，两分二十九秒……

　　系统时间一分一秒的过去，慢的令人发指，仿佛和外界彻底隔绝，根本已不同步似的。

　　短短几秒钟功夫，海盗那边便飞快的准备好了质押物，那是好几大堆的金银财宝，古董玉石之类的玩意，珠光宝气，依稀还有灵光缭绕。看起来奢华无比，对普通人肯定是价值连城，但是于超凡者而言，虽不能说是一钱不值，也值钱不到哪儿去。

　　肖凌打眼看着，那些质押物里似乎还混夹了不少了矿渣废料，就是那些炼器失败无法再用的废弃物。虽然失败了，但是里面的灵气还在，成分还在，估计……价值也在。

　　所以分割界面上显示的对方质押物数值却是不断的增多，飞快的增多。

　　决斗有两个权力，一方可以选择质押物的多少，一方可以选择决斗的模式。

　　敌人很大度的将决斗模式的选择权交给了肖凌这边——其实肖凌他们统共五个人，也根本玩不出什么花样来——而将质押物的权力攥在了手里，于是轻轻松松就搞成这样了。

　　可以看得出来，他们这招拦路打劫也实在玩的很熟了……

　　隔着界限，准备好了的对方继续冲着肖凌杀气腾腾，看着倒计时一分一秒的结束，嘿然狞笑冲肖凌打手势：小子，赶紧准备吧，把身上的东西全交出来吧！

　　肖凌瞅着他们，张张嘴刚想要说什么，忽然耳边传来声音：“想办法拖着他们！这决斗领域能压制空间之种的爆发……种子之前被他们攻击的太狠了，攻击的越狠，生长的速度就越快。现在离你说的那个废弃时空流到底还有多远？不管多远，至少要拖延十分钟以上，估计才能弥补他们的攻击造成的生长加速。”

　　巫四海的声音。

　　“十分钟……到负一位面差不多也是十分钟。”肖凌张嘴道。

　　“限定时间是三分钟，然后就必须开始决斗了。打算选死斗模式还是切磋模式？能拖够时间吗？”巫四海忍不住道。

　　肖凌裂开了嘴巴，看着自己眼前的系统界面：有人对你使用了强制决斗，请问是否同意对方的请求，还是拒绝？

　　“巫大爷，你难道忘了我的领域是啥了？”

　　他轻轻的挥了挥手，系统时间的倒数又慢了几分。


第565章 领域关闭

　　强制决斗，其实也就是一种变相的强制交易，强制约定。

　　在别人面前自然是效果超好，别人想抵抗都没办法，但在肖凌面前……那是班门弄斧，关公面前舞大刀哇。

　　他的领域之力就是契约，专门管这一块的。

　　这不，敌人的强制之力包过来，放到别人身上，立刻人为刀俎我为鱼肉毫无反抗之力，但放到他的身上，拒绝的对话框立刻弹出来，随时都可以摆脱。强制交易对他是没有用的。

　　还不仅如此，对契约的细节讨价还价，也是他领域之力的范畴。所以敌人看起来堆的很多的质押之物，看起来价格很高，比理论的价值其实已经无形中压低了至少一成，10%，这是讨价还价的效果。

　　还有那系统倒计时，一分一秒的过去，所有人都觉得时间过的很缓慢，其实真的是很缓慢，因为它比正常的时间足足慢了三倍，只是现场气氛太紧张或者说太狂躁了，以至于没人发现而已。

　　这也是肖凌偷偷做的手脚。契约延迟效果吗，他不止一次用过的。

　　原本以他的契约之力也未必能做的这么驾轻就熟，不漏痕迹，不过他现在不是升级了吗，不单单自己升级了，领域之力经过接连的锻炼也升级了，还有无字天书，混冗进了打神鞭的规则效果，进一步提升。

　　所以……对方虽然一个个张牙舞爪，吹胡子瞪眼，竭尽他们所能的戏弄、嘲讽肖凌，在肖凌眼中，只不过是一个个跳梁小丑罢了。

　　甚至肖凌还得谢谢他们，真的，要不是他们张开领域迟滞了空间之种的爆发，他们根本不可能坚持到负一时空流去，这颗空间之种绝对就浪费了。

　　但是现在……

　　就陪他们演演戏吧。肖凌微微笑着，一边跟小伙伴们说明了情况，惹来小伙伴们的哄然大笑。

　　笑？这种时候你们还有心思笑？对面的强盗们瞪眼瞅着肖凌几人，压根不明白几个人的脑袋回路是怎么长的。

　　眼睁睁看着肖凌掏出无字天书，天书一页页张开，扩散，在地面上排出了一圈圆阵，圆阵中一道道符咒一个个怪异图形，显然是在布置什么阵法，只是在场的人没有一个能看明白。

　　“他奶奶的，怎么时间过的这么慢？”由于决斗准备的关系，此刻双方都被隔离根本不能动手，只能眼睁睁看着肖凌如入无人之境的布置，准备。

　　每个人心中都生出隐约的预感，事情……恐怕有哪里不对了？但是又没有人能确切的意识到哪里不对。

　　郁闷混乱的心情无处宣泄，一帮强盗开始叫嚣鼓噪起来，有人催促肖凌他们快点准备决斗，有人咒骂肖凌他们胆小如鼠像个娘们似的磨蹭，有人叫嚷着来来来你小子过来让老子海扁一顿……

　　肖凌当然是毫不在意，放大无字天书，更改形态，然后他又掏出了镇国笔记本来，按照笔记本上的内容开始对阵法布设进行进一步的修正。

　　按照镇国笔记本？

　　没错，虽然笔记本上的内容已经空了，不过在离开星辰舟之前，四位统领抓紧时间又为笔记本与星辰舟上此刻的藏书建立了新的链接。东西都是肖凌搞来的，不给他复制一份带着也说不过去。

　　而且，镇国笔记本上的内容都是来自于链接的彼面，而链接本身的力量却是镇国笔记本的。好歹也是镇国级，跨越时空遥远的时空障碍毫无难度。

　　否则依本时空流的技术，还真有点难度呢……

　　将镇国笔记本当成了Pad，肖凌在上面挑选着阵法资料开始照书录入。

　　难的不仅仅是阵法的布设，还需要跟空间内部此刻的灵气流转，地势方位，肖凌自身的灵力属性等等要素相配合。

　　这需要无字天书最后一页阵图页的辅助。

　　原本肖凌的计划是随着等级的升高，以后有机会将无字天书附到镇国笔记本上，以后镇国笔记本就是无字天书的本体了。可是随着此刻的黏贴复制，随着使用阵图页的不便，他渐渐有了新的想法。

　　不如，无字天书就仍旧是无字天书吧，而镇国笔记本则是镇国笔记本，以后自己的天命武装分成两部分。

　　就好像现在这样，一本用来翻查资料，一本用来推演布阵，这才比较方便；

　　假如切换到凤翅清鸣刀状态，一把刀攻，一把刀守，一把刀近，一把刀，显然也会不错；

　　假如切换到诸葛玄黄弩状态，那就更妥了，自己左右两手一手一弩，火力瞬间强化一倍，岂不快哉？

　　心中琢磨着，一个陌生的阵图渐渐成型。

　　对面的海盗们一边谩骂着，一边眼睁睁的看着肖凌的动作，忽然有人疑惑：“这时间，是不是过的太慢了？”

　　“是啊，也太长了？”终于意识到了哪里不妥，“那沙漏漏的对吗？”肖凌和小伙伴这边是时钟计时，对面则是一个小小的沙漏。

　　周围接二连三的议论让对面素来很有主意船长也有点拿不定主意了。

　　“船长，不如……把强制决斗撤了吧？现在这样子，有点不对劲啊？”

　　大汉攥攥腰间弯刀，细长的眼睛扫过肖凌：“撤了？这东西一天只能用一回，撤了，让这帮小子借机跑掉了怎么办？而且……”他狠狠的注视着肖凌，捕捉着肖凌脸上细微的表情，还有瞳孔的收缩，从中读出了那么一点点经过掩饰的慌乱。

　　小子，岁数不太，故作镇定的演技倒是不错，但还是太嫩了些！他裂开了嘴巴：“而且说不定这小子就是想让我们这样想，主动撤销领域呢？都给我耐心着点！主场是咱们的，胜利迟早也是咱们的，这才多长时间，就忍不住了吗？”

　　“咱们驰骋天河，什么风浪没有见过？不要这点小场面就经不住！”声色俱厉的喝道。

　　在他的弹压下，一圈海盗们总算陆陆续续的平静下来。

　　然而回身叱喝的船长并没有注意到，当他转身的时候，身后肖凌脸上露出的那抹谑笑之色。

　　就在大汉那般说的同时，卫菲菲的提示也到了：负一时空流已然抵达。不过由于该位面已经废弃，与时空天河的接续已断，位置虽然是这个位置，却并没有可以自如进出这个时空流的缺口，那还需要空间之种的力量进行开辟。

　　“没关系的，老夫知道该怎么做！你们只管放开结界就好了！十秒钟后，按照约定的空间跳跃！”

　　“好！”肖凌和小伙伴们自然是点头，“那我们就放手了！三！二！一！”

　　随着倒数结束，肖凌猛然点下了拒绝选项。脑中猛然一阵眩晕。虽然他的契约之力拥有拒绝强制决斗的能力，但是对方发出强制决斗指令的道具或者施法者显然也非善茬，让肖凌感觉到一阵透支的虚弱。

　　不过终究……包裹着飞天龙舟的那肥皂泡般的领域力量，于是也如同肥皂泡般的分化瓦解，顷刻间消散无形。

　　！！！

　　光幕屏障消失，双方近在咫尺，然而飞天龙舟的船长带着他的一干精壮的手下全部都呆了，没有一个能反应过来的。

　　他们打家劫舍这么多年了，就从没有遇见过这种情况！

　　直到肖凌要有所动作了，船长幡然醒悟，猛然抽出了弯刀，劈出一道如彩虹般的劲气，气急败坏的呐喊：“想跑！美的你！留下吧！”眼睛都红了！不知道是急的还是气的。

　　一道笼罩肖凌和小伙伴们所有，气劲纵横四方，竟然压的肖凌和小伙伴们动都动不了，更别说是启动地面上的天书阵法离开了。

　　这船长果然是四象统领级别的高手，说不定还要更高！他其他那些精壮的手下，说不得也是初六初七夜的超强高手，怪不得对于战胜肖凌和小伙伴们那么大的自信的。

　　然而……这并没有卵用，因为肖凌的逃跑手段本来也不是铺在地上的阵法，而是……

　　“咻！”就在船长的刀光要将他们彻底淹没之前，肖凌和小伙伴们的瞳仁几乎缩成了针尖，然后……无声无息的，五个人同时消失，无影无踪。

　　“轰隆隆……”船长强烈的刀光卷过，只是余威波及，就让龙舟前半截的甲板轰然破碎，乱七八糟了。至于最前方的控制室，更是被砍成了粉末四方飘散。

　　那么肖凌和小伙伴们到底去哪儿了？既然没使用他准备好的阵法？

　　很简单……五鬼搬运术！

　　楚甜甜早潜伏在甲板之下，当肖凌发动暗号之后，瞬间将他们从甲板上挪到了船舱里。

　　“可恶！”船长暴跳如雷，手中弯刀再起。虽然肖凌和小伙伴们被五鬼搬运术挪开了，但是并没有逃出他的感知范围。

　　就当他举起手中弯刀，要一刀刺入船舱，将老鼠一样躲藏的肖凌和小伙伴们就地正法的时候，猛然一阵剧烈的波动传来。“轰隆隆……”仿佛地震，天崩地裂，山呼海啸。

　　其实处于危机状态的飞天龙舟一直在震，不过强制决斗的力场束缚让这种震动减弱到几乎不存在了，此刻力场消除，飞天龙舟一瞬间又恢复到了之前的剧烈震动状态。

　　不，不仅仅是之前的，比之前更加剧烈，更加汹涌！


初三夜 差一点点跳级

　　从被坑到五个月后，到修真大域封神，漫漫三百四十多章，初二夜终于结束了，呼~~~打现在起，回归现代大域，书写新篇章！


第566章 传送逃脱

　　被压抑了一段时间的空间之种，随着摆脱束缚，爆发出了比之前更加强大更加压倒性的力量。

　　“轰隆隆……”地板开裂，船体崩塌，一根根的豆蔓四面八方的蔓延出藏宛若暴虐的怪兽！

　　然后在突然之间，船体几乎达到承受极限的时候，空间之种猛然脱离了船体，拖着张牙舞爪的藤蔓，仿佛怪兽一般被拖进了时空天河之侧的空间里。

　　藤蔓挣扎蠕动着，竟然生生从虚空中撕出一条裂缝来，就仿佛是……肖凌梦境世界里，温清华化身的魇所做的那样。

　　巨大的裂缝张开，巫四海趴在空间之种上，控制着空间之种投入了其中。

　　一进那洞穴空间之中便意识到了不对，藤蔓翻转蜷曲，扯住了洞口的两边似乎还想再爬出来。然而巫四海哪里会让它如愿？正是它这种向往天河浓郁的天命精华的特性，才令得它拥有突破位面障壁，与时空天河建立永久性链接的能力。

　　它若是不钻进去，那一切也都没有意义了。

　　不过幸亏，之前强制决斗领域的宁静给了它充足的准备时间。而它丰富的经验，也令得它虽然在舱中手脚不断，敌人竟然没有一个发现它的。

　　空间之种的表面早已经被绘满了各种各样的符篆咒文，以它的鲜血。紧要关头，它咒文连放，一道一道的符印打入空间之种中，终于驯服了空间之种的桀骜，让它暂时松开了藤蔓，自由坠入了无底的洞穴。

　　黑漆漆的空间裂缝飞快的缩小，开始合拢。

　　再彻底合拢之前，猛然又一根藤蔓钻出来，试图阻止裂缝的合拢，继续它的挣扎。

　　但是可惜，此时此刻它的体型重量已经不是普通一根藤蔓能够支撑的了，而已经接近闭合的裂缝，也根本不是一根指头能够捅开了。

　　挣扎了片刻之后，终于还是“啪”的一声彻底断裂。空间裂缝合拢再无痕迹。

　　而飞天龙舟，由于空间之种脱离前的暴涨猛撑，以及后来的整体脱离，整个船体的中间部分都被涨爆了，更有超过一半的碎片杂物舱壁之类的被空间之种夹带着，一并钻入了空间洞穴。

　　现在的船体中间整个空空荡荡的，好像被怪兽拦腰咬了一口的鱼。

　　整个船的功能都受到了严重的破坏！倒是还凭着惯性继续前进着，但是维持重力的功能，保存呼吸喘气的功能，全部丧失了。

　　突如其来的失重让所有人立身难稳，掏出飞剑、法器之类的稳住身体也是需要时间的；而以飞天龙舟为中心，四方暴虐散逸的气流更是加重了船员们稳住身体的难度……

　　哪怕是实力高超已经达到了四象境界的船长，也不可避免的被这种突变影响到。然后又马上被脱离的空间之种的奇形怪状以及随着空间之种而去的镇国级气息而吸引到。

　　一时间也顾不上消灭肖凌一行了，身化流光扑向了位面之中撕开的空间裂隙。

　　不顾……依照他此刻的实力，想要跟部分控制了镇国级力量的巫四海抗衡还差了些，不出意料的被空间之种蠕动的藤蔓拨开击退，根本没办法做什么有效的挽留。

　　他尚且如此，飞天龙舟上其他人就更不必说了。

　　虽然也有些人跟着他一起飞向空间之种，道法、领域、法器、飞剑各种用力，根本无济于事。眼睁睁看着空间之种钻入坑洞，犹豫不决。

　　没法决定是继续跟下去，为了镇国神器不顾一切？还是就这样打住，留住有用之躯以待来日。

　　傻子都看得出来，那怪物撕开的空间裂缝诡异的很，没有人知道等在裂缝中的会是什么……

　　就在一帮人悬浮太空，眼睁睁看着空间洞穴合拢的同时，身在船舱内的肖凌也适时发动了早布置好的法阵。符文、灵光、道法绕着圆形法阵飞速旋转起来，与此同时，一缕缕的电光贯穿灵光的漩涡，从左右两端射出。

　　周天玄磁，两仪极电！

　　璀璨的电光照亮了肖凌和小伙伴们的脸孔，然后猛然一阵电火闪烁，笼罩了他们处于跃迁状态的身躯。一声微响，他们便在电光中消失的无影无踪。

　　雷光传送！这里已经是现代位面，这种最常见的传送手法自然也可以生效了。

　　直到了这刻，已经跑到了洞穴边上的船长还有其他高手才恍然醒悟：“船上那帮小子！”

　　感受到了敌人突然消失的气息。可是，跑都已经跑了，反应过来又有何用？

　　……

　　“呼呼呼……”耳边风声呼啸。

　　“哈哈哈……”肖凌和小伙伴们，还有巫四海伴着正在不断膨胀变大的空间之种，就从九天之上，一路向黑漆漆的地面坠落，坠向负一位面漆黑混沌污秽不堪的世界。

　　虽然距离地面还远，依稀可以看到，下方有一圈荧光的量迹。假如肖凌记忆无误，还是陆地与海洋的边界线，某种水生物在陆海交界处的爆发性增长导致了这种情况。

　　其实就是一种赤潮。在海中在赤潮，在湖水中就叫做水华。

　　与赤潮或者水华不同的是，这种藻类终年不绝连绵不断，肖凌和小伙伴们上次进入这世界的时候，在核电厂附近海域就曾经见到过。

　　此刻从高空，不，几乎是从太空中俯瞰，景象就更加的壮观巍峨，就仿佛是……从太空中俯瞰长城一般。

　　而且，这还是经过了多番削弱的景象。因为真正的地面上飘散着辐射尘，隔绝人的视线。

　　没错，肖凌和小伙伴们瞬移到了空间之种的边上。

　　他们上一个记录的复活点是星辰舟，由于距离太远，死回去是能够的，闪电传送回去却力有未逮；而天宫距离虽近，却没有记录，无可奈何只得记录在空间之种上。

　　也幸亏镇国神器的空间之种有这种功能。除了这招，面对飞天龙舟上四象统领级的高手，肖凌和小伙伴们实在也没别的法子摆脱了……

　　一路下坠，夜风扑面。

　　一边坠落，空间之种也一边疯狂的膨胀生长着，甚至比在时空天河里的时候更疯狂了几分。

　　肖凌变幻天书模式，将书页膨胀成了翅膀，以增大空气摩擦力，同时真言扉页化作流光，一人一张分向了小伙伴们。

　　增大摩擦的效果没什么卵用，因为众人基本还在外太空的感觉，空气稀薄，若不是他们属性异常体格强健，连呼吸喘气说不定都困难。

　　空气密度低，降落伞一样的减速效果自然也不明显。

　　不过通过真理扉页调整调整重力加速度到4.5米每秒的极限却是个不错的主意，大大减缓了坠落的冲击，让一切看起来就像是跳降落伞。

　　慢悠悠的下坠着，不必担心追兵赶来。

　　低下头就能看到空间之种在脚下张牙舞爪的坠落，尽情享受着自由落体的快感，翻转，盘旋，自由呼吸。

　　虽然是从太空坠入大气层，在场没有一个人惊慌，因为除了彭帅，无论是肖凌的天书翅膀，还是朴柔的天机伞，还是林秋然的寒冰锥，还是卫菲菲的喇叭筒，紧要关头都可以带着他们飞天而起。

　　他们已经不是菜鸟超凡者了，而是初三夜的老手，飞天遁地算是他们的一种基本能力了。

　　对于肖凌和小伙伴们来说，这是一段旅程接近终点，同时又要开启一个新篇章的难得时刻。

　　可对于负一空间的幸存来说，这却是一个见证奇迹的夜晚……

　　这个晚上，至少半个地球的幸存者都看到了，从九天之上，一颗流星突然坠落了。

　　坠落也就坠落吧，世界毁灭了之后，流星坠地这种事是屡见不鲜的。因为没有了天命的灌注，厄运笼罩，毁灭性的灾难轮番上演简直无休无止。

　　可是这颗流星和其他流星完全不一样。

　　流星都是越落越快，越落燃烧的越剧烈，直到轰然命中地面。可是这颗流星燃烧的亮度尤其的璀璨，而且似乎……一边坠落着还在一边膨胀着似的。

　　拖着长长尾焰的星体依稀可以看到某些物体挣扎蠕动的影子，越接近地面它的体积也就越夸张，燃烧的范围、燃烧的烈度和亮度也就越剧烈，直至最终坠地。

　　当它最终落入大海中的时候，直径已经超过了千米，不像是陨石而像一颗小行星了。激起的海浪更是铺天盖地，高达几十米的巨浪翻翻滚滚四面八方涌去，在海浪掀起狂澜，势不可挡的冲上了陆地，将这满目疮痍的世界破坏的更加彻底！

　　哪怕还在几十公里上空的肖凌和小伙伴们都能感觉到撞击的猛烈。

　　不过，这世界上的人早已经适应了……

　　自从天命断绝，地震火山海啸一遍一遍的摧残着这个世界，空间之种的碰撞也不过是再来一遍罢了。

　　但这才是个开始罢了。坠入大海，冲击席卷四方，波涛缓缓落下，空间之种落处似乎暂时平静下来。

　　然而猛然，一丛闪烁着灵光也不知如何构成的藤蔓从大海中升腾崛起，根本不像是植物在生长，而更像是……逆流的瀑布，汹涌磅礴的一路流向天空，流向它刚刚坠落的地方。


第567章 Stage1

　　负一空间的人这一夜见证了奇迹！

　　别的流星都是越落越小，体积随着燃烧和大气层摩擦不断消耗，甚至还没有落到地面就已经蒸发殆尽，这一颗流星却是越落越大的，规模空前！

　　更加在落地之后，生出了疯狂成长仿佛天河倒卷般的奇观，如同一颗世界之树生根发芽，又仿佛是传说中的通天塔拔地而起……

　　当一夜过去迎来黎明朝阳，空间之种生成的通天柱已经直插天际根本看不到尽头了，仿佛……捅到月亮上也不过等闲之事罢了。

　　凡是看到空间之种，不，现在应该叫空间之树，最差最差也应该是空间之苗了。凡是看到空间之苗的人，无不目眩神离，看着这幕奇景发呆。

　　肖凌和小伙伴们也不例外。

　　镇国啊，这不过是镇国级的力量罢了，说踢星碎月是过了，但说是翻江倒海没有再确切的了。

　　悬浮空中，休息、释然、感概之际，面前悄然浮现了主宰的提示——

　　【来自异时空流的超凡者，你们很幸运，见证了奇迹发生的时刻。原本已经枯竭的位面因为空间之种贯通天命之河，再一次引来了天命。】

　　【不过，奇迹之所以成为奇迹，就在于其艰难不可复制性。栽下空间之种不过是第一步，也是最容易的一步罢了！你们，准备好了接受下面越来越严峻的考验，直至完成位面复苏任务了吗？】

　　【当然，风险越大，收益也就越大。你们已经不是超凡者新人了，应该深深知道这点……】

　　【我很期待你们的选择哦。】

　　空间之种栽下，打通时空天河接引天命，可以给位面换来复苏的机会，但是……效果只持续一个月，也就是一轮游戏。

　　虽然巨大，空间之种的寿命就只有一个月，一个月内它会完成生根发芽开花结果的过程。

　　它的根在地面，它的花会开在时空天河里，生成空间之种在天河随波逐流，直到被人找到或者坠入其他位面。

　　这确实是一种不可思议的植物。

　　所以，虽然叫做空间之种，它并不能令位面彻底复苏，就好像是……上一轮游戏整个世界大旱绵延，下一场雨并不能彻底解决问题，还要搞定龙宫，搞定应雨台的情况是一样的。

　　短暂的一个月复苏能够让这世界的人得到喘息的机会，能让世界破败崩毁的进度延缓一些，甚至是……由于天命的灌注好运的加持，加之世界本身的煎熬，不管人类还是其他物种，都极可能在这段时间里对世界产生抗性。

　　抗性？

　　没错，对那些厚厚的辐射尘产生抗性，不会因为长久的辐射导致疾病癌变，甚至是……由此得到力量；

　　对混合着不知道什么元素的腐蚀性河流湖泊产生抗性，以后他们可以自如潜入水下不受约束。

　　对咆哮的大海产生抗性，由陆地生物变成水生生物，或者从水生生物变成陆地生活，或者干脆获得完美双栖的能力。

　　植物可能因此而活化展现食肉动物般的凶性；昆虫可能因此获得庞大的堪比爬行动物的身躯……

　　很多光怪陆离诡异难言的位面，据巫四海说都是这样形成的。

　　一个月之后，就算空间之种枯萎消失了，它所留下的这些异变不会消失，生命进化的脚步不会消失，届时生物样本更加值得采集，超凡材料更加容易获得……

　　不过，这种好处虽然细水长流，毕竟有限。而且，没法专属于本时空流，因为他们可以来负一空间，别的时空流也可以，不过是道路远点，车票贵点，收益更大的话根本就无所谓。而且……也不一定就远就贵。

　　那么利润最大，效益最大，包圆空间之种好处的法子是什么？

　　就是主宰给出的选项了，利用位面复苏的机会，会有一场时空流大型任务，加入其中并获胜就会有更多的好处。当然了……收益伴随着风险，加入却不能够胜出的话，已经得到的好处也可能输掉。

　　这是一场赌局，以这个时空的未来为赌注的赌局！

　　随机加入不像正常任务那般有固定的开始结束的时间，同时……会占据一轮两次游戏的机会。也就说参加了这场赌局，接下来一个月的两轮游戏都可以不参加了。不，确切的说是想参加也参加不了。

　　主宰现在问他们，参不参加？

　　参加啊！为什么不参加？反正机会也是误打误撞得来的。

　　就好像进赌场，随便压了一小注中奖了，接下来赌不赌了？当然是继续赌了，赢就赢把大的，反正输了也不是自己的！

　　至于两次游戏的机会，那又算什么？位面游戏胜出难道会不给奖励吗？再说完成了这场，同样相当于完成了本轮游戏，不会有怠战惩罚的。

　　“同意！”

　　“参加！”

　　“当然确认了！”

　　……

　　向主宰问明了情况，眨眼间小伙伴们全部选择了进入。

　　然后回望十分郁闷的蹲在一边画圈圈的雪地松鼠：“你来吗？”

　　巫四海不耐烦的摆手：“那些小孩子的游戏你们自己玩就行了，别算上老夫。”

　　好吧……小伙伴们对视两眼，走入了从位面之种根部生出的电光通道，几步之间便消失无踪。

　　……

　　电光之后，一片漆黑。

　　只知道是脚踏实地，其他什么也看不到。

　　与此同时，主宰刷屏流过——【都是身经百战，嗯……十战的人了。场景不介绍，自己摸索。任务不介绍，自己去找。就酱！】

　　就酱……你是主宰，这样卖萌好吗？小伙伴们心中吐槽，倒并不奇怪。

　　随着等级升高，任务难度增加，过程中提示线索不多甚至根本没有的情况已经越来越多了，他们早已经习惯了。

　　第一时间伸手进空间袋，摸应急手电筒荧光棒之类。假如不是科技位面，也有打火机与备用的火把。

　　但是一摸没有摸到，再摸还是找不到插口袋的地方。

　　“空间袋被锁了。”看不到是谁在说话，听沉厚的嗓音应该是彭帅。

　　“不止。”林秋然的声音响起来，“整个系统界面都被锁了，装备、法宝、物品栏、称号栏还有宠物栏、坐骑栏卡片薄。”他如数家珍地说道。

　　“这是……扒光任务？”卫菲菲低语。所谓的扒光任务，也就是极致限定任务，就仿佛那次探索巫四海封禁之地一样的任务。

　　“还不太一样，看属性栏，十以下的属性保留，十以上的全部减到了十……装备加成都没了，肉身成圣也没了。特质全灰用不出来。”朴柔补充道。

　　小伙伴们定睛一看，还真是的。只是成为超凡者这段时间自己锻炼出的属性还在，也局限在十之下。

　　这应该也是扒光任务，限定比较奇特的扒光任务。

　　说话间，忽然三团火光先后浮现。

　　依次映照出了卫菲菲、林秋然还有朴柔的脸孔。

　　智力+感性双十所拥有能力，基础渲染，不算技能，只是能量的最基本使用方式。竟然没被封禁？倒是出乎意料。

　　这么说力量的光气、反射的平衡、耐力的恢复、智力的复制、感性的渲染、敏锐的洞察的最基本的能力还是保留的。

　　朴柔反射只有8.1，所以施放速度慢了点。肖凌和彭帅则干脆短腿，肖凌感性不够，彭帅力量不够，想用也用不出来。

　　火光照亮了房间。并没有多亮，但是够用了。众人瞬间分辨出来，这是个很小的房间，也就十几二十米的样子，上下左右四方的墙壁泛着塑料一样的白光，十分的有特点。

　　屋子没有窗户，只有扇门，圆形的仿佛漩涡一样闭合的造型古怪的门。门边上有开关，屋子顶上有灯，有空调的通气孔，墙上挂着幅画……噢，不是花，通体漆黑，凑上前仔细瞅瞅，似乎是台超薄型的壁挂电视。

　　彭帅本能的就要去捅门边的开关。

　　“不要按！”猛然肖凌和卫菲菲的声音同时响起来，吓的胖子一哆嗦，反而差点按下去。

　　“怎么了？”胖子纳闷回头问二人。

　　肖凌皱缩鼻子：“屋子里有很古怪的味道，有点像……油料。”

　　卫菲菲打个哆嗦：“我倒没闻到味道，就是觉得……按下去的话，我们都会死的……”

　　话音刚落，猛然墙上的壁挂电视亮了起来。

　　“啊！”胖子一声大叫，好像见了鬼似的，吓的大家齐齐跟着哆嗦，然后才发现，不过是屏幕亮了，而且上面有字：“猎物们，蛮警觉的吗，值得表扬！不过……虽然躲过了杀身之祸，你们有法子出去吗？”最后是一个字符图案，在皱眉与扬眉之间不停切换，仿佛说话者在挤眉弄眼一般。

　　与此同时，系统界面也出现了新的提示——“Stage 1，在窒息缺氧之前逃出易燃易爆气体的房间，倒计时，十分钟开始。10：00！9：59！9：58……”

　　虽然肖凌、卫菲菲还有朴柔点了三团火照明，但是这火是他们异能渲染出的火，就好像是你在电视中看到的火焰，是不具备真正的温度的，所以并不会点燃气体。

　　小伙伴们相互对视——

　　“那开关十有八九就是控制门的，得找个让开关启动但是又不会点燃屋里空气的法子……”林秋然分析道。

　　话音未落，“嗵”一声大响，震的整个房间都嗡嗡作响。众人扭头看去，就见胖子狠狠把自己从门上撕了下来：“很厚！相当厚！撞不动！”如此说着，他立刻又凝聚气掌，就仿佛在新手试炼中，李青山所用的如来神掌那般的气掌。

　　“轰！轰！轰！”一连数掌砸下去。他凑上前借着众人的火光观察起来，然后无奈摇头：“打不动，一点形变都没有。”

　　回头看见众人瞅他的目光，很自然的道：“不管怎么样，总得先用简单的法子试试吧？”

　　这倒是实话。

　　又回头瞅瞅，他奔向了房间角落一张钢制的桌子，想要借助这桌子的坚固还有重量再撞撞试试。

　　还没摸到桌子，猛然被林秋然拉住了：“小心别在地上摩擦出火花来，否则大家死定了。”

　　不过林秋然嘴巴虽快力量不足，还是被彭帅抓到桌子了。然后彭帅面色一变，然后微变，再变。

　　林秋然还以为他听了自己的话，结果这家伙猛然松开了手：“靠，竟然和地面是连着的，压根搬不动！”

　　搬不动？肖凌眼中光华闪过，控制火团钻到桌下转了一圈，果然是固定住的。看看这钢桌，再摇摇墙壁上的超薄电视，还有其他几把椅子和墙壁上的摆设……

　　推理一：大家应该是在某种交通工具上，只有交通工具才会采用这种固定的……

　　啧，没有无字天书了，属性也被锁了，必须说出来才行，还真是……肖凌摇头无奈，开口道：“以逻辑之名，我推理真相……”

　　说着推理，心中却是郁闷，无比的郁闷！刚入游戏的时候因为新鲜兴奋，开发技能的时候恶趣味的加了这两句前缀。但现在再念起这两句话来，怎么念怎么中二啊！偏偏技能做出来，在主宰那儿备案了，想改都不成。

　　小伙伴们一愣，点头同意肖凌的话。

　　就在彭帅砸门，大家商议的同时，卫菲菲举火照明，在房间的饮水机下打湿了几条毛巾，其实也不是毛巾，而是椅子上的靠背，连罩套带填充物被卫菲菲用具现的剪子剪开，做成了几只厚厚的口罩，可以用来净化空气。也是她的护士职业本能吧。

　　肖凌接过口罩套上，看看正想开口的朴柔，一把拉住了她。

　　卫菲菲的毛巾其实一点用没有，大家面临的不是被浓烟呛，而是氧气会慢慢不够用窒息，口罩一点不解决问题，但是……就不要说出来了。口罩没用，说出来就有用了？

　　跟这法子效果相同的还有堵住空调排气孔。其实会导致大家挂的是窒息缺氧，堵不堵住排气孔的并没有卵用，堵也是窒息，不堵也是窒息，房间里的氧气就那么多，怎么也没法变的更多……

　　不需要验证，就从电视机上刷屏字幕的口气就可以判断出来了。


第568章 难拧的螺丝

　　“或许可以试试电解水？”看看门边的开关，再看看满满一饮水机的水，林秋然搓下巴道，“反正房间里都是易燃易爆气体了，再多点氢气也不算啥。多出来的氧气那就是净赚的了，能争取时间！”

　　这法子，有点靠谱？众人眼前一亮，寻思着。

　　忽然一个雄浑的声音响起来：“电解水需要直流电吧？”

　　除了肖凌，所有人都惊异的瞅了彭帅一眼，完全没想到会是这厮提出这个问题。

　　“怎么的，就不许我化学学的好吗？”迎着众人惊疑不定的目光，彭帅翻白眼。

　　“没错，他化学确实学的很好。”肖凌力捧挚友，“因为当初教我们化学的老师是个大美女。”

　　众人哄笑，彭帅冲肖凌比中指。

　　林秋然一乐，指指墙上挂着的电视：“那里面应该有整流器，能把交流电变直流电。而且……交流电直流电什么的并不影响电解水，只是做实验的时候需要一个电极分解氢气，一个电极分解氧气，好方便验证电解的效果。假如用交流电，两边电极都是氢气氧气混杂着，没法验证……”

　　虽然没法验证，但是产生的氢气和氧气却是一样的，大家明白过来。

　　不过……再一想，这法子又不那么靠谱了，既然需要用到电，门边的开关同样会用电。凭什么按下开关就会引爆气体，电解就不会？

　　产生电火花这种事是很随机的。

　　“那……把开关改造成灭弧开关？好像需要用到油……”林秋然指头按着眉心，继续在脑海中搜索着。他有资料库，但是没了控制台的辅助，只能凭脑子回想，效率就慢多了，很多材料都残躯不全，有些更是只有索引目录。

　　“这玩的有点……太专业了吧？”林秋然思索的间隙，彭帅忍不住道。

　　“确实！”朴柔表示赞同，“所以我更喜欢用些简单的法子解决问题！”这样说的同时，她猛然掀开了墙角的地毯。众人才注意到，不知道什么时候，她已经在地板上挖了个洞。

　　洞当然不是挖出来的，这可是全钢的！是具现出螺丝刀和管钳，“嗖嗖嗖……”生扭下来的。能够随心所欲的具现所有工具，这令得这个工作出其意料的简单。

　　她在地面上找出了一条吻合的很好的缝隙，拿螺丝刀撬开，就找到了通向外界的出口。虽然只有十几厘米宽，毕竟也是出口，有新鲜空气从洞里冒出来。

　　最明显的就是系统倒计时变慢了，扣两秒，还一秒，扣两秒，还一秒……也就是，剩下的九分多钟基本可以当成十八分钟来用了。

　　而且……“哦哦哦，时间变了。这里既然有洞，说不定别的地方也有！”彭帅第一个叫起来。

　　林秋然则是恍然：“肖凌刚才说过的，这不是普通房间，我们现在是在某种交通工具上。据我所知，交通工具很少整体熔铸铁板一块的，因为那样要切削加工进行设计就太麻烦了！这房子除了一个框架，其他部分极可能都是铁板预制板拼装起来的，有的靠铆钉，有的干脆就是螺丝。”

　　“假如找到正确的拆卸方式，可能整个房间四面墙都可以拆下去！”他兴奋的道。

　　没错，就是这个意思！肖凌暗暗点头，林秋然说这些他其实早想到了，故意没说而已。假如小伙伴们两分钟还摸不着头绪，他才打算出言提醒。

　　玩游戏吗，图的就是高兴。

　　发现了端倪，大家当即兴奋的奔向房间各处，在墙壁、地板上摸索寻找起来。

　　很快就有了各自的发现。

　　“哇擦，这缝儿也太细了吧？我凑到眼前都没看出来，朴柔你怎么找到的？”彭帅怪叫。他说的一点都没错，墙壁地板上确实有缝，但是这缝超细，比头发丝都细了不老少，不管是拿手摸还是走近了看，光线暗淡的条件下都很难发现。

　　假如不是预先有目标就靠撞大运，属性十以下几乎不可能。

　　而这一连串的发现也证明了，这路子绝逼是对的。

　　朴柔咧嘴一笑，瞥了肖凌一眼：“我也不过是站在巨人的肩膀上。”

　　卫菲菲嘴巴微撅，具现出一把一把的金色粉末涂抹到了地上。在光团的照耀下金光闪烁，然后就可以轻易看出金光中一道道细缝了。

　　具现超薄的螺丝刀，找到细缝的边角准确的插入翘起……前一个法子是跟肖凌学来的，后一个法子则是她护士专业的熟能生巧。

　　速度飞快，眨眼间将半面墙上的铁板都撬下来了，突然一声欢呼：“这！这！”

　　和超薄精细又坚固的外墙不同，扒开里面，就是傻大黑粗的内壁了，就好像是……iPad，光滑鲜亮的表面之下，也不过是板线芯片这些东西，顶多排列的紧密一点，布局规整一点，完全没有表面上的科技美感。

　　扒开了如此的外墙，藏在里面的，赫然是四四方方一整块的铁板，铁板四周由粗大的螺丝固定。给人感觉只要扭下螺丝，这整块墙板都将能卸下来，接下来的工作就容易的多了。

　　还不仅如此，在卫菲菲有所发现的同时，大家也基本上完成了自己第一轮拆卸，彭帅那是墙皮没什么意义，肖凌拆下电视摸索探开的却是又一个通风口，中间塞着电线、电视信号线之类，面积比朴柔发现的还大了一些。

　　房间的倒计时于是停止了倒数。不仅如此，每隔那么三四秒钟的甚至还会回复一秒……

　　到了这个时候……林秋然将举向通风口的手放了下来。通风口处，此时此刻已经被他塞进去的棉花布条之类的堵住了。

　　这当然不足以停止通气孔对房间的灌注，所以……那些棉花布条之类在塞进去之前，已经让他用饮水机里的水打湿了。塞完之后，他更是发动能力将其冻结了。

　　这做法之前没有意义，墙上开口之后就有意义了。

　　果不其然，堵上之后，倒计时回复的速度更快了一点。

　　做完这，林秋然奔到了卫菲菲发现的铁板之前，具现出大只的板钳，对着螺丝帽比对了比对，修正一下口径，奋力开始扳扭，同时还真在屋中找到了机油，一边奋力扭动一边机油润滑，也防止用力过猛摩擦出火花。

　　众人一边扭着一边心中嘀咕：我擦这钢板也太厚了！

　　为什么？因为几分钟功夫过去，四个人合力，每个人都将直径差不多有三厘米螺纹细密无比的螺丝扭出至少十厘米了，但是螺丝依旧牢牢的镶在钢板里，没有到头的意思！

　　这钢板到底有多厚啊？一尺么？要不是有别的通气孔，倒计时不断增加，甚至要回满十分钟了，倒计时的时间根本就不够扭开这螺丝的！

　　扭啊扭！扭啊扭！众人齐心协力，额头冒汗，正奋战之际，“刚啷刚啷刚啷……”屋子猛然颤抖起来，剧烈抖动着，就好像是某种压力到达了极限，某种忍耐已到了紧要关头。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”忽然同时有数块墙皮爆裂了，墙板包括螺丝激射出来！

　　小伙伴们纷纷痛呼！

　　有人被钢铁的墙板削了一道，血流如注；有人被螺丝射中，竟好像挨了一枪似的，体表一个血洞，但不是对穿的，螺丝留在了身体里面。

　　各自捂着伤处，根本来不及查看伤情，从哪些墙壁的破洞上，“哗啦啦……”汹涌的水流喷涌起来。真的是喷涌。那水流压力极大，从这边的墙上射出，落点必然在对面墙上，甚至位置都不比源头低多少。

　　小伙伴们猝不及防，被浇了一脸一身，更是被这高压水龙狠狠的掼在墙壁上，好不容易才摆脱。

　　除了皮糙肉厚的彭帅，大多打了个寒战。这水好冷！

　　水流如此之大，很快地面上便积水起来，赤红浑浊。

　　那是小伙伴们流的血！但又不止是血，这水本身就很浑浊，就好像是……积蓄了很久融入了铁锈似的。

　　“啊……”猛然彭帅奋力大叫起来。众人扭头看他。就见他猛然后退一步，顶着水流从墙上拔了下来。胸口右侧血流如注！

　　刚才水流喷来，他猝不及防被喷到墙上，狠狠撞上了螺丝钉。三厘米粗的螺丝钉啊，贯穿了胸口，撞断了肋骨，插进了他的肺里。

　　力气用尽，摆脱了窘境，他大声咳嗽起来。嘴角忍不住的喷血，受伤颇重。

　　“都怪我！都怪我！”林秋然忍不住自责起来，“要不是我拿冰块堵住了进气口，不会这样的！”他觉得是他堵住进气口的行为增加了墙壁内压，然后不知道触动了别的地方什么设置，才导致了这样的大水漫灌。

　　“别天真了。跟你一点关系都没有！”肖凌捂着被薄板削过，血流如注已经无法用力的肩头，“是因为倒计时又回到十分钟了。”

　　“十分钟？”众人定睛查看系统。果不其然，现在倒计时时间正停在启动时的十分钟上。

　　估计……这就是触发水崩的条件，否则哪儿会这么巧？

　　解说的同时，肖凌捂着胳膊翻滚摸爬避开一道道激射的水柱来到门边上，喝道：“都吐气！趴进水里！”

　　小伙伴们一愣明白过来，齐齐爆头躺倒，趴在了已经有两尺来深的积水里。

　　肖凌也吐气，猛然按下了门边的开关，同时最快速度卧倒！

　　然而……房门打开，门外的景象惊呆了每一个小伙伴！


第569章 正确的脱困方式

　　肖凌翻滚躲避着来到了门边，按下了开关。

　　房间里充满易燃易爆气体，一点电火光就可能引爆。这种行为纯属自杀，不过此刻地面上已经铺满了水。有水帮助抵消冲击，就不算是自杀了。

　　吐出气体是为了减轻肺部压力，当爆炸令水压大增的时候，可以减轻肺部受的冲击。

　　同时……现代大域的游戏剧情不同仙侠大域。

　　仙侠大域的剧情简洁明了，根本没有什么值得挖掘的地方，就是杀呗，就是战呗，顶多讲究点战略战术格斗技巧，细节处根本没什么值得注意的地方。

　　现代大域就不一样了，情节曲折意外极多，就需要思维开阔，应变迅速了！就比如此刻！

　　倒计时先是减少后来增加，刚好恢复到十分钟的时候，墙壁炸裂大水漫灌了，这显然属于一种预先的设定。而且，是毫无预兆根本不可能有人堪破的设计……

　　现代大域这样的设计是比较少的，因为根本考验不出一个人的真实实力来，完全就是撞运气吗！而根据肖凌对主宰的了解，它的设计通常是很严密的，喜欢人靠分析靠智商靠实力，而不是靠运气获得实力。

　　就从每次任务的发奖，前后起承转合的痕迹就可以看得出来了。

　　所以，十分钟的回归设定绝对有问题。假如……不是前面存在伏笔导致了这种情况，那就是……其存在本身会导致其他事情的发生，是另外一件事的伏笔。

　　会是什么事呢？

　　一瞬间肖凌只能联想到离开房间。

　　通过什么形式呢？虽然没有任何证据，肖凌直觉的感到，现在按下开关，房间应该不会爆炸了！这就是离开这鬼地方的机会，只要你的思维别惯性的还留在按下开关就会爆炸的预设里就行了。

　　更何况，现在地上有水有躲避的地方，就算爆炸也有退路的，甚至说不定……就是靠爆炸将门轰开呢？

　　一瞬间肖凌的脑中就转过了这么多的思绪，同时心中雀跃，果然还是现代大域有意思啊！

　　义无反顾的按下了开关，吐气，抱头，扑进水里！

　　一连串动作电光石火迅雷不及掩耳盗铃！

　　“咔嚓……”一阵机栝转动的声音响起，房间宛若漩涡的门页旋转收缩起来，门果然开了！

　　而且没有爆炸，没有冲击，一切都非常正常，只除了一点！

　　门开是开了，但是……门的外面根本不是自由，而是墙壁。

　　没错，墙壁，跟卫菲菲撬开的墙皮之后几乎一模一样的墙壁，黑乎乎的铁板的墙壁，上面带着螺丝钉的墙壁。

　　！！！

　　看着那门，小伙伴们目瞪口呆。

　　肖凌也是一样的。

　　“哈哈哈哈……”就在此刻，突然怪笑声传来。

　　众人扭头看向声音传来的方向，就见正在水中载浮载沉的电视机屏幕再一次亮了，有声音从里面出来，歇斯底里、神经兮兮的笑声，就好像鬼娃娃之类短促高亢令人毛骨悚然的笑声。

　　水里的电视机，已经被拔去了电源的电视机竟然还能亮，这就已经够诡异的了。再加上这笑声……

　　饶是小伙伴们已经身经百战，也起了一身的鸡皮疙瘩，一部分是被水冻的，一部分是被诡异的情况惊的，还有一部分，则是被这声音瘆的。

　　虽然没有台词，没有刷屏，没有任何语言的信息交流，每一个人都瞬间明白，一切都是电视里的声音搞的鬼！

　　明白归明白，任务还得继续做，小命还得继续保！

　　打一个寒战众人纷纷醒来，水中拔足奔向卫菲菲的铁板。

　　彭帅举起了电视机，挡在背上，以阻挡水流的喷涌，否则大家根本没办法继续作业。有一道水流正对着这块钢板。

　　他的伤本来就没好——那是废话，几秒钟前才受的，又没药没技能没属性——他咬牙忍耐，和大家一起抵在墙边，对准了那几颗螺丝继续扭。

　　林秋然则抱下了那饮水机的桶，将它吊到高处“咕咚咕咚”让它自己往外流水。这桶可以存水，也可以用来存空气。一会儿假如屋子里被水灌满了，水流这么大，那不过是几分钟之后的事。

　　假如屋子被水灌满了，这桶就是大家的氧气瓶了，一个接着一个的呼吸换气，可以多坚持一会儿了。

　　不仅如此，还可以通过复制造出更多的桶来以满足需要。

　　可问题是，现在大家的属性都弱，复制物品的持续时间有限的紧，也就几十秒钟的。根本不能够满足要求，还得靠这桶。

　　不过……立刻朴柔就想到了一个法子：“一会儿房间要被灌满的时候，我们可以复制一个充气气球和桶脸上。”

　　“充气气球？那有什么用？”林秋然纳闷。当然了，说话的同时手上并不放松，受伤具现的管钳时间到消失了，他立刻重新具现了一个一秒钟也不耽误。

　　更换工具之后，林秋然的思绪转回来，明白了。

　　水压。现在房间里水的压力是极大的。可以想见，当房间被填满的时候，仍旧会有极大的压力。

　　在饮水桶外面连一个充气气球，那么当房间满，水压增大，充气气球就会因为压力而缩小，将气体都挤压进饮水桶中。

　　虽然它的持续时间有限，饮水桶中假如能有两倍、三倍甚至是更多倍的气体的话，无疑可以延长大家的存活时间。而且这样还有一个好处。

　　那就是，假如水压太大，而饮水桶只是正常充气的话，极可能因为压力的关系在水下被压破，有了充气气球的平衡，饮水桶外压力就会平衡一些，免除这个隐患。

　　小伙伴们熙熙攘攘，嘈嘈杂杂，一边努力工作一边商议对策，虽然性命危机，虽然身受重伤，并没有失去了斗志，反而是斗志盎然。

　　那么这个时候，做出了错误判断的肖凌又在哪里呢？

　　他也在拧螺丝。

　　卫菲菲发现的铁墙上有四个螺丝，他们四个人正好一人一个。而肖凌，就在另外一边孤军奋战。

　　哪边？

　　门那边，他开门之后，露出的同样有四颗螺丝的铁墙那边。

　　“叮当！”一声脆响，肖凌拧下了第一颗螺丝。同样是三厘米粗细，但长度……只有一厘米的螺丝！

　　猜对了！肖凌心中一喜，招呼小伙伴们：“这边！这边！这边才是对的！”


第570章 三个解锁点

　　“哗哗哗”的水声里，小伙伴们看看自己这边，再看看肖凌那边，齐齐“靠”了一声，稍一寻思。彭帅和卫菲菲留守，林秋然和朴柔弃了手边的活儿扑腾向肖凌那边。

　　肖凌那边还剩三颗螺丝，肖凌一颗，他俩两颗正好够分。剩下的彭帅和卫菲菲一人两颗继续努力，天知道这回是不是又一次的玩弄呢？

　　没有片刻二人来到门边，扭扭扭。

　　也就几十秒钟功夫，当房间里的水上涨刚刚将铁板漫到半截的时候，“叮当！叮当！”肖凌的一颗螺丝早已卸下，林秋然和朴柔的也完成了。

　　沿着铁板的边儿奋力一掰。

　　开了！果然开了！

　　虽然比预想中的洞口略小一点，铁板呈现“凸”型状态是插在里面的，被从上掀开之后，房间里的积水“哗啦啦……”汹涌流出，水面高度很快无法维持。

　　将铁板整个掀下，水流涌的就更快了。小伙伴们低头弯腰，一个接着一个的钻出了房间。

　　虽然逃脱，被激流冲的一个跟头一个跟头的打转，狼狈不堪。

　　不过无人在意，连滚带爬的躲过水流的直接冲击，相互对视几眼，“哈哈”大笑起来。

　　一边笑一边忍不住道：“卧靠，设定也太奸诈了！”

　　哪里奸诈？太多了，罄竹难书啊！

　　墙上的缝那么细，一般人根本就发现不了，奸不奸诈？

　　倒计时回到十分钟会引发大水漫灌，奸不奸诈？

　　大水漫灌之后，门就可以打开了且不会引发爆炸，奸不奸诈？

　　以上这些还算好了，门开之后竟然不是生路而是墙板，让人想撞墙，奸不奸诈？

　　另外一边墙上的螺丝钉扭到十五厘米还是看不到头，坑死个爹了，奸不奸诈？

　　最奸诈的还是门这边儿啊，虽然是墙板，螺丝只有那么丁点长短，能反应过来还好，反应不过来……就是明明有这么简单的路走，却偏偏没有发现，被淹死在里面了……奸不奸诈？

　　或许有人会说，一时间发现不了，难道会一直发现不了吗？

　　当那边的螺丝始终扭不下来？当空闲的一人穷极无聊？……

　　嗯，可能时间久一点，确实谁都会去门那边扭扭看，但问题是，时间久一点一切就都晚了。门这边的墙板是“凸”型结构，一旦被水漫过就会被水压死死的压住，就好像开汽车溺水的人，很多就是因为同样的原因打不开车门。

　　以小伙伴们此刻最高为十的属性，一旦反应稍慢一点错过，窗口时间过去了，就再也打不开了。

　　小伙伴们经验也都丰富了，个中关节一层层看的明白着呢。

　　躺到门边，“呼哧呼哧”的喘粗气，既是庆幸又是后怕，一边发抖一边咒骂。

　　喘息了好久，才算有空打量四周围环境。这里赫然是一个……机械加工厂类的区域，有管道，有蒸汽喷涌，有些机器装置，有能够上下的铁质扶梯廊桥，有带滑轮的铁索悬吊。而他们身后的房间，原来就是一个方方正正的集装箱房，墙壁很厚，连接着些水管电线之类的。

　　当众人脱困出屋，滔滔不绝的水流就停下了。

　　而众人也终于有时间检查自己的收获。

　　【恭喜你们，顺利通过了Stage1。获得了2000经验值，1个天命银币。】

　　2000经验值，1个天命银币就是1000天命铜币，经验值与天命铜币的比例2：1。

　　这是初三夜的比值，这里果然已经是初三难度了！

　　等级逼近四十五，一身的天命币，又一身的开山，要特质有特质，要技能有技能，领域也基本都萌芽了，二层基因锁接近开启，时空流贡献度……一场封神那绝对是一骑绝尘了。

　　进入游戏的时候，不，还没进入游戏的时候肖凌就有感觉，并且做出了推理，果然得到了验证。

　　经验值当然不是所有人都一样。肖凌表现A，十分杰出贡献重大，250%获取，5000经验值2.5银币；其他都是B，贡献了自己的力量应该有所收获，4000经验值2银币。

　　当然了，这并非结束。

　　【另外，你们机智的堪破了敌人的机关陷阱，成功脱困，表现十分优秀。奖励你们三个一级解锁点，可以自由兑换。】

　　【Stage2开启！继续加油，再接再厉，期待你们的表现！】

　　三个一级解锁点？这应该就是关键了。小伙伴们立刻对着系统细细查看起来。

　　所谓的解锁点，原来就是解除他们的能力限制的点数。

　　一级解锁点，可以让他们的属性从10到11。当然了，前提是本来的上限有11，假如没有的话，只能到达上限。

　　除了属性，也可以用来解锁特质，但仅限于基础特质，衍生特质是不行的。三点全用解锁一项特质。

　　当然也可以是装备，但仅限于最低一等的装备；或者是一些白板类的消耗品道具，1点一件。

　　或者是解锁技能；1点解锁1个基础技能或是F级技能，3点解锁一个E级技能。

　　其实具体过程是这样的，三个一级解锁点，可以合并成为一个二级解锁点。二级解锁点可以解锁基础特质，或者是E级技能，或者是……将某个属性从10解锁到12，或者是解锁一件二级装备，或者是解锁某个装备的二级形态。

　　至于坐骑、宠物、开山装备那些……根本不是眼下能够奢望的。

　　这兑换方式其实挺简洁明了的，并不复杂，但是仔细想想，又真的很复杂啊！

　　“我想……智力感性反射各兑换一点。怎么样？”林秋然是法系，智力感性反射11的话，冰系技能威力应该就颇可观了。

　　只是没有技能特质配合的话，释放速度、准头什么的估计都悲催的很。

　　“我想合并解锁点，把我的自创技能兑换到E级，如何？”

　　自创技能？没错，朴柔和肖凌一样是有自创技能的，所以就算肖凌表现逆天，她也一直能紧紧的跟上有时候甚至反超。

　　技能的具体原理小伙伴们也没问，不过名字叫做“我在你心中是最美”，效果大家也都知道了……

　　“我……我想先兑了超凡新人王，虽然效果打折了，毕竟是属性全加，而且只需要一点。然后再加一点敏锐。兑换一个贝。”卫菲菲举手说道。

　　“力量！反射！耐力！”彭帅捂着胸口伤口，斩钉截铁的道。

　　但是立刻犹豫：“还是……三相机关盾？咳咳咳！”

　　又隔几秒钟：“或者……动感地带？劲舞？咳咳咳……”

　　每个人都有自己的想法，而且侧重点各种不同，所以最终，目光还是齐齐投到肖凌身上。

　　“要我说……”肖凌微顿了顿，“先攒着，遇到敌人的时候再根据需要点。眼下还是先观察一下地形，找些称手的武器装备，然后想办法把伤口处理一下的吧。”

　　林秋然螺丝帽还留在身体里，彭帅肺部被贯穿，肖凌一条胳膊几乎不能动了，二女也都身上带伤……

　　这个……倒是确实。

　　“另外，这解锁点好像是可以交易的。咱们也可以把点数集中到一个人身上，优先武装起一个人来，说不定效果更好。”

　　这……是另一种可行的思路。

　　小伙伴们点点头，慢慢的也有点回过气来了。一个个翻身爬起，在空荡荡的机械车间里翻找起来。

　　管钳，扳手，消防斧，皮带粗的锁链……

　　彭帅又将揭开的门板从屋里捞了出来，就成了一块坚实的盾牌，形状工整还有把手的。

　　肖凌也进屋，单手从水底捞起了他们揭破的那些墙皮，虽然不算厚，好歹是精钢的，在胸口后背上胡乱一绑，算不上盔甲也算是护心镜了。

　　“这里有间医务室！”忽然卫菲菲欢叫起来，“我就说吗，有消毒水的味道！”

　　众人大喜，各自捂着伤处奔去，猛然，“咣啷！噗通！”连串大响。众人扭头看去，就见彭帅一头栽倒在廊桥上，铁门盾牌压在身下。

　　什么情况？敌人？看着彭帅，大家惊疑不定的四下扫视，但是并没有发现任何古怪的地方。

　　一边看一边向彭帅靠近，最后朴柔先到，她弯腰看看彭帅的状况：“他好像是病了！”

　　“病了？”众人也先后赶到，低头一看，还真是的。

　　彭帅正牙关紧咬，发出拉风箱一样的声音，趴在地上不停的哆嗦。大家齐心协力把他翻过来，他眼睛倒是还睁着，看目光神志也还清醒，就是几乎失去行动力了。

　　触摸额头有些烫，黄豆大的汗珠一粒粒的渗出来……

　　忽然朴柔开口：“他不是有些烫，应该是很烫。”

　　什么意思？众人疑惑扭头看她。

　　她撩起衣服，露出了光洁侧腰上一道长达尺许的伤口，只是几分钟前的伤口罢了，隐隐有化脓的迹象：“我们也都病了。没觉得有点头晕发冷吗，和泡在凉水里不一样的冷……”

　　正说着话，“噗通”又一声响。

　　扭头看，林秋然也倒下了，和彭帅几乎相同的症状。


第571章 鸟语的敌人

　　大家确实都被感染了！

　　而且还不是普通感染，明显出于系统的设定——正常感染绝不会发作的这么快。

　　众人稍一寻思明白过来。

　　所有人里彭帅受伤最重，而且肺部贯穿，伤口撕裂，这样伤势一旦感染立刻致命。所以先倒下了。

　　林秋然的伤相对较轻，螺丝钉打进了腿里，而且并未触及动脉血管什么的，比肖凌的肩伤、朴柔的腰伤都轻。但问题是……他的耐力也最低啊，去了装备只有7.7，所以比彭帅稍晚一线，也倒了。

　　小护士耐力9.1，是另外一个不到十的。但她的伤也最轻，可能是敏锐的直觉避开了危险吧？所以还能坚持。

　　“怎么办？都兑换了耐力吗？”朴柔开口道。有点不甘心。

　　第一轮任务他们完成的绝对是极好的，所以拿到了三个解锁点。可是将宝贵的点数都花在自愈的，很让人不爽啊！

　　肖凌瞥了她一眼：“给你三个解锁点，你点的开吗？”

　　？朴柔一愣，立刻明白过来。是啊，有点也没用的。她耐力10.3，花掉了解锁点也到不了11的，林秋然和卫菲菲这样上限连十都不到的就更加不必说了。

　　也就是说，大家面临的不仅仅是受伤的问题，因此导致减员也是极有可能的！“那怎么办？”

　　“先去医务室看看吧，里面说不定有解决的法子！”肖凌搓下巴，对彭帅道，“你先点一点耐力，看看效果怎么样。”

　　又对朴柔道：“来，蹲下，我帮你搭把手。”想让朴柔把彭帅背起来。然后他和卫菲菲抬林秋然。

　　这分配怎么看怎么古怪，却又……没别的选择。

　　只有朴柔力量10足够大，背的动彭帅。肖凌现在力量7.6，在普通人里仍旧算不上力大的。卫菲菲更过分，只有5.5……说手无缚鸡之力倒不至于，但是明显不及格啊，两个人拖林秋然未必有朴柔一个人背彭帅更快呢。

　　朴柔一愣，无奈蹲下了身，正要将彭帅拉到背上，彭帅勉力翻身，咬牙气喘吁吁站了起来：“不用了。”

　　他拍拍脑袋，摇晃了两下勉强站定。

　　“怎么样？”一圈人都忍不住问。

　　彭帅捂着胸口轻咳：“没加呢，我耐力上限10.3啊……加了不是浪费吗？”原来不是加点之后体能增加，是纯粹意志力的驱动。

　　肖凌也无语了，拍拍脑袋，猛然想起来，一群人里，自己的光板耐力是最高的，有11.1，也不算太高。其次是彭帅和朴柔，都是10.3。

　　只是一直以来彭帅都冲锋陷阵在前当T，以至于给了自己错觉，他耐力挺高。仔细想想，他的近战属性力量最强都13.2了，反射11.2，耐力是最弱的。

　　“走吧，还是先到医务室看看！”彭帅提议道。

　　众人也只有点头同意，当下朴柔背起了林秋然，肖凌和卫菲菲左右搀扶着彭帅，沿着车间里错综复杂的走道行向了卫菲菲找到的医务室。

　　那里似乎是车间的入口，就在边上就有一条甬道，两三米高能容四五人并行的甬道，也不知道通向何处。

　　就在众人相互搀扶着走向医务室，还有八九米距离的时候，“嘟嘟嘟……”猛然甬道正上方一个警灯发出了刺耳的报警声，红光闪烁。

　　“踏踏踏……”急促的脚步声飞快的奔向这个方向，又伴随着嘈杂和议论——

　　“daisiteinei！daisiteinei！”【有动静！有动静！】

　　“wanzhaodao，wanzhaodaoyamaisidanei？”【那些人，那些人不会是出来了吧？】

　　“bakania，aoleideiguanzhaodaoenkulusili！”【怎么可能？已经把他们关在笼子里了！】

　　说的是哪国话完全听不出来。但是……诡异的，那些话的意思很自然的从心底浮现。应该是主宰给带了同声传译了。

　　这种事小伙伴们还是第一次遇见，但是曾经听说过。

　　从对面的话里，别的事情弄不清楚，自己一群人是有来历的，有背景设定，这点小伙伴们还是瞬间明白……

　　飞快打量四周围的地形。医务室的对面有一条路，通向车间比较深的地方，可以且战且走不容易被包围，而且似乎，还有其他未探索的通路也在那边……打几个手势，众人扶老携幼的来到了这个方向，从甬道边探出头去，注视着深处的拐弯。

　　各自手里具现出了飞刀、板砖、铅球之类。虽然不能持久，呼上一轮还是做得到的。

　　同时又腿脚向前，腰往后弯，做好了随时撤退的准备。大家现在身上寒酸的很，万一敌人冲过来，手上有枪，或者装备精良，就只能撒腿跑没别的选择！

　　两种准备一起抓，两手都要硬。

　　脚步声渐渐靠近，不过几秒钟功夫，走廊尽头猛然刷出了敌人。衣服……相当之古怪，一身亮晶晶的贴身银衣，好像是生化服又好像是宇航服，头上还带着贴合头型的轻盔，好像钢铁侠的面具似的，还挺好看的。

　　根本没等他们露面，小伙伴们的板砖、飞刀、铅球就已经闻着声儿丢过去了，等这帮人现身，“Duang！Duang！Duang！”正好一片撞击声，然而……根本没什么卵用。

　　都带着头盔呢，身上也穿着防护服呢。好几人被打的痛呼，但是倒下的……不，别说倒下的，受伤见血的都没有一个，反而呐喊疾呼起来：“goushesidanei！saladika！saladika！【果然出来了！干掉他们！干掉他们！】”【为了少骗字数，以后直接意译】

　　这是坏消息，好消息是……这些人手里拎的有长刀，有铁棍，有锁链，有类似警棍一样的玩意儿，但是没有枪！

　　没有枪就好！

　　而且这些人的关节活动区域、奔跑方式透着古怪！肖凌眼中闪过疑惑之色，当机立断下令：“菲菲，你最快速度进医务室搜一圈，看有没有抗感染治伤的药！我们挡着这帮人，等你出来再一起撤！”

　　话音刚落，卫菲菲出现在他身后，背着一个急救箱，拎着一兜乱七八糟的针剂，另外一只手里则攥着个笔记本：“那个，已经搜完了……”

　　肖凌：“……”

　　小伙伴们：“……”

　　大家这才注意到，刚刚蓄势待发准备偷袭敌人的时候卫菲菲压根不在，她直接蹿进医务室找药去了，竟然没有一个人发现。

　　她应该没有异能，没有特质了，竟然还这么神出鬼没的……

　　“干的漂亮！”众人齐齐赞她。就在这片刻之间，敌人已经冲到眼前了。

　　“卧似一张弓～～～咳咳！”彭帅本能的还是站在最前面，擎着钢盾吐气开声，不过刚刚唱了一句就剧烈咳嗽起来，又是吐血又是吐气，把肺都要咳出来。被肖凌一把拎到后面：“特质被锁了，唱毛啊！”

　　手中布缠的薄钢板霍霍，看出一道道虚影。虽然他力量不足，胜在反射够快，敏捷颇高……独立对抗敌人不成，查漏补缺辅助防御却是正好。

　　正面迎敌的是朴柔，只有她力量足够了。两手攥成一根手腕粗的钢管，“呼呼呼……”在甬道口来回来去的横扫。钢管颇重，敌人属性似乎又稍稍逊色，被她扫的东倒西歪，狼狈不堪。

　　不过……挥扫几下，朴柔忽然顿了一顿。俏脸露出痛苦之色，汗水滑落，往后腰上一抹，满手都是血：“再没解决的法子我可加点了！”

　　就在她分神松懈的刹那，“蹬蹬蹬！”两个银装的敌人踩着甬道壁，以异乎寻常的敏捷越过同伴，高高的向朴柔扑下来。

　　朴柔的钢管既粗且长，一时间无力应对。

　　“长！长！长！”肖凌俯身弯腰触摸地面，凝聚心神具现，于是数根钢刺飞快的从地面生出，分别刺向半空的敌人。假如两个人不拧身转向，或许他们能伤到朴柔，但也肯定会被这几根钢刺刺的对穿。

　　虽然有几乎不透明的头盔遮住了脸，明显可以感觉到两个敌人的慌乱。半空中忙不迭的扭腰转身，一人踢中墙壁侧向滚落，一人挥帮砸向朴柔的钢管，试图借力弹开。

　　朴柔的反应确实不快，但是这一瞬间她反应过来了。钢管一抡避开了这家伙的借力。

　　于是……“噗嗤！”一声闷响，肖凌的尖刺狠狠扎进了这人体内。

　　不过似乎……扎的并不深。他们的银色衣服提供了类似防弹衣一样的防御效果。尖刺只是扎入了几寸就被压断，光化消失了。

　　从银色衣服之内，流出了十分诡异的绿色血液，伴着受伤者的悲嚎：“啊啊啊，我被刺穿了！我被刺穿了！我要感染了！我要感染了！”他疯狂大叫。

　　绿色血液？刚才肖凌就觉得奇怪，此刻就更加奇怪了，不，此刻他隐隐已经有所猜测了。


第572章 诊断记录

　　不过眼下实在不是考虑那些的时候，暂时解决险情，他扭头向卫菲菲：“有没有药？有没有药？”

　　卫菲菲已经将药箱找遍了，似乎没找到什么线索，又开始翻找那个笔记本。这是某个医生的诊断记录，一堆乱码，但是能看懂，就跟对面说的话似的。最主要她有直觉，这是个任务物品。

　　翻找了几页她得到了答案，声音苦涩：“没有，没有治疗办法！”

　　她捏着诊断记录俏脸写满无奈：“这记录最后的部分，说的是医生自己也要感染挂掉了，向看到记录的人发出警告，赶紧离开这鬼地方……”

　　“根据他的描述，这感染传播速度极快。起初会发烧感冒，虚弱无力，就好像是重病了。采用某些手段可以缓解。但是，没有一个能痊愈的……感染会反复发作，直到最后，被感染者彻底失去理智，眼睛变成红色，疯狂攻击其他人。”

　　“生化危机的设定啊。”小伙伴们纷纷嘀咕。

　　“要怎么办？”卫菲菲问道，忽然一阵摇晃靠到了墙上。她的感染似乎加重了。

　　小伙伴们也差不多，应付敌人的围殴，一个个面色苍白，体虚气短。

　　已经被感染了，还没有药，别人还好，耐力不足的林秋然和卫菲菲岂不死定了？

　　就算兑换的称号属性加持或者肉身成圣的加持，要么加的属性不够多，要么根本就没有足够的点数兑换。

　　将解锁点集中起来可能可以，但是……救得了一个人，未必够救第二个。而且……点数都用来疗伤了，战斗要怎么办？

　　正当小伙伴们都觉得这件事不好搞定的时候，肖凌护着一帮人且战且退：“都把解锁点给我，给我！”

　　好吧……小伙伴们一边抵挡一边渐渐后退到早看好的侧向通道里，不给敌人已包夹的机会，飞快的操作将所有解锁点都交给了肖凌。

　　一共是三五一十五点。

　　肖凌先合并了一个二级解锁点，兑换出了无字天书的二级形态。

　　天命武装不同于普通装备，因为是一级级炼化的，所以此时此刻也可以一级级兑换，而不是必须直接兑换到开山。其实新人系列、记录就是用来破的、肉身成圣等等称号也是同样。

　　一级级升的就可以一级级兑，并非只能兑换一层。

　　扯远了，回正题，肖凌兑换出了二级也就是悟道级天书，然后发现了一件事。

　　他以为解锁点合并的规律是1、3、9、27依此类推，三个一级合成一个二级，三个二级合成一个三级。

　　但其实不是的，规则是，解锁一级需要一点，从一级解锁到二级需要两点，从二级解锁到三级需要四点，是1、3、7、15……的数列。

　　这比他预计的花的要少。

　　摇摇头将无谓的思绪晃出脑海，他开始新的操作，兑换了1点耐力，又用1点兑换出了3层记录就是用来破的。

　　这样统共消耗解锁点5个，所有属性全加了0.3，耐力到了11.4，还有了二级天书。

　　然后他毫不犹豫撕下了天书的最后一页，“哧啦”先交给了林秋然。

　　卖身契页，他将自己的命暂时卖给了林秋然，所以……林秋然身上的伤口感染瞬间转移到了他的身上。林秋然昏昏涨涨醒了过来，似乎还有点不明白发生了什么。

　　不过好歹恢复行动力了，翻身爬起。手中一会儿钢管一会儿冰锥具现本能的加入了战斗，询问自己晕倒后都发生了什么事。

　　肖凌额头沁出汗珠，强忍着疼痛与感染的麻痒之意，“哧啦”再度撕下卖身契页，又将命借给了朴柔，转移了她腰间影响发力的切痕；然后是卫菲菲；然后是彭帅……

　　不过眨眼之间，肖凌将小伙伴的伤势集于了一身，肺部贯穿，肩伤腿伤，伤痕累累，血染衣衫。也就幸亏他耐力11.3了，一些较轻的伤Hold的住，甚至还能慢慢痊愈，否则早躺下了。

　　所有人都恢复了正常，哦，除了彭帅。

　　他的伤太重了，肖凌的二级天书无力将患处全然搬除，还留下了一些，相当于把伤害分摊了。

　　倒也不错，随着时间的持续慢慢应该会好。

　　当下小伙伴们一边拒敌一边后退，人人都能出力，再不像刚接触时的狼狈了。卫菲菲担心的搀扶着肖凌：“可是你怎么办？难道就靠属性挨吗？”

　　“甭替他担心，他肯定有法子。”彭帅恢复了一半，闻声便道。

　　他说的一点没错。肖凌轻咳着又兑换出了一样东西，道具消耗品，1点，替身名牌！

　　哆哆嗦嗦的将名牌塞给卫菲菲：“帮我贴到背上，然后撕下来！”

　　替身名牌，替拥有者免除一轮伤害。很久很久以前的道具了，卫菲菲甚至不认得，嘟囔：“这是什么玩意？”查看起属性来。

　　“诶，我怎么把这玩意忘了呢！”朴柔斜眼瞅见，忍不住道。她身上有更多的，比肖凌还多。就是……一直压在空间袋角落里落灰，哪儿想到眼下会有用到机会？

　　马上就明白肖凌的打算了。

　　以卖身契收集伤势，集中到他一个人身上，他耐力算是高的，扛得住，当收集的差不多了，一发替身名牌全部清除，比大家一个一个分别吃药或者兑换属性扛节省多了。既省花销，又省功夫。

　　而且像林秋然那样的，先天不足，想扛也扛不住。

　　最关键是，同时还把天书兑换出来了，算是有了武器了……

　　卫菲菲兴高采烈将替身名牌给肖凌贴上，直到显示出肖凌的名字，“哧啦”一声狠狠撕下。

　　肖凌累累的伤口瞬间消失不见，就好像……被橡皮擦擦除了一样，一身轻松。

　　“你还有？”活动活动身体，肖凌看向朴柔。用完这个他就剩最后一张了。

　　他刚刚才意识到，上一轮结束应该将替身名牌也投入天地烘炉熔铸的，凝聚出一张替身页来，那不管受了怎么样的伤，“哧啦”一撕，一身轻松，可比丹药什么的效率高多了。

　　问完后肖凌猛然醒悟，在巫四海的封禁之地，自己感觉到古怪一心求死，身上的东西都散给朴柔了。她确实应该还有的。

　　搞定了伤情，前后统共花费6个解锁点。肖凌速度飞快给每个人退还了两点，道：“点【记录就是用来破的】，可以全属性加零点三。”

　　这显然比单项属性加一更加全面，而且不受属性上限的限制。就好像彭帅，点了这，和点在耐力上效果是等同的，但其他五项都有收益。

　　反正肖凌是点了。

　　倘若兑换新人系称号，只能兑到【超卓新人】，全属性+0.2，技能威力提升2%；或者兑换【肉身成圣】，属性发挥的效果提升一成，也是0.2。

　　综合比较，【记录就是用来破的】最实惠。

　　小伙伴们纷纷点头，依言做了。各剩下一点备用。肖凌也同样。

　　称号效果上身，小伙伴们就觉得身体一轻，不管干什么都更加得心应手了！

　　彭帅捂着胸口，感觉伤势也有稳住不再恶化的趋势。正评估着，“哧啦！”肖凌又撕下一张卖身契来，将他剩余的伤情也粘走了。

　　彭帅回看，肖凌捂着胸口：“我耐力11.3，总比你恢复的快吧？”

　　彭帅无言以对。回头，举盾，挥消防斧，杀入了敌阵，摇头摆尾，吐气开声：“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风……”

　　肖凌看着他的背影直摇头，这家伙一边砍人一边唱歌似乎已经成习惯了，不唱倒不舒服斯基了。

　　一番忙碌，收集信息，治疗伤情，构思兑换……大家与敌人不过是勉强周旋罢了。加上敌人又穿着防御效果堪比防弹衣的防护服，除了肖凌的尖刺，从头至尾竟然没取得什么像样的战绩。

　　现在杂务忙完了，小伙伴们状态恢复后顾无忧，集中全力应战起来。

　　也正是时候。

　　“咚咚咚！”身后方传来脚步声，那是敌人从另外的方向绕到后面去了，打算前后包抄。

　　小伙伴们怎么能给他们机会？甬道中停止了后退，趁敌人兵分两路，发一声喊开始逆推。

　　彭帅一马当先，大盾一推撞开了一个，消防斧举起，“噗嗤！”一斧子下去。

　　敌人防护服还是被破开，从肩膀到胸口深深一道斧痕，绿血喷涌溅了彭帅一头一脸。

　　被砍的家伙惨叫着，翻滚还想逃脱，被胖子大脚踩上去，当做踏板冲下了下一个敌人。

　　“被感染血竟然会变绿？生化危机有这设定吗？”他暂停了歌声问道。

　　挣扎的家伙还没有死透，但是被接踵而来的朴柔、肖凌再度踩在脚下，还不如死了干脆呢。

　　“没有啊？笔记本上没说……”卫菲菲纳闷摇头。

　　肖凌踩在敌人身上，感受着敌人的挣扎，具现尖刺。属性增加之后，当然更利更硬更尖也更持久。

　　狠狠一刺，和着全身的力量，从彭帅已经破开的胸口斜插进去，直入心脏。

　　碧血喷涌，但是敌人仍旧挣扎嘶吼着不肯死！

　　“事情可能不是你们想的那样。”肖凌低头看着这家伙，凝重的道，忽然转向彭帅：“你是不是把加力量了？”

　　“哎呀，被你看出来了？”彭帅挠头。


第573章 外星人与脱离

　　彭帅将最后一点属性点了力量。

　　高达11.3的终值，让他明显比敌人强出了一线，一手擎盾一手举斧，沿着通道不能说是轻而易举，却也是稳打稳扎，一步步推了过去。

　　左右两点一边是力大的朴柔支援，一边是反射快的肖凌补漏，后排卫菲菲和林秋然只管具现，各种各样的具现。

　　带钩的、带刺的、带棱的、带刃的……

　　有的是四尖的铁蒺藜，丢到敌人脚下，让他们战战兢兢，时时刻刻都得小心注意脚步挪动，万一被推倒，就是一阵大乱。

　　有的是重型的砖头，高高的丢向甬道顶自由落地，“扑通扑通”砸的敌人头晕目眩，一旦被分了神，就是溃退。

　　这些人的属性不能说低，却也不高，介于9～10之间的样子。

　　难缠的有两点，一是身上的防护服，能够抵消大部分冲击，要很费力才能破开；二是身法比较灵活，常常有些逼近甚至超过关节限制的动作。

　　不过随着战斗的持续，随着肖凌和小伙伴们渐渐适应，他们一个接一个的倒下。

　　统共也没有多少，就一小队十几人……还兵分了前后，很快前面的六七人就被干掉了，翻倒一地，碧血横流。然后小伙伴们不慌不忙回身向后，迎向了包抄来的六七人。

　　依样画葫芦，照葫芦画瓢，敌人一个接着一个的被放倒。

　　不过几分钟功夫，敌人全部被消灭，“呼～～～”小伙伴们都长长松了口气。

　　虽然这一战无惊无险，但是剧烈的战斗对体力的消耗是很严重的，他们又不是一身装备属性爆表的时候了，贴墙靠着，大口大口喘息。

　　爱干净的卫菲菲和朴柔用急救箱里的绷带擦拭起来，擦身上水渍还有敌人的绿血。

　　“别松懈，战斗还没结束呢！”（×2）

　　肖凌出声示警，结果说话的不止他一个。

　　他惊异的瞅了彭帅一眼，这家伙今天状态爆棚啊！

　　彭帅得意回瞥他一眼，表情在说：跟你混了这么久，没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？他得意洋洋扛起了消防斧，来到一个倒地的敌人身前，俯身弯腰：“丧尸这玩意，不把脑袋砍下来怎么能算结束？”

　　“这些人显然还没变，所以容易搞定。要是变了，穿着这身防弹衣戴着头盔还真麻烦呢，没有痛感，不会晕，不会失血无力……”

　　说着说着，就要揭开敌人的骨盔，好方便砍头，猛然肖凌拦住了他：“你等等！”

　　“咋了？”彭帅疑惑住手。

　　肖凌擎着无字天书，以意念奋笔疾书着，含笑看他：“你确定……这些是人吗？”

　　“什么意思？”一句话，不仅彭帅疑惑，其他小伙伴也都眨巴眼睛看他。

　　“你揭开头盔，应该就知道了。”肖凌摆手，天书上推理三已经书写完毕，同时推理一也进行了一定程度的修正。他又补充道：“其实他们穿成这样，变丧尸也挺好对付的。头盔把嘴套住了，咬不了人，衣服把手脚包住了，也抓不了人……”

　　蓦然灵光一现，这些家伙穿成这样，不会真是因为这个缘故吧？就好像生化防护服，既防止自己被人传染，也防止一旦被传染了，不会再传染给别人。推理四。

　　小伙伴们遐想了一下到时候的情况，丧尸咬不了人也抓不了人，只能怼着人拱啊拱，拱啊拱……竟然意外的喜感呢。

　　“噗嗤！”卫菲菲朴柔忍不住乐出声了。

　　“这头盔应该不容易打开！”肖凌补充道。假如推理四正确，这是必须的，否则就没有意义。

　　彭帅咧咧嘴没笑，对肖凌的推测有些在意，“奇奇怪怪……”嘴巴嘟囔着，在敌人的头盔上摸索起来。

　　头盔上有不少按钮暗扣，彭帅前前后后仔仔细细摸索了一圈，还真打不开……

　　“我看看。”林秋然凑上前去，一会儿按按这个钮，一会儿解解这个扣，捣鼓了几下，“嗤！”一声漏气的声音，敌人的头盔分开两边。

　　破解这种玩意是林秋然的强项，或许是游戏玩多了产生直觉了吧？记得天都结界的时候，自动取款机上淘宝就是他先发现的。

　　不过当头盔打开，小伙伴们已经没有一个会去在意林秋然的表现了。

　　！！！齐齐惊退几步，面露惊骇。

　　头盔下面的那是什么啊？鼻梁粗大鼻孔朝天，眉骨凸起两眼斜吊，阔口几乎裂到耳朵下面，哦，那耳朵也不正常，只有一个隆起的轮廓根本没有耳廓。

　　最最不正常的，还是它的满脸鳞片，以及晕倒之后，嘴巴里吐出来的长舌，足足能有手掌那么长，尖端还分成了两叉。

　　这玩意也不晓得是蜥蜴还是蛇，总之不是人类！

　　确实不是人类！小伙伴们猛然想起了肖凌之前的话，愕然扭头看他：“你是怎么知道的？”

　　推理三，这些敌人不是普通人类，首先他们手脚的长度比例不对，比普通人类占比至少长了一半，一个可以说天赋异禀，全部都这样可就不正常了；

　　其次，它们的动作，虽然看起来很像，和普通人类习惯的活动区域并不相同，腰拱背驼，有点进化不完善的意思；这两点似乎也是它们的灵活性异于常人的原因。

　　接下来是它们的头盔，仔细观察形状就会发现，和人类的头颅并不吻合；当然还有那些绿色的血……

　　不过最关键的一点是，肖凌弯下腰，拉起了敌人一只手：“这些家伙只有四根指头，你们难道都没发现吗？”

　　小伙伴们定睛一看，还真是的……

　　“生化危机？而且是变异人或者外星人的生活危机？这种设定，倒是蛮新鲜的哈？”彭帅忍不住道，举起斧头，“噗嗤！”狠狠砍下了蜥蜴人的脑袋。

　　震惊过后，林秋然也适应了，点头赞同彭帅的话，来到另一只蜥蜴人面前，在面罩上掏摸几下，“嗤……”将头盔拆卸下来，方便彭帅斩首。

　　观察着林秋然的解锁动作，肖凌也上前帮忙起来，他开头盔，让朴柔砍：“速度快，这事儿还没完呢！”

　　“还没完？什么意思？”小伙伴们一边忙碌一边问。

　　“假如完了，主宰肯定会通知Stage2结束……现在并没有，所以……”朴柔四面找找没有趁手武器，只得以念力具现，一边跟在肖凌后面砍头一边说道。

　　就是这个意思。

　　那边忙着砍头，卫菲菲强烈要求他们留下了几个，研究拆卸起来，既研究头盔也研究衣服。

　　虽然头盔……卫菲菲往头上套了套，没法用，头型根本不合；手套还有鞋子也都穿不了，指头数目对不上，长宽大小也都有问题，但是……衣服裤子还是能穿的，材料坚韧防御力出众，刚才战斗的时候足以表现出来了。

　　卫菲菲研究了一会儿，发现了防护衣有点像拉链却是由磁石吸附的古里古怪的开关装置，将按照体型留下的几只蜥蜴人扒光撸净。

　　三公，两母；一个壮，四个比较瘦削……

　　正在忙碌还没有收拾完，“嘟嘟嘟……”忽然凄厉的警报声再响！

　　小伙伴们悚然一惊，不由自主停了手中活计，正四处打量寻思着这回又要玩什么幺蛾子，“轰隆！”猛然整个机械车间剧烈震动了几下。

　　并不算很厉害，但是将大家震的跌到在地，咕噜噜在走到了翻滚了好几圈，和蜥蜴人的尸体混在一起，几乎被染成了一身绿。

　　“唉！”卫菲菲叹气！她专门留下几只蜥蜴人扒衣服，就是不想搞的一身是血，现在全脏了……功夫算是白费。

　　一口气还没吐完，震动已经停止，但是“呼～～～”一阵凛冽尖锐的风响传来，从医务室那边。

　　听着那呼啸的风声，感受着空气流动的方向，以及整个车间隐隐的悸动，肖凌脑中电光石火，面色大变：“不好！”

　　一手揪着卫菲菲递来的衣服裤子，一手拎着天书薄刀，他猛然站起身来：“快快快，到那边！到那边！”也不解释为什么。

　　不过这种情况大家也经历的多了，知道是头绪太多肖凌压根来不及解释。毫不犹豫的，一手衣服一手武器，奔过了甬道，拐过了医务室的弯角，进入那条更加宽阔的甬道，然后……

　　然后大家的脚步戛然而止！

　　呼啸的风声正是从前方传来，那是一道门，就仿佛他们一开始被关的小黑屋那样的漩涡的门。此刻那门大开着，就仿佛黑洞一样，正将机械车间里的空气源源不断吸过去。

　　只是好像。

　　其实真相是，此刻机械车间的气压高，而门外面的气压低，就仿佛是飞行在高空的飞机忽然有窗破了，飞机内外的气压差导致了机舱内的气体被抽离。

　　只是现在，此间外面的并不是飞机所在的高空，而是……太空！

　　没错，黑漆漆，没有上下左右，星辰不会闪烁的太空！

　　肖凌之前猜大家是在火车、飞机、船之类的交通工具上，却没想到是在一艘太空飞船上。

　　而此刻，他们的舱体正在从灯光密布，占据了半边太空，也不知道多长多宽多厚的巨大飞船上缓缓脱离……


第574章 又是十分钟？

　　甬道的前方是一个半圆形的透明舱室。

　　如黑洞般的门正对着甬道，张开黑乎乎的大口疯狂吞吐空气。

　　舱室的两边密布着控制台。从透明的窗户清晰可以看到外面的太空与正在缓缓脱离的巨大飞船。

　　舱体与飞船之间还连缀着数根管线，正在缓缓被拉直。让人一下能够想象出来，二者只是刚刚脱离。那些管线并应该是用来固定这边的门与那边的舱口的。

　　为什么会忽然脱离？

　　推理五，船上产生了类似生化危机般的感染源，那些蜥蜴外星人为了不被传染，将一些疑似病号，比如说……自己和小伙伴们这样的病号尽数关禁在废弃不用的舱室里。

　　己方脱困闹出的动静惊动了蜥蜴外星人，所以他们派出了一队人马前来查看。而这些人……却被他们毫不犹豫的干掉了，一个不剩！

　　蜥蜴外星人会怎么想？

　　这个舱室的感染已经极其严重！也不晓得是诞生了某种未知的变异怪物，还是感染者拥有了某些他们无法抵抗的攻击手段……

　　安全起见，它们直接断开了舱体的连接，将舱室整个抛弃了！

　　大风呼啸，疯狂的向洞开的舱口涌去。小伙伴们仿佛站在风洞里，被吹的衣服乱飞，脸皮乱抖，手脚拼尽全力的抓住舱壁上的扶手，甚至把胳膊腿整个插进里面，才能勉强站定。

　　其实被吸出去也不算什么，此刻距离还近，对面的舱口又没有完全合上，被吹出去有很大的机会能回到那艘超大的太空船上去。

　　可问题是……就在风洞的边上，却趴着个身长三米，一身流线型黑色甲壳的怪物。在灯光下反射着寒光，仿佛是钢铁打造的一般。

　　圆脑袋，巨大的嘴巴里满布牙齿，锋利的爪子一根根仿佛小刀一样，还有一条锯齿三棱的骨质长尾……

　　“卧槽！又改异形了！”见到这怪物的瞬间，彭帅、林秋然忍不住开口。

　　虽然狂风呼啸，怪物好像并没受太大的影响，听到失声惊呼的声音，从洞口边上，四足连同尾巴一起着地，依次换位，“哒哒哒……”每一下都扎进地面钢板，留下深深的孔洞，不紧不慢向肖凌几人逼近过来。

　　血盆大口张开，口水淌落。

　　假如小伙伴们要冲向洞口回到大船，那冲进的肯定是这只怪物的血盆大口。

　　看着那怪物一步步逼来，小伙伴们脊背生凉，本能的挪蹭，后退，与之保持距离。

　　猛然，“哈哈哈……”既尖且细仿佛鬼娃娃一样的声音响起，房间里的控制台突兀了亮了，吓了大家一跳。卫菲菲胆小，腿脚一软竟然被风卷起，幸亏肖凌反应够快，伸手一圈往下一按，叉着她的胳膊将她固定住了。

　　卫菲菲一时间俏脸飞红。

　　“猎物们，竟然能走到这儿，你们也蛮顽强的了。不过……就到此为止了！接下来，陪我的小宝贝儿好好玩玩吧！哈哈哈……”又是一串令人毛骨悚然的声音，伴着黑色甲壳怪逼近的脚步。

　　显然这家伙口中所谓的小宝贝儿就是这只异形了。

　　听到它的声音，异形没有丝毫反应，只是不紧不慢一步一步，甲壳寒光闪烁，齿牙锋利如刀，带着令人头皮发麻的威压。

　　“叮”，蓦然系统提示刷过——

　　【Oooops！你们所在的船舱……似乎被抛弃了。不幸者啊，为了你们的小命着想，请尽快回到母船。否则你们将会漂流在无尽的太空中，直到任务结束，或者耗尽最后一丝氧气。】

　　【哦，对了，在此同时，还有一只难缠的怪物盯上了你们……惊不惊险？刺不刺激？开不开心？】

　　【好吧，介于这个任务的困难程度，给你们一个小小的提示——虽然舱体已经脱离，十分钟之后你们仍将有一次离开的机会，也是唯一的机会，错过就不会再有！所以请在十分钟内想办法解决这只怪物，不管是杀死也好，丢出太空舱也好，否则你们是没有机会顺利离开的。】

　　【祝你们好运！10：00！09：59！09：58！】

　　主宰调侃的结束了自己的任务说明，十分钟倒计时开始！

　　又是十分钟。

　　倒计时还是满值，肖凌蓦然一声大喝：“像我这样，套好袖子！准备冲！”

　　套好袖子？准备冲？

　　前者大家不理解，扭头向肖凌，就见他左手攥着卫菲菲的衣服，套进了那件衣服的一个袖管里，右手攥着彭帅的衣服，也套进了一个袖管里。

　　卫菲菲正在穿衣服，所以刚才差点被吹起。这样她和肖凌就共穿一件衣服，一人一只袖子了。

　　彭帅和肖凌之间也是一样的。

　　都说交情好的能穿同一件裤子，这里就是同一件衣服了。

　　一起这么久，小伙伴早有默契，一见肖凌的动作就明白了意思。

　　两人共享一件衣服，这样一个连着一个，五个人就仿佛是被锁链锁起来了，轻易不会脱离。但是……

　　但是准备冲又是个什么鬼？一边本能的按照肖凌的话在做，小伙伴们一边忍不住嘀咕：这样冲上去，不就正撞进异形嘴里了吗？

　　难道是往后冲？那应该叫做退吧？压力之下秃噜嘴说错了？

　　正猜疑纳闷之际，就见肖凌卷起袖子，攥着无字天书，“哧啦”撕下了一页，页上已经写满了密密麻麻的推理，化作斗大的一个光团，扑向了步步逼来异形怪物。

　　真言重击！

　　推理一：这应该是在一艘飞船上；本来描述是交通工具，可是当见到蜥蜴外星人，感觉到漏气的风向，还有……船身在微微旋转的事实，肖凌修正到了这一步。

　　推理二：任务目前是初三夜难度；

　　推理三：敌人是外星人；种种迹象之前早已说过，光这一条，蕴含的真相之力就很足了。

　　推理四：关于防护服，关于感染；

　　推理五：敌人忧惧于机械舱的感染程度，将整个舱体抛弃的事实……

　　五条推理，汇聚成了一道真言重击！

　　等等，三句真言早被肖凌升级成D级技能了，假如要兑换至少需要7个解锁点。即便这是自创技能，从低到高一级级升上去的……也至少需要一点兑换到F级吧？

　　为啥肖凌就毫无花费毫无阻碍的用出来了？

　　很简单，因为无字天书，因为三句真言是整合在无字天书里的。

　　假如没有天书，又被封禁了技能，肖凌的确是用不出来的。

　　不过，有技能，有天书，二者只要满足一点就符合发动技能的条件。

　　就好像卖身契，肖凌的规则特质、契约领域同样被封了，不还是顺顺当当用出来了？

　　这就是优先兑换天书的原因！

　　总之，积蓄已久的真言力量倾泻而出，异形意识到攻击，四肢要抓地没法动弹，一根长尾如鞭向真言光球横扫过去。

　　但是没有任何卵用，它显然只有肉体力量不具备念力属性，一尾横扫就仿佛刀切流水，并没能阻碍真言光球分毫。

　　想想也是，这才到哪儿？小伙伴们的能力都被封回到新手阶段了，倘若这只异形什么都会，十项全能，小伙伴们也不过打了，直接跳窗自杀算了！

　　澎湃的真言力量于是掠过尾鞭，眨眼间将异形淹没了。

　　下一秒钟，异形身躯猛然一震，“嗖嗖嗖……”四爪急抓，却无论如何也钻不透地面，继续稳固自己的身体了。就好像穿着冰刀站在滑冰场上的新手一样。

　　被大风吹着，由慢到快，向后方的舱室缺口倒滑过去。

　　异形意识到不妙，大声咆哮起来，四肢疯狂轮转，想要获得哪怕一点点的摩擦力，或者是抓住能够固定住身体的地方。不仅是四肢，一条钢尾也“夺夺夺”的向地面猛刺。

　　然而……肖凌这轮真言重击的效果，就是阻止它的四肢与尾巴，令它们无法抓实地面与墙壁，让异形找不到固定身体的地方。

　　所以无论它怎么挣扎都没有效果，哪怕四肢尾巴让它挥的仿佛车轮一样旋转，生出了幻象……它的身体仍旧还是向外滑去，势不可挡。

　　“咕噜！”猛然它一个踉跄，四肢和尾巴的疯狂抓挠让它失去了平衡，一头栽倒在地，再被大风一卷一吸，咕噜噜……连滚带爬飞出了舱室，消失在漫无际涯的漆黑太空中。

　　甚至连最后的挣扎都做不出。起初还能听到它不甘咆哮的声音，不过几秒钟，声音都消失了。

　　【……】

　　就这样，BOSS战刚刚开场，BOSS就被推走了。

　　“走！走！走！”不等异形消失，肖凌已经催促起来。

　　也就是他这种事干的多了，小伙伴们都适应了，换一批人来，十有八九还处于呆滞中呢。

　　肖凌催促小伙伴们，贴墙挪蹭，直挪到通过洞口正对着正在闭合的舱门的角度。

　　此时舱室和母船的距离大约是二三十米，所以还可以努力一下，假如再远一点，对面舱门也彻底闭合，就没什么机会了。

　　“跳，跳过去……那可是太空啊！”林秋然迟疑的道，彭帅也有类似表情。


第575章 如此拔火罐

　　“别担心，没什么难的。”肖凌凝望前方说道，扭头看看二人惊疑不定的眼神，“异形电影里演那些都是假的，不穿宇航服进太空不会自爆的，见过拔火罐没？无非就是同时给全身拔个火罐罢了……”

　　拔火罐？肖凌的比喻着实有点……别出心裁。

　　不过仔细想想，还真没什么不对的。林秋然和彭帅寻思了一会儿，惊惶稍好了一些。

　　“彭帅，朴柔，你们两个人在中间，一定要拉住了！菲菲、秋然，把衣服系紧一点！还有最重要的，闭上嘴，堵住鼻子和耳朵，眼睛能闭上也闭上！”肖凌呐喊着，空气稀薄，声音也变了调。不过意思大家都明白。

　　林秋然和卫菲菲于是干脆用蜥蜴人的皮带，将袖子和自己的胳膊串在一起，防止因为冲击力量不足脱手。

　　小伙伴五人就肩并着肩，手挽着手，排成长队，行入半透明的控制舱，调转一个角度，顺着凛冽的狂风，勇敢的冲向了洞口。

　　大风依旧呼啸，此时离舱门洞开，小伙伴察觉异常赶到此间不过才几十秒钟功夫。机械舱里的气离漏完还差的远，否则他们应该已经呼吸困难了。

　　但是并没有。

　　他们还使得出力，拼得了命。各自都在忙碌。

　　“嘭嘭嘭！”林秋然具现了一个一个的饮水桶吊挂在身上。

　　为什么？因为需要装些空气好换气呼吸，万一太空行走跑偏，有了这就可以最后挣扎一下了。

　　为什么不用气球而这么执着于饮水机捅？

　　还是气压的关系……充气气球在太空会爆的。

　　因为兑换了纪录就是用来破的，大家的属性都有增长，具现物的持续时间也延长到了几十秒甚至能超过一分钟，这样做才有意义。

　　朴柔则具现了一套勾爪，穿过手中的钢管固定在前端，打算用这玩意好捞住对面的船体。同时她还为彭帅也具现了一套。

　　她自己是通过钢管是硬的，彭帅的由绳索相连是软的，射程更长，二者效果不同，各有功用，为了方便应付所有可能的情况。

　　只有他们两个力量够，所以位于中间，能不能挂住对面，能不能爬进那个正在缓缓关闭的缺口就看他们的了。

　　卫菲菲具现鼻塞、耳塞、泳镜、防毒面具……肖凌也差不多，只不过他现在只有力量感性不足，具现不了橡胶之类的弹性物品，只能拿硬质塑料填充。

　　脚步匆匆，一边顺风奔跑一边如此忙碌着，根本就没有忙完——林秋然的桶只做了两只，卫菲菲和肖凌的鼻塞、耳塞、口罩、风镜根本没来得及做满全套——

　　忽然身体一轻，世界一静，脑袋一晕。等回过神来，他们已经飘飞在漆黑无涯的太空中了。

　　身体左侧是横亘天际不知道多长多宽多高的巨大太空船，身后方是缓缓旋转着脱离的机械舱。从机械舱旋转飘飞的角度大致可以看出来，一段时间之后，它将会与太空船拖在后面不知多远多长的巨大尾翼擦身而过。

　　估计……那就是主宰所说的十分钟后的另一个机会罢？新推理一。

　　出了控制舱了，没有灯光反射，就可以看的清清楚楚了，像他们的座舱这样吊挂在巨大飞船的舱体并不止一个，而是很多个。

　　风格、形状、颜色、大小各有不同，简直是千差万别，如同化妆舞会一般的荒诞！

　　此时此刻，就有不少这样的舱体，跟小伙伴们脱离的这个一样，正喷射不同的气体旋缓缓向后飞去，向广袤无垠的太空深处飞，看意思同样是被巨大的母船抛弃了。

　　密密麻麻如同蜂群一样，一眼扫过去能让密集恐惧症患者死上个几百上千回的。

　　新推理二：这是个超多人数的超大型的任务！目前为止只有小伙伴们是因为任务刚开始，是让人熟悉适应的阶段，接下来必然会遭遇其他的超凡者玩家。

　　其实不需要看到这幕肖凌心中也有预感，因为……极致限定任务就没有单独一队的。那根本没有意义，只需要将敌人设定的强一点就行了。

　　只有参与者人数众多，实力参差不齐的时候，主宰才会选用这种模式。让强者郁闷，让弱者拥有相等机会的方式。

　　根据主宰描述，这个任务是为了让时空流恢复生机而出现的。不会出现在这里的超凡者，都是为了同样的目的吧？每一队都搞到了空间之种或者类似的道具，而且都找到了废弃的位面，将种子种下，将道具激活，才有了进入此间的权利。

　　假如是这样的话，肖凌捏着鼻子看着缓缓前行的巨大无比的太空船，看着从四面八方各个角度不停脱离的仿佛蜂群一般的太空舱……瞠目结舌，头皮发麻。

　　还以为空间之种很难得到，复苏位面的机会十分珍贵，可是看看眼前，看看这壮观的一幕！

　　同时得到空间之种类道具的人到底有多少啊？同时准备对位面进行复苏的队伍又有多少啊？自己以为珍贵的机会，结果却是车水马龙汗牛充栋……

　　无穷无尽的大千世界，无穷无尽的时空位面，究竟是被分裂的多少次，拥有多少种过去未来的可能啊？

　　佛家所说恒河沙数，所说的一滴水里也有三千世界，就是这个意思了吧？

　　肖凌简直不敢相信自己的判断，不敢在天书中写下自己的判断，那完全是违反直觉的。

　　然而理性又告诉他，主宰接引大家进入游戏时的话也告诉他，这一切是真的，这就是事实……

　　肖凌情不自禁的攥紧了拳头，既感到深深的压力，也感到按耐不住的兴奋：这果然是太惊险了，太刺激了，太有挑战了！

　　正心念电转，思绪万千之际，忽然感觉到一阵血红的目光扫来。

　　他心中一惊扫向目光来的方向，就见到林秋然瞪着一双血红的眼睛，脸色扭曲的看着自己，表情分明在说：你骗我……

　　其实，真不算骗……

　　果身闯进太空，真的就跟拔火罐一样，无非是火罐拔的狠点，面积大一点罢了。

　　最关键是，拔火罐它不会拔嘴、拔鼻子、拔耳朵、拔眼睛……

　　形容受伤为什么老用七窍流血？因为这些都是人身体最脆弱的地方，是最容易蹿血的。

　　而果身进入太空，由于压力骤减，液体沸点会直线降低到体温以下，血液中的气体会释出沸腾。虽然不至于立刻要了人的命，却会轻松涨破毛细血管，让耳朵、鼻子、眼睛蹿血。

　　还不仅如此，假如不死死堵住鼻子和嘴巴，由于口腔与肺相邻，你会不停漏气无法吸入气体。假如压力差过大，还会出现肺泡被撑爆，内出血……

　　这一连串严重的症状，又岂是一句简单的拔火罐能够形容的啊？

　　但是林秋然偏偏就信了……

　　于是一冲入太空，他就觉得耳朵嗡了一下，鼻子咻的一下，脑袋瞬间鼓掌欲裂，眼球直欲夺眶而出，更别说身体表面传来那一阵阵针刺般的麻痒和刺痛了。

　　林秋然瞪着一双冒血的眼睛看肖凌：纳闷不解，为啥，为啥要骗我？

　　肖凌含笑回看他，松开鼻孔，鼻子被具现的夹子死死夹住了。而在那之前，他早对着彭帅的脑袋具现，具现出一个玻璃罩一样头盔，能将脑袋整个罩住，紧紧贴合脖子的头盔。另外一边的朴柔得了提醒，也早就这么做了。

　　所以二人只是觉得体表麻痒，脖子刺痛，血液不通的感觉，并没有其他异常症状。都正眼睛圆睁仔细的盯着己方和母船之间的距离以及母船上能够落勾的位置。

　　这可不是普通的飞勾，而是处于无重力状态下的飞勾，轨迹飘忽不定，成功的几率……极低！二人也是冲出来之后才意识到的。

　　此刻凝神关注，不敢有丝毫马虎。

　　不过肖凌一点都不担心，因为……就在刚才他又攒够三句了！

　　就算二人的飞勾脱手，一发真言光球足以让飞勾捞中，让他们得到逃出生天的机会了。何况……他还有真理扉页可以操控重力方向。何况在他看来，飞勾命中的机会是极高的……

　　思忖之间再度看到林秋然哀怨的眼神。他正手忙脚乱的仿照肖凌的样子，给自己套上头盔。

　　无奈这里已经是太空，就算头盔套上了，里面没有空气啊……仍旧没有卵用。辛苦他还有饮水机桶，想个法子给接上了，这才如释重负，大口大口喘息起来。

　　肖凌对着他微微一笑，嘴巴开合，没有声音，但是足以让林秋然理解：谁让……你智商高呢？所以凡事不能人云亦云，要有自己的判断。我很看好你哦！

　　看好你个头啊，我顶你个肺啊，竟然信了你的话了！林秋然七窍生烟，血啊脑浆啊都要喷出来了。

　　就在这个时候，突然一股拉力传来，他们的身体不由自主拐弯，划出一个弧圈，“嗵”撞到了母船的外壳上。

　　彭帅和朴柔成功勾住了母船正在关闭的进出口，将小伙伴们两边挂住。

　　然后两人同时发力，在其他人还因为震荡来回摆动的时候，最快速度收缩绳索，带着大家爬向舱门。


第576章 【真不是我家亲戚】

　　除了太空环境的险恶超乎想象之外，事情比预想的还要顺利……

　　不过十几二十秒钟，小伙伴们就排着队抢进了舱中，在门内看着外面的舱门缓缓闭合。

　　这是一个过度舱，门关后会开始充气，直到达到正常压力，让人可以无缝衔接进入母船。

　　所以小伙伴们也不着急，坐在第二道门前，停止了动作，均匀呼吸保持体力静待。

　　肖凌祭出卖身契，将林秋然的七窍流血DeBuff剪切复制到了自己身上。林秋然耐力低，虽然只是拔火罐，也受创不轻。

　　林秋然本来一肚子的郁闷，见状也气不起来了，唯有对七窍流血的肖凌竖中指，狠狠竖中指，让他以后小心着点，自己也是会骗人的！

　　肖凌咧嘴哂笑。

　　大家勾取舱门、攀爬行走、钻入此间十分顺利，压根不像电视直播中的太空行走般困难，看似好运附体，其实有其必然。原因主要两个。

　　首先他们是果身入太空，没有宇航员那身厚厚的太空服，所以飘飞行走之际，动作要灵活自在的多；

　　其次，母船上有人工重力！不仅母船上有，就连刚刚被抛弃的那艘机械舱也有，否则前面他们凭什么稳稳的站在舱中，一路奔跑直至见到异形？

　　人工重力分两种，一种叫做模拟人工重力，需要太空舱围着一个轴心打转，以离心力替代重力，就好像洗衣机甩干一样，机械舱显然不是的，压根不转，后来由于气体泄露旋转了，但绕的是另外的轴心；

　　另一种则叫做人造重力，就不是普通的科技能够达到的了。在本时空流，只有天宫的超凡者才掌握了这种技术，现实科技至少还需要几十年的努力。

　　这里的当然是后者。

　　总之，飞爪飞勾只要准确丢进这边的舱门，自然会受重力影响下落，轻松锁定将众人都拽住。

　　此外……人造重力还能吸附空气，虽然没有真空抽离的力量强大，好歹能保住一部分，还能减轻空气逃逸的速度。

　　就好像此时此刻的过度舱，虽然空气几乎被抽光了，只是几乎，还保留着……据肖凌估计，相当于地球两三万米高空的大气压力。

　　虽然对普通人仍旧是一个无法承受的高度，于耐力11.3的肖凌而言，已勉强可以承受。

　　假如不是注意到人造重力的效果，假如不是注意到机械舱的风洞根本没有应有的强度，他也不会三句真言清理掉异形，哄骗大家直接冲过来，肯定是有极大的把握才那么做的。

　　而这些，也正是他新推理的第三条。

　　窝在隔离舱中，大家一边静待舱门封闭，一边查看着Stage2的获取。

　　首先是那鬼娃娃般的声音：“不错不错！猎物们，真是越来越喜欢你们了！很好，从现在开始，你们不再是普通猎物了！尼奥晋升你们为……高级猎物！你们得到尼奥的重点关注！欢呼吧！雀跃吧！高级猎物们！”

　　这声音刚刚消失，主宰的刷屏便淌下来——每次都是这样前后脚，大家也习惯了。

　　【恭喜你们，顺利完成了Stage2。获得了3000经验值，1.5个天命银币。】

　　经验值比上一轮多了。评定则和上轮一样，肖凌A，250%，其他人B，200%。

　　主宰续道——【你们再一次机智的逃脱了陷阱，排除了险情。距离倒计时结束还剩九分三十秒，你们的表现……真的令人恨不得把眼球挖出来看啊！特此奖励你们每人四个解锁点！】

　　自己都这样努力了？通关如此之快了，结果……只有平平常常的经验奖励与同样毫不稀奇的解锁点奖励吗？肖凌按捺不住这样想。

　　之所以将真言重击用掉，也是为了获得的奖励能更多一点，初期尽量的累积优势，现在看来，主宰根本不给机会啊。

　　第一轮3点，第二轮4点，这表现应该算是优秀。

　　不过相信……达到这种水平的队伍也不会太少。

　　思忖间，主宰继续开口，原来奖励还没发完。

　　【另外，为了表彰你们非同一般的通关速度，“记录就是用来破的”称号升级！“不给别人留活路”称号升级！“BUG提交者”称号升级！你获得了“真不是我家亲戚”称号。】

　　这样一来，肖凌的【记录就是用来破的】已经累积了12级，全属性1.2；朴柔8级；彭帅、卫菲菲、林秋然7级。

　　【不给别人留活路】也三级了，削弱敌人最强属性11%～16%。不过这东西只有肖凌有，小伙伴们混不上。

　　看来前者是计算团体成绩的，只要团体破记录，人也对通关过程有贡献就能得到；而后者专门奖励那些表现逆天的单人。

　　还有新手阶段就入手的【BUG提交者】，2级，反射属性效果提升4%，额外1个自由点数。算是聊胜于无吧。

　　对这玩意朴柔倒是很兴奋，反射2%的奖励对短板的她不无裨益。当然了，当知道小伙伴都已经2级，只有她是新入手，那种兴奋之情也就消散了不少。

　　虽然有奖，而且奖励真心不少，可惜都处于锁定状态，至少对这场没什么卵用……肖凌暗暗觉得，这才是主宰的本意。

　　哦，对了，还有最后那个【真不是我家亲戚】，赫然又是一个荣誉称号，跟【强者归来】一样只是摆着好看没有任何加成的玩意儿。这显然……也是主宰故意的。

　　话说肖凌和小伙伴们现在称号栏多了不少。不过照主宰这种发称号的趋势……多少格恐怕都不够用啊。

　　到最后会不会像某些老军人一样，勋章能将胸口挂满？肖凌忍不住想象了一下那个画面，一阵吐槽无力。

　　【好了，发糖结束。倒计时数完这段是休息时间，你们可以趁机调整一下。倒计时结束Stage3将准时开启。祝你们继续好运！】

　　主宰的刷屏结束了。

　　眼前的画面一阵恍惚，众人被恍如肥皂泡般的透明薄膜罩住了。

　　正常的重力，正常的气压，正常的喘气呼吸，全部回到了众人的身上。不仅如此，他们存身的过度舱也整个换了。

　　门已经关上，但根本不是他们刚刚呆的过渡舱，透过玻璃外壳看着后方空阔的太空，再感受一下过渡舱上下四边的浩淼庞大……他们似乎一瞬间被从母船的前端，挪移到了后端，肖凌和小伙伴们之前所看到的巨大尾翼后方。

　　哦，这里本应该是他们完成Stage2后进入的地方。

　　但是……他们硬是在前边完成了登陆，看起来主宰也没有别的办法，只好把他们挪移到这边来了。睽别已久的【BUG提交者】升级感情是因为这个。

　　倒计时还有九分多钟。

　　小伙伴们琢磨了一下，齐齐开始解皮带，将蜥蜴人的衣服脱下以正确的方式穿戴起来。经过刚才的冒险可以看出来，这衣服确实坚韧结实，有相当的防御力。

　　然后……就是解锁点分配的问题了。

　　“我觉得，还是该将解锁点集中起来。”林秋然举手道，“现在两轮拿到了7点，看起来不少了，其实不过是能兑换一项13属性，或者是一件三级装备，一种衍生特质，一样D级技能罢了。就算搞出来，偏科的厉害。”

　　假如集中到一个人身上就没有这样的问题了。加起来接近三十点的解锁，应该能武装出一个现阶段几乎无敌的存在来。

　　关键是，就算自己这边不这样做，想想敌人这样做了，会十分头疼的！

　　遇到这样一队敌人，就算能将之干掉，自己这边势必也要付出惨重的代价……

　　“那应该向谁集中？”朴柔举手提问，“集中的目标必须防御高，攻击力强，能T得住，能打得动，彭帅吗？”

　　彭帅基本能够满足要求，但是他有致命的短板，智力低，某些异常状态吃中了要命，敏锐低，团战中无法及时的发现险情，容易落入陷阱……

　　甚至假如敌人有嘲讽类技能，把他勾引走了大家也没什么好办法。

　　当然了，彭帅之外，朴柔也不是好目标，她反射短板，干什么都慢一线；敏锐同样短板，难以察觉危机……

　　林秋然便摆手，虽然有点不情愿，他指向了肖凌：“当然是他了。你们想象一下，他智力够高，反射够高，敏锐也够高，三点兑换正当防卫，智力取代力量，打人或许不行，反弹还是很有优势的。”

　　“再花三点，兑换两级的【不给别人留活路】。只要敌人对他有敌意，最强属性就会削弱一成上下……哪怕遇到那种属性兑到13的家伙，也得瞬间傻逼。”

　　“再将极限思维兑出来，天书升一级弄出近战远程状态，卖身契效果也更进一步，吸血不死身再兑一个……无敌了！”

　　林秋然天花乱坠口沫横飞，众人情不自禁的随之点头。

　　别说后面那些兑换了，单单是正当防卫和不给别人留活路，就颇具卖点值得尝试了。

　　然而……正热火朝天的功夫，肖凌的声音突兀的响起：“不行！”


第577章 又侏罗纪世界了？

　　虽然声音不大，但是语气坚定。

　　小伙伴们一下愣住，尤其林秋然，郁闷的转向肖凌：“为什么啊？”难得自己想出那么好的创意！

　　肖凌竖起手指，就说了一句话：“假如有一关，是咱们逃出时空天河里遇到的那种擂台赛模式，咱们要怎么打？”

　　林秋然瞬间哑然，其他小伙伴也是。

　　集火一人，这个人的确猛了，可其他人都稀松了……擂台3V3，那就是一胜两负；假如5V5，就极可能是一胜四负，简直惨不忍睹了。

　　“不至于那么倒霉吧？”林秋然不甘心地说道。其实他的心中，已经被肖凌说服了，不过是嘴犟而已。

　　不过……肖凌之所以不那么做，可不仅仅是计算的几率问题。而是……通过这一路行来主宰的态度推断的。

　　肖凌相信，就算本来没有擂台赛这关，假如小伙伴们用了集火一人的模式，也会冒出这么一关来的。主宰绝对不会介意，在公平合理的规则下，使这么个绊子的。

　　也说不上是恶意，纯粹是一种……恶趣味吧，就好像自己刚才调戏林秋然似的。所以没有必要，肖凌绝不会去冒险。

　　“那应该怎么兑？”林秋然的方案被推翻，小伙伴们齐问起来。

　　“拣性价比最高的兑！”肖凌言简意赅的道。

　　性价比最高的是【记录就是用来破的】，不过只是一次兑换的时候。加完它后，剩下性价比最高的，就是新人称号了。全属性+0.2，技能威力+2%。其次是肉身成圣。

　　这三者之间加属性的方式都不冲突，新人称号算是装备属性；记录就是用来破的也是，但可以叠加；肉身成圣直接加属性效果，不与任何加持冲突。

　　最终彭帅点了一级新人称号，一级肉身成圣，一级死握手套【还不是死握钢拳，没有防御力只能粘人的手套形态】。

　　这样属性全加达到了0.7，力量1.7。选择死握手套则是因为在太空船上，手套辅助攀爬有异乎寻常的便利，总花费5点。

　　朴柔想兑换明星特质，继续靠魅惑众生通关，结果被肖凌一句话打消：“你确定，那些蜥蜴人能够欣赏你的美貌？”

　　最终朴柔加了一级新人称号，一级虚伪的镜子方便伪装，还花费3点将肉身成圣点到了二级。

　　一级时候的肉身成圣效果是装备加持里最差的，但到了二级，就跟记录就是用来破的等效了，到了三级四级，干脆远远胜出。

　　绝对是性价比极高的一种兑换，属性全加1.1。总花销6点。

　　林秋然和卫菲菲则比较省，都只加了一级新人称号，一级肉身成圣，属性全加0.7，总花销3点，剩下的点数都保存的，打算需要的时候，再根据情况选择加法。

　　就这样，五个人总花销23点，剩余12点。肖凌1点没再消耗，打算和林秋然、卫菲菲一样，需要的时候临时加。

　　小伙伴们就这样穿好新衣服，分配点数，调整状态。

　　十分钟不知不觉过去，十分钟后，光罩消失，通向母船内部的舱室准时打开。

　　Stage3开启！

　　彭帅最前，朴柔肖凌其次，卫菲菲林秋然最次，五人摆出锋矢阵步入舱中。

　　一门相隔，天地迥然！

　　眼前是一处面积不小的室内广场，高有二三十米的样子，面积至少几千平方，呈现圆形。地面整洁，也不知是金属还是塑料还是瓷砖的特殊材料铺地。

　　在机械舱的时候，他们很难判断是在船上？或者飞机？或者火车？假如出现的地点是这里的话，绝对一瞬间就能猜出来。

　　因为那种整洁，那种布局，那种科技感，一看就是属于未来的建筑物而非现在。

　　小伙伴们游目四顾，忍不住啧啧赞叹。

　　不过肖凌和卫菲菲感觉给大家都截然不同，他们瞬间捏住了鼻子：“你们没觉得，这里的味道有点怪怪的吗？”

　　“有吗？”“没觉得啊？”……彭帅、朴柔、林秋然纷纷摇头。

　　没有……也正常。彭帅现在敏锐6.2，林秋然5.7，朴柔是最高的，7.2，在五感方面都堪称迟钝。

　　肖凌打量着舱内环境，有疑问冒上心头。

　　“在想啥？”彭帅扭头注意到了，便问。

　　肖凌搓下巴：“你们说，这母船如此高科技，刚才去那边的外星人，为啥连把枪都不带呢？就算外星科技，没有枪这种玩意儿，星球大战的光剑，黑衣人的能量枪，独立日的光罩总要带上几套吧？”

　　“至少这玩意质量就不错。”拍拍身上衣服，“即便没有光剑光罩能量枪，也不至于像第九区的外星人那么磕碜吧？第九区的外星人也不是一点高科技都没有的……”

　　“兴许……主宰就这样设定的？”彭帅咧嘴。

　　主宰就这样设定的……这确实是个万能的答案啊！肖凌无奈耸肩。

　　就在说话的功夫，猛然肖凌觉得有点不对劲，卫菲菲也是。二人尖叫一声：“趴下！”各自左右手生拉硬拽，将彭帅、朴柔，林秋然狠狠拽倒在地。

　　也就刚刚倒下，“呼……”一阵恶风从他们刚刚站立的地方掠过，倘若不倒，绝对就要被击中了。

　　而发出这下攻击的……小伙伴们连滚带爬间回身向后，“卧勒个去！”“卧槽！”“有没有搞错？”……惊声连连根本停不下来！

　　站在他们身后的，赫然是一只……身高八九米，长度十几米，前腿短后腿长，两腿站立，头大如斗，两眼赤红如血，张嘴能轻松把人吞下的……霸王龙！

　　之前还是生化危机，后来变成星球大战黑衣人，这刚隔了十分钟，又变成侏罗纪世界了？有没有搞错？

　　而且，这么大只怪物，就那么毫无预兆的突然刷出来，也太作弊了！

　　小伙伴们心中疯狂吐槽，一个骨碌从地上翻身爬起，拼尽全力的跑！向后跑！豕突狼奔，屁滚尿流！

　　“嗵！嗵！嗵！”霸王龙迈开步子开始追。

　　“嘎嘎嘎……”鬼娃娃渗人的声音响起来，“我最喜欢的猎物们，这游戏刺不刺激？好不好玩？让我听听你们的尖叫和掌声吧！”


第578章 不同的待遇

　　尖你MB！叫你MB！小伙伴们逃命速度飞快！

　　值得庆幸，大家的反射属性都很高。

　　哪怕最低的朴柔现在都有9.2，虽没有博尔特的水平，国产田径短跑健将的实力还是能够达到的；虽然未必拿得了体操世界冠军，身形灵动，动作优雅，平衡力超越常人不在话下。

　　娇呼连连着，连滚带爬狂奔，如同受惊的小鹿。

　　除她之外，肖凌反射10.3，其他三位小伙伴10.7，都是能够轻而易举超越博尔特的存在……

　　为了奔跑的阵型整齐一些，肖凌撕下天书的真理扉页，给了朴柔和自己一道加速，又单独给了朴柔一道作用力。

　　既然搞出了无字天书，真理扉页当然也是在的。只不过……由于等级还低，处于真理扉页只有三张、每张只能书写一条规则、效果在20%上下浮动的最初阶段。

　　有了真理Buff，小伙伴们奔跑跳跃差不多达到了同一水平线，勉强……能够不被霸王龙追上了。

　　真的，也只是勉强而已。

　　霸王龙虽然看起来笨重，胜在够高够大啊，一步七八米抵得上奔跑三四步的，“嗵嗵嗵”擂鼓一样奔跑着，感觉不快，你仔细听听，都快赶上你心脏狂跳的速度了。

　　除了拼尽全力的逃跑保命，小伙伴们别的想法几乎没有，也没空有，就一点……侏罗纪世界原来是超能力电影啊！里面穿着高跟鞋还能跑过霸王龙的女主角，绝壁是超能力者来的。

　　圆形大厅的两端都有小门，开着的门。

　　说是小门，三米高总有，只是相对霸王龙的体型算是小门。

　　小伙伴们当然是毫不犹豫的狂奔而去。

　　但是……就在距离那门还有十几米的紧要关头，“咻……”那门毫无预兆的关上了。

　　“想跑？猎物们，你们觉得有那么容易吗？就在这儿陪我的小宝贝好好玩玩吧！哈哈哈……”鬼娃娃渗人的声音再度响起，也不知道是从哪儿冒出来的，哪儿都有它。

　　“卧靠！”小伙伴们齐齐咒骂。这简直比集装箱里打开了门，发现外面是一堵墙还要过分。那次至少不会马上出人命！

　　飞奔，继续飞奔，脚不沾地毫不减速，当到了门前，“腾腾腾！”五个人齐齐飞身上门，身体几乎与地面平齐，借着冲击的力量完成九十度拐弯，“踏踏踏”贴墙狂奔一秒钟也不停留。

　　也就刚刚奔出门的范围，“轰隆……”惊天动地的撞击声传来。

　　他们跑了，躲避不及的霸王龙狠狠撞上了那门，还有墙。

　　一声大震，天惊地动，霸王龙被迫停下了脚步，有点头晕。

　　小伙伴们也纷纷落地，百忙中回头扫视，再度忍不住爆粗！

　　如此剧烈的撞击下，那道门，那堵墙，竟然纹丝不动，哪怕一点点的形变都没有！肖凌和小伙伴们本还指望这一下能撞破那门，给他们开辟出逃生通道呢，看来根本就没那设定。

　　不过好歹，霸王龙的撞击眩晕给了他们喘息的机会。

　　一边喘粗气，彭帅一边疑惑：“刚才那道门边上好像有点什么东西来着？你们看到没有？”

　　“你才发现吗？”肖凌斜他一眼，“那是另外一间屋子的监控画面。”

　　“另外一间屋子的监控画面？什么意思？”彭帅纳闷。

　　“看系统记录。”肖凌言简意赅，让彭帅自去看系统后台，他则问卫菲菲、林秋然，有没有看清楚监控内容到底是什么？当时急着逃命，画面在眼前一闪而过，完全没有看清。

　　卫菲菲、林秋然都摇头。至于朴柔，肖凌压根没问，她的反射最慢了。

　　彭帅打开系统后台，看到了刚刚被自己略过任务讯息——

　　【Stage3，这仍旧是一个脱逃游戏，但是规则……和Stage1完全不同。这一次，你们的命运不掌握在自己手里，而是掌握在其他人手里……】

　　【门上的监控画面看到了吗？那是另外一间屋子，正在跟你们一样面临危险的冒险者的画面。你可以看到他们奋斗的样子，也可以选择将门打开，放他们逃离危险。】

　　【没错，你可以打开他们的房门，他们的小命就掌握在你们的手里！当然了，在此同时，也有另外一队人正在一边拼命，一边看着你们豕突狼奔的样子，他们也可以选择，选择将门打开放你们出去，或者是……任由你们困在屋中无法逃脱。】

　　【现在问题来了，面对可能完全没有回报的举手之劳，你们愿意发发好心日行一善么？】

　　【或者是，在自己被霸王龙吃掉之前，你们至少希望能有另外一队人，面临着和自己一样最悲惨的结局？】

　　【选择光明，还是堕入黑暗？拥抱善良，还是宁愿邪恶？良心发现，还是破罐破摔？一切……就看你们自己的选择了。】

　　“卧勒个去，这回的任务有点……深啊？”胖子本来就有点阅读障碍，平实的叙述性文字还行，读说明文和议论文，甚至是某些比较矫情文青的网络小说都会有困难，一番话来回来去看了几次，倒抽冷气。

　　“嗵嗵嗵……”此时霸王龙早已从眩晕中醒来，大踏步的向小伙伴们追来。

　　不过，趁着它刚才眩晕的时候，小伙伴们早已经躲在墙边的一处弯角避开了霸王龙的视野。

　　当它追来，猛然一个身影从角落狂奔而出。霸王龙本能的追了上去……

　　但其实，那不过是虚伪的镜子制造的幻影罢了。

　　可惜眼下镜子只有一级，用来改头换面很容易，制造幻影只能一道，持续范围和时间也有限的紧。

　　趁这段时间大家紧急商议。

　　“也就是说，我们可以选择放出一组其他人，其他人也可以选择放出我们？一切都看控制者的心情或者运气？”不单彭帅疑惑，其实小伙伴们也大多没有理解这个任务的目的？

　　似乎就是一种玩弄，但总觉得还另有深意？

　　可再深入的琢磨琢磨，又真的琢磨不出啥来。

　　“首先要确认一下，我们和所谓的监控者不是互相监控的。别等我们不给开，他们就也不会开，结果陷入僵局让游戏设计者得逞了。”朴柔提示道。

　　大伙儿琢磨了几圈，明白了她的意思，纷纷点头。

　　“还得看看另外那道门，看是不是同一组人。”林秋然补充道。

　　“那有什么关系吗？”卫菲菲举手问。

　　就在这个时候，朴柔制造的幻象消失了。

　　霸王龙终于意识到不对劲，硕大的鼻孔闻闻嗅嗅，不过几秒钟功夫重新锁定了众人的位置，勃然大怒，“嗵嗵嗵”仿佛火车头般冲来。

　　小伙伴们意识到暴露，只得重新开始狂奔跑出隐蔽处，奔向另外一道门。

　　一边奔跑林秋然一边解释：“关系大了！假如那道门监控的是另外一组人，也就是说我们有打开两扇不同门的权利。房间有两道门，只要一道门开就可以逃命了……”

　　“这种博弈游戏的基础就是公平，就意味着，别人也有放出两组人的权利。必定会有另外一组人和我们看着差不多的监控画面。影响开与不开的因素就更多了，肯定暗藏着某些隐性设定……”

　　“而且这种拓扑结构，总觉得有点问题。要不我把控制台兑出来做个程序算算？”被肖凌坑了一把之后，林秋然是真动脑筋了，只是……

　　奔跑间小伙伴们紧急磋商，兵分了两路。

　　一路三人彭帅、朴柔和卫菲菲，靠数量将霸王龙引走，另外一路肖凌和林秋然则奔向了第二道门。

　　霸王龙强归强，就有一点，只有一只，分兵就能很容易摆脱追击。

　　门自然也是打不开的。上面同样有监控，仔细观察比对了一番二人发现，还就是同一个房间，虽然取景的角度不同——所以林秋然的推理完全是在做无用功。

　　只能看到一队人的战斗情况，只能放一队人走。观察他们的可以放走他们的队伍也只有一只。

　　此外他们还确认了，摄像头就在门框上面。

　　能够看到的那队人，正挤在他们有权开放的这扇门的前方，一边被怪物包围簇拥着，一边试图表达着什么，和他们的举动差相仿佛。

　　只是……

　　“他们的敌人竟然不是霸王龙！就是一群普通的外星蜥蜴人？卧擦，这待遇差的也太多了吧？难道是被列为高级猎物的结果？”林秋然瞪眼睛。

　　不过很快他意识到了不妥：“手上有爪子，头盔也碎了，这眼睛……是红的？他们是被感染的外星人！难怪动作看起来要灵活的多。”他飞快的评估着，“这要是换成我们，应付起来简直是小菜一碟啊！啧啧啧，这帮家伙怎么通关的？怎么那么弱啊？”

　　林秋然每说一句，肖凌就扭头看看他，然后再回头看看屏幕。

　　每说一句，肖凌就扭头，然后再看屏幕，面色古怪。

　　到最后他实在忍不住了：“秋然，你……你就没发现，有哪里不对劲吗？”


第579章 歪星人超凡者

　　林秋然茫然，嘴角忍不住翘起，眼睛闪过一道戏谑的光：“啊？哪里不对劲？”

　　肖凌实在太惊讶了，以至于都没有注意到：“那帮超凡者，那帮超凡者……也是外星人吧？”

　　外星人？

　　没错，外星人！

　　被感染的蜥蜴星人包围的超凡者们一个个长着章鱼的脑袋，圆嘟嘟光溜溜好像和尚一样，上半身是四条柔软的触须，看起来倒并不难看，还透着几分可爱，但是……这绝逼是外星人啊！好像黑衣人里看到过的！要不然就是妖怪！

　　“……游戏里NPC是外星人这正常，竟然有超凡者也是外星人？”肖凌也罕见的惊疑不定了。

　　这下更复杂了！外星人超凡者和正常超凡者之间，算是什么关系？应该怎么处理，有什么不知道规则不？

　　这些章鱼星人，又真的是超凡者吗？还是主宰或者那个怪怪的声音故意搞出来的迷惑人的设定？

　　或者它们只是被变形的，就好像被朴柔的镜子改造过一样，触发了某些机关陷阱？

　　思绪凌乱，思接千载，神游万里。

　　疑惑自语之际，林秋然诡异的看着他：“有外星人超凡者的，肖老大你不知道吗？别说外星人超凡者了，就这只霸王龙，说它是超凡者，也半点不值得奇怪吧？”

　　“纳尼？”肖凌愕然扭头看着林秋然。

　　说话的功夫，彭帅、卫菲菲、朴柔鸡飞狗跳带着霸王龙已经绕着大厅兜了一圈，再一次来到此间，看到了监控上的画面，听到了二人的议论，同样目瞪口呆。还要林秋然解说了一番，他们才明白。

　　超凡者的世界，似乎比大家想象的还复杂了那么一点点……

　　大家目前接触到的有修真大域、现代大域，知道的还未接触过的有幻想大域、未来大域等等。

　　除此外，据说还有外星大域。就好像产章鱼星人或者蜥蜴星人的地方——在那里肖凌他们才算是外星人，人家是正品行货主流设定。

　　或者是远古蛮荒大域。想象一下，假如没有小行星撞地球，恐龙一直活到了现在？代表时空流争取天命的应该是啥？

　　甚至还要妖族大域，就和他们曾经去过的修真大域针锋相对的存在。

　　修真大域是人类修士占据了上风，占据了主流，而妖族大域，就是妖族修士取得了统治性地位，其具体组织结构……可以想象一下，假如商周封神，由通天教主一方取得了最终胜利？

　　其实也没什么奇怪的，不管哪边胜哪边败，时空延续都是要竭力争取的。

　　无论善恶，生存都是本能，都是为了延续自己，没有倾向于自我毁灭的……

　　再设想一下，假如本时空流，宋朝末年没有被蒙古夷平；假如明朝末年，不是由满清入侵取而代之；假如东方能够保持着在经济、科技、人文各种领域的领先地位，那么世界格局还会是这个样子的吗？

　　显然不是的！

　　万千世界，无尽时空，一切皆有可能。

　　甚至还有那些七贪军的修行法门占据了上风，整个时空流超凡者信奉弱肉强食丛林法则的地方。

　　假使本时空流，七贪军势力极盛，最终闯入天宫取而代之，又会是什么样子？想来天宫或许会面目全非，普通人的世界，则未必会有多大改变。

　　皇帝轮流坐。平民百姓，该怎么过日子还得怎么过日子。

　　林秋然的话综合起来的意思就是，肖老大，这没什么值得大惊小怪的，平常心，平常心。

　　其实他自己也未必平常，只是刚刚被坑过一记，看到肖凌吃瘪特别的爽，抓住机会冷嘲热讽而已。

　　五人之中，只有卫菲菲勉强能跟上林秋然的节奏。

　　一问才晓得，二人是从星辰舟上的兴趣爱好小组那儿知道的。

　　再一想，也合情合理，林秋然的位置是施法者。施法者除了大范围属性攻击，往往也博学多才，智商较高，兼职智囊的角色。卫菲菲的小组则是刺探情报，上打听天下打听地，什么事情都想知道一些……

　　前因后果了然，任务还要继续。

　　知道这不会是主宰或者那怪声音的设定与误导，而是很平常的设定，原本的想法自然要一一验证。

　　“能看到我们吗？能看到我们吗？能看到我们吗？”朴柔站在监控下，一边跳一边摆手，举着临时具现的写着字的纸板，上书：假如能看到我们，请双手，不，四手抱拳让我们确认一下……

　　也不担心对面的人无法理解。这场游戏自带同声传译功能，已经很明显了。

　　霸王龙的智商似乎十分有限，本能的会追逐猎物更多的一方，所以朴柔停脚在门前，林秋然替换了她的位置，小伙伴们继续绕圈奔跑，顺顺利利的再度将它引走。

　　对面还真抱拳拱手作揖了。四条触须弯来拐去，古里古怪，似乎在说些什么……可惜监控只有画面没有声音。

　　肖凌和朴柔先是大喜，以为真的如预料的那样，双方是互相监控的，可以商量着同时开门。

　　不过兴奋了一阵之后他们才发现，人家交流的目标压根不是自己，而是它们的监控者。就跟他们此刻正在做的事一模一样，拱手作揖不过是个美妙，不，一点也不美妙的误会罢了。

　　那帮章鱼人的实力显然不怎么样，在普通的蜥蜴人感染者面前都狼狈不堪。

　　它们缩在门边，一边抵抗一边求救，就在交流的同时，一只倒下了。

　　过了一会儿，另一只也倒下了，甚至根本没有被攻击到……

　　看样子似乎是被感染了，或者是，之前的感染根本就没痊愈，此刻突然发作，将人放倒……

　　就在肖凌观察对面的时候，忽然“噗通”一声响，然后是胖子的连串惊叫“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽……”

　　回身扭头，就见到林秋然被胖子拿死握手套沾着，好像件破衣服一样，随在胖子的身后上下翻飞抖动。

　　“嗷呜！”霸王龙张嘴咆哮，血盆大口一口咬下。

　　胖子打个哆嗦，将林秋然扬起了一点，险之又险的避过了霸王龙的撕咬，跑开了两步。

　　但是下一秒钟，霸王龙猛然爆发，冲前一段，继续向林秋然一口咬下来！

　　它追着肖凌的小伙伴们已经好几圈了，一直追不上，总算现在见着食儿了，哪里肯放过？眼睛红的快要淌出血来了，血盘大口张的跟山洞似的。

　　“卧槽！”胖子忍不住又是一声大叫，猛然拐弯，“啪！”将林秋然狠狠甩到墙上，甩的林秋然一身伤满脸血，他也借机转向，险之又险的摆脱了霸王龙的追击。

　　“轰隆！”霸王龙撞上了墙壁。但是这一次有食物在前面引诱，它却没有眩晕，紧跟着转向扑向胖子。

　　因为食物，它狂暴加速了；而胖子，则为了救林秋然，被一个大活人拖慢了脚步。

　　此消彼长，险象环生！

　　就跟对面的章鱼人一样，林秋然的感染也复发了！满头大汗，昏迷不醒，身体颤抖……

　　正赶在被霸王龙追的紧要关头，要不是胖子奋力搭救，他十条命也挂了。

　　可是……他的感染肯定是治愈的啊？就算他耐力比较低，自己代他受过了，还不止一次，没道理效果能延迟到现在！

　　或者是在这边新感染的？那更没有道理了，敌人是霸王龙，就算是感染的霸王龙，因为小伙伴们逃跑的够快，到目前为止没被这家伙碰到过一下，怎么就莫名其妙的又一次感染了？

　　肖凌回身看着，疑惑不定，猛然脑中一道灵光闪过！

　　就在思索的时候，突然卫菲菲步伐陡快，疾若飘风奔到了胖子身边，拉起林秋然另一只胳膊，拼尽全力奔跑起来。

　　她兑换了超级速度！

　　这是个独门天赋，还不到特质的层次，也可以说是特质的基础，所以1解锁点就能兑换。

　　无奈她力量太小，虽然竭尽全力，帮助真心不大。

　　“真言扉页！真言扉页！真言扉页！”看着同伴险象环生，朴柔差点凑到肖凌嘴上，然后才想起来，自己还没点开偷心特质呢。只得疯狂摇晃在走神的肖凌，让他最快速度采取措施。

　　没有了好多倍速的极限思维，肖凌的念头转的也慢了，以至于陷入遐想竟然忽略了现实中的危机。

　　肖凌一震醒来，脑中电光石火飞快过了一遍刚才的思绪——空气，是这里的空气有问题！刚进门的时候他和卫菲菲其实就闻出来了。

　　小伙伴中林秋然耐力最低，对面倒下那些章鱼星人估计耐力也不高，所以是他们先倒下了。

　　自己这边有卖身契，林秋然病多少次都救得回来，可别的队伍未必有这样的配置。一次两次可以兑换药物救，可兑换是要花点数的，次数多了，谁能承受得起？

　　不吃饭不喝水容易，不呼吸几分钟就得死。

　　所以这关考验的真正目的是……最终转化的数量吗？

　　“啪！”肖凌果断按下了开启按钮，将已经两人倒下，情况越发危险的章鱼星人放了出去。

　　与此同时他撕下卖身契，奔向了林秋然。


第580章 干掉这玩意儿吧？

　　通过监控画面，可以看到章鱼星人喜出望外，奋发余威击退敌人，七手八脚将倒下的自己人拖出大门，将门从外面关上的画面。

　　有一个感染者追的太急，结果被大门夹住，几乎被夹成了两截。

　　但肖凌却看不到了，还是通过朴柔转述的。

　　他箭步疾奔来到了岌岌可危的胖子与林秋然身边，“哧啦”撕下一张卖身契给林秋然贴了上去。

　　立竿见影，林秋然就醒过来了，还被胖子塑料袋一样拎在手里疾奔，忍不住咒骂：“卧槽！卧槽！太TM丢人了！这次回去，我一定好好锻炼耐力！”

　　眼疾手快，一把揪住了因为感染腿脚一软，差点把自己送进霸王龙口中的肖凌，彭帅拽着他，他拽着肖凌，继续一路飞奔脚不沾地。

　　肖凌毕竟耐力高，感染上身，起初头疼脑热难以忍受，但是奔跑一步，难受的感觉就变轻一些，奔跑一步，就变轻一些，不过十几二十步，就恢复了常态，跟好人一样了。

　　过程中他天书连撕，减重，加速，作用力……一道道的用将出来，有些是真理扉页效果，有些是以三句真言形式释放的短暂Buff。

　　控制着大家狂奔不已，将霸王龙钓在后面。

　　又让林秋然离队休息去了，他和彭帅、卫菲菲继续拉怪。林秋然这样的实在也不适合从事拉怪这份工作了。

　　一边奔跑，他一边大声口述，让朴柔和林秋然具现纸板笔迹，将他的话转达给监控这间屋子的人知道——

　　新推理四，“请诸位多加小心，这里的空气有问题，耐力不足者呆的稍久一点就会陷入感染状态。”

　　新推理五，“由此我们想到一种可能行。那个在背后控制一切的家伙，设计这一关的目的，极可能是要让感染者与非感染者自相残杀以取乐的。这最符合它到目前为止的行事风格。”

　　“同样是超凡者，有人正常继续任务，有人转变成为敌人，任务目标不变，但是路线相互竞争，这样的任务也是有的……”

　　“还请诸位高抬贵手放我们出去。就算不放我们出去，也请将这番话传递出去，并让下一间屋子的人继续保持传递。因为假如我们的猜测正确，成功逃生者与被困感染者的数量对比，极可能关系着接下来的任务难度。”

　　朴柔和林秋然一人站在一道门前，举牌对准了监控，听一句，显示一句，还没结束，到了“保持传递”的部分，“刷”，朴柔面前的门竟然就开了。

　　也不晓得是被肖凌的话感动了，还是被其中的道理说服了，但是单纯只是因为……朴柔太漂亮了。

　　“门开了！门开了！”朴柔欢呼起来，站在门前招手，“快进来！快进来！”

　　小伙伴们欣喜的向那门奔去，霸王龙似乎也意识到到嘴的美食要溜掉了，震耳欲聋的咆哮起来，加快步伐紧紧追上。

　　然而肖凌却没有立刻跟上去。

　　直到小伙伴们都跑出房间了，“轰隆……”霸王龙狠狠一头扎进门中，探着斗大的头颅，伸长了脖子，竭尽全力的要撕咬猎物们。

　　可惜门太窄，它的体型太大，死活钻不过去。

　　甬道里小伙伴们欢呼声传来：“哈哈哈哈，傻逼了吧！你这东西光是脑袋大，脑仁长的跟核桃仁似的吧？”

　　“你过来呀，你过来呀，有本事你倒是过来呀！”

　　“敢把老子追的不行不行的，老子长这么大，还没被人追的这么惨过！来来来，风水轮流转，你也吃老子几记！”

　　……

　　“乒乒乓乓嗖嗖……”噪乱的攻击声传来，有林秋然的冰锥，有彭帅的消防斧，有朴柔的钢管，也有卫菲菲的具现攻击。

　　虽然没有多强力，也将干挨打还不了手的霸王龙砸的嚎叫连连。

　　霸王龙脑袋钻进甬道里，硕大的肥屁股露在外面，扭来扭去，蹬腿刨爪，无奈体积就是太过巨大，而那门也太过坚硬了，纹丝不动，它死活钻不进去，只能看着几尺之外的小伙伴们干瞪眼。

　　经过这么久小伙伴们胆子也壮了，靠的越来越近，削的越来越狠……

　　透过霸王龙脖子边上的空隙，肖凌渐渐将甬道里的情况看的清楚。

　　小伙伴们沉浸在报复的快乐中难以自拔，不过渐渐的，也发现了某种不对劲，尤其是当从甬道边上的缝隙，看到还在大厅里面的肖凌的时候。

　　“卧槽，凌子你怎么还在里面？”

　　“啊？肖老大在里面吗？怪不得感觉少了一个人？”

　　“肖哥，你，你没事吧？”

　　小伙伴们纷纷开口询问，着急在心里。张牙舞爪的霸王龙堵在中间，这可要怎么过来啊？

　　就算它没法直接攻击到，在肖凌试图从缝隙钻过来的过程中，只要它身子稍稍一偏一挤，就能把肖凌压成肉饼的！

　　怪不得，怪不得呢！明明已经冲出房间，摆脱霸王龙的追咬了，系统还没有宣布Stage3结束。

　　肖凌倒是老神在在，不慌不忙，一会儿打量着甬道内部，一会儿欣赏着霸王龙的诡异身姿，一会儿看看房间里的天花板，一会儿又端详着门边上的控制墙。

　　那控制墙上，不仅有打开远方另一扇门的链接，其实是一个面积颇大的触摸式显示屏。除了开关按键之外，还有气压、温度、湿度、重力、空气循环、消防火警等等之类的显示，似乎……还可以进行操作控制，就好像冰箱空调一样。

　　肖凌凑上前，先按了按开关按钮，发现章鱼星人房间的门并不会关上，远程开关似乎是一次性的程序，用过之后就无法反悔。

　　又随便操纵了操纵其他选项，有些可以控制比如温度、湿度这些，有些则不能，比如重力、空气循环，还有火警。

　　一切验证完毕，肖凌脸上露出了满意的笑容……

　　几乎在此同时，霸王龙久抓小伙伴们无果，似乎也终于意识到了，这样下去不可能逮到猎物，笨拙的，缓慢的从甬道中抽出了头来，回身盯上了肖凌。

　　它虽然智商不高，在“够不到的大量食物”与“可以抓到的少量食物”之间，还是能够做出准确的判断的。

　　瞪着一双血红的眼睛，咆哮一声追上了肖凌。

　　肖凌自不会坐以待毙，回身便跑，Buff上身，速度飞快，一边跑一边喊：“咱们把这玩意干掉吧？”这就是他站在霸王龙屁股后面思索半天得出的结论。

　　小伙伴们本来正在疑惑兼且担忧，竟然逃命不成被隔在了里面，这着实不像肖老大的风格啊？听了这句话，蓦然明白过来，肖凌没跑出来是故意的。

　　只是……“干掉这家伙？开什么玩笑？”彭帅第一个怪叫。

　　“是啊是啊！”林秋然、卫菲菲也都同意彭帅的观点。

　　只有朴柔默然不语。

　　“你知道这玩意的属性有多强吧？不说别的，单说力量，怎么也得接近二十了！别看老子力量挺高，在这玩意面前屁也不是，你又不是没看见？”

　　救林秋然的时候，胖子迫不得已，曾经回身和霸王龙对了一掌。

　　结果就是霸王龙纹丝未动，如来神掌拍脑袋上连个掌印都没有，胖子却带着林秋然直直翻滚飞出去了有二三十米，血也吐出了这么远。

　　多亏卫菲菲在下面托了他们几下，否则光是一顿摔就够受的。

　　要说属性20，他们也曾经达到过，不过那是仗着香火信仰的投机取巧。

　　要说对付庞然大物的敌人，他们同样曾经尝试过，封神大战里那一打龙王。

　　可那时候他们的属性是多少？现在他们的属性又是多少？

　　那时候他们的装备技能天赋是什么样？现在他们的装备技能天赋又是什么样？

　　基础属性，装备技能天赋，这一项一项的效果差不多是相乘的关系，层层相乘，才有了只身对抗龙王的能力。

　　别看属性只是从十到二十的差距，实际战斗力的差距，绝对在几百几千倍以上！

　　这还只是从力量上说呢！这霸王龙的皮有多糙，肉有多厚，长着眼睛的都能看出来，那么大块头都是白给的……

　　“而且别忘了，这玩意是被感染了的。根据那医生的诊断记录，除非切断颈椎，否则根本就杀不死。肖老大，你觉得我们有这样的能力吗？”林秋然补充道，“你不会是，又在开玩笑吧？”

　　肖凌的话向来是靠谱的，不过前面被狠狠骗了一次，林秋然提高了警惕。

　　朴柔悠悠的声音从边上传来：“你们想想刚才，我们离干掉这家伙……真的差很多吗？”

　　刚才？彭帅和林秋然的思绪，不其然的回到了霸王龙探着脖子进门，撕他们，咬他们，要用他们塞牙缝时候的画面……

　　唔，确实，那个时候的霸王龙简直就好像伸着脖子让人砍一样，只要有一个人站在门后墙角，不会被碾压到的位置，手起刀落简直就像行刑一样。

　　“可是……这玩意是活的不是死的！它可能老老实实的让咱们砍吗？”想了想二人仍旧摇头，“而且这玩意这么大，没有几十上百下，恐怕干不掉吧？”

　　“它不肯老老实实让咱们砍，那就制造机会让它老老实实挨砍呗！”肖凌信心满满的声音随风传来，说出一番话来。

　　小伙伴们的眼睛，被他一个一个的点亮！

　　照这法子，干掉这只霸王龙似乎真没有多难呢……


第581章 意外的猎龙陷阱

　　当下小伙伴们按照肖凌的法子忙碌起来。

　　肖凌将霸王龙引开，大家趁机抢进门来。

　　彭帅沿着墙壁，发动死握手套的能力，一下一下的往屋顶上爬去，去卸屋顶的钢铁支架，一会儿需要用到。

　　朴柔来到了门边，将控制系统的温度一路下调，直调低到了零度下好多度，吐气凝雾结冰的程度。

　　然后接住彭帅丢下来的死握手套，也一路攀爬到了屋顶，蹲在边上研究起消防喷头来。

　　林秋然花费3个解锁点点出了冰封技能，一来有了这能力他就抗冻了，不会因为耐力过低在零下几十度下哆嗦影响动作，二来，这特质还别的用处。他接住了朴柔扔下来的水管。

　　水管是具现的，所以需要朴柔上去。持续时间有限，朴柔上边打开喷头，让水涌出来，林秋然在下面拎着水管在门边喷淋起来。

　　此时屋子温度已经降低了，根本不需要他的冻结能力，水流到地上，没有一会儿就结成了薄冰。

　　不过林秋然还是十分小心的喷洒着，一边喷洒一边运转冰封能力。

　　冰和冰可不一样，有的冰脆，有的冰硬，这与温度有关，也与冰的凝结方式有关。虽然不像冰I冰II冰III似的是物理层面结晶方式的区别，个中差别还是很大的。

　　当然了，对于连冰II冰III都掌握的林秋然来说，那并不是问题，只要他有足够的时间与耐心，小心翼翼的控制，就能让冰达到他所希望的理想结晶状态。

　　没有气泡，没有内部应力，坚固，滑溜，不易破碎……

　　他这边忙碌着，一条一条水管的更换，一层一层的将冰霜加固，加厚，加工成他所希望的，所需要的形态，另外一边，彭帅也在朴柔具现工具的帮助下，卸脱了屋顶一些支撑的铁架，一根根的扔下来。

　　卫菲菲就在下面接着，然后一根根推到林秋然手边，让林秋然可以在冻结的过程中，将这些铁架一并冻结在寒冰里。

　　整个过程当然也不是那么顺利的，这边人多了，自然也吸引到了霸王龙的注意，几次撇下肖凌转头奔来，甚至还有两次采取了类似声东击西的诡计。

　　不过都被小伙伴们一一堪破，仗着高速陪着它绕行几圈；

　　或者像彭帅和朴柔一样，呆在上方横梁上稳坐钓鱼台，任由霸王龙在下面“咚咚”的乱蹦跶不去理它。

　　混乱，繁忙，然而肖凌的计划也随时间一点一滴井然有序的推进着。

　　足足半个多小时之后，小伙伴们齐齐发出一声欢呼：“成功了！”

　　精致，大气，美轮美奂的猎龙陷阱完成了！

　　欢呼的声音，将霸王龙都吓了一跳，然后猛然转身，“轰隆隆”冲向了那边。

　　“卧槽！老子还没就位呢！”彭帅惊叫起来。

　　“那就快点就位！”肖凌跟在霸王龙屁股后面喊道。

　　一阵慌乱，小伙伴们各自散开按照肖凌的计划就位，“轰隆……”霸王龙也追逐着彭帅、朴柔以及卫菲菲的身影，狠狠扑向了那扇可恶的大门。

　　然而这次，跟前面那些次都不一样。

　　离门还有十几米，霸王龙身躯前倾，脑袋前探，拼尽全力的追逐猎物撕咬，猛然脚下一个打滑，“哧溜！轰隆！”惊天动地的摔倒在了冰面上。

　　冰屑横飞，冰面全碎，不过它庞大的身躯也不由自主的，脑袋冲前，狠狠扎进了门里去，身体中截几乎被勒成了方形……

　　“卧槽！”门里面胖子惊叫，被挤的一阵吐血。

　　这根肖凌计算的可不一样。

　　肖凌原计划是，让霸王龙把它的脑袋卡死在甬道里，为此他以寒冰混夹着钢架，在甬道内部布设了好多根好多层的坚硬倒刺，只留下了中间一个洞。

　　霸王龙脑袋钻进去容易，想要再退出来，至少要削掉一半以上……

　　而门这边，地面上彻底以水冰封住，让霸王龙无处可以借力，根本就无法退出，只能卡在倒刺陷阱里，伸着脖子，任由站在最恰当位置的彭帅，对准了它的脖子，一下一下的将它的脑袋砍下来。

　　到了那个时候，一切就只是时间问题而已。

　　可是计划不如变化！

　　坏消息是，霸王龙的身躯太重太硬了，虽然林秋然已经竭尽全力的调整冰层结构，这终究只是普通寒冰不是冰II冰III那样的特殊结构，被霸王龙一跤压碎。

　　而且是整体破碎，几乎没有修复的余地了。

　　好消息是，霸王龙冲锋的力量，冰道的润滑度，超出了肖凌的想象。霸王龙的身躯几乎整个塞进甬道里了！

　　这简直是不可能的，相比它的庞大身躯，然而它做到了！

　　做到的后果就是，它不可能退出来了，哪怕没有冰场润滑。两只腿都半截进去了，它根本就没有发力向后退出的角度。

　　这就导致了另一个问题，肖凌所算计的、预定的砍头位就完全不准了，差了至少两三米……胖子缩在那里的上方角落，本来还想捡便宜，谁想霸王龙仿佛出轨的火车一样轰隆隆就撞过来了，他猝不及防，被破麻袋一样碾压了几圈。

　　幸亏呆的地方好歹是留有余地的，被蹭了几圈之后滚落下来，只是皮肉外伤和碾压内伤。

　　至于猎龙陷阱，所有裹着钢架的寒冰都被撑爆了，碎了一地……

　　假如他位置呆的再不对一点，像陷阱一样被碾压成肉饼碎屑也是极有可能的。

　　吐着血爬起身，胖子忍不住的咒骂连连，其实是在后怕……真的是太惊险太刺激了！

　　然而咒骂完后，看着被困在甬道里一挺一挺仍旧不住咆哮的霸王龙，他却挠头起来。竟然把霸王龙搞成这个姿势了，这下可该怎么砍头啊？

　　这玩意不会往前蹿也不会往后退了，明眼人都看得出来。

　　可它毕竟是活的呀，还那么大块头，要砍头势必得钻到它脖子边上去。可是……你钻过去，它一挺脖子，“啪叽”就把你夹那儿了，到底是它砍你还是你砍它啊？

　　挠头之际，朴柔抱起地上几根散落的钢架，连同自己手上的钢管，束成了大腿粗那么一箍：“来来来，搭把手，捅进它嘴里。”


第582章 另一个严重问题

　　把这些玩意捅进霸王龙嘴里？

　　彭帅先是一愣，旋即眼睛大睁，一脸兴奋：“深喉？这招妙啊！”意味深长的撇朴柔一眼：“真会玩！”

　　把这些东西插进去，一直捅到嗓子眼，霸王龙的脖子就从内部固定没办法随心所欲来回转动了，自然也就有了安全的空隙了。

　　被朴柔回踹了一脚，他手套发动将一匝钢管钢架束在手里，和朴柔一起比划瞄准，加速冲锋，捅！

　　第一次捅偏了，将霸王龙半脸龙腮划破了，血呼啦的。不过霸王龙也不在意，感染的它并没有多少痛感，只是挣扎嚎叫，发出一声声赛火车头的吼叫，喷出一阵阵令人欲呕的口臭，令甬道里震耳欲聋，臭不可闻，震的、熏的小伙伴们头晕眼花，翻江倒海。

　　第一次捅偏了，第二次又捅偏了，勉强抽身回来，晃晃悠悠，摇摇摆摆的再度校准直插，终于第三次……狠狠进了龙嘴里。

　　直接将霸王龙舌头穿透，然后“噗嗤……”怼进了完全可以看见的嗓子眼，甚至是胃袋里。

　　霸王龙一下再叫不出声了，声带被抻直刺伤，喉管被拉直撑开，除了直着脖子“呼呼……”风箱一样吐气，再干不了别的。

　　“还不够，继续！继续！”虽然成功，然而看着霸王龙奋力转头试图挣扎的动作，感觉到钢管钢架在它嗓眼里变形的扭曲声，彭帅朴柔几乎同时发声。

　　忙不迭从地上从角落里，将更多的钢管支架抽出来，一根一根的继续往霸王龙嗓眼里捅。

　　直到捅的霸王龙脖子快赶上脑袋粗了，嘴巴合都合不拢，只能平瘫在地上“咻咻”的喘气，一是因为钢架太硬太直脖子转不动，二是因为……太重了。

　　那些钢架一根两根的没什么，好几根大腿粗那么一捆，可就重了。想想吧，想要叉住霸王龙，让它不敢后退的陷阱，怎么敢偷工省料？

　　零零碎碎的能有一两吨了，假如姿势正确对霸王龙或许不算啥，这样姿势这种角度，仿佛将人绑了再让人仰卧起坐，坐得起才怪呢。

　　彭帅趁机抢入了边上的空隙，举起了消防大斧，凝聚了斧光念气，“噗嗤！”一斧狠狠砍上了霸王龙得了大脖子病一样的颈椎。

　　霸王龙只能平摊在地上，没法乱动，这让他的动作多了很多空间，也让他的攻击多了很多准头。

　　“噗嗤！”一斧下去，血花四溅。霸王龙最坚硬的鳞甲皮肤就被破开了。

　　虽然开口不大，终究是一个好的开始。

　　而即便遭受了这样的痛击，霸王龙只是身躯微微一颤，连基本的挣扎也做不出来。这也让小伙伴们彻底放心，任务至此已经结束，剩下的确实只是时间问题而已。

　　有了巫四海封禁之地磨铭牌的遭遇，这点水磨功夫又算啥？

　　当下彭帅蓄足了劲，轮圆了大斧，一下一下仿佛力劈华山，又仿佛是吴刚伐桂，直劈的血花四溅血肉横飞。

　　砍到兴奋处，他忽然有了某种冲动，张张嘴巴，遗憾开口：“凌子，我要把动感地带兑了！唱起歌来，好歹也能群加个零点二三的……”唱歌没效果，这让他十分不爽。

　　肖凌没有回应。

　　彭帅以为他不同意，自顾自说道：“不至于吧？就1个解锁点而已，难道你又有计划？跟你说，点出动感地带来，我一首刀剑如梦，砍这玩意的速度肯定能快上个三五倍的……”

　　说话之际，眼角余光瞟到龙头正对的地方，朴柔和卫菲菲看着他，嘴巴蠕动，想说什么，却又不好意思张口的感觉。

　　“你俩咋了？好像便秘一样？”彭帅瞅瞅二女，大咧咧开口。

　　朴柔和卫菲菲不自觉的对视一眼，竟然第一次觉得彼此有点默契了。

　　犹豫了几秒钟，几乎同时开口：“那个……肖哥（肖凌）他听不见的。”

　　“啥？”彭帅正在伐桂，一时没听清楚。停斧又问了一遍。

　　彭柔和卫菲菲无奈指着霸王龙：“肖凌（肖哥），林秋然（林哥）被堵在门里面了。”

　　？彭帅心里打个问号，回头瞅瞅霸王龙已然变成了方形的身体，猛然明白过来：“我去！”

　　可不是吗！！！霸王龙将甬道整个塞住了，身体都成方形的了，肖凌和林秋然二人就被堵在里面了……

　　别说正常人钻不进来，就算是两个人变成软体动物，不，就算变成水，恐怕也流不出来了啊！音波自然也很难穿透。

　　霸王龙块头这么大，别说堵成了这样，就算没堵，几十吨摆在地上，摩擦力那么大，也拖不动吧？假如是原计划，根本不用担心这截，脑袋砍下来就没有阻碍了，又有冰道润滑……应该是很好拖的，肖凌设计陷阱的时候就想过这点了。

　　但是，计划不如变化啊！

　　也崩指望另一扇门会开，监控者肯给打开一道门就已经仁至义尽了，而且这个时候，人家多半已经冲出门去，进入下一阶段任务了吧？

　　谁又能想到会变成这样呢？自己把路堵上了……这真真是自作孽不可活，聪明反被聪明误啊！

　　“卧靠，这可咋办？”彭帅傻眼。

　　与此同时，肖凌和林秋然站在门内，呆呆看着霸王龙的方屁股。

　　林秋然捅肖凌：“肖老大，咋办？”

　　肖凌张张嘴：“……”

　　“哈哈哈哈……”屋子里回荡着叫做尼奥的鬼娃娃疯狂的笑声，伴随着“啪啪”也不知是拍桌子还是鼓掌的声音，好久好久笑声才渐渐平息下来，可以想象出来对面的开怀，“太可笑了！太可笑了！高级猎物们啊，你们果然没让尼奥失望！”

　　“笑的感觉原来是这样的吗？果真让人心情舒畅，烦恼顿消啊。好吧，看在你们让尼奥如此高兴的份上，尼奥就暂时不给你们找麻烦了！本打算调高温度，撒点冰水什么的。”

　　“不过这间屋子，还是自己想办法出去吧！哈哈哈哈哈……”说到后来，这厮忍不住又笑起来，好像个神经病一样。

　　不，这家伙从一开始给人的感觉就好像神经病。

　　假如此时打开系统后台，肯定也可以看到这样一行话——【……】

　　对着几乎将路完全堵住的霸王龙，肖凌蠕动几下嘴巴，苦涩的道：“其实，还是有一个办法出去的……”

　　“啥办法？”林秋然一喜。

　　与此同时，霸王龙头部，彭帅继续吴刚伐桂，朴柔则满脸纠结，苦涩的开口：“其实，还是有一个办法的……”

　　“啥办法？”彭帅大喜。

　　肖凌指着霸王龙的屁眼，满脸悲苦；朴柔指着霸王龙渐渐已经被割开的血呼啦的脖腔，一脸蛋疼：“从这里钻进去（从那里拉进来）。”

　　钻进去？拉进来？林秋然、彭帅还有卫菲菲一时间理解不能，又停了一会儿，总算明白过来。

　　这屋子的结构，门和墙壁的材料，想要破开将人救出显然是不可能了；

　　另外这只霸王龙这么大坨堆着这里，想要拖出去或者拉进来清理出一条通路来显然也是不可能的。

　　这种情况下，柿子要捡软的捏，当然只有将霸王龙开膛破肚，把它的血放了，把的肠子、屎尿、肚子里消化的东西还有器官，统统都从前后两端给掏出来，从它的肚子里加工出一条路来……

　　理论上绝对可行，就有两个问题——时间，还有恶心。

　　“原来这么简单，啧，你早说啊！”彭帅有了动力，“夺夺夺”斧砍排骨，速度骤然加快，“既然你能想到这法子，凌子没别的路走，肯定也能想到。咱们两头一块使劲，应该用不了多久的。”

　　“是啊，太好了！”卫菲菲也十分振奋，凑在霸王龙脖子的另外一边，帮彭帅拨拉着霸王龙的血肉。

　　这玩意块头太大，血肉太多，假如没人扒拉着，血肉堆积在一处，根本没有合适的角度下斧，都被堆满了。

　　一斧一斧下去，溅的卫菲菲和彭帅一头一脸一身，血污覆体，连边上的墙壁都被溅的一片一片，好像电锯惊魂似的。

　　二人也浑不在意，干的兴高采烈，热火朝天。

　　“你们说好，那就好吧……我，我先找个地方吐会儿……”朴柔面色发白。她觉得自己不是娇贵的人，否则也不可能超凡者混到这么多级了。

　　可想想要从这么堆烂肉里爬进爬出，还是忍不住有呕意，肚子里翻江倒海。

　　另外一边，肖凌和林秋然也差不多同样，面色煞白，肚子隐有呕意。

　　同样归同样，该做的事情还是要做。

　　“这玩意皮厚，咱俩的力量根本就划不破。只能先……尽量从那里掏了……”肖凌万般无奈的道。

　　“也不必过于担心，不救出咱们胖子是绝不会走的，这招他们迟早能想出来……在那之前咱们也要想法自救，嗯……你说，钩子做成这样，容不容易掏？”具现出了个菊花状的爪状物。

　　林秋然张张嘴：“这个……实在不在我的专业范围，只能试试吧？”

　　肖凌表示同意：“好，那就试试吧，你先还是我先？”


第583章 霸王龙的奖励

　　肖凌：“好，那就试试吧，你先还是我先？”

　　林秋然：“你先，你先吧。”

　　肖凌：“不要跟我客气吗！”

　　林秋然：“就让我客气吧，求你了！”

　　肖凌：“不要逼我下命令啊。”

　　林秋然：“……咱们还是猜拳吧。”

　　肖凌：“也好！但不许点反射。”

　　林秋然：“……好，好吧。”

　　肖凌：“你已经点了是不是？”

　　林秋然：“没，没有啊？怎么会？”

　　肖凌：“没有？把解锁点亮出来给我看看。”

　　……

　　两边就这样缠夹墨迹，埋头苦干，拼命硬干着……

　　大约五分钟之后，“当当当！”一连几斧子，砍的火花四射，震声不绝，两个耳朵嗡嗡作响，骨头都酥了。彭帅的消防斧终于剁穿了霸王龙的脊椎骨，将一根直径一尺，坚如玉石的骨头斩做了两段。

　　这是骨头已断，斧头砍中脖腔里塞的钢管钢架的声音。

　　听到声音，几人低头看霸王龙，果然已经闭眼瞑目，一丝一毫的动静都没有了。

　　【恭喜你们勇敢的超凡者，竟然在现阶段干掉了感染的霸王龙，完成了这不可能的任务！你们获得了2000经验值，1个天命银币！获得了1个解锁点！】

　　这一回，肖凌和彭帅表现A，其他小伙伴表现B。各获得了5000经验值2.5银币和4000经验值2银币。

　　“只有1个解锁点吗？还好还好。”看着奖励，经验那些无所谓，解锁点只有1个，实在很少。但是肖凌反倒松了口气。

　　为什么？

　　因为自从进入游戏一路突破到这儿，他和小伙伴们唯一错过的就是干掉异形一战。

　　异形的时候他并不是没有把握，而是觉得直接冲比较帅，而且显然主宰和那尼奥并没有料到会有人直冲，所以他就冲了……

　　而在这儿，干掉霸王龙似乎没什么难的，主宰和尼奥似乎一心向让他们跑掉，所以他就带着小伙伴们留下干了。

　　按照写好的剧本演没意思，每每出人意料才叫卖点，才有人看吗！

　　不过也有另外一个原因，那就是他需要通过干掉霸王龙来验证一下，错过异形究竟有什么损失？因为那关系到其他超凡者的实力，关系到他对敌人的评估。

　　结果1点！

　　这只霸王龙才一点，异形不可能再多了。

　　甚至……通关就4点，不会变更多也是有可能的。这当然是好事，顺便还攒了一条推理。

　　而且，以上的奖励根本不算什么，接下来才是重点——

　　【你们获得了“霸王龙之血”！你们获得了“伊森·韩特勋章”！你们获得了“三级异变抗体”！此外，“记录就是用来破的”称号升级！“不给别人留活路”称号升级！“BUG提交者”称号升级！……】

　　就这样，【记录就是用破的】全体小伙伴齐刷一级，【BUG提交者】同样齐刷一级，除了朴柔，反射属性效果提升已经6%，自由点数最多的胖子累计到了25，之前几乎将点数耗光的肖凌，自由点数也再度达到了两位数。

　　都是由称号升级带来的。

　　【不给别人留活路】肖凌也单刷了一级，对敌人最强属性削弱效果赫然达到了14%～19%。

　　但和另外几件奖励相比，这又不算得什么了。

　　【霸王龙之血，远古蛮荒巨兽的精纯之血，服下永久性提升力量0.5，提升耐力0.5，并可以极大改善这两系的成长性。】

　　这绝对是巨大的提升了，永久提升属性效果的药剂小伙伴们也见的多了，没见过这么猛的。

　　其中最猛的又是那最后一句描述，“极大改善这两系的成长性。”

　　属性这种东西，其实只要有时间、有毅力，早晚能锻炼上去，成长性这东西可就难了，属于人生天赋，跟智商、情商差不多的东西，先天不足，后天也难补。

　　就好像肖凌，也不是不努力，至今力量7.6，感性6.9，而智力已经奔13去了，反射、耐力、敏锐也都奔12了……

　　好像朴柔，反射至今8.1，还是她一再努力，拼尽全力的结果，敏锐先天不足后天又缺乏努力，于是只有可怜的6.1。

　　还有彭帅的智力，6.5；敏锐，5.5不及格。

　　林秋然的力量，7.6；耐力，7.7；敏锐……5！

　　卫菲菲的力量……5.5。

　　每个人或多或少都有缺陷，而且是很难弥补的缺陷。但是霸王龙之血就可以弥补，而且是“极大的改善”，虽然只有力量、耐力两系，也足够牛逼了。

　　【伊森·韩特勋章，不可能的任务主角的勋章。佩戴此称号，主角光环就会笼罩着你。当你遭遇生命危险的时候，但凡有一线生机，激活此勋章，你就能100%保住小命。当然了，必死无疑的情况例外。Ps：一次任务只能用一次。】

　　这不像轮回盘那么功能强大，也不像胖子的机关心脏和血池特质那样直接加命，但是也很强了。

　　此外还有最后一样。

　　【三级异变抗体，由受感染的蛮荒巨兽，经过生死考验所产生的十分罕见的异变抗体。也是到目前为止，最高等级的异变抗体。】

　　这显然是任务物品，而且是最高级的任务物品。给林秋然吃下去的话，任务过程中，他应该就不必担心会被感染了。

　　不止抗体，不管是勋章称号，还是霸王龙之血，都是十足的好东西。超凡者游戏，风险越大收益越大，这果然不是说说的。

　　只可惜每样东西都只有一样，而眼下……实在不是讨论归属的时候。

　　“诶，怎么没有阶段任务完成的提示？”扫视了一眼刷屏奖励，彭帅很快抓住了事情重点，挠头疑问。

　　朴柔卫菲菲无奈：“这是干掉霸王龙的奖励，阶段任务从里面逃出来……”门开了没错，但是肖凌和林秋然还被关在里面，所以任务不算完成……

　　彭帅恍然。

　　所以接下来，依旧还是一边埋头苦干，一边拼命硬干。

　　前头的将把霸王龙的脑袋掰弯，把将龙脖子都塞粗了的钢管钢架什么的一根根抽出来，然后几人揪着霸王龙的喉管，胃袋什么的拼命拉扯起来，将霸王龙肚子里的零碎一件件的掏出来。

　　掏这些东西总比给它开肠破肚省力省时间。

　　与此同时，肖凌和林秋然也对着霸王龙屁眼进行着差相仿佛的操作，当然了，那种味道那种感觉，就和前边截然不同了。

　　千般滋味，冷热自知……

　　霸王龙塞的实在太紧了，堵塞的距离也太长了，放血，取肉，拖拽下水……前前后后半个多小时，前后两端终于从这家伙身躯中间掏出一条洞来。

　　此时自然流淌的龙血铺了几百平米，前后两端掏出的肉块几乎堆成了山。

　　当肖凌和林秋然在彭帅的接应下，千山万水，千难万险的从霸王龙肚子里一路穿过去，终于离开了后面那该死的大厅。

　　主宰古井无波的刷屏而过——

　　【恭喜几位，通过如此……别出心裁的方式完成了Stage3，噗哈哈哈……不好意思，失态了。恭喜几位顺利完成Stage3，现在发放奖励。诸位获得了4000经验值，2个天命银币。】

　　这回是肖凌、林秋然、彭帅拿了A，朴柔、卫菲菲拿到了B。

　　肖凌私心觉得，那纯粹是因为他们三个在龙肚子搅的太惨了，给主宰提供了太多的笑料所致……

　　前后三个任务四次奖励，经验值和天命币收获还是不少的，所以……胖子升级了，LV43。

　　【在整个通关的过程中，你们的勇于冒险，你们的甘于奉献，你们的机智勇敢……真的是令人印象深刻。所以，恭喜你们，得到了最多的，每人五个解锁点的奖励！】

　　【尽情的花吧！Stage3就此结束，Stage4即将开启！期待你们接下来的表现！】

　　虽然主宰每一句话都是表扬，满满的表扬，不知道怎么回事，一点都不让人觉得高兴……哪怕一重重的奖励入手，哪怕主宰强调五个解锁点是现阶段最高的了。

　　从脖腔里钻出了霸王龙的肚子，肖凌和林秋然血迹斑斑的瘫倒在地上，只有“呼哧呼哧”喘粗气的份。

　　时空暂时凝滞，进入了情节交替的过度时间。于闯关者而言，除了平复心情，就是商量着如此分发奖励如何加点了——

　　“这霸王龙之血显然是给T的！彭哥，非你莫属啊！”终于有时间一样样查看奖励，林秋然便道。

　　“我有虎豹雷音，力量反射耐力涨的够快了。”彭帅却摇头，“要我说，还是给力量耐力比较缺的吧？补补钙。”

　　“我虽然缺，可从没打算练上去。”卫菲菲举手。力量不是她的style。

　　“我也是。”林秋然同举手。他的追求是法系，对力量无爱。

　　“我不介意力量耐力多一点啦。”朴柔举手道，转向肖凌，“你的二档、血脉归返对力量耐力也有要求吧？”


第584章 基础牢靠与不牢

　　肖凌躺墙角，懒洋洋翻个白眼，经过了霸王龙肚子里那恶心又艰辛的奋斗，他既懒得动身体也懒得动脑子：“这玩意对通关又没用。就算加了上限了，十有八九也解锁不到吧……”

　　所以，那根本不必着急考虑，任务通关之后也不迟。

　　小伙伴们默然，确实如此啊。

　　伊森·韩特的勋章也差不多，这玩意效果是不错，可等级也高，需要7点兑换，就为了保一次命。在其他任务里没关系，解锁点十分珍贵的这个任务里就有点不靠谱了。

　　“不过我觉得，勋章可以给秋然。”

　　胖子三条命了；肖凌自己很会保命，又经常有朴柔加复活；朴柔自己也擅长保命，迷惑敌人，制造幻象；卫菲菲则向来透明，往往大家死绝了才轮到她死。

　　这么想想，还就林秋然缺保命的道具了。

　　“至于霸王龙之血，回去试试炼成法宝。拿着就能增加力量、耐力修炼速度的法宝。不成再想别的辙，成了第一轮给朴柔用。”

　　“三级变异抗体暂且留着。秋然虽然耐力不足，有我的天书时不时的刷两下，应该足以保命了。后面说不定有更需要的时候……”

　　既然开了头，肖凌干脆一鼓作气说完，又躺到墙角不动了。

　　大家都默然，没有异议，想有也不成，肖凌的意见大抵是搁置争议共同开发。

　　想了想大家也就明白他的心思了：眼下通关才是关键，对通关无益的事完全可以出去再说。

　　“嗯，咱们还是讨论讨论加点的事吧。”彭帅点头道。

　　“从现在开始，好多兑换都到二级了。兑换效果大不如一级……比如记录就是用来破的，之前1点兑0.3属性，现在3点兑0.6，以后还会7点兑0.9，15点兑1.2，效果逐次下降。哪怕最牛的肉身成圣，到最后也不过15兑2……”

　　“所以，装备、称号、肉身这三者把基础提上去之后，接下来，就应该优先过十的单项属性了。同时也可以考虑特质、技能与法宝的兑换。”林秋然认真的分析道。

　　朴柔点头：“我同意。其实混合了特质、技能、乃至于属性加持法宝才是应该最优先考虑的，不过我们在这里先天不足……”

　　“上一轮天命武装通过天地烘炉直接从悟道提到了开山级，导致缺乏三级的中间状态，或者就算是有，也必须要超高的属性配合才能发挥威力。”

　　比如肖凌的无字天书，三级时有道袍与翅膀状态，防御力比较高，还可以飞行，但是没有高达十六七的属性配合，根本就显化不出来。

　　也可以分离出龙舌弓或者诸葛玄黄弩远射，但没有二档辅助，真理扉页效果又大幅削弱，威力绝没有封神里那么逆天。

　　再比如林秋然的冰II杖，就算他现在兑出来，也绝凝聚不出II级冰锥来。

　　至于彭帅和卫菲菲，四级完成态的本命法宝是直接用开山装备合的，根本分离不出三级形态来。

　　“其实天地烘炉可以先合到三级传承，再升到四级开山的。只是会多花一点功勋，咱们就跳过去了……”朴柔惋惜的道。否则此刻他们就不必如此纠结了。

　　所以说，不管走路还是修炼，都需要一步一个脚印啊。

　　说不定什么时候，就需要用到之前的印记，或许是辨别方向，或者是当做基石，你没有，那就踏空了……

　　总之，一番讨论，最终的结果……和肖凌的态度完全没差——点数仍旧不加，留待需要的时候。

　　在此之前，策略是小心、谨慎、保命优先。

　　因为此时敌人累积的点数已经不少了，假如都加出来的话，一两种超强能力应该是有的。

　　小伙伴们就胜在称号齐全，基础牢靠。在这方面，他们的确牢靠，甚至可以说雄厚了。

　　【新人】称号，能够拿到而且等级混很高的人就并不多见。十个人里有一两个就算不错了。他们个个都有而且等级不低。

　　【记录就是用来的破的】更加罕见，一百个人里未必有一个，还只是一两级的形态，像肖凌累积到了13级，其他小伙伴累积到至少8级，简直称得上惊世骇俗。

　　就好像奥运会上拿金牌，拿一块金牌的有很多很多，拿两块的就迅速减少，拿到七块、八块甚至是十几块，则百多年的奥运史，每届上万，统共几十万的体能精英，也不过屈指可数的几人能够做到。

　　至于【肉身成圣】，首先封神之战就极端罕见。【记录就是用来破的】好歹还像奥运会一样，有时有点，封神之战这种事，很多超凡者终其生涯都未必遇见一回。

　　即便遇上了，积分领先到能够兑换肉身成圣那也是很难很难的！至少要从好几万精英超凡者中脱颖而出……真的既需要实力，也需要运气！

　　现代大域这么大，能拥有这称号的估计是可以数出来的。而且那还是只兑换到I级的，像小伙伴们齐齐兑换到IV级，需要功勋八百万，就更加不可思议了！

　　像真正的封神演义，估计也就哪吒、杨戬二人兑换出了这等资质吧？

　　当然了，不管【新人】称号的全加属性，还是【记录就是用来破的】的叠加属性，还是【肉身成圣】的强化属性发挥，其实都并不唯一。

　　完全有其他的装备甚至是称号能够取代他们的位置。

　　比如说【记录就是用来破的】叠加属性，不管是天宫的淘宝网，还是星辰舟上的货摊都有。这可不是普通属性，而是一大类特殊属性，直接提升属性上限的，谁能不在意？一件一件的都价格不菲！

　　不过小伙伴们有了更好的记录就是用来破的，也就不在意那些了。

　　【肉身成圣】也是同样，不说别的，就说小伙伴们刚刚获得的称号【BUG提交者】，不就在反射属性上和【肉身成圣】重叠了吗？

　　但也正像【BUG提交者】似的，不管是全加属性，还是全叠加属性，还是全强化属性，都是极其罕见的，常见的是【BUG提交者】这样的，只加持、或者叠加、或者强化一种或者两三种属性。

　　需要好多件装备相互补充、搭配，才能将一身属性武装到比较完美的程度。

　　相对来说，全属性比较容易实现，全叠加就有些难了，一件一件既难入手也价格不菲，至于四级肉身成圣的全强化，而且是强化100%，简直没听说过……一件装备，单项能达到这数值的估计也能拍出天价去！

　　所以看别的超凡者身上装备或者武器或者天命武装，属性跟普通网游里的装备是极像的，如此罗列——这项属性加多少，那项属性加多少，叠加属性又加多少，强化属性又加多少……林林总总，到最后才是装备附加的特殊效果。

　　但是肖凌和小伙伴们种种称号的属性加持已经足够了，完全没必要装备上附加，所以才一件一件都是白板，只有最后的特殊属性。

　　这其实是不正常的……

　　也可以说他们占了称号就将属性加全的便宜，所以可以竭尽所能的将装备等级都花在特效上。而其他人穿装备，通常要优先属性，特效只能放到比较靠后的位置。

　　总之，仗着称号，在属性全加的兑换上有优势，小伙伴们以此打底应付敌人的压制勉强能够做到。

　　将剩下点数攒着不花，好根据情况随机应变，或者攒到一定数量直接兑大招，这确实是比较稳妥的法子。

　　所以两轮奖励下来，最终小伙伴们只进行了4点的兑换，统共4点。

　　肖凌兑换了1点吸血不死身，这是天赋不是特质，能够让他Hold住伤势，影响更小，愈合更快，让卖身契发挥出更强效果。

　　彭帅花费2点将死握手套强化到了死握钢拳阶段，一来是效果更强，二是死握钢拳多了麦霸状态，整合动感地带和劲舞。他就可以通过唱歌给大家挂Buff了。

　　这样种种强化加持，全属性+1基本可能达到。

　　此外，就是卫菲菲兑了1点敏锐，将敏锐撑到了11.7，可以更早的发现危机，好带领大家趋吉避凶。

　　一番商量讨论，大家也休息的差不多了。

　　有能力的几人具现出一道道水流出来，将血呼啦的肖凌、彭帅、林秋然从头到脚好好冲刷了一下。

　　这个时候，过度时间也结束了。

　　甬道中截断通路的光膜消失，Stage4正式开启。

　　不过这一次，没有那仿佛鬼娃娃一般的尖声，也没有系统提示，看样子需要冒险者自行探索信息，找到任务目标。

　　还好，虽然剧情含糊不清，这回的路就只有一条，排着队往前走就是了。

　　彭帅左手擎着一块天花板盾，右手举着消防锤，走在最前，其他小伙伴分散两边各有握持依次在后，沿路而行。

　　消防锤？没错，坚硬的消防斧砍完霸王龙的脊椎骨之后，基本变成消防锤了……

　　大家一路前进，刚刚看到前方出现了一条岔路，蓦然卫菲菲举手：“有人！”

　　话音也就刚落，“嗵嗵嗵！”“乒乒乒！”杂乱的脚步声与交战的声音便传来，迅速逼近这个方向。


第585章 大杂烩的Stage4

　　不过几十秒之后，一队人马出现在了视野。

　　好像是超凡者，一个七人小队，装扮造型各不相同。

　　他们似乎想奔入肖凌他们这条路，拐弯见到肖凌几个，脚步戛然而止……然后面露惊惶，忙不迭往另一条路退去了。

　　“至于吗？好歹都是人，在这里撞见，不算老乡见老乡，也算同类见同类，害怕成那样子是啥意思？”胖子拎着天花板盾撇嘴。

　　“谁知道呢？兴许……这关的规则是自相残杀？”林秋然猜测道。就在这个时候，追兵也出现了。

　　赫然是穿着银色紧身衣，带着头盔的蜥蜴外星人。

　　不过这些外星人不仅奔行在地上，还有几个从皮手套中探出森森指甲，如履平地的奔行在墙壁甚至是天花板上。“当当当当”的声音就是它们搞出来的。

　　套在它们脑袋上的头盔也都残破不堪，尤其是嘴巴的位置，大多都被撞碎了，露着扭曲残破的缺口，仿佛缺了牙的人咧嘴大笑一般……

　　这显然不是普通蜥蜴外星人，而是一群被感染者。大家通过监控见过的。

　　瞅瞅蜥蜴外星人的样子，再低头看看自己身上……小伙伴们总算明白过来。是他们的style跟这些感染者太像了，让人家产生误会了。

　　可惜没时间解释。

　　感染的蜥蜴外星人扭头瞅见了他们，咆哮起来，一部分继续前行去追逃跑那帮人，剩下几只地上天上的冲着肖凌几人扑过来。

　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光……”抡锤兴奋的在天花板盾上敲了几记算是鼓点，彭帅钢拳搭到嘴边，就要群上Buff。

　　猛然被朴柔用钢管在脑袋上敲了一记：“切了切了！”

　　彭帅抱头，郁闷的回看了朴柔一眼，猛然明白过来，这首歌叫《男儿当自强》，只对男的有效，把朴柔排除了。

　　加力敏耐的战歌，为的就是强化他和朴柔，对别人都没多大用。又把朴柔排除了，只加持他自己，确实不太给劲儿……

　　彭帅扭头过去，打算换一首……不过还没来得及发声，敌人已经扑到面前了。

　　只得举盾轮斧，先上了再说。

　　“当！当！”迎面两声大震，天花板上两个敌人先后扑下，被彭帅成功以盾格挡。

　　感染蜥蜴人被先后顶飞出去。

　　不过彭帅也不好受，蹬蹬后退，两臂有些酥软。“这几个厉害！力量至少在11往上，除了我和朴柔，其他人不要硬碰！”彭帅一边退一边警告。

　　“这可比第一关遇到那些强了不少。不知道是天生如此，还是受感染之后变强了？”林秋然插嘴道。

　　后面的感染蜥蜴人反应挺快，趁彭帅爆退挺身追击，配合如同狼群。显示它们虽然被感染了，生物本能还是很厉害的，和只会慢吞吞赶路，见人扑上去撕咬的丧尸并不是一回事。

　　彭帅“蹬蹬”倒退不过两步，被朴柔一腿扫在屁股上，停下了。他皮糙肉厚，屁股尤甚，是最好的减震垫了。

　　趁彭帅调整姿态的间隙，朴柔挥舞从侧向突进，替彭帅接下了敌人的攻击，同时一拍胸口上镜子，一道幻影钻过敌阵，吸引了后边几只怪物的注意。

　　虽然野性还在，被感染者毕竟智商硬伤，轻而易举就被幻象迷惑，追击而去。

　　“超冷水龙！”冲锋，压制，来去两轮，林秋然技能读条完毕，猛然发动。这不是他自己的技能，而是和卫菲菲的合力。也不是兑换出的技能，而是凭特质凭经验的模拟，所以需要准备时间比较长，耗费精力比较多。

　　而且水心技能尚未点出，他目前具现纯水的速度有点慢，卫菲菲帮他具现纯水，他则重点以冰封控制温度，如此配合无间，才得以实现。

　　一股白花花的水柱越过大家头顶，划出抛物线尽情的撒向了敌人。

　　起初只是普通的水柱，但当接触空气撒到敌人身上之后，飞快的凝结！转眼间成了冰水混合的冰浆，再转眼，从冰浆凝结为了冰壳。

　　假如是普通人，如此攻击足以让他们失温颤抖哆嗦，身体迅速失去控制了，严重的休克晕倒，不严重的也难以保持战斗力。

　　可对于这些感染的蜥蜴人，它们根本哆嗦都不打一下，好像根本不是被冰水淋到，而是洗了个热水澡。

　　他们的身体构造显然已经脱离了常人的范畴，运动、能量循环都已是另一种模式。

　　不过林秋然的超冷水龙还是取得了一定效果，那就是……冰浆包住了感染者们的脸孔，瞬间凝结寒冰，糊住了它们的面皮，锁住了它们的视线。

　　就在它们有些慌乱的敲打、试图剥离脸上冰壳的时候，肖凌和小伙伴们一拥而上。

　　彭帅的消防斧虽然变锤子，一锤凿下去，“呵嚓”也能轻而易举震断蜥蜴人们的脖子。当然前提是先把这帮家伙的头盔给摘下来，剥开护颈的部分……

　　这一套肖凌和小伙伴们倒是做的蛮熟的。迅速的逼近上去，触发机关，将头盔整体摘下，然后或者彭帅，或者朴柔，蓄足了力气，对着蜥蜴人的后脑手起锤落。

　　砍完了感染霸王龙的脊椎骨，再砍任何生物那都不是事儿！甚至控制的好，可以将蜥蜴人脊椎末端敲成粉碎而不流一点血。

　　当然了，过程中蜥蜴人们手抓脚蹬，挣扎不停，也给大家带来了不少麻烦。即便有银色紧身衣防御，还是被划破了不少地方，倘若是其他队伍，这极可能就是麻烦。

　　耐力不足者被咬伤，被感染的大麻烦，不过在肖凌小队，有卖身契的剪切复制，根本就不是事儿。

　　仔细想想，这恐怕才是肖凌小队最大的优势呢……

　　其他小队遇到这种情况，要么放弃队友减员，要么就不得不花费解锁点在兑换耐力，兑换加耐力的装备，或者是抗体药剂上。

　　如此苛刻的任务中，在别的地方多浪费一点，就意味着在正途上少用了一点，此消彼长，不可小视。

　　前后不过几分钟功夫，在迎面呲冰水、齐心协力扒衣服砍头、卖身契善后这一套的战术下，敌人被轻而易举的消灭。

　　小伙伴们再度获得了银色连体服六件，都缠卷在胸口。身上的连体服已有破损，多一件备用总是好的，现在垫在胸口腰腹，也可增加这些要害部位的防御力。

　　此外……还有12点功勋。是杀感染者得到了，只好一只两点，小队共有。

　　看来这关有点像封神了，通关过程中计算功勋，影响最终的座次排名奖品发放。

　　“这下得加把劲了。上一关我们浪费的时间太长……”查看着系统消息，肖凌严肃地说道。

　　小伙伴们纷纷点头表示赞同。从刚才的接触就明显可以看出，大家不是一起进入这关的。就在他们忙于砍杀霸王龙，从尸体中掏洞挤出房间的时候，别人的第四关竞赛早已开始了。

　　“那就干吧！”彭帅攥拳道，整理好衣服，一马当先而去，追向了另一队超凡者和感染者消失的甬道，“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”

　　小伙伴们在歌声中加快了脚步，跟在彭帅后面列队而行。

　　……

　　这关的情况就比较复杂了，不管从哪个方面都远远超过了前面。

　　首先是地图，超级巨大完全就是迷宫，还不止一层，有很多楼梯缀连。上上下下几次之后，智力不够的，恐怕连自己在多少层都已经分不清了。

　　根据肖凌和小伙伴们的分析，此刻他们正在往母船前方钻。不过所谓的前，应该是上。

　　重力场的方向在经过第三关之后已经悄然转向了……

　　幸亏，在这硕大的地图上，某些房间里有区域地图提供，点名了层数、房间分隔、消防通道等等状况，另外干掉游荡在这片区域的怪物之后，还会掉落地图碎片，在系统中自动拼凑。

　　让参与者随着游荡，能够慢慢的探明地图，了然自身的所在。

　　这是有利的地方；不利的地方，就是除了地图之外，此间某些房间、医务室中可以找到，杀死某些怪物也能得到——暂时性的抗体药剂。

　　虽然根据系统描述，这些都是开发失败的抗体，并无法彻底根治感染的状况，但至少能将感染抑制一段时间。

　　这对有肖凌卖身契的小伙伴们毫无意义，却为其他队伍提供了保障。

　　除地图广大之外，理所当然的，这里还游荡者各色各样的怪物，正常的蜥蜴星人、感染的蜥蜴星人、异形、霸王龙……这些大家都见过了，除此外，生化危机里的怪物、辐射里的怪物、质量效应里的怪物、恐龙岛的恐龙，简直就是科幻废土类游戏的大杂烩！

　　不仅怪物是这样的，章鱼星人，水母星人，明显的辐射变异体，纯粹的机械体，半人半机械的混合体，带着翅膀的妖怪，长着尾巴的魔鬼，如同火焰燃烧的气体人，没有形状随机流动的阿米巴星人……

　　不过几个小时，肖凌和小伙伴们觉得长的见识比成为超凡者的所有时间的累积加起来都多！

　　而且……还在不断的继续增多！


第586章 亚特兰蒂斯小白脸

　　原本这关根据肖凌的推断，涉及正常超凡者与感染超凡者之间的内斗。就仿佛新人关卡中黄毛和董安德被转化，成为敌人掉头和大家为难那样，事实也正如他预料的。

　　地图上游荡着蜥蜴人的卫队，各种各样感染的怪物以及被转化的超凡者。

　　理性的参与者应该能够设想到，这一关肯定需要大家联合作战，团队协作……

　　可偏偏又有个功勋积分，让大家处于相互竞争的位置，就没有办法通力合作了。封神大战那样，让肖凌和小伙伴们开场惊艳，借势压人，笼络联合的机会毕竟不是每次都有的。

　　至于在出门的时候，肖凌让朴柔举牌传达下去的那段话，肖凌并不期待它能起到太多效果，将门打开已是意外之喜了。因为一个看一个的模式，只要中间断开一截后面的就接不上了。

　　下一个房间给他们开了门，那段话十有八九也会复制呈现下去，可下下个房间呢？再下个房间呢？

　　关键是有些断档不是房间里的人不愿意传递，而是在那之前人家已经开了门出去了，看不到了，没机会传递了……

　　而且即便那些话传递下去了，又有谁知道，那是他们首倡的呢？

　　总之在母船错综复杂的房间里兜兜转转了很久，见面打招呼的不少，为了竞争大打出手的不多，可真能齐心协力并肩作战的一组也没遇到。

　　其实肖凌很想试试，假如两队人联手做掉感染者，每个人会分到多少功勋？一队一半吗？假如参与人数再多，功勋被分的不能取整，难道还有小树点后吗？似乎完全没看到……

　　“奶奶的！这玩意儿也太难对付了！”身下的怪物终于停止了挣扎，彭帅大口大口喘着粗气，一屁股坐到了地上，举着两只手敷起药来，问道，“现在多少分了？”

　　倒下的怪物身高两米多，一身虬结的果露的红色肌肉，好像被剥了皮的怪物。四肢粗壮膨大，手脚上指甲好像利刀一样，最明显是一条长舌，足足有好几米长，被砍断掉落在地上，还在不断蠕动弹跳着好像蛇一样……

　　这是一只生化危机里的舔食者。行动迅速，生命力顽强，攻击力强大。虽然没有霸王龙凶猛，却也是和异形差不多强壮的怪物了。

　　多亏了胖子，拼着两只手被洞穿，发动钢拳能力将这家伙的舌头黏住了，让它的最强大武器无法发挥威力，又奋起余勇跳上了这家伙的背，仗着能力仗着力量牵制了它的行动，小伙伴们才能同心协力，勉强将之拿下。

　　不过即便如此，干完这只，小伙伴们也人人带伤，精疲力竭了。

　　每个人都从头到脚被血染遍，蜥蜴人的连体服虽然防御力不错，在舔食者坚硬的利爪面前并没有太大效果。

　　“五百三十七！”林秋然答道，作为法师，他没有太多近身肉搏的机会，算是众人里面最囫囵的一个，无论是体能还是血量。

　　他喘息着来到舔食者面前，触摸拾取，翻查着掉落物，微微笑起来：“哦？不错不错，掉了块大地图，还有二级抗感染药剂，又能换点东西了！”

　　大地图就是大块的地图，记录的面积比较大，参考价值比较高。毕竟是个拼图游戏，这样的图越多，拼起来就越快吗。至于二级抗感染药剂就不用说了，这是仅比霸王龙的掉落奖励低一级的好货色。

　　虽然时间不长，彼此间的联络也不算紧密，参赛的超凡者之间还是勉强形成了几条默认的规则。

　　比如说，最好不要相互攻击以免浪费体力；有什么对通关有利的线索及时交流；以及……假如搞到了自己用不上的物资，可以和人进行交换，道具装备消息情报什么都好。

　　其中抗感染药剂就是硬通货，一般等价物。

　　因为一些耐力不足的家伙，其他属性往往是很足的，是队伍的主战力。倘若因为感染减员，甚至变成了敌人，这谁都得头疼。

　　而且，经过这段时间的试探大家也都搞清楚了，被感染的人确实是会转化成敌人重新参与到游戏中的——这是信息共享之后，传播开来的最有价值的情报了。

　　即便是在这些人将要转化的时候，将他们碎尸万段抛尸各处以阻止他们成为敌人也没有用。他们会从其他地方刷新出来，虽然和普通参赛者一样，机会仅有一次，命只有一条，却无法阻止这个过程。

　　想动之以理，晓之以情，让这些感染者刻意放水也是不成的。

　　主宰显然对他们进行了某种加工处理，虽然行为模式、技能、样貌，一切的一切都跟感染的超凡者相同，唯独感情似乎被抽离了……没有同情、思念、犹豫、彷徨这样的情绪。

　　而这些人也是最难缠的，因为他们的样貌带有迷惑性，同时还保持着正常人的理智、思维，可以说话、可以用技能、可以做一切事，除了眼睛是红的。

　　阻止自己的队员成为感染者，既增加了己方的战力，又减少来自敌方的威胁，此长彼消，这是每一个队伍都会努力的，所以……作为消耗品的抗感染药物也就成了硬通货了。

　　而能够抑制绝大多数感染的二级抗感染药剂更是硬通货里的硬通货，绝对能换到不错的装备与消息了。

　　地图也算是硬通货的一种，不过大多数人都会用掉，将之变成系统界面拼图的一部分，只有出现重复的时候才会兑给别人。

　　林秋然正心满意足收取战利品，突然肖凌和卫菲菲直起了身子，警惕的看向了他的背后：“有杀气！”

　　站起来，保持了戒备姿势。

　　二人的反应，让彭帅和朴柔摇摇晃晃的撑墙站起。二人在之前的战斗中透支太多，一时半会恢复不了。

　　“不要紧张！不要紧张！路过的！”从不远处的拐角，一人转了出来，拍拍腰间，示意没有武器，又举高了双手，示意完全没有敌意，缓缓走近。

　　这家伙身量极高，身材不错，厚厚的刘海梳着三七分，一脸无害像个小白脸。皮肤发白微蓝，看起来很像人，不过指掌间赫然有蹼，根据小伙伴们已有的了解，这应该是来自亚特兰蒂斯大域的鱼人族。

　　“站住！”肖凌疾喝起来。

　　“不至于吧？”鱼人耸耸肩膀，“我就一个人，还没有武器，这样你们也害怕？”如此说着，脚步却不停。

　　“后退！后退！后退！准备技能！”肖凌毫不迟疑的道，左手撑开无字天书当盾，右手举起一把片刀。

　　开玩笑，怎么敢让这家伙近身？

　　倘若他是纯正的其他外星人还好，亚特兰蒂斯鱼人和人类并没有太大区别，所以他脸上表情肖凌看的一清二楚。他以为自己掩饰的挺好，其实想干啥都清清楚楚写着呢。

　　何况肖凌和卫菲菲还不约而同感觉到了杀气……

　　对肖凌的判断小伙伴们从来不疑，林秋然和卫菲菲一边急退一边准备超冷水龙。

　　彭帅和朴柔不约而同从墙边晃到中间，一人擎手中盾，摆出防御姿态，一人手中长棍幻出点点虚影，锁住了另外一侧。

　　亚特兰蒂斯鱼人族收起了脸上亲切无害的笑容，转成了阴鸷：“啧，一个一个的，明明没什么本事，偏偏精的跟鬼似的！不过……你们以为这样就能逃过一劫吗？”

　　说第一个字的时候就开始加速，一步足足七、八米，显示出了惊人的弹跳力！

　　走廊已经装不下他了，这一脚是向地面借力，下一脚是借力天花板，时而又是左右墙壁。

　　不仅是属性超卓，他的手脚有蹼黏糊，借力方式似乎也有点特殊，眨眼间就逼近过来。

　　“嗤……”林秋然在卫菲菲的辅助下射出超冷水龙，白花花一片整个将走廊封住。

　　“在我面前玩水？你们确定？”水花之后，亚特兰蒂斯小白脸嘲讽的声音传来，“哗哗哗……”于是一票水花瞬间转向，从向前变向后，向肖凌和小伙伴们翻卷而来。

　　亚特兰蒂斯是水中的人类文明，每个人天生擅长游泳，擅长控水，林秋然在他面前这样玩确实……班门弄斧了。

　　不过，他也并非没有准备的。

　　这超冷水龙射出去的时候是水，一与空气接触，夹入了杂质，就会因为超低的温度而冷冻凝结。所以当被小白脸控制转向的时候，其实就大部分已经冻结了，变成了白花花的冰片打在大家身上。

　　有点疼。但也只是有点疼而已，几乎没带来伤害。

　　假如林秋然的技能持续的久一点，或者小白脸能让他的水流刚刚出手就翻卷而回，反伤自己人。不过林秋然也是反应极快智商颇高的存在，意识到不妥立刻停止了技能，让对方无水可控无物可反，准备落空。

　　“啧！”小白脸咂了咂嘴，“哗啦”猛然撞破冰渣碎幕来到众人之前，“嗤！”从他掌中，凝若实质的刀光仿佛匹练，向着彭帅和朴柔劈头盖脸削了下去。


第587章 大招再现！真言无限连

　　刀光不仅凝实，还快！迅如闪电！

　　上一秒还在几米开外，下一秒刀光和着活人已然近身。

　　彭帅本能的举盾相迎。

　　“呵嚓！”一声碎响，抗体药剂换来的手工盾牌四分五裂，甚至死握钢拳上都隐隐有裂纹，彭帅身不由己倒飞出去！老血狂喷！

　　这小白脸看着无害，赫然是力敏双强，而且力量逼近14！

　　至少要比敌人高出两点以上，能制造出这种碾压效果。

　　“当！”又一声大响，朴柔也虎口开裂踉跄而退。手中的精钢长管弯的跟死蛇一样。

　　其实小白脸不过是圈腿随便踢了一脚而已。钢管瞬间脱手，在墙壁地面与天花板之间跌宕反弹，弯折扭曲，好几次还弹中了朴柔自己……

　　她反射慢，这种躲避游戏实在不擅长，直接被弹的吐血，然后又被小白脸补刀：“像你这样的，直接卖身就好了，卖什么艺呀？”

　　朴柔一边吐血一边瞪了肖凌一眼：她倒想卖身来着，肖凌没同意。“我要加点了哈！”咬牙道。

　　“我叫MT，铜墙铁壁的身躯！我招架，我闪避，我用身躯守卫你！”朴柔退开，猛然歌声传来，歌声中，被震退到后方的彭帅一路奔驰，重新回到了战场挡在肖凌身前：“我也要加点了哈！”

　　这小白脸战斗力太强了，不仅属性碾压，看他的动作还有灵敏程度，这只是开始罢了。

　　加上他的亚特兰蒂斯种族天赋正好克制林秋然的能力，除了加点，似乎没别的办法了。

　　这个家伙显然正是他们讨论过的，一队人的点数集中于一人的成果，否则现阶段不会有人这么强力！不加点的话，照这家伙的节奏，大家怕是连跑都跑不掉。

　　“加点？你们以为就能赢了吗？”小白脸不屑一顾的道。

　　“嘭！嘭！嘭！”三拳两脚，将胖子打的左跌右撞，也就有墙撑着，还勉强维持着不倒。不过刚刚通过歌唱换来的防御力提升，却是轻而易举被轰破了。

　　被打的不停撞墙，冲击力还要赛过自然摔倒。

　　肖凌捧着无字天书靠墙站着，意念默写着什么，对彭帅和朴柔道：“那就加吧！彭帅把力量加到12，朴柔加到11。”也就是，彭帅消耗两个解锁点，朴柔消耗一个。

　　加上装备加持，彭帅是12.7，朴柔是12.1。

　　两个人立刻做了，压力……果然减轻了那么一点点！

　　小白脸一脸便秘的看着肖凌，“咣咣！嗤嗤！”猛然发力，一拳一脚将彭帅和朴柔扫飞出去，两道刀光接踵。

　　彭帅以死握钢拳勉力招架格挡，结果飞的更远，直接越过肖凌、林秋然和卫菲菲到最后了。

　　朴柔反射不够，则根本没有挡开，被小白脸刀光从胸腹间切过，一道深深的切口，血肉翻卷，鲜血淋漓。整个人凌空翻滚，和肖凌跌到了一处。

　　击退纠缠的敌人，小白脸冲向被撞倒的肖凌：这家伙也太瞧不起自己了吧？这个到12，那个到11……就算原本1点没加，也不过4点而已，他是打发叫花子呢？

　　虽不能说怒发冲冠，却是结结实实伤了自尊啊。眼见就要冲到肖凌面前，猛然他的脚步戛然而止，感受到了来自某个方向的偷袭。

　　然而……有所反应的时候已经晚了。因为攻击来自墙壁，发现时毫无异状，等出现时，做什么都晚了。

　　篮球大的光团从墙里扑出，直接扑上他的身体，让他的脚步瞬间慢了几分。

　　推理：这家伙是出身亚特兰蒂斯大域的鱼人族！

　　效果：降低他的反射属性。

　　这就是肖凌倚墙站立在无字天书中书写的内容，真言光球透过墙壁绕弯发出，让这厮根本没有躲避的余地。

　　就在这家伙被突然的攻击搅乱的步伐，又被突然的DeBuff迟滞了速度的同时，肖凌一骨碌从地上爬起，搀着朴柔豕突狼奔向后飞奔。天书与地面接触之际，新的真言已经悄然打出。

　　推理：这家伙已经被感染。

　　效果：降低他的敏锐。

　　降低敏锐，剥夺查知危险的能力，那么肖凌的真言光球就会更加容易命中。

　　奔跑中的小白脸猛然合身跃起！一团排球大的光团从地面穿出，扑向了他的双腿。

　　不过他对此已早有预料，通过跳跃将光球引出，手中光气之刀凛然斩落：“同样的伎俩，你以为还能生效第二次吗？”他尖声叫道。“噗嗤！”排球大的真言光球在光刀下被斩的灰飞烟灭了，一丝一毫都没落到他的身上。

　　但是，他的断然宣告，他得意的笑容，在脸上只呆了零点零零零一秒都不到。

　　因为……就在他斩破脚底冒出的光球的同时，另一道篮球大光团却从侧方的墙壁悄然闪现。他此时注意力都被脚下吸引，根本没想到这里还会有一记。

　　于是，他毫无悬念的中招，敏锐被削……

　　这还是源自他已经被感染的真言判断的光球，只不过，这是正体，而从他脚下冒出的那团，是真言连击，威力只有一半，算是幌子。

　　翻身落地，小白脸一张脸孔从雪白变成了赤红。刚吹了一把牛逼，就被人把牛逼戳破了，这脸打的也太响了！

　　刚才他对肖凌只是调戏，此刻他算是认真了；

　　刚才他对肖凌只是不爽，此刻是真的恨上了！

　　两眼圆睁，箭步如飞急冲。

　　但是……肖凌的手段就仅此而已了吗？显然不是的！

　　推理：这家伙用某种方法遮住了自己变红的眼睛，以此来迷惑别人，好方便近身偷袭。

　　效果：削弱他的力量以及减缓他的速度！

　　小白脸算是盯上肖凌了，不管不顾，势如疯虎直冲过来。当然，也是因为他敏锐被削，没有那么强的感知力了。想躲避也力不从心。

　　于是，篮球大的光球毫无阻挡的没入他飞驰的身体。

　　力量，削弱！

　　速度，减慢！

　　前者是普通真言，后者是三连击！

　　小白脸的速度于是更慢，更可怕的是，他第一次感觉到了虚弱无力……步伐沉重，属性降低，再也没有了属性碾压，所向无敌的那种畅快！

　　不，这还不是最可怕的，最可怕的是，他慢下来之后，前面那个可恶的家伙“哧啦”从书中撕下一页，往边上的女子身上一贴，女子一身血肉模糊的伤势瞬间就好了，全部转移到了那家伙身上。

　　而女子又惊又喜的转过身来正对了自己，手中光气凝结，昂然无惧。

　　在此同时，那个既胖又壮的家伙也又一次从地上翻身爬起，同样喜出望外，“卧槽，竟然是这招？什么时候？”叫嚷几句，嘴里唱着莫名其妙的歌一路奔来。和那家伙擦身而过的时候，“哧啦”被那家伙又撕下一页书往身上一贴。

　　于是同样鲜血淋漓的胖子同样瞬间变好了，伤势依样画葫芦仍旧出现在用书的家伙身上。

　　可是还不止如此，小白脸看的分明，这样做的同时，那家伙又再度手按墙壁，以他的能力很容易看出有灵光一闪而没，那古里古怪的攻击已经再一次发出……

　　这家伙，这家伙可怕的地方太多了，以至于小白脸有点不知道具体该怕哪一个了……

　　头皮隐隐发麻，看着肖凌，第一次心中生出惧意：这家伙，这家伙到底是什么人啊？他的能力又到底是什么？怎么这么五花八门奇奇怪怪的？

　　何止他不明白，小伙伴们同样不明白。

　　这招小伙伴们当然是见过的，吸血鬼之夜的任务里，肖凌就曾经群发光球，球如雨下，覆盖攻击，威猛无俦。不过，那是他足足推理出了十八条真言，以大真言术凑成了两句金光真言后，才达到了那种境界。

　　而这回游戏，他什么时候就凑够十八句了？别说十八句了，前面遇到异形的时候他已经用过一次真言重击，将其中五句真相之力用掉了。

　　扣去那些，从进入Stage2后算起，别说十八句了，十句他能凑出来吗？

　　小伙伴们既欢欣雀跃，这一场有了！又疑惑不解……

　　肖凌，还真做到了。

　　不过，并不需要凑足十八句，也不需要十句，九句就足够了。

　　九句，两道金光真言？

　　没错。因为他的第一道无差别金光真言是由以下诸般推理凝结——

　　牛一惯性定律、牛二加速度定律、牛三作用力与反作用力定律、杠杆定律、万有引力定律、牛顿摩擦定律、胡克定律、光学四定律、热力学四定律、气体状态五定律、牛顿流体定律、帕斯卡定律、浮力定律、电磁感应N定律……等等等等。

　　没错，就是由真理扉页的真理们构成！

　　不要忘了，肖凌当初为什么会凝结出真理扉页？就是因为真理才是放之四海而皆准的推断啊。

　　吸血鬼之夜的时候，他凝聚的金光真言就只能在任务时空泡中使用，可以凝结两道；假如扩张成为对所有吸血鬼种族生效，则只能凝结一道。

　　而这些定律这些真理，天然可以凝结成为一道金光真言，对任何目标任何生物生效，只要对方受宇宙法则的影响！


第588章 金光两道，真言满屏

　　一道是真理，一道是推理。

　　也只能如此！

　　规则特质的理解越深，契约领域的感悟越深，肖凌越来越能感觉到各种能力的限制。

　　那种限制就仿佛是……音障！热障！光障！当你想要自由飞奔一骑绝尘的时候，总有一种力量束缚着你，这也是宇宙的基本法则之一。

　　任何一种力量，不单单是规则的力量，都不可能肆毫无禁忌的无限制使用，甚至包括装备属性的堆叠都是如此，必然会遇到某些阻碍。除非有一天你实力到达，参悟大道，冲破那障碍。

　　否则不管游戏内外，放之四海而皆准的大金光真言最多只能一道，掌握的真理定律再多也没有用。只能是将真相力量无限的累加进这一条之中，而缺乏发动的契机。

　　事先准备好的针对某一次任务，或者是某一个种族的特殊真言也是同样。自身最多两道，加上前者，之和最多还是两道。想达到无条件无限连击，除非肖凌能达到立道的层次……或许，也只是或许可以做到。

　　靠推理的第二道金光真言，十八条确实达不到，十条却绝不算多，林林总总肖凌一直在攒着呢，哪怕已经用掉了五条——

　　关于漂流的机械仓会与太空船尾部再度相交的猜测；

　　关于还有其他很多类似机械仓很多超凡参赛者的推测；

　　关于人工重力、吸附空气的母船设定的推测；

　　关于母船中空气有问题，所有耐力不足者会被感染的推测；

　　关于Stage3开门的设定，真正目的是改变感染者与非感染者数量对比的推测；

　　关于杀掉异形奖励的推测；

　　关于受感染后属性变强，智商降低，体能加强，不怕冷等等的观察推理；

　　关于此间的最终BOSS到底是个什么玩意，什么性格，有什么能力，有什么打算的推测……

　　以及进入Stage4阶段，在迷宫转悠，寻找，一路战斗至此的推理推导。

　　其中有些是对的，有些可能有错，但没关系，质量不足，数量来补。

　　总之凝聚成一条金光真言绰绰有余了，而根据真言光球打出后的效果判断，推理正确的占了绝大多数，推理有偏差的也有小部分，但是完全错误，不仅不会增加真相之力反而会削弱真言力量的一条没有。

　　正是借着这两条金光真言，肖凌毫无难度的真言连发，将亚特兰蒂斯小白脸狠狠的压制住了。

　　就在小白脸脚步放缓，心中打鼓，隐隐觉得今天难以讨得好去的时候，肖凌又两道真言光球已经透墙袭至……

　　推理：这家伙有队友，而他的队伍的解锁点，最大比例的花费在此人身上。

　　效果：给我随机破坏他的平衡以及引偏他的动作！

　　三句真言！第四连击！

　　此时满血满状态的彭帅和朴柔已经逼近这家伙了，彭帅拎着一把砍刀，吞吐着12.7的刀气，向着这厮拦肩斩下。

　　朴柔失去了兵器，临时从卫菲菲手中借得了一把尖锥，锥端12.1的锐芒喷薄，扎向小白脸的腰肋下方。这地方承载上半身的重量，若是刺穿绞断，就算这厮可以无视痛感，行动也必然大大受到影响。

　　二人的联手攻击小白脸看的清清楚楚明明白白，右臂抬起光气凝聚，将彭帅的刀光招架在身外；左臂下拨，稳稳的拦在朴柔尖锥的轨迹上……虽然被削弱了属性，解锁点集中的优势却不是那么容易弥补的。

　　他的应对可以说稳妥周全，然而……猛然两团真言光球呼啸入体，他的身体毫无预兆的晃了一晃。

　　虽然他解锁很多属性很高，但是以肖凌无属性真言的力量，想要撼动这家伙并非难事，尤其是在只在乎一击而不要求效果持续的情况下。

　　小白脸身体不受控制的晃了一晃，于是右臂的格挡左臂的下拨全部落空。

　　彭帅反应较快，他的刀光本来已经随着小白脸的动作做出了轻微的修正，见状瞬间恢复，“噗嗤！”一刀狠狠斩下，落在小白脸的肩头。

　　和他相比，朴柔的锥刺则更狠一点，因为……她的反射低啊，小白脸的下拔根本没反应过来，也就没有相对的变化。等肖凌的真言术将小白脸身体导偏，她的攻击全然不受影响的命中。“噗嗤！”

　　自从接触以来，小白脸威风八面，势不可挡，还是第一次实打实的受到伤害。

　　刹那间，肩头血花飞溅，腰间血如泉涌。

　　清晰可以看到，当彭帅的刀气与朴柔的锥气命中他身体的时候，他身体表面一层灵光浮现，随即身体变粘变稠，仿佛鱼类、泥鳅的表皮一样，竭尽所能的削弱着受到的伤害。

　　不过，拿身体硬扛武器，除非实力真的天差地别，否则也只是能够减少伤害而已。

　　何况他此刻属性已经被削弱，而彭帅、朴柔状态正好。

　　粘稠滑溜的灵光挡了一挡，当终究被刀气锥气破开，还原了本质。

　　然后长刀在肩头划出足足尺许长的伤口，小白脸胸口森森白骨都漏出来了！

　　朴柔的一管锥也不差，几乎整个插进小白脸肚子里了，只剩下把手还留在外面。

　　“啊！嗯！”小白脸发出两声惨叫，脸刷的惨白，不，白都有点发青发蓝了，踉跄后退，翻滚跌撞。

　　可是，这还只是开始呢！

　　下一秒钟，肖凌的第二道光球也来了。刚才那是普通一击，这一回是奖励的连击。当然了，威力是一模一样的。

　　小白脸正踉跄后退，光球从侧墙飞出再度毫无悬念的命中。一瞬间将他的身体翻转了过来，让他背对了一击得手后不依不饶再度冲上来的彭帅和朴柔。

　　彭帅手中大刀翻舞，刀光霍霍：“我刀，划破长空，是与非懂也不懂！”狠狠向小白脸背脊斩落。

　　朴柔再度失去了武器，不过这里正好也是她钢管掉落的地方，她俯身弯腰捡起了七歪八扭的钢管，奋力一抡，恶狠狠向着小白脸的屁股扎了过去！

　　背对着彭帅和朴柔，感受着脊背生寒的压力，还有屁股后面传来的飕飕冷风，小白脸情不自禁夹紧了菊花，心中暗道：卧擦，最毒妇人心！

　　根本来不及转身，背对也不可能做出抵挡，无可奈何，他借势朝地上一扑，两手前撑，“嗖嗖嗖……”借着臂力捯饬飞快，被老汉推车一样沿着走廊飞奔，与此同时两脚向后连蹬，希望能格开踢乱敌人的攻击。

　　但是哪儿有那么容易？

　　他的应变算是很快了，所以还真躲开了……要害部位。

　　“噗嗤！”彭帅的一刀结果狠狠砍在了他屁股上，将屁股生生砍成了田字。

　　朴柔的一管则扎在了他小腿上，扎的血洞宛然，鲜血喷涌。

　　小白脸再度痛呼，然而手撑地两腿倒挂，丝毫不敢耽搁，嗖嗖嗖换手飞奔，就保持着老汉推车的姿势，一路奔向走廊末端。这种高难度动作，也只有超凡者做的出来了。

　　奔跑之际，他向着走廊末端呐喊：“都出来，出来吧，准备那招支援我！”

　　小白脸的话音也就刚落，同时六个人从拐角处转了出来。

　　他的队友们显然一直在这儿躲着，假如他胜利可以出来收拾战利品，假如他败了……

　　估计这些人也没多想过失败的可能。解锁点集中的优势太明显了，完全是碾压，数量基本不成为问题。也就是遇到了奇葩的肖凌队，硬生生凭着不到一半而且平均的加点，将这家伙遏制住了。

　　假如他情况不妙，六个人齐齐站出来，手中皆有水流翻涌，乃是以种族之力凝聚。一个人量少，六个人量就颇为可观了，也不知道在小白脸手中究竟能发挥怎样的效果？

　　追击的彭帅和朴柔不由自主放慢了脚步……

　　敌人的反戈一击，不能不多加注意啊。

　　不过，他们的速度只是一慢就被肖凌感觉出来了，肖凌不假思索的道：“继续追，不要停！”

　　此时他一身是伤，被从后赶上的林秋然和卫菲菲左右搀住。厉声提醒彭帅朴柔的同时，他勉力打开无字天书，“哧啦”狠狠撕下了七页。

　　这也正是他此刻天书空白页的极限了……二级天书，只有七页。

　　七页有六页的内容完全相同——

　　推理：你们都是亚特兰蒂斯大域的鱼人。

　　效果：给我驱散了他们手中酝酿的技能，暂时封印他们的天赋能力！

　　至于另外一页，自然是针对小白脸的——

　　推理：这家伙挨了四刀，惨叫声声娘炮，恐怕是Gay……

　　效果：给我继续延迟他的行动，让他无法安然撤退！

　　于是，书页化作光球，齐刷刷没入墙壁。

　　最近的那个眨眼间便又出现，侧向没入了小白脸的身体，让小白脸支撑身体的双臂陡然一软，脸狠狠撞到了地上，鼻血长流，狗吃屎状。

　　另外六道则稍晚些出现，正好小白脸闪身的同伴们一人一发，正中他们手中凝结中的水团，“噗噗……（×6）”将水团齐齐驱散，让六人一脸大便不出的憋屈。


第589章 大获全胜，地图半开

　　竟然猜对了？！肖凌一阵意外，他可不知道亚特兰蒂斯人鱼族有没有Gay这么一说，就算是有，行为特征也未必就像本时空流的人类Gay。

　　万没想到……

　　彭帅和朴柔大喜，笑着扑向了小白脸。

　　扑击中，彭帅将大刀交给了朴柔，弯曲的钢管终究不太顺手，不仅威力堪虞，还挡道。

　　朴柔拿着刀顺手，而他……则有另外的打算。

　　扑向狗吃屎的小白脸，钢拳往他下腹一插，不要想太多，只是钢拳特质发动，将小白脸肚皮紧紧黏在地面，与此同时，他胳膊从小白脸左臂下插入，往后狠狠一掰，关节技！

　　另一只钢拳从白脸右肩插入，同样粘着肩膀与地面，就将小白脸牢牢锁在了地上。

　　这一招是变种的十字固，擒拿技里很高端的技巧，经过彭帅以自身特长的加工改良，锁定效果更好。

　　朴柔手持长刀疾奔了两步，来到小白脸前方高高举起了断头刀……经过胖子的整理加工，这个位置真的太好了，跟砍霸王龙的条件也差不多了。

　　“住手！”“可恶！”“把小白放开！”……小白脸的六名队友被肖凌沉默了，虽然如此，见到解锁点集火的小白脸就要授首刀下，纷纷呐喊起来，奔向这边试图解救。

　　从刚才的一轮袭击中，肖凌就能感觉的到，这些人的实力一般，简直太一般了，跟普通人没什么两样。

　　“哧啦！”再度一大票天书页撕了下来，齐齐化作光球。

　　推理：他们都是感染者。

　　效果：给我击飞他们！

　　“嗖嗖嗖……”一颗颗篮球大的真言光球，几乎把整个走廊都充满了，肖凌根本不闪不避，第一次将光球的力量完整呈现。这些人不值得，也根本没能力躲避或者抵抗。

　　短短二十多米距离眨眼而至，光球一发一个准确的命中了这帮人，就好像玩保龄球，六人的瓶阵瞬间崩溃瓦解，四面八方的飞了出去，撞到墙上，吐血缓缓滑落。打人如挂画！

　　他们的防御力弱了，真言光球的攻击力就强了。所以对付他们根本无需像对付小白脸那般先一轮削弱，再各种捣乱，直接攻击根本不给。

　　因为那意义不大，还不如光球牵制行动，让彭帅或者朴柔趁机来上一刀痛快。

　　迎面一片光球直接撂倒，可是还不仅如此，因为这已经是第二轮攻击了，还有连击。前后脚，第一批光球刚刚将人击倒，血还没吐完，人还没有滑下，第二批稍小一点的排球级光团也来了。

　　“嗵嗵嗵！”贴在墙上的家伙们……于是还没有滑落地面，又被砸的向上蹿了一截，吐血更多，状况更惨。

　　推理：他们将自己的解锁点让出，都给了当先的小白脸。

　　效果：给我继续压制他们！

　　仍旧还没吐完血，还没有落地，肖凌第三次一撕七页，光球继续不要钱的洒出。“嗖嗖嗖……”“嗵嗵嗵……”“嗤嗤嗤……”

　　简直就是光球机关枪！

　　将小白脸的同伴远远的轰在墙上不停吊打，六个人血一口一口的喷吐，周身骨骼“咔嚓咔嚓”也不晓得断了多少根，前后多少次，连掉落地面的机会都没有，更不要说反抗、救人什么的了……

　　小白脸被牢牢压制在地面，抬头仰视，看着头顶那一片片呼啸而过的光球，看着同伴们被远远吊打根本毫无还手之力的惨状，“啊～～～”猛然大叫一声，整个身体变的粘腻滑溜，被彭帅反关节锁住的胳膊，更是飞快的缩短变小，让彭帅竟然无物可锁……

　　等到彭帅发现异状的时候，他的两条胳膊竟然已经由手化鳍，摆脱了彭帅钳锁。然后他猛然发力，整个人如同上岸的鱼，弹动挣扎！

　　彭帅猝不及防，竟然被他一下顶开。而他也借力猛然前蹿。

　　“哧啦！哧啦！”就听到两声巨大的撕裂响，小白脸仿佛炮弹一样猛然向前蹿去，带着淋漓的鲜血，隐忍的痛呼，蹿过的地面上血迹宛然。

　　朴柔轮圆了的大刀只来得及砍在他的尾鳍，将他的尾巴整个砍落下来，却终究留不下他的活人。

　　彭帅呆呆愣愣贴在地上，两手钢拳保持环套的姿势，只是钢拳之上，是血呼啦的两片肉，一片来自小白脸的腹部，一片来自他的右肩。

　　这家伙也真是够狠，竟然将整片皮肤撕裂下来求脱身。

　　当然了，也要他实力足够。且不说在关节压制的情况下如何发力挣脱，单说胖子的钢拳吸附，那吸的可不仅仅是一层表皮，而是类似磁场，有范围的。

　　他实力够，可以将胖子的吸附磁场抗拒在身体之外，所以揭下一层皮来就能摆脱；实力不够想这么做的话，那一腔的肚肠甚至整个肩膀都可能被撕下来，假如你真有那么大的力量自残的话……

　　小白脸就这样猛然挣脱，血肉撕裂，四肢变鳍，无法行走，只好在地上蜿蜒游动仿佛蛇一样，倒也速度飞快，“嗖嗖嗖”就消失在走廊末端了。

　　彭帅和朴柔都被他的变化镇住了，一时间忘记了追击。

　　肖凌肯定是没忘的，真言连击！再连！三连！

　　慢速！击倒！降低耐力！增加伤口出血……

　　到了这个阶段，他的推理简直是无穷无尽的——力量13以上，反射12以上，敏锐11以上……随便一条推理就能触发两轮，小白脸在前面跑着，后面一摆溜都是光球，衔尾追击，蔚为大观！

　　然而并没什么卵用。

　　慢速，已经慢了，再慢虽然也有效，但终究是有极限的；

　　击倒？那厮已经倒在地上，趴在地上了，还能怎么倒？而且这种方式对那些未解锁的队友有效，对他的效果微乎其微。

　　降低耐力，增加出血……同样意义不大，他已经决心拼命了，血一边跑一边流，血呼啦一地，但是速度都不稍慢。

　　似乎亚特兰蒂斯人鱼的体质，对于失血也是有特殊抗性的。

　　总之，一半在于这家伙实力强大，肖凌真言光球的威力终究不足；一半在人鱼体质的特殊性，否则他都摆脱不了彭帅的钳制，又哪里能够逃脱……

　　小伙伴们眼睁睁看着他蜿蜒游远，从被吊挂在两边的队友中间穿梭而过，都不多看一眼，也不稍停一下试图营救，带着一屁股的光球，飞快的转过拐角消失不见。

　　“算了算了，不要追了！”肖凌一屁股坐到地上，动弹不得了。

　　他身上还挂着彭帅和朴柔的伤呢。

　　彭帅和朴柔也就停脚，回头看看他，发现问题不大，只是失血脱力，放下心来。行到好不容易落地的一众人鱼面前，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”一刀一个，将这帮人尽数结果。

　　翻找尸体，大片的地图碎片、数量众多的抗性药剂、普通的急救药物、竟然还有武器、装备和一只空间袋……

　　这掉落，丰富的不像普通怪，简直就是BOSS，还是大爆的大BOSS？

　　摸尸体的彭帅和朴柔愣了一愣，蓦然明白过来：“这是他们偷袭其他人抢到的？杀了竟然会全部掉落？”

　　“擦，怪不得上次遇到那帮神志清醒的感染者的时候，边上的队伍有意无意的卡咱们的位，让咱们没法追过去……他们早知道了，藏着不说。”

　　“你们才明白？我早明白了。”肖凌轻喟，这正是他第二道金光真言中的一句。

　　废话就不多说了，通关领奖分装备。

　　这队人虽然解锁点都集中到小白脸身上了，奖励物品装备药品什么的还是分摊的……尤其地图，属于队伍共享。

　　设定似乎是某个成员死亡，就会从小队已经探寻的所有地图中随机掉落相应的比例。

　　这支队伍七个人死了六个，所以地图的累积直接损失了……七分之六。

　　而这七分之六，还是这支亚特兰蒂斯小队不晓得干掉了多少支非感染者的小队获得的。同样的感染者之间虽然是竞争的关系，厮杀却是没有掉落的，互为敌人的感染者与非感染者之间则不是这样。

　　这边杀那边全掉，那边杀这边也全掉，所以这轮战斗，相当于肖凌小队一下将数支队伍的战利品收入了手中。而其中最有价值的，就是地图。

　　三层母船，每层都无比广大，地图碎片的数目虽然没有四十二章经那么夸张，一层两三百片总归是有的，三层那就是七八百近千片……

　　肖凌小队杀怪物两三百，累积大大小小的碎片也超过百片，但是分摊到整个三层的母船，零零碎碎，能够幸运的拼接到一起，连接成片的区域只有七八处。这一下他们获得新增碎片近三百，即便去除了重复的那些，也有将近四百片了，大地图超过一半的区域都被点亮。

　　而探明区域达到了如此比例的地图，竟然出现了新功能。

　　地图上，周围几十米区域多了数个红点。根本不需要看说明，玩过游戏的都知道，那意味着游荡的怪物。

　　不过地图半开之后，最吸引大家的还不是这点，而是……


第590章 门是从里边开的

　　而是当地图拼凑到了一定程度，一眼就可以看出来地图某些不合常理的地方。

　　那是一块块的封闭区域，一层、二层、三层都有，每层不止一块。

　　当它们被地图分割成一块块不相连接的时候，你以为它们是墙壁，是房间，是地图上很普通的一部分。当地图过半显现出来就会发现，它们是一个个封闭的区域，和大家正在游荡的地方似乎是隔离的。

　　而且……多是三角、正方、圆形、多边，各种各样的规整形状，和甬道、房间的布局构造完全不同风格的地方。

　　看不到进入的通路，也没有怪物的显示，让人一看就知道，里面肯定有问题。

　　还不仅如此，再仔细瞅瞅就会发现，这些封闭区域依稀是相通的。

　　一层的方块，有一条进入二层的楼梯，连通着二层的三角。

　　二层的三角，又有数条通路，分别和三层的圆形以及一层的五角相对应。

　　三层的圆形和一层的五角又有各种各样的通路与其他闭合区域相连，有些连通方式在地图上一看就能明白，有些连通方式则怕是必须亲眼确认才能知道。

　　这些闭合区域共同构成了一个里空间。迄今为止大家都在无关痛痒的外部区域转悠，但是很明显，要完成任务进入下一步，就得进入这些闭合区域才行。

　　之前长达数个小时的摸索、转悠、战斗，不过是在为进入下一阶段做准备罢了。

　　不把地图探开到一定程度是不会发现这点的……

　　小伙伴们三言两语将情况搞了个七七八八，忽然朴柔开口。她打开系统界面，凝视着已经拼凑出的地图，然后伸手遮挡着，一张一张又一张：“不包括咱们探出的部分，仅以亚特兰蒂斯小队探出的区域，足以发现那些封闭空间了……何况咱们这还并不是完整的，漏掉了小白脸身上带的那七分之一。”

　　“什么意思？”彭帅挠头，让她直接说结论。

　　“意思就是，受感染者的任务和咱们不一样……咱们需要进入封闭空间，而受感染者，很可能是负责阻止咱们。照他们的地图进度，早应该发现里空间的事了，但是还在外面游荡。”林秋然插嘴道。

　　肖凌点点头，这是他刚刚在天书中记录的一条。

　　金光真言已经凝聚，接下来即便累积真相，也只能提升有限的威力，没可能凝结出第三道来了。

　　但是他也可以累积真相，准备重击，连击，甚至是……大真言术！

　　既然发现了内幕，小伙伴们立刻向最近的封闭区域行去。

　　有了地图指示，可以看到游荡的怪物，可以看到刷新的物品道具药剂记录之类的，进度大大加快。

　　不单单因为地图，还因为两道掠阵的金光真言。虽然小伙伴们加点不足，也几乎是平趟了。

　　往往还没有看到敌人，仅仅是通过地图上呈现的红点，肖凌稍作观察，观察红点的游荡模式，再加上他的敏锐嗅觉与卫菲菲的敏锐听觉，就能将敌人的种类、大小、弱点推理的七七八八。

　　所有这些都能形成攻击力，让敌人根本就还没照面，就先被削弱了一层。往往还是专挑它们最痛恨的最害怕的地方削……

　　一路顺风顺水毫无难度的干掉了十几只怪物，将功勋提升到了逼近六百；搜索了七八间房，将空间袋填充的更满了一些；也趁机让肖凌仗着耐力、药物还有吸血不死身的体质将伤势修复了一些，一帮人来到了第一处封闭区域。

　　在高度有限的楼层中，这是一个卐型区域。中间的交点是一个圆形，也就是封闭区域的所在，四条枝杈都是联排的建筑物，仅将中心处的圆形露出了一段大约二十多度的弧线。

　　假如不是地图上有标的话，走到这里，只会如同迷宫一样。绕着绕着到了圆弧的尽头，没路可走绕出去，不知不觉又回到了原点……

　　其实面对的早是另外一道弧线了，只是由于中心对称的结构，很难发现罢了。

　　众人瞅着瞅着，很快就回想起来，这地方他们还真来过的……只是不知不觉的又绕出去了，更没有意识到，让他们怀疑自己转向迷路的地方，中间还包夹着一个面积颇为不小的圆形房间。

　　看地图上标记，直径至少在三十米以上，占地超过千平。

　　现在的问题就是，门在哪儿呢？

　　四段封闭的弧墙，中间夹着拐弯的建筑……

　　“我赌在屋子里！”林秋然第一个举手。

　　“我也赌在屋子里！”彭帅第二个跟上。

　　肖凌、朴柔、卫菲菲默然，这还需要赌吗？弧墙光秃秃的，一来根本看不到什么缝隙，二来，就算上面有缝隙，这里和外面只隔着一个拐弯，进进出出的也太惹眼了。

　　即便人家没直接看见，人家看着你走进了小巷里，跟进来，结果发现人不见了，肯定会意识到这里有问题。不就暴露了吗？不管从哪个角度，弧墙都不是好选择，暗门在屋里才是最合乎情理的选择。

　　当下众人统一了意见，集结成队冲入屋中。结果了屋中几只潜伏的感染怪物之后，在屋中仔仔细细的探查起来……

　　找完一间屋子，没有线索；再找一间屋子，还是没线索……十几二十分钟过去，四间屋子全部都找过了，尤其是靠近封闭区域的地方，整个墙面几乎每一寸都被拍打过，房间里的每间东西都被挪动过，肖凌的敏锐嗅觉威力全开，卫菲菲的敏锐听觉也是同样，甚至还有彭帅的歌声助兴。

　　一会儿“想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子和你身上的味道”，一会儿“你是我的眼，带我领略四季的变幻；你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮……”

　　然而都没什么卵用，找不到就是找不到！闻不出来，听不出来，完全没有异样，也没有机关暗道。

　　“不会吧？”半天没有收获，胖子抱臂郁闷，满脸无奈。

　　林秋然和卫菲菲还不死心，屋里没有，就携手到屋外找去了……

　　肖凌眉头紧锁，仔仔细细打量着屋中环境，又出门看看屋里屋外墙里墙外的痕迹残留。

　　不应该的！绝对不应该！从哪儿看这都有问题。

　　战斗的痕迹很多，异样的味道、足迹、血迹同样很多，有属于普通超凡者的，但更多的是感染者的，随着接触的深入，肖凌渐渐已经能够闻出来，感染者区别于普通人的味道了。

　　虽然那需要激活气体五定律，采取压缩空气，提升密度的方式……

　　而且十分罕见的，这片迷宫里，大多数地方都是普通超凡者占了上风，被感染者处于弱势地位，但是这片区域，似乎是感染者占了上风？

　　通过地面、墙上到处残留的带血的足迹、印痕、溅射，肖凌飞快的整理着脑海中的念头，猛然灵光闪过。他面皮动了动，扬声对小伙伴们道：“看来这里是找不到什么了？咱们换个地方试试吧？”

　　“好吧……”朴柔、林秋然、卫菲菲怏怏点头，他们在屋外的搜索同样没有成果。哪怕沿着墙一路摸，不曾错过一分一毫。

　　彭帅看了肖凌一眼，想说些什么，却最终没说。一马当先迈步离开。

　　出屋，拐弯，再拐弯，直到脱离那片区域了，彭帅和朴柔几乎同时开口：“肖凌（队长），你发现什么了？”

　　肖凌惊讶，彭帅看出异常来不算什么，毕竟和自己从小到大的，玩太熟了。朴柔竟然也发现了？看来自己的演技有待加强啊？

　　朴柔看出了肖凌的疑惑，哂然一笑：“我是看不出你的表情变化来了，不过我能看出他的来啊。”一指彭帅。

　　彭帅那副我知道什么，但我就是不说的神态，确实容易辨认的多了。

　　肖凌擦擦脑门：唉，真是越来越不好混了。“继续走路，保持姿势，不要停！”如此提示众人之后，他开始解释。

　　不过，已经不用他说了，就那一句就让小伙伴们意识到是什么情况了。

　　林秋然：“肖老大，你是说，这里有人监控……我们之所以找不到进去的门是他们从里面锁上了？”

　　“门是从里面开的？没错，肯定是这样了！那里战斗的痕迹那么多，而且不少都是非感染者挂掉的……虽然有人清理了，明显清理的还不够专业。”朴柔恍然攥拳，“这里是怪物的刷新点！这迷宫里怪物这么多，一直杀一直有，都是从这种地方刷出来的！”

　　卫菲菲同样恍然：“噢，难怪在那儿我隐约有种被监控的感觉呢……”

　　“菲菲，有感觉你怎么不早说？”彭帅瞪眼。

　　卫菲菲也无奈：“因为，因为……任务里面监控的人一直都有吗，这场还尤其的多，我也不知道感觉的对不对啊……”

　　以前进了任务肯定有一个监控，就是主宰；这回似乎还多了那个怪声怪气的尼奥，所以卫菲菲有些傻傻分不清了，尤其是在敏锐不够的情况下。

　　不过肖凌知道，导致她混乱的不仅仅主宰和尼奥，还有所谓的仙界观众……离开现代大域进了仙侠大域，换频道曾经消停了一阵，但是现在回来了，这些自然也找上来了。

　　否则主宰为什么那么兴高采烈的发了块“强者归来”啊。

　　“门竟然是从里面开的，这下该怎么办？”回到正题，小伙伴们又发起愁来。


第591章 无尽的真言

　　假如是机关暗道，制谜解谜之类的那还好，有肖凌这家伙在，完全不需要担心，可现在……主动权根本不掌握在己方手里，人家有人在门后面看着呢，只要有人在就不开门，你能有什么法子？

　　小伙伴们的疑虑肖凌半点不放在心上，就一句：你们觉得，主宰会设计无法通关的环节吗？

　　这个……倒是的。虽然任务不同难度不同，各种变化各种环节，但有一点不可否认，不管多难多险的环节，开动脑筋，总会有正确的处理方法。

　　之所以看起来无解，或许是通关的条件还不满足，或许是理解还不够深入，只要继续研究继续留意，早晚能够……

　　思忖之间，猛然肖凌脚步停住。

　　“咋了？有什么不对吗？”小伙伴们纳闷。

　　并没有什么不对的，只是……“后面刷怪了！”肖凌淡定的道，不过脚下比嘴巴更快，掉头转身向刚刚来的方向奔去，“快！快！快！”

　　小伙伴们猛然醒悟过来，看一眼地图，果然地图的边际，已经被掩盖了大半的卐型区域，有零星的红点出现。

　　虽然只是零星，那是他们距离较远的缘故，当转身向后，很快可以看出来，那是刷出了红压压的一片，而且有相当一部分，都直直冲着这个方向本来。

　　此间地面前后左右都有血迹遗留，看来皆是遭到了刷新点怪物伏击的缘故……

　　而这一瞬间，小伙伴们也感受到了肖凌和他们的差距。

　　其实这事儿吧……一点都不难想。

　　既然知道了那里是一处刷新点，刷新点里面是有人监控的，负责放出回收怪物，并与迷宫中游荡的超凡者为难的，那预计他们的行动，预计到大家一离开，他们就极可能刷新出一批怪物来，既保证了刷新点的秘密不暴露，又能趁机干掉肖凌一行赚点人头，实在不是什么难事。

　　但关键是，大家还沉浸在那里是怪物刷新点，门是从里面开的，里面有监控的事实中，根本还没来得及往后面想，假如给他们时间……

　　好吧，其实时间肯定是有的，只是他们的思维习惯性的停顿了一下，就好像中国篮球足球，接了别人传的球不管什么位置什么状况，总要控制调整一下才开始动作……已经形成本能。

　　而肖凌是训练的也好，是天赋也好，仿佛从来也不停顿，推理出一项紧跟着下一项，一项一项再一项，就这样连绵不绝，行云流水，仿佛NBA与足球界的巨星似的。

　　那不，表演立刻就开始了。

　　“哧啦！”同时六张真言撕下，保留了一张，因为他打算凑一个大真言术。

　　推理：来的都是感染者。

　　效果：降低它们的反射。

　　“嗖嗖……”六道篮球大的光球呼啸飞出，穿墙而过，敌人根本还未照面已经中招，从地图上清楚可以看到，它们的脚步一顿，速度陡然变慢。

　　这只是第一轮，眨眼之间，第二轮六道光球又呼啸飞出。

　　推理：根据它们的奔行速度与被削弱的程度判断，两只异形，四只感染蜥蜴人。

　　效果：暂时封锁异形的爪尾，剥除蜥蜴人的衣服。

　　异形的爪子和尾巴是它最犀利的武器，往往给小伙伴们带来伤害。不过随着光球呼啸穿墙，“啪嗒！啪嗒！”清楚可以听到两声坠落响。

　　异形正是凭着锋利的爪子和尾巴才能在墙壁上自由行走，甚至是天花板上吊挂。肖凌的光球给它们的爪子和尾尖套上了一层类似拳套的灵气团，令它们再无法抓牢墙壁或者天花板。

　　理所当然了，当开始近战之后，它们的利爪与尾巴也只能制造钝击伤害而无法切割刺击了。甚至于由于爪子尾巴被套，它们连正常奔袭都会变慢，速度再降。

　　至于蜥蜴人，感染蜥蜴人体能变强，行动力变强，抗性变强，但是对于基础全加的小伙伴们来说，只是正常的麻烦。剥除了它们的防护服，相当于降低了它们至少一半的防御，收拾起来就容易太多了！

　　两道真言发完了，甬道的另外一头，四只光光的蜥蜴人还有两只缚手缚脚别别扭扭的异形才终于现身。

　　可是肖凌的攻击还没结束呢……

　　真言连击！效果：给我降低他们的力量。

　　反射、力量、攻击、防御……各自的优势都被尽情剥夺，小伙伴们呼啸一声，迎向了已经被解决了一半的敌人。

　　彭帅手中大刀翻飞，“噗嗤！”一刀，一颗蜥蜴人的脑袋就冲天而起，绿血喷涌。

　　朴柔手中长刀挥舞，“噗嗤！”同样一刀，另一颗蜥蜴人的脑袋也咕噜噜滚落。

　　摧枯拉朽，势如破竹，二人四刀，一刀也没有浪费，就将蜥蜴人斩杀殆尽，冲到了两只异形面前了。

　　第一只异形尾巴一抡，迎面刺向彭帅，被彭帅轻松躲开，同时左手往尾巴上一搭黏住，顺势一扯，将这家伙的尾巴和左爪粘到一起了，同时还封住了这家伙右爪的挥击路线，几乎一只手就把这玩意束缚住了。

　　另外一只手扬起了大刀，“噗嗤！”狠狠斩上了异形的脖颈。

　　可惜，异形黑光锃亮宛如金属的骨架实在太硬，彭帅拼尽全力的一刀也只是在上面砸出了裂纹，想要真正伤到这家伙估计还得几刀的。

　　幸亏这里的异形并非电影里的异形，虽然长的比较像，血液却没有那种超强的腐蚀效果，否则真没法打了……

　　与此同时，反射不足的朴柔已经被异形一尾巴戳出去。幸亏尾巴被肖凌真言包住了，并没有穿刺伤，只是仿佛挨了一闷拳，朴柔胸口一疼，整个人就被撞飞到墙上了。

　　“嗷……”异形动作飞快，一转身对着墙上的朴柔大叫，绿气喷吐，口臭四溢。

　　就在此刻，“咻！”一道水柱从林秋然处飞出，拐个弯钻进了异形的嘴里。“咔咔吧吧……”清晰可以听到冻结的声音。

　　异形咆哮着正要向朴柔一口咬下去，它的嘴巴里面还有一层复嘴，虽然攻击力并不甚强，却十分恶心，也相当锋利。大嘴套小嘴，正打算给朴柔来个狠的，被超冷水龙眨眼间冻结，塞在了嗓眼里。

　　大张的嘴巴甚至无法合拢，“咚！”衔着冰块狠狠撞在了朴柔胸口，差点把朴柔的胸都撞塌了。

　　朴柔一口血喷出来，手中长刀一竖，撑在墙壁与地面之间，阻挡了异形接踵而来的撞击。

　　“嗖！嗖！”光球接踵，肖凌的第三轮真言也终于到了。

　　推理：这些家伙是从不远处的封闭区域冒出来的。

　　效果：降低这怪物的防御力！

　　还有，真言三连击！

　　效果：继续降低这怪物的力量！

　　前前后后足足五层压制，终于将异形压成了傻逼。反射力量都处在同一水平线上了，利爪尾巴还有牙齿都无法动用，外壳防御极大削弱。

　　彭帅“我刀……我剑……”的歌声中，他和朴柔先后发力，击破了异形变灰变脆的外壳，将两只难缠的怪物彻底撂倒。

　　不过战斗至此并未结束。因为，奔袭而来的这四只蜥蜴人和异形不多是第一波罢了，很快的，更多的蜥蜴人感染者，更多的异形，混夹着生化舔食者丧尸滴漏者、辐射变种人变异兽、质量维刃机器狗执政官……等等等等，断断续续涌了过来。

　　但是，都没什么卵用。

　　第一，他们都是感染者，这条推理绝对正确无误。

　　第二，他们都来自封闭区域，是里面的人特意派出来追杀几个人的，这同样没有问题。

　　第三，他们的各种属性，特长技能，优点缺点，经过这么长时间战斗，肖凌早已了然于胸。

　　所以敌人前仆后继的过来，他还以的就是光球，成片的光球，一波一波，密密麻麻，仿佛亚马逊的炮轰，或者猎魔人的多重射击，又仿佛装备了LOL里的卢安娜的飓风，不同是的，飓风一射三根箭，他这一射六根，还时不时的夹着奖励效果，二重连击，可比飓风猛的多了！

　　总之一波波的光球雨后，敌人的速度飞快变慢，属性大幅降低。

　　与此同时，林秋然和卫菲菲的联手攻击也毫不吝惜的刷将过去。白花花的超冷水龙铺天盖地。

　　虽然感染的怪物并不怕冷，但是他们怕冻，脚和地面被冻起来就挪不动步子；手和脚与身体被凝成一坨，就无法挥爪攻击……

　　冰寒刺骨，霜冻蔓延！

　　如感染蜥蜴人那样的基础怪物，只需一轮削弱再加上冰冻，基本就没威胁了，被小伙伴们仿佛砍菜切瓜，顶多就是浪费一轮挥舞罢了。

　　再强悍一些的怪物，顶多两轮削弱也就差不多搞定了。

　　如异形、舔食者、执政官、机械蜘蛛之类的小BOSS级的怪物终究只是少数。即便有，肖凌的真言针对性的削弱，一套一套连招下去，BOSS也被削成了小弟。

　　更何况这样的BOSS级怪物通常体型庞大，甬道里左右两只排开就很勉强了。


第592章 刷新点就是用来挂机的

　　有了大怪占道，小怪就过不来；有了小怪顶在前面，大怪也只能缩在后面干瞪眼，直到小伙伴们将小怪清理了之后才能冲上来。

　　这个时候，通常肖凌已经在它们身上完成了五六连击，把它们尽情的削成傻逼了。

　　就这样，大怪来了很快跪，小怪来了秒跪，二者混合来了平均值跪，总之没有卵用。

　　肖凌和小伙伴们大开杀戒，卷起血雨腥风，残肢断体！不过短短十几二十分钟，眼前的甬道密密麻麻，层层叠叠躺满了怪物的尸体，各式各样，不管是种类还是姿势……

　　这一战，不单肖凌的技能重现了吸血鬼之夜的壮观，战场的场面依稀也是当夜的复制。

　　这个地图不带自动刷新的，不过迷宫中有一只只的小机器人，仿佛天宫公寓中的安卓机器人似的，智商不高，块头不大，专门从事枯燥无味的清理打扫工作。

　　当战斗结束，它们通过传感器确认到前方没有威胁，一个个从各种角落各个方向聚集过来，清理血迹尸骸，搬运尸体到垃圾箱之类的地方。

　　一只做不了什么，数量多了，相互配合，你抬头我搬腿，你有切割的激光我有消毒的喷液，你有显影的紫外光我有驱散的风扇……配合默契默默的将尸骸堆分割瓦解分块运走。

　　当然了，在那之前，肖凌和小伙伴们早已经拖着疲惫的身体一个个的摸尸，将战利品打扫清点完毕了。

　　收获……很大呀！

　　短短十几分钟，他们统共干掉了两百几十只不同等级的怪物，获得了功勋超过六百点，让功勋总值一举突破一千两百大关。

　　不仅如此，数量众多质量也不错的怪物也提供了十分丰盛的掉落。

　　这里说的不仅仅是血药体力药抗体药、食物饮水地图碎片之类的大陆货，而是异形的骨铠骨剑尾鞭、执政官的合金铠合金剑、机械蜘蛛的蛛丝发射器……等等十分罕见的掉落。

　　即便杀了这么多怪物，也只是搞了有限的几只散件，小伙伴们随便分一分，每个人摊不到两件，不过其坚硬程度，防具的防御力，武器的攻击力，确实比之前入手的大路货强出了不止一个档次。

　　这些怪物又掉落了大量的地图碎片，虽然……都是以刷新点为中心，重复了又重复，但是刷新点附近的地图确实全开，没有一块遗漏了。

　　而小伙伴们也发现了，地图显示怪物的范围与精确程度，与探开地图的程度是密切相关的。

　　刷新点附近地图全开，怪物的红点于是清清楚楚呈现没有一只遗漏；显示范围原本仅有几十米，现在也扩大到了整个探开区域；甚至怪物光点的大小、色泽也有了区别，让人根本不需要肉眼看到，直接就能估计出来面对的是什么怪物。

　　除此外，刷新点的中心区域，现在也明确标示出了，那里就是有门，可以进入封闭区域内部。缺的，打开门的法子了。

　　“走，继续！”干掉了怪物群，清点了收获，分配了装备，小伙伴们喝几口水吃一点饭，恢复一下体力以及血量，在清扫机器人四面八方围拢之前，穿过怪物的尸骸堆，向中心刷怪点行去。

　　虽然这边的怪物清理了，而且通过地图显示，肖凌也顺手以多重真言术将卐字型甬道相邻的两边甬道里的怪物也勾引来了……这也不过是消灭了刷新点这半点的怪物罢了。

　　还有更多的刷新怪物从另外一个方向出现，摇摆着，游荡着，正在向外面自由扩散。

　　这么多行走的功勋奖赏怎么能放过呢？怪物刷新点的作用是什么，不就是用来无位移刷怪的吗？

　　所以稍微喘息一下，肖凌和小伙伴们脚步不停，匆匆从后面追上了扩散的怪物群。

　　远远的真言削弱，当怪物被连串命中，暴怒转身，小伙伴们也冲到他们面前了，仗着更加锋利的武器，更加坚硬的铠甲，手起刀落，风卷残云！

　　超过半数的怪物也就是刚刚转身，一个动作都没来得及做，脑袋就冲天而起了。

　　当然了，这也跟肖凌有意降低了它们的转身速度与感知敏锐度有关……

　　总之，又十来分钟，刷新点的另外一边，也血腥满地残肢断体铺街了。

　　这次的杀怪数量稍少，一百五十来只，应该是有部分怪物被直接指派追逐肖凌一伙，导致怪物刷新分布的不均匀。

　　最终拿到了四百多分，累积功勋达到一千六。身上的稀有高品质装备再多几件，是越来越有模有样了。

　　这边刚摸完尸体，各色掉落收集，各色装备分配，清理完了另外一边的扫地机器人也密密麻麻仿佛虫群般涌至。

　　彭帅蹦跳几下避开涌来的机器人，掉头转身向后行去。

　　“你干嘛？”肖凌拉住了他。

　　“回去守刷新点啊？”彭帅理所当然的道。既然知道这里是刷新点了，而且刷的怪如此大量，刷功勋的效率如此之高，当然是要继续下去了！

　　“这里只是像刷新点，并不是真的刷新点……”肖凌苦笑，“假如你是封闭区域里的人，放出这么多只怪物消灭外面的敌人，结果敌人没灭，反倒放出的怪物全灭了，你会怎么办？”

　　彭帅愣了一下，明白过来：“等着，不再放怪了？”

　　就是这样了。彭帅明白了，其他小伙伴也都明白了：“那……换个地方刷怪去！”

　　“我觉得行。”肖凌点头，带着一帮小伙伴，向着地图上另外的封闭区域行去，“只希望这些封闭区域之间虽然联通，但并不联网……”

　　小伙伴们又是一愣，然后明白过来。假如双方是联网的，他们小队在这里砍菜切瓜的壮举势必会被所有的封闭区域都知道，那么极可能他们走近哪片区域，哪片区域就不刷怪了……

　　希望不会如此吧？各自心中祈祷着，蓦然主宰的刷屏滑过——

　　【恭喜你们，进入了功勋排行榜前十六名，目前位列第十四。再接再厉，继续努力！】

　　与此同时，界面上一个排行榜出现，只有十六个名字，不过名字奇形怪状，有字母的，有文字的，有蝌蚪的，有多彩的，有乱码的，有图案的……甚至还有个特别像二维码，看了让人眼晕。

　　十六支队伍，至少超过十种风格，语言也几乎没有重样的。

　　“纳尼？”彭帅一声怪叫。

　　灭尽刷新点的怪物，直接功勋收获超过一千，而且就在短短半小时内，这样的效率这样的收获，竟然只是让他们进入排行榜前十六……的第十四？

　　“还真是高手在民间啊！”林秋然忍不住叹。

　　“也正常……上一关耽误时间了，进入这关比那些快的怕是晚了半个小时。然后咱们的属性点也不够集中，无法对怪物造成碾压，收集地图的效率就慢了点……要不是干掉亚特兰蒂斯小队完成了积累，咱们应该还在漫无目的的游荡呢。”

　　“不过一旦地图探的差不多了，意识到刷新点的存在，功勋的累积速度便会瞬间上升一个数量级。能进入前十的估计都是像咱们一样，意识到刷新点的存在并且完成了围剿的。”

　　“而且这样的队伍还会越来越多，消息会不断的扩散。”肖凌冷静的分析着。

　　“那……接下来应该怎么办？”小伙伴们齐问。

　　很简单，原计划不变，寻找下一个刷怪点，看看刷怪点之间到底联不联网。

　　假如不联，那接下来自然是刷遍刷新点，让功勋再上层楼。

　　假如联，那就再说联的事……

　　而且，前十六名？这个名次，一看就透着古怪呀。

　　小伙伴们步履匆匆，在“随风奔跑自由是方向”的歌声中飞奔，肖凌迈步随上，在地图上查看起来。

　　……

　　不过几分钟时间，一边杀怪一边赶路，五人来到了另外一处刷怪点。

　　这里空空荡荡，什么都没有。但是通过地面上的血迹还有空气中留存的尚未被完全清理的味道，大抵能判断出来，十分钟之前才发生过一场激烈战斗。

　　而且是……参赛者大胜，感染者被消灭殆尽，正如他们在上一个刷怪点做的那样。

　　这期间他们的名次也飞快下滑，从十四名已经滑到了十六名，眼见再过一会儿就要下榜了。

　　很明显，有更多人意识到了刷怪点的存在，开始用这种方式奋起直追了，而肖凌和小伙伴们就属于那被追上的。

　　“怎么办？”“继续看其他刷怪点吗？”“还是就在这儿呆着，看一会儿会不会刷新？”小伙伴们七嘴八舌问道。

　　“排行榜上列出了最前面的十六支队伍，而我看地图上，虽然显示出来的刷新点有十三个，这里、这里、还有这里……”肖凌具现系统地图指点了某三个地方道，“看面积，看分布规则，还有露出的边角，十有八九也都是刷新点。十六个刷新点，十六支进入排行的队伍，很可能是一一对应的关系。”

　　“就在这里守吧。假如联网，我们灭了其中一个，怎么也应该在前十六的……假如不联，这里肯定会刷，那我们也不吃亏。”


第593章 打劫还不许反抗了？

　　当下小伙伴们就在这个刷新点的相距五六十米的外围，在宛若迷宫般的甬道中转悠起来，见怪杀怪，见人赶人，同时竖起耳朵听着刷怪点中的动向。

　　不知不觉几分钟时间过去……几人的名次还真就像肖凌说的那样，一直挂在十六的位置，再也没有往下掉。

　　正当他们拐过一条弯路，继续转悠磨蹭的时候，突然一阵急促的脚步声传来。

　　只有脚步声，没有红点……是参赛者。

　　五人对视一眼，收了武器摆出架势，摇摇摆摆走向了声音来的方向，露出了一脸的轻松写意。“不好意思，前边儿已经清理完了，你们来晚了。”拐过弯角，五人摊手耸肩，几乎异口同声地说道。

　　这也是保住刷新点的标准做法。

　　来的人若是信了，自然掉头去别的地方；若是不信，继续往里，也很快就会发现那是一条死路，而且确实……怪物都被清理光了，还是得掉头去别的地方。

　　几个人已经用这法子赶跑好几队参赛者了。当然了，仔细回想的话，之前胡乱转悠的时候，他们也曾经被别人用同样的法子赶跑过好几次……

　　正所谓风水轮流转啊。

　　只是……已经说了不知道多少遍的台词一出口，不管肖凌几人还是步履匆匆的来者同时一愣，停下了脚步：“是你们？”惊讶中带着诧异，还有几分欣喜。

　　是谁们？

　　说起来还真是好久好久没见了……

　　超凡者本来就是如此，除了一个时空流的，其他时空流的平时没机会得见，参加任务的时候想分配到一款游戏里更是千难万难，两队人能在不同的任务里相遇，简直就是缘分。

　　对面的来者，赫然是肖凌和小伙伴们在他们的第一个大型竞技任务中遇到的顶二队。

　　药学学霸郑懿，遗传生物学霸邓一先，数学学霸江易飞，物理学霸刘和毅，机械工程学霸王亦垣，以及……以及那位肖凌和小伙伴们都不认得。

　　顶二队原先是五个人，现在却多了一个，而且还是妹子，唯一的一个。

　　见到肖凌一队，也不管是敌是友，此时的关系，任务详细如何，顶二队面露喜色。

　　虽然当初只是共过一个任务，一帮人可是实打实的一起在大海上生活了两个多月呢，彼此间可谓极熟了。顶二队人人都算是肖凌和小伙伴们的半个老师，而肖凌和小伙伴们又在那个任务中帮了顶二队的大忙。

　　假如没有他们，顶二队肯定早早就挂掉了，没可能坚持到任务的最后，还获得了算是不错的奖励。

　　当然了，最值的奖励是通关任务的理念，以及额外两个月的特训时间，让顶二的五个人每个都实力大进，强化了一截。

　　好久没见，说想念夸张了，但是他乡遇故知的喜悦还真有那么几分。

　　不过，彼此一见面还没来得及寒暄，“踏踏……”匆匆的脚步声从后方传来。

　　顶二的六人神色有点慌张，回想肖凌几人刚才说的话：“那边是……死路？”显然他们的地图还没有探开。

　　肖凌点头：“有人在追你们？”

　　顶二六人还没得及再点头，十来人已经出现在甬道口，将几人堵在了里面。

　　一色都是黑袍的……法师吧？超凡者种族太多职业太多，穿袍子的也不一定就是法师。人人有着灰色的皮肤，仿佛魔兽世界德莱尼人般古怪的长相【没见过的自己查资料】，还有一双火红的眼睛。

　　肖凌戒备的举起了天书，彭帅扬起了骨剑，朴柔持执政官的合金大剑戒备，林秋然和卫菲菲也蓄力在手。

　　“他们不是感染者，眼睛天生是红色的。”郑懿提醒道，“真是不好意思，我们……”正想说明情况。

　　对面灰皮黑袍的家伙们已经率先开口，声音干涩难听，不说别的，单这声音已经注定了是反派。“嘎嘎嘎……”一串夜枭似的干笑：“你们几个家伙，爆掉了我们辛辛苦苦围的怪，还想就这样跑掉？”

　　“没错！我们辛辛苦苦聚起的怪，却让你们杀了那么多？以为说几声谢谢就完了！”

　　“就算干掉你们没什么好处，可能还会扣分，今天也得好好教训教训你们！”

　　“不想遭罪的话，老老实实把战利品都掏出来，让我们过过眼。”过了眼之后，当然是顺眼的留下，不顺眼继续干了。

　　一帮人一个接着一个的开口，声音同样难听，把事情基调定了。

　　忽然有个人也不知道触发了哪种技能，往眼睛上一抹，再往肖凌和小伙伴们身上一看，面露算你倒霉的神色，仰着下巴往肖凌几人身上一指：“至于你们几个，撞上了算你们倒霉。也把身上的东西都拿出来亮亮！让我们满意的话就放你们走，否则的话……嘿嘿嘿。”咧嘴而笑，一副小人嘴脸。

　　“我们不是故意的……”郑懿扭头向肖凌几人解释，“我们正在打怪，忽然前面的怪变多了，我就和王亦垣联手用了个大招，弄死了几十只，结果却是……我们已经道过歉了，捡的战利品也都还了，我们的人品你是知道的。”

　　肖凌默然无语，你们的人品我们当然知道。可这里是游戏耶，抢怪难道不是合情合理合法的吗？还以为这么长时间没见你们会进步一些了，感情一点没变那。

　　虽然只听了几句，肖凌基本已经知道是怎么回事了。

　　什么他们辛辛苦苦聚的怪，那里显然就是一个刷新点吗，突然刷怪了。两边都在刷新区，就对着怪物干起来了。干完后，另外一边忽然发现郑懿这边的人也借机干掉了几十只，就不爽了，强词夺理找个借口要打劫。

　　不过，郑懿和王亦垣联手起来竟然有快速消灭几十只怪物的本事，这方面倒确实是进步了。

　　肖凌心中嘀咕的时候，顶二队唯一的女子推推厚厚的黑边眼镜说道：“郑师兄，我跟你说过的，那些怪物有问题，绝对不是他们聚的，否则当时至少应该面对他们而不是咱们吧？”

　　“他们就是随便找个借口打劫罢了。”

　　肖凌意外的看了这女子一眼：哦，不错啊，这帮家伙自己虽然没进步，却找了个情商担当呢。女子长相斯斯文文，戴着黑边眼镜文文静静，仿佛跟这帮呆子是同类，但显然不是的。

　　“哦，这是我们的行为策略专家柳依依。”郑懿趁机介绍，微微责怪柳依依，“依依，科学讲究证据，容不得半点虚假。没有证据的事不要乱说！”

　　转向黑袍那边：“真是不好意思，我们这位同伴年纪还小，不会说话……”他似乎觉得自己很会说话，很擅长和人交流沟通。

　　柳依依仰天无奈：这些呆子真是够了！

　　肖凌的小伙伴们好奇的打量着她。

　　感受到了异样的目光，她也纳闷的回瞟了众人一眼。

　　行为策略专家必须也是精研心理学的，果然和那五个学痴完全不一样，对别人的表情判断相当准确而且敏感。

　　不过就算再敏感，估计她也猜不出小伙伴们的心思来。小伙伴们想的是：柳依依……假如楚甜甜被放出来，肯定会很喜欢。

　　肖凌听得一声长叹，转向郑懿：“给你们个建议！”

　　“什么建议？”郑懿疑惑看他。

　　“以后让这位柳姑娘当队长吧……”肖凌郑重的道，“哧啦！”前面是说话，后面是撕下了天书中的六页。

　　真言多重！推理：这些家伙是未感染的参赛者，而且积分很高，已经知道了刷新点的秘密。

　　说起来郑懿的提醒还是有用的，让肖凌避免了推理出错。否则他真可能当这帮人是感染者了，谁又能想到，竟然有种族天生红眼，跟感染的情况一模一样呢？

　　唔，仔细看看还真不太一样。感染的红是血红，浑浊的不透明的红；而这帮人的红是火红，眼中仿佛有火焰在跃动，色泽虽然很像，形态也大不相同。

　　当然了，那都不是重点。

　　真言效果：压制他们的智力！瞅这帮人的德性，智力应该是他们的死穴。

　　六道光球，一闪而入墙壁，再闪现时，便直接出现在这帮人群中。规则攻击，可以被拥有灵气之物格挡，却不会被墙壁这样的死物阻隔。

　　一帮灰皮黑袍德莱尼眨眼中招。

　　“啊啊啊……”光球入体，这些人齐齐愣了一下，然后才反应过来，不敢相信的咆哮，“你这小子，你这小子，竟然还敢反抗？找死！”咬牙切齿，似乎肖凌的举动多冒犯了他们一样。同时摇动法杖，摇头晃脑，手舞足蹈，怪模怪样的发动了攻击。

　　真是奇哉怪也，他们打劫别人，还不许人家反抗，真是蛮横的没边了……

　　！！！郑懿还有其他几位学霸呆呆的扭头看着肖凌。

　　肖凌保持节奏放出了第二波光球，对准的是第一轮未被攻击的人，力求做到全方位覆盖。呐喊：“发什么呆？这位柳姑娘说的对，他们就是要打劫！”

　　说话间对面完成了技能。

　　随着他们的咒唱，每个人身上都飘出了一道黑雾，黑雾弥漫纠缠凝结，最后……变成了一只庞大的黑雾巨人。


第594章 无解的莽古鲁

　　郑懿对柳依依的话将信将疑，但对肖凌的话却不敢怠慢，那可是实战检验过的。

　　由此肖凌也得出结论，柳依依加入这支小队的时间应该不长，这场临时加入的也很有可能。在这帮书呆子中掌握话语权应该没有多难，假如她真是行为策略专家的话……

　　听了肖凌的话，顶二小队立刻着手战斗。

　　机械工程学霸王亦垣手接连几挥，一个个小小的机器人便凭空出现，有几只是跑的，机器人的前端有红色的光束乱晃，晃向敌人眼睛的位置，来回来去的扫描。

　　那应该是激光瞄准器，虽然功率不大，可以干扰视野。假如敌人不注意，躲避慢了，极可能会被暂时致盲。

　　小机器人之后，“嗡嗡嗡”又是几只四旋翼无人小飞机，螺旋桨飞转悬停。

　　药学学霸郑懿对着小飞机接连挥手几次，看不出小飞机外形有什么变化，但是都猛然往下沉了一沉，似乎腹中多出了什么具现物。

　　物理学霸刘和毅也对着小飞机挥挥手，小飞机的速度、灵活性骤然提升……这似乎是和肖凌的真理扉页相同的加持效果，只不过肖凌仗的是契约领域的能力，而人家仗的是实打实的理论物理功底。

　　哪怕仗着契约领域，肖凌将真理扉页的效果降低两档提前拿出来了，从提升的效果判断，仍是人家的更强，还不是一星半点。

　　由于各种削弱，肖凌的真理扉页在此间提升的效果已然不足二成。从小飞机的表现，刘和毅的提升恐怕在四成多，实打实的四成！

　　擅长这种能力，肖凌自然也擅长通过能力的表现而逆推数据。

　　几架无人小飞机灵活的盘旋，在机械学霸的操纵下扑向了敌人。

　　不过此时敌人的技能也凝结完成了。

　　来的统共是十三个人，依稀分成了六人、七人的两队，但是技能竟然是相通的。足足十三个人，每个人都黑雾缭绕，凝结汇聚，最终组成了一只庞大的黑雾巨人。

　　这里的甬道是相对宽阔的，左右差不多有七八米宽，高度也在十米以上，容得至少十人并肩而行。

　　可是这只黑雾巨人凝现，几乎把整个通道都堵住了。

　　几只小飞机盘旋飞过去，根本还没有靠近，黑雾巨人猛然伸手拨拉，就好像拍苍蝇一样。

　　“轰！轰！轰！”火光、冲击，接连数声大爆，气浪翻涌雾气蒸腾，几架小飞机在黑雾巨人掌中碎成了火光。

　　爆炸的冲击袭来，炸的肖凌和小伙伴们立身难稳踉跄倒退；同样也让对面的灰皮黑袍人们灰头土脸；甚至是黑雾巨人的本体，也都被炸的一阵波浪起伏，火光后明显消散虚弱了一些……

　　肖凌终于知道小飞机具现之后，郑懿往里面塞的具现物是什么了，那应该是……火药。

　　他是药学学霸没错，可医药学是药学，火药学也是药学啊。就好像硝化甘油，既是危险的爆炸品，曾经在战争领域发挥过巨大的作用，也是治疗心绞痛的特效药。

　　噢，这么一想，他塞的还真极有可能就是硝化甘油。

　　而他之前那句，他和王亦垣联手，憋个大招干掉了几十只怪物也就知道是怎么实现的了。

　　大招顺利发动，而且轻松搞定了顶二队发动的攻势，虽然受到了波及，由于黑雾巨人的遮挡也并不严重，按说对面的灰皮黑袍两队应该很轻松写意才对，然而事情并非如此。

　　“莽古鲁有点不对劲？”这里似乎因为名字之类的专属词，外星语无法翻译，就保留了原本的古怪音节，算是音译。

　　莽古鲁似乎是黑雾巨人的名字。

　　“是啊，比平常弱了很多……”一巴掌扇爆一发炸弹，自身只是被吹散了一些，很快又合拢恢复了，这叫弱了很多。

　　“我们，我们的智力被削弱了！”终于有人发现了实情。

　　此刻的黑雾巨人就已经十分强大了，十三人的力量集于一身。不是将解锁点集中于一人的极端模式，但又胜于那种，威力可想而知。

　　“还真是胆子不小呢！”明白过来的灰皮黑袍们愤怒，“莽古鲁，给我们杀了这帮人！不留他们活命了！”

　　“是！”黑雾巨人莽古鲁喉咙中发出一声含混的应答，迈动脚步，“咚咚……”向着小伙伴们行来。

　　如一堵墙般缓缓压来，路被挡的密不透风，更要命的是，后面只有几十米的思路，然后就是刷新点的围墙，根本无路可逃！

　　灰皮黑袍们一个个得意洋洋的抱臂而立，似乎已经看到了肖凌队和顶二队被碾压成齑粉的画面。

　　“嘿！”生物学霸邓一先低头闷哼起来，喉咙发出鸣音，然后体型以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　所有超凡者都可以通过解锁DNA强化体质，锤炼属性，身为生物学家的他在这方面则有天然的优势。

　　膨胀的同时他又摸了边上的物理学霸刘和毅和彭帅一把。在彭帅的大呼小叫声中，他和刘和毅的身躯同样变高变大起来，仿佛绿巨人变身，当然了，不可能有绿巨人那么变态那么猛。

　　根据胖子的惊呼，力量、反射、耐力都强了0.8。同时血脉崩流，心脏加速收缩，有类似于二档的爆发力强化。

　　虽然看起来不多，在现阶段的游戏里，这绝对是很强大的增益了。

　　“还有我，我也是近战！”朴柔凑上前去。

　　邓一先对队友一一强化的同时，刘和毅也反摸了他还有彭帅以及朴柔。

　　加速、爆发、作用力……一连串的Buff上身，和肖凌的真理扉页差相仿佛。但又并不需要真理扉页这样的媒介，只需用手一摸就能激活。

　　其实仔细想想，肖凌的真理扉页虽然是在升上二年级的时候凝聚出来的，其基本原理、作用效果其实是海贼王副本里，和顶二这帮家伙呆在船上，一天天耳濡目染间学会的。

　　真理扉页的作用，主要是降低了触发这些效果的境界与条件，而那一页页定律的特效，刘和毅用的才是原装正版。当然了，其他通过学习掌握能力的异能系超凡者也是。

　　几个人交叉加持，身体的增高，力量的增加，包括王亦垣给他们强化了一下装备的硬度、耐久——那是属于机械材料方面的能力，几个人近战三围全部暴涨了几圈，胆子和信心也随着暴涨了几圈。

　　在彭帅“胆似铁打骨如精钢……”的高亢歌声中，向着莽古鲁发动了冲锋。

　　“当！当！”接连两声大震，邓一先和刘和毅盔甲破碎，胸口塌陷，被莽古鲁挥拳轻轻锤的。然后整个人划出抛物线从彭帅和朴柔头顶飞了过去，吐的血连着内腑碎片喷了二人一头一脸。

　　似乎……不管是身体的改造还是物理规则的强化，不管是歌声的提升还是防具的Buff，在这只黑雾巨人，而且是已经被虚弱的黑雾巨人面前，都没什么效果。

　　彭帅和朴柔打个颤，头皮微微发麻。

　　可是就算发麻，他们也得上。上的同时心中嘀咕：没事的，没事的，那两个货精力都花在学习上了，身体跟弱鸡一样，就算提升了那么多也没有用。咱们不一样，专精这个的……

　　一人钢拳夹骨刺，一人死攥合金双手剑，勇猛的扑向了黑雾巨人。

　　“当！当！”于是又是两声大震。二人还真没像邓一先跟刘和毅似的，直接倒飞出去，不过也差不多了……

　　“咕噜噜！”两个人被黑雾巨人一锤锤中，打着滚儿的向后翻去，停都停不下来，直到撞进人群中，将小伙伴们还有顶二队的学霸撞的东倒西歪好像保龄球一击全倒，撞的东倒西歪。

　　然后两人才吐血躺平了，放开了：“卧槽，这玩意好猛！”

　　彭帅又补充了一句：“比刚才那亚特兰蒂斯小白脸还猛。”

　　亚特兰蒂斯小白脸就已经是一群人集中解锁点打造出来的超强者了，这黑雾巨人竟然比小白脸还猛。就这一句，瞬间让小伙伴们明白了这玩意的强度。

　　这下……可不好办了！所有人的目光都凝重起来，在黑雾巨人“嗵嗵嗵”急冲过来的步伐面前相互搀扶着站起，林秋然和卫菲菲喷出了白花花的水流，王亦垣配合郑懿这次没有放小飞机，而是瞬间制造出了好多手雷，递给彭帅还有朴柔，让他们花样扔出去。

　　小飞机不行，属性超高的人扔的手雷未必不行，尤其当手雷数量很多的时候。

　　根本无需交流，彭帅和朴柔也立刻明白了他们的意思，接过手雷奋起膂力“嗖嗖嗖”的扔将过去。

　　各种角度各种方位，有触发式的有延时的，打着旋儿的会反弹的……

　　然而，竟没有一个有用的。“轰轰轰！”全部被黑雾巨人拦截下来。

　　这玩意虽然大只，而且被肖凌在某种程度上削弱了，但是力量反射属性实在惊人，对于现阶段的众人来说简直无懈可击。

　　小伙伴们似乎已经面临绝境了……

　　就在此刻，蓦然一个声音响起——

　　【有人问，解释一下三句真言。

　　不是三字真言，是三句真言。

　　累积三条推理可以发动一次攻击，由于是肖凌首创的技能，享受20%的额外威力加成，就是120%。拥有篮球般大的灵光效果。

　　在第一次攻击之后，面对同一个目标迅速发动第二次推理攻击，算是连击。连击威力与普通攻击相同120%，但是会有连击奖励，一次相当该次攻击威力一半的额外攻击，可以另外赋予效果。威力本来是60%，享受创造该天赋的奖励，能到70%。就是排球大的灵光。

　　在第二次攻击之后，再迅速发动第三次，乃至第N次连续不断的推理攻击，每一次正常的攻击之后，都拥有等同于本次攻击效果的额外一次攻击奖励。就是连击到后来，每一轮攻击都会变成两次的情况，直到停止连击。

　　另外，真言不凑三句发，而是凑足五句一起发，这叫做真言重击，威力是普通攻击的两倍，可以无缝衔接在连击里面。

　　真言凑够九句一起发，叫做奥义·大真言术，能够被赋予很多匪夷所思的效果。具体可以参考DND规则里的有限许愿术，当然了，只针对推理的目标生效】


第595章 女版肖凌

　　“一、你们一直在撒谎。那些怪不是你们聚的，你们就是趁机污蔑，想要打劫我们！”

　　“二、你们不是一队人，而是两队人，但是相互间十分信任，可以托付后背，所以……你们不仅仅是同一个种族的，你们甚至是来自同一个时空流的。”

　　“三、为此，你们应该至少动用了两件复苏时空流的道具。那可不是很容易得到的，真是下了老大的本钱！”

　　“四、你们所有人都解锁了同一种技能，然后通过这种技能将自身的能力集中起来形成了眼前的怪物莽古鲁，创意值得点赞！”

　　“五、也正因为你们下了极大的本钱，而且拥有如此的创意与技巧，不出意外的话，你们队伍的战绩在现阶段是遥遥领先的。”

　　“六、既然遥遥领先了，我相信为了保住你们的领先，为了保住你们的优势，你们应该不会花太多心思在其他事上浪费时间让别人赶上。可你们偏偏却这么做了——打劫我们只能让你们有战利品的收获，并不会有功勋的收获。所以我猜，你们现在只是顺手罢了……开车闲的没事压个路，走路闲的没事碰个瓷。”

　　“七、由此我猜，刚才那些怪虽然不是你们聚的，你们应该是掌握了某种刷新规律的；而你们追着我们一路到这里，也不是因为我们太可恶，激怒了你们，而是因为顺路，因为这里会刷怪！”

　　……

　　柳依依竖起手指，脆生生一条一条说着，流利的京片子吧嘚吧嘚几乎有华少的风采，虽然说的超快超屌，偏偏还能让人一个字一个字的听清楚。

　　随着大家一步步后退，摆事实将道理，飞快的将自己的推理说了出来。

　　Bingo！几乎全中！

　　没错！所有这些并不是肖凌说的，而是顶二队的行为策略专家柳依依说的，应该是基于她专业的分析。

　　就从措辞就听得出来了，重点放在分析敌人的动作与意图上面，虽然……

　　彭帅、朴柔、卫菲菲、林秋然情不自禁的将目光投向了肖凌，都怀疑这一瞬间，这个女孩是不是被肖凌附体了。因为不管是推导出的内容，还是竖起手指一条一条掰扯，都给肖凌太像太像了！

　　肖凌还真有一瞬间的恍惚，恍惚自己是不是真的把人灵魂附体了，因为柳依依所说的那些，也正是他此时此刻写在无字天书上的内容。

　　只除了一点，因为他们小队排名比较领先，而且已经开了地图、掌握了刷新点规律、打开了排行榜的原因，所以他确切的知道，柳依依的某些推断是正确的。

　　不仅如此，他更加可以确定，眼前的两支队伍，其中有一支是名列前十六的，甚至还已经猜到了是哪一只。通过这些人衣服上的纹路装饰，与排行榜上的古里古怪的名字对照，其实并不难分辨。

　　肖凌甚至还知道这些人之所以这么着急这么拼命这么霸道的原因——只有一队入围了前十六，而他们希望两队都能入围前十六，这无疑将大大增强他们最终获胜的希望。

　　十六个胜出的名额，十六个进入封闭区域的刷新点，不能不让人联想到，下面的关卡正是他之前曾经设想过的——队伍之间擂台决赛，捉对厮杀！

　　一支队伍进决赛，和两支队伍进决赛相互照应，那感觉绝对不一样。

　　两支队伍和人交手，第一时间交流情报，获取敌人的第一手资料；遇到有威胁的敌人一队拼命另一队占便宜；甚至是，为了保另一队晋升，这队拼了命让敌人减员……

　　虽然接下来的规则还没有公布，可以操作的手法也太多了。

　　更何况，这些人不仅仅是将他们的锁定点集中了；锁定点集中的同时，他们的自己的实力也是平均分布的，就算到了擂台单人决胜，他们也丝毫不怵。

　　这真真是从上到下，从里到外都考虑通透了，对这场任务的胜出势在必得了！

　　只可惜呀，他们做到这步只是因为自身的战斗方式和这种战术正吻合，而并不是主动选取的，否则……真可以称得上是大敌了。

　　肖凌怎么知道的？

　　很简单，就冲着这些人竟然这么不分青红皂白就想灭了自己的队和顶二队，就可以看出来了。

　　太俗，太糙，太没有技术含量了。

　　思忖之间，一边跟着大家爆退一边念念有词的柳依依也说完了自己的推理，猛然一挥手：“敌人的策略分析完毕！友军强化！”

　　一道道灵光，齐刷刷的从顶二队还有肖凌他们一帮人身上冒出来，将每个人映的仿佛开了魔法盾一样，从头到脚光辉绽放。

　　赫然是柳依依的技能，又跟肖凌的三句真言差相仿佛。

　　若说有什么不同，也就是肖凌重点分析敌人的弱点，然后以真言之力对地方发动攻击或者削弱；而柳依依的技能则在于分析敌人的行为模式，从而针对性的提升己方的战斗力。

　　只是这种提升眼下还看不出来，或许只有跟黑雾巨人交战了才能见识到威力。

　　不过……却没有机会了，因为肖凌的真言已经攒完了。

　　而且还不是普通的真言，而是大真言术，足足九条的大真言术！

　　金光真言本来就有两道，柳依依的推理那是六道。不过由于肖凌队的成绩更好一些，挤进了前十六，由此得到了任务更多的内幕，所以肖凌的推理也刚好比柳依依多出一条。

　　七加二，正好九条满额。

　　这倒不是柳依依的推理能力比他差，纯粹是名次不同，目光局限。

　　所以，这厢里柳依依刚刚仗着自己的推理给每个人都起了一层强化，另外一边，肖凌已经果断撕下了无字天书中的一页。

　　真言灵光暴涨！

　　真的是暴涨！二连像排球，真言像篮球，重击有斗那么大，而肖凌撕掉这页凝聚的灵光，份多量大，一瞬间简直完全将他包裹起来都看不到身体的轮廓了，刺的其他人都睁不开眼睛！

　　当然了，也是因为肖凌的大真言术自从创出来，还真的不曾用来直接攻击。

　　这莽古鲁算是第一个品尝到的……


第596章 就这么放了？

　　汹涌澎湃的灵光扑面而来，莽古鲁感受到了那种压倒性的威力，转身想要逃跑，然而哪里来得及？

　　无可奈何，它又呜噜嘶吼，奋起双臂挥舞，试图将那澎湃的灵光撕碎分裂，将攻击化解……

　　然而根本没有卵用！

　　它的努力在耀眼的大真言术面前，就仿佛萤火之于皓月，就好像螳臂试图挡车。三句真言为D级技能，重击强化一倍能到C，大真言术再强化一倍可以到B。

　　它即便是对面的十三人突破了某些限制，凝聚十三人之力形成的，在肖凌的二级天书凝结的大真言术面前还是不够看。

　　不过眨眼之间，庞大的身躯就被翻涌的灵光罩住了，整个甬道的中间，都是灵光耀眼、黑雾翻涌的画面。灵光如艳阳融雪驱散着黑雾，而黑雾竭尽所能的翻涌咆哮不像想被驱散。

　　虽然不想，终究还是光明战胜了黑暗，而且前后的僵持根本不过几秒钟功夫。

　　几秒钟之后，莽古鲁烟消云散，庞大的雄壮的黑暗的身躯无影无踪，除了地面上一排硕大的脚印，仿佛从来没有存在过。

　　“莽古鲁？！”一帮灰皮黑袍震惊失色，灰色的皮肤都变白了。

　　“怎，怎么可能！”

　　“这……这是什么技能？”扯着嗓子嘶吼起来，声音本来就很难听了，此刻就更加难听了。

　　相比他们的震惊失色，肖凌的小伙伴们还有顶二队可是扬眉吐气，心花怒放：“这有什么不可能的？”

　　“哈哈哈，见识我们的厉害了吧？”

　　“想打劫我们！以为老子是肉丸啊，想圆就圆想扁就扁？”

　　疯狂叫嚣的主要是彭帅，顶二队的人还是比较文雅的，只是沉默的顶着柳依依的光环发动了冲锋。

　　灰皮黑袍们渐渐从震惊中冷静下来，但是……却并没有撤退，目光阴郁，还带着恚怒：“你们以为……驱散了莽古鲁我们就没有战斗力了吗？真是天真。”

　　由于被莽古鲁隔开着，双方间此时的距离是比较远的，足以让他们在真刀真枪的干起来之前，先来一轮口舌的交锋了。

　　迎着小伙伴们的冲锋，他们不慌不忙挥动权杖，咿咿呀呀，摇头晃脑，一股股黑雾冒出来，重新试图凝结，就仿佛之前他们召唤出莽古鲁一样。

　　可惜……黑雾聚到一处，翻来搅去，却始终无法凝聚成型。

　　肖凌的大真言术可不仅仅是干掉莽古鲁，而是对莽古鲁的力量进行了很特殊的处理，而且……持续时间是整场任务！一道大真言术若只是破除了一道技能，驱散了一只召唤怪物那也太弱了。

　　见黑雾无法凝聚，灰皮黑袍们的脸又难看了几分。

　　此时敌人的冲锋已经到了眼前，他们也无可奈何，猛然改变了咒声，不再让黑雾脱体凝聚了，而是果断将其收回，然后每道黑雾都化成了包裹在他们体表的铠甲防具以及……武器！

　　有的像虚空的大手，有的附着刀剑宛如近战武器，还有的赫然是弓弩之类的远程……共同的是，体积相当巨大，好像拿着纸糊的Cosplay的武器一样，又仿佛是刚才的莽古鲁身体一部分被割裂了，让他们分别持在了手里。

　　这一招颗聚可散，可分可合，可攻可守，各种组合，还真是相当方便呢！

　　于是，小伙伴们的冲锋，就和这些人挥动的黑雾大棒正面相撞了……

　　远远的看上去，看冲锋的姿势，那夸张的造型，简直好像打地鼠游戏一样。

　　不同的是，打地鼠游戏肯定是地鼠脑袋被重新打回洞里，而这里，却是地鼠的脑袋生生崩碎了那些黑雾大棒！

　　没错，黑袍人的大棒挥下去，风声呼啸，寒意凛然，一看就蕴含着极强的冲击力，然而……没有一点卵用。

　　黑雾大棒敲到小伙伴们身上，小伙伴们身上陡然光明爆发，就仿佛肖凌刚才用的大真言术一样，大棒便跟莽古鲁一样，被艳阳融雪，烟消云散了。

　　下一秒，小伙伴们发动的攻击，彭帅的骨刺剑，朴柔的合金剑，还有来自顶二队的生物学霸与物理学霸的联手攻击，便尽数落到了黑袍人的身上。

　　猛然又一轮光明爆发，轻而易举的刺破了黑袍人体表缭绕的黑雾防御，结结实实砸到了他们身上。

　　“噗嗤！啪嚓！啊～～～”各种血肉破碎骨骼断裂的声音，各种血花喷涌身体扭曲滚飞的姿势，当然了，还有各种猝不及防难以置信的惨叫呻吟。

　　十三名黑袍的敌人，瞬间超过半数被击飞，而剩下的那半数，也在飞起的同伴的冲击下跌撞后退，狼狈不堪。

　　这不是肖凌的大真言术，而是柳依依原理差不多效果也差不多的技能。

　　原来是针对黑雾召唤物莽古鲁的性质，给所有人附加了状态，可以驱散黑雾，被打则自动防御，打人则主动驱散……

　　这么说来，就算没有大真言术，有了这层加持，再和莽古鲁缠斗也未必就是必败之局。倒是有点浪费了！肖凌在心中盘算着，斜眼看到柳依依脸上的表情，倒似乎跟自己是同样的想法。

　　他向柳依依客气的一笑，柳依依也还以一笑，黑边眼镜之下目光饶有兴致的盯着肖凌手里的天书，似乎在琢磨肖凌这件天命武装的原理构造。

　　在此同时，他们的同伴们也取得了摧枯拉朽的胜利。

　　被封印了莽古鲁这个大杀器，然后又被奇特的加持死死克制……灰皮黑袍人只是找到了这场游戏的正确攻略方式，却不是买通了GM作弊的。几招散手被完克，他们也就没有办法了……

　　有人见势不妙掉头转身撒腿而去。

　　“不要打了不要打了，我们投降！我们投降！”有人高声呐喊放弃抵抗。

　　“不要杀我们，不要杀我们，是要被扣分的。我们也只是想吓唬吓唬你们，顺便抢点东西的，真的真的。我们的功勋积分排名前十六，开启了特殊的权限，所以知道的事更多一些。”也有人这样说。

　　两队的追兵们不由自主减轻了动作的力量。

　　“他们在撒谎！”柳依依断然说道，从此人闪烁的目光与表情中得出了结论。

　　“早看出来了！”彭帅动作丝毫不受影响，骨刺长剑高高举起就要从这家伙前胸插进去后面通出来。他和肖凌一起的时间太长了，耳濡目染，这种程度的谎话是能轻松分辨的。

　　蓦然肖凌出声阻止：“不要杀他！”

　　彭帅收了剑，疑惑回头，柳依依也同样纳闷。

　　肖凌摇摇头说道：“虽然他在撒谎，却未必就不是真的。”成为前十六的确没说杀人会扣分，但这并不意味着真的不扣分，除非做过尝试，或者有确切的情报来源。这二者都没有。

　　柳依依还想再说些什么，仔细看看肖凌的表情，最终没有出声。

　　肖凌一锤定音，小伙伴们和顶二队就此停止了追杀。

　　于是灰皮两队虽然狼狈，却并无减员，相互搀扶着也顾不上涂药疗伤，脚步匆匆离开了这鬼地方，心中虽然憋屈，却又长松了口气。好歹没被干掉！

　　“就那么放了？”看着那帮人的背影，几乎每个人都按捺不住疑惑，接受不能。

　　照那帮人嚣张跋扈的性子，双方的仇就算是结下了，再见面肯定还是要做过一场，不，说不定这帮人掉头离开，一转眼治好了伤能力恢复了就会回来，到时候该怎么办？

　　刚才这场他们的确赢了，可不管是肖凌还是柳依依的能力，都是只能用一回的，假如再见面，就得重新推理分析攒足九条。

　　正是因为限制这么多，他们的招式才那么强大。可假如那帮人再杀回来，难道他们还能像刚才那样，轻轻松松取得胜利吗？

　　他们的推理能力的确很强，可是……再强也总有个极限。小伙伴们并不觉得他们能做到。

　　而且，就这样放他们离开？都不反过来打劫一笔？这也不是肖凌的风格啊。

　　七嘴八舌，难以释怀。

　　“哎呀！莽古鲁召唤恢复了！”就在肖凌被小伙伴们疑问包围的时候，相互搀扶着，敷药吃药正骨撤离的黑袍们，忽然有一人欢叫起来。当然了，欢叫的声音也是嘶哑难听。

　　行进中的每个人都黑雾缭绕，正在修复损伤。

　　“召唤恢复，说明那个人的力量已经消散，另外那个女人的力量应该也差不多了。咱们杀回去吧？”又有一人跃跃欲试的提议。

　　然而一帮人相互对视几眼，最终还是摇头：“那帮人的战斗方式相当古怪……极可能也是排行前十六的队伍之一，还是算了。那个刷新点有他们守着，难度太高。”

　　“当务之急还是把二队也刷到前十六。”这是正理，黑袍人相互对视一番，最终保持方向。

　　与此同时，刷新点。

　　柳依依摊手：“我是无所谓啦，我的技能特效会持续整场，只要他们敢再露面，肯定还得跪。你呢？”她转向肖凌，“应该也差不多吧？”

　　肖凌嘴角微翘，诡异一笑：“我那……还真是差了不少。”


第597章 洞天真义

　　肖凌继续说道：“我的技能……其实是将他们那莽古鲁技能转化了，可以随心所欲的代他们控制技能是否激活。刚才莽古鲁消失，其实是我将技能暂时封印了，现在已经放开。不过假如重来一回，不过是一念之间的事。”

　　“你这……有什么意义吗？还不是脱裤子放屁……”小伙伴们听的有些迷糊。

　　但是柳依依不迷糊，朴柔也不迷糊，几乎异口同声：“你把莽古鲁变成自己的了？以后他们再用莽古鲁刷分，每干掉一只怪物，都会分给你（咱们）功勋？”

　　肖凌一拍手：“没错。应该能分一半。”

　　“卧靠！”不管小伙伴们还是顶二队，齐齐惊呼起来。钦佩之色溢于言表。

　　狠！这招真是太狠了！

　　让这帮犊子游戏接下来的时间都是在给己方打工，果然是比干掉他们更狠的惩罚！

　　怪不得肖凌拦着大家不让杀呢，这一个个都是移动功勋收集器，怎么舍得杀呢？

　　尤其妙的是，不管肖凌的技能还是柳依依的技能都是可控的，下次再见面，肖凌依旧能驱散了莽古鲁，柳依依依旧能Buff大家，收拾他们跟砍菜切瓜一样，根本就不需要担心这帮人会找事，两手准备，可谓妥帖无比。

　　大呼小叫声中送走了敌人，柳依依向肖凌等人伸出手去：“原来是你们。听他们提到过很多次海贼王世界的事，耳朵都要起茧了，果然是……见面还胜过闻名啊！”

　　刚才的战斗太急太猛，大家相互介绍只进行了一半。

　　这番话部分是真的，部分是客套，关键不是书呆子们说什么，而是柳依依加入这队的时间不长，没理由会听到起茧……

　　肖凌当然不会煞风景的说破，和小伙伴们客套的与其一一握手。

　　握手的时候突然心中一动，通常情况来说，顶二队确实不应该无缘无故的对一个新入队者说那些事，假如她身份特殊的话，倒也确实……有可能。

　　柳依依与肖凌握着手，看着肖凌若有所思的样子，心中同样一动，隐隐有感觉，自己的身份已经被看破了……就算没有，至少也是怀疑了。

　　啧，这支小队的描述还真是一点都不夸张呢。心中转念着，她面露苦笑，含混不清的道：“此行任务重大，关系到时空流存废，不得不小心谨慎啊！”

　　直接亲口承认了。

　　柳依依到底什么身份？特勤。

　　放到现实就是国安、FBI、克格勃之类，放到天宫，据肖凌所知也有对应的组织，只是必须毕业才能选择加入。

　　她加入这支小队不仅仅是帮忙的，同时还负责监视控制郑懿几人。

　　肖凌先是一愣，很快也就释然了，正像柳依依所说，复苏时空流这样的任务，对于顶二这样岌岌可危的时空流来说简直是最后的机会。

　　其实，这任务叫做复苏时空流并不准确……因为可以参加的并不仅仅是拿到了空间之种，试图复苏时空流的超凡者；除此外，像顶二时空这样，时空流已经濒临灭绝岌岌可危的存在，也能够以比较小的代价参与进这样的大型任务中。

　　上天有好生之德，会给那些处于下风的时空流以机会。这都是进入负一空间之后，被拉近复苏任务之前，巫四海说的。

　　不仅这些，那些普通时空流的超凡者也有机会在完全没有危险的本位面参与这种任务，只是就不叫做复苏时空流了，而叫做开辟洞天。

　　开辟洞天？没错。

　　洞天，洞天，为什么会有这个词儿？

　　意思就是，这个洞直达上天。当然没有真正的会通天的洞，所谓洞天，就是指那些接通了时空天河，能够承载天命灌注的入口。

　　灌入之处，灵气特别浓郁，特别有助于修行，久而久之就有了洞天福地的名讳。

　　认真说起来天宫就是一处洞天——本时空流内最大的洞天。

　　不过这样的洞天不止一处，从时空天河垂下，接引天命灌注，维持着时空流存续的洞天通常都不止一处。有些是一眼能看出来的，有些是隐藏在天河深处难以察觉的。

　　那些富裕的时空流，高门大派一个门派就拥有一个，甚至是几个洞天入口都是很正常的。洞口越多，流量越大，时空流天命也就越充沛！就好像江河湖泊中的泉眼一样。

　　本时空流天命凋敝，难以为继，但是这样的洞口三四个应该还是有的。坐着火箭从天宫出发飞入天河的那就是一个。

　　而对于顶二时空这样已经岌岌可危的存在，洞天数量极可能已经降到了两个，甚至一个，随时有可能被断绝的程度。参加这样的任务胜利，重新打开一个洞天入口，瞬间能让他们天命宽裕很多。甚至整个时空流的上限提升点一都是有可能的。

　　所以关系时空存废这样的任务，可以说无论如何重视也是不为过的。

　　不知道为什么，这次任务竟然落到了郑懿这几个货身上……既如此，假如自己是顶二时空的领导者，也肯定会往队伍里放几根钉子，既帮着他们，又盯着他们的。

　　尤其是在这帮家伙将海贼王位面的事说了又说，想不怀疑都不正常啊。

　　明白了前因后果，肖凌微微点头，含混的表示，应该的，应该的，对这几个货委以重任确实不能掉以轻心啊。

　　柳依依轻笑起来，带着黑边眼镜，竟有几分妩媚：“理解万岁！”

　　两人的交流并没有引起别人注意。另外一边郑懿等人正纷纷和朴柔打招呼。海贼王世界朴柔并没有加入队伍，和顶二队还是第一次见。

　　寒暄，熟悉，有了一次并肩战斗的友谊，交情增进的飞快。

　　当然了，主要是肖凌已经在海贼王世界里搞定了这帮书呆子，否则他们攀交情还真不是件容易的事……

　　“接下来我们该怎么办？”寒暄毕，话题回到了正事上。

　　“很简单。”肖凌打个响指，“我们队力争全场第一，你们队吗，争取刷分进前十六。”略略跟他们解释了一下前十六与后面名次的区别，以及地图半开、刷新点之类的设定，说明了其中的可行性。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”郑懿一帮人无语凝噎的看着肖凌。他们只是书呆，并非没有感情的动物，感激还是知道的，只是不晓得如何表达罢了。

　　就好像此时此刻，明明激动的不行不行了，嘴巴嗫喏着，翻来覆去就这么干巴巴的两个字。

　　不过……这就足够了！

　　肖凌一直觉得，假如世界上全是他们这样的人，那世界也就安逸了，没有战争彻底和平了。

　　可惜，一个时空流的存在并不仅仅取决于自身，还取决于其他时空流，取决于他们在众多时空流中的竞争力。

　　光知道和平，知道做学问，知道搞研究，却不知道怎么和别人竞争，怎么和别人斗心眼，到了超凡者游戏里，未免就处处被动处处落于下风了。顶二时空流的窘迫就是最好的证明。

　　有缘第二次遇见，肖凌也不介意再拉他们一把！

　　说话间地图颜色突变！

　　这里果然是一处刷新点，黑压压的各种怪物沿着甬道，从封闭区域向外围飞快的涌过来。

　　每个刷新点并不是只能单刷一次的，也并不会联网！其实从黑袍人的走位就差不多可以判断出这点了。

　　这个刷新点有三条通向外围的路，正好一百二十度一条。

　　废话不多说，怪物杀到面前，肖凌亮出了无字天书，真言不断，光压压、密麻麻向着扑来的怪物，各种花样的削弱它们，压制它们。

　　什么感染、刷新、种类、属性……可以推理的事多如牛毛，随便拿出一条来就是一轮，甚至是两轮削弱。

　　柳依依的嘴巴也没有停着，“叭叭叭”语速飞快直播着对怪物行为模式的推理，然后转成对于大家一道道的针对性强化。

　　不过如此做的同时，她眼睛一直瞄着肖凌手里的无字天书，对无字天书的高效和便捷叹为观止。

　　肖凌稍稍一问才晓得，并不是她没想过这种法子，而是顶二时空流科技昌盛，道术凋敝，压根没有空白符纸这种东西。她想以文字的方式实现都不可得。

　　她也想从网上购买，可是和她等级对应的符纸价格可不便宜，跨越时空流的运费则更贵，哪怕她一个特勤也花不起。

　　不是人人都像肖凌几个这么大款，可以月入数金的。

　　科技太发达也不是什么都好呀！肖凌听的连连摇头，看看自己的空间袋里，一百张一摞的空白符纸还有那么几摞，可惜……却拿不出来。

　　不单单是被锁的关系，这些符纸都是封神之战收集的极品，升级无字天书用剩下的。虽然只是符纸，一张张的品阶极高，价格不菲，随便一摞就得十五点才能兑换……

　　等出了游戏回到现实，再通过超凡淘宝网邮寄过去吧。

　　这柳依依的技能体系和自己这般像，也算缘分。

　　思忖之间，战斗全面打响！


第598章 傲慢的神官队

　　肖凌的削弱和柳依依的强化其实大部分没有必要，因为在那之前，身躯膨胀力量大增的彭帅、朴柔还有邓一先、刘和毅已经冲进怪堆了。

　　多重强化加持，不需要肖凌和柳依依的辅助已经足够碾压。

　　偶尔有几只等级太高搞不定的，肖凌和柳依依的加持才算有意义……

　　也只是偶尔，因为还有林秋然、卫菲菲、郑懿和王亦垣呢。

　　前二者配合超冷水龙，后二者配合各种爆炸机器人，跟在队友后面推进压制，冰霜不断，爆炸不绝……

　　不过两三分钟功夫，一条很宽的甬道，极多怪物聚集的区域，就被砍菜切瓜一样清理光了。从外围，清理机器人们呼啸而至。

　　一番战斗，功勋的分配也清楚了——共同干掉的怪物功勋平分。功勋4的怪物每队2点，功勋3的怪物每队1.5，功勋2的怪物每队1点，功勋1的怪物……则就没有了。

　　功勋3的怪物计算小数，这轮加2，下轮加1，没有问题。

　　功勋1怪物则直接被舍掉了。

　　估计是因为……两队配合干掉只有1点功勋的怪物这属于碾压，完全没有难度的关系吧？

　　这样的话，黑皮队算是倒霉了，肖凌在莽古鲁上插了一手，让他们每时每刻都相当于三队作战，惩罚还要更严重。但是，Whocare……

　　这边两队风卷残云的瓜分着复活点怪物，另外一边，黑皮队似乎也找回了节奏，肖凌小队的功勋隔一会儿就增加一点，隔一会儿就增加一点，虽然不多，聊胜于无。

　　不过两三分钟就搞定了一条通路，然后两队对视一眼，从刷新点分开，默契的各自选了一条路，分开刷。

　　虽然分兵了效率并没有降低太多。因为彼此的加持都是在的，有持续时间，而肖凌的推理和柳依依的行为分析也能发挥最大功效。

　　继续摧枯拉朽风卷残云，三四分钟之后，整个刷新点就被他们清扫一空，然后清理机器人飞快的忙碌着，分尸，打扫，冲洗，很快就好像什么都没发生过一样了。

　　统共干掉了怪物四百多只，由于一些功勋1的怪物被浪费掉了，只拿了八百多功勋，两队一边四百。

　　肖凌小队功勋凑够了两千，排名也来到了十三位。

　　顶二小队功勋七百，大涨了一倍多，名次多少就不晓得了。

　　至于刷怪的各种掉落，食物药物的补给，地图的补完，装备的更换，到了现阶段，自然是专挑好那些精品收集装备，差些的收取都懒得，没那时间。

　　扫清这个点，两队马不停蹄，回到了上一个复活点，照这趋势，那个点应该也会刷新的，用不了多久。

　　与此同时，两队也约定了进一步的配合。

　　那些大怪交给四个近战碾压清理，那些功勋1点的小怪由几个远方魔法拉出去单个点杀。

　　不上负面，彼此之间也不上增益，保持独立状态按照次序干掉。好歹也是1点功勋，不能浪费，这些最低级怪的数目还是不少的。

　　……

　　脚步匆匆，马不停蹄，当一帮人穿过曲里拐弯的迷宫，耗时十几分钟杀回到第一次见到的刷新点，这里果然已经刷新了。

　　不仅如此，还有其他两只队伍也在此间，看情况是碰巧遇上了。

　　两队也不理会，按照商量好的配合战法，一队一条路悍然杀将进去。血雨腥风风卷残云残肢断体血肉横飞……

　　另两只幸运的队伍结果从头到尾只杀掉了四五十只怪，还是两队加起来，剩下的三四百只都被肖凌队和顶二队包圆了。

　　肖凌的真言光球穿墙无敌，往往怪物还没入视野就已经被砸的晕头转向，暴跳如雷的绕路来殴，拉怪没有比这更狠的了！

　　顶二队也差不多，因为他们有无人小飞机有可具现的爆炸物啊，“嗡嗡嗡”小飞机盘旋着从怪物中间飞过去，有一些被半路拦截打爆，震的一圈怪物翻滚出去狼狈不堪，但总有那么几只成功躲过前方怪物的拦截深入到了怪群后方才爆，就和肖凌的穿墙真言差不多了，“轰轰轰”将后方的怪群炸的灰头土脸，一个个火冒三丈的发动冲锋。

　　本来顶二队还不太敢用这么豪迈的打法，但此刻有肖凌队在一边掠阵，不知不觉的也豪气干云起来了。

　　直杀的怪仰怪翻，血流成河，杀的清理小机器人蜂拥而至。

　　然后他们迅速打扫清理战场，地图自动归拢，消耗品挑等级高的，装备挑那些精品的，将自己打扮的高端大气上档次，在另外两对玩家惊骇的目光中扬长而去……

　　那两队玩家当然也有意见，目光羡慕嫉妒恨——明明是自己前面刷出的怪，却被这帮犊子抢走了一大半！

　　但当看到这两队人那凶残的打法，有意见也变成没意见了。

　　至于这些人极可能因此意识到刷新点的存在，明白到在这里冲分的关键……那些都无所谓了，有能耐就抢呗，还怕他们不成？

　　这一轮厮杀，由于配合默契，拿的功勋就相对多一些了。肖凌队大涨到了两千九，排名第一次挺进前十，而且来到了第七的位置。

　　其中四百多功勋是和大家一起刷的，另外五百功勋，则来自莽古鲁队的分润。

　　莽古鲁队……就比较惨了。

　　虽然很努力的打怪，这段时间也刷足了一个刷新点，无奈功勋收割很不得力，原本名次是排在前五的，一路下滑已经跌到第九，和肖凌的名次已然逆转。

　　他们那一心也想冲进前十六的二队，距离达成目标估计同样遥遥无期。肖凌分润的可不光是一队的功勋，而是两支队伍一起分的……

　　顶二队的功勋积分来到了一千二。不算少了，不过要进前十六，仍旧任重道远。肖凌估计，此刻前十六的门槛应该在两千上下。

　　收割完了这波，两队人马不停蹄又向第三个刷新点冲去。

　　根据这几轮的经验，现在杀回第二刷新点那里应该还没刷新呢……大约半个小时到四十分钟一次，三个刷新点轮换则就比较合理了。

　　虽然……肯定会遭遇到抢怪的情况。

　　抢怪？

　　没错，这个刷新点，同时也是黑皮队驻守的刷新点之一。肖凌控制莽古鲁不仅控制了他们的技能，同时只要当他们召唤出莽古鲁来，他就能以此锁定这帮人的位置，甚至是，通过莽古鲁的视野观察到他们发生了什么。

　　肖凌自是夷然无惧，这帮人的大招都在自己手上攥着呢。

　　他只感觉到深深的压力。

　　这任务刷分的节奏还是相当快的，假如是解锁点集中、进入状况比较快的队伍，照这种安排一小时差不多能刷四波怪了，能拿到三四千积分，这轮任务业已开始三个多小时，积分排行榜的冠军说不定已经上万。

　　而且接下来的任务会越来越激烈，因为大家开出的地图碎片肯定越来越多，也有越来越多的人或者因为碰巧，或者因为地图攒够，意识到刷怪点的存在，到时候的竞争会越来越激烈。

　　不管他们的战斗力怎么样，刷新点刷怪的时候，同时七八支甚至是十几支几十支队伍簇拥在刷新点附近疯狂抢怪，就算你战斗力再强又如何？

　　所以必须抓紧时间啊！

　　心中如此想着，肖凌带领众人，在彭帅的歌声中夺路狂奔，假如路上遇到怪物，不管是视野内的还是隔墙的，一道光球打过去，拉住仇恨带着上路，就好像拉火车一样，“轰隆隆”铺天盖地向着目标狂奔而去。

　　果不其然，当抵达怪物刷新点，有人已经等在这里了……

　　还不仅仅灰皮黑袍两队，另外还有几队。

　　明显属于喽啰的队伍就不说了，和召唤出莽古鲁的灰皮黑袍站在刷怪点之前的大型广场上，夷然无惧相对而立的，是一队六个穿着古怪的家伙。

　　一个个带着高高的多角帽，就好像中国古代的獬豸冠一般，上身是白色的披肩连着胸襟，这叫祭披。有十字架挂在胸口，圣纹沿着衣襟绣的密密实实。披襟之下，圣索缠着长袍拖曳到地，有上下的条纹，金丝银饰点缀，虽然简洁，却是奢华。

　　这明显是神父神官主教之类的打扮。

　　除此外，这些家伙一个个头顶上还浮现着光环，悬浮的仿佛人死之后的天使光环。只是色泽各种不同，有金的有银的有黄的有白的，层层叠加之后，仿佛七彩的皇冠……

　　听见肖凌等人奔来的脚步声，神官中有人扭头扫视了他们一眼，一片白光闪过，就好像开闪光灯拍了张照，应该是使用技能进行了一轮扫描。

　　这种行为，在游戏里就好像莫名其妙给人拍照一样不礼貌。

　　可更不礼貌的还在后面呢……

　　扫过肖凌队，瞅瞅结果，神官不屑的咧咧嘴，目光又扫过其他几队喽啰，眼睛一眯：“人太多了。对面的，不如把他们清理出去，然后咱们……平分。”

　　并指如刀，在广场中心线上比划了一刀。这个广场，应该就是刷怪区了。

　　肖凌只觉得一股无明业火涌上脑门！


第599章 代表基督惩罚你

　　神官队使了个探查的法子，瞬间分辨出肖凌队实力一般，和他们根本不是一个档次的……

　　也不知道他们是根据什么做出判断的，显然不太精准。

　　十有八九是根据属性、特质、技能这些吧？因为肖凌队解锁点根本没有点全的关系。推理三。

　　推理四、这帮人是未感染的超凡参赛者；

　　推理五、看意思，他们之前和灰皮队打过交道，而且认为灰皮队才算得上是和他们匹配的高手，灰皮队对此似乎也同意；

　　推理六、这恐怕又是排名前十六，不，至少排名前十的一支队伍。

　　听着对面的递话，灰皮队瞥了肖凌队一眼，这个错误当初他们也犯过的，但是现在肯定不会再犯了。

　　不过嘴巴蠕动了几下，却不晓得怎么开口。

　　跟这帮神官说，俺们在这帮家伙面前吃过大亏？你们不要小瞧？那不是自跌身价吗？而且凭什么对他们这么好新的提醒他们啊？应该让他们也吃个亏才对……

　　咦？等等！不考虑肖凌队的实力，和神官队联手，把他们干掉，的确是不错的法子，立刻就报了刚才被折辱的仇了，而且……自从逃跑之后，他们的功勋就莫名其妙的打折了，虽然不晓得肖凌究竟是怎么动的手脚，傻子也能猜出来，这才是对面放了他们的真正原因。

　　倘若能借机把这帮家伙干掉，那他们也算摆脱了钳制。而且，肖凌队的战斗力的确古里古怪，可是能和实力同样超强的神官队联手的话，未必不能够拿下他们。

　　只是，三国混战，须得小心应付。

　　万一神官发现这帮家伙不是软柿子是硬骨头，打了退堂鼓，把自己一帮撂这儿了，就麻烦了……

　　所以单单这样的矛盾摩擦还不够，远远的不够。需得继续制造矛盾摩擦，让他们两边完全没有缓和的余地才好。

　　想法在心中转了一圈，一帮灰皮还没组织言辞回应……

　　“嗵！嗵！嗵！”他们的召唤巨怪莽古鲁却忽然迈步行动起来了。

　　这广场虽然面积很大，跨高也有十多米，这巨兽躬腰站着，仍有一种脑袋顶着天花板的感觉。

　　它忽然迈开了大步，不过三两步就来到了神官阵营面前，猛然挥动巨拳，咆哮着砸向了一群神官。

　　“你们……大胆！”在巨怪爆发之前，神官们只来得及说这么一句，向灰皮们递一轮愤怒的眼神，然后就被莽古鲁一人多粗一人多宽的拳头正面轰中了。

　　身躯倒仰，鼻血横飞，整个人打着滚儿翻飞出去，不是一个，也不是两个……莽古鲁身躯虽大，动作却不慢，眨眼间巨拳连挥，六个神官被它锤飞了四个。

　　不过，虽然狼狈，措手不及，一群神官却并没有倒飞多远，然后就或者灵活，或者沉重的稳住了身体，长袍违背常理的垂落，继续道貌岸然，甚至明明已经飚飞出来的鼻血都消失不见了……

　　近战的三维属性相当不俗，比彭帅还明显在上。

　　回血速度就更加不用说了，简直令人发指！

　　虽然神官这种职业向来号称血不长，就是多，自然痊愈达到如此水平，也足够令人头疼了。

　　可是还不仅如此，剩下两个未被锤飞的神官趁机发动了神术：“代表基督惩罚你！”

　　“噗嗤……”肖凌和小伙伴们忍不住爆笑了，这台词，这台词也太搞了吧？！

　　笑的前仰后合，眼泪都要出来了，惹的边上的顶二队一脸纳闷。他们的时空流估计没有《美少女战士》这动画。

　　搞笑归搞笑，无事的神官手握成锤，向着莽古鲁一比，往另一只手上一锤，“啪”，虚空中一个巨大的拳头便在莽古鲁脑袋顶上凝结，向着莽古鲁猛然砸落。

　　锁定技能，无法闪躲！

　　莽古鲁无可奈何被砸中，发出一声不算严重的痛呼，周身的黑气一阵翻涌，身形竟然微微缩水。不仅如此，那拳头凝结的灵光还聚而不散在莽古鲁脚下形成了光环，隐隐牵制着他的力量。

　　一圈之后，行动微慢；两圈之后，行动再慢。

　　可是还不仅两圈，被锤飞的神官先后稳住身体，面对怪兽发动了共通的技能：“代表基督惩罚你！”

　　相同的形状，不同的色泽，接连不断的锤击下，莽古鲁的身躯于是接连缩水，很快从十米高下缩水到了七八米。虽然仍旧巨大，明显可以感觉到削弱。

　　拖在它脚下的光环也迅速从两圈增加到了六圈，动作更加缓慢，反应益发迟钝。但见它吼叫连连，不断的向神官发动攻击，也只是能将神官锤出倒退几米，甚至无法让神官受伤倒地了……

　　一层DeBuff没什么，两层也还能忍，六层下来累积效果可就十分明显了！终于将这十三人凝聚的超强怪兽削弱到了神官们的肉身直接可以承受的程度。

　　然后，留下两个神官正面牵制着怪物，剩下四人转过怪物向黑皮阵中冲了过去……

　　“既然不想联手，那就战吧！别觉得你们人多我们怕了你们！”

　　“以为有这种召唤邪魔的本领就可以横行么？自我基督创世以来，就专治各种邪魔！”

　　“废话那么多干嘛，他们要战，那就战！”

　　愤然的叫嚣声中，其实有很关键的一件事没说……很快就要刷怪了。在刷怪之前把这帮家伙清理掉，那他们就可以独揽这个刷新点的收益了！

　　“……”看着生龙活虎的莽古鲁，会皮队的一个个木立在原地。干吧嗒嘴不晓得该如何是好。

　　到了这个时候，他们若是不明白自家的莽古鲁已经被肖凌完全控制了，也就不可能通关到现在，还在这轮激烈的游戏继续排名前十了。

　　可知道又能怎样？说的清吗？有办法解除吗？有办法解释吗？战斗已经开始了，还是自己这边的吉祥物主动上的手，就算解释人家会信吗？就算信了，人家已经冲上来决心动手了，还停得下吗？

　　郁闷的几乎吐血。

　　另外一边，顶二队包括肖凌的小伙伴都将疑惑的目光投向肖凌。

　　莽古鲁是受肖凌控制的，没有比他们更清楚的了。可是……一言不合就大打出手，这有点不符合肖凌的行事作风？就算真的如此，通常他也会先嘴巴上胡搅蛮缠一番，看看能不能舌灿莲花解决，然后才考虑动用武力，这是怎么了？

　　面对伙伴们的疑惑，肖凌耸肩苦笑：“我跟这帮神叨叨的家伙有点私仇！”

　　确实是私仇，而且仇恨大发了！

　　自从成为超凡者以来，天都大结界，他曾经面临着堕落成为七贪军的威胁；上一轮任务的封神大战，他又面临着被留在清煌界无法脱身的危险；然而不管那次危险，都不如黄金镇后，他被姓耶的惩罚，扣光了天命，剥除了所有，死去活来几十次那次来的更厉害啊！

　　要不是有巫四海偷偷罩着，以未来的某种可能性兑掉了惩罚，他此刻已经烟消云散了，甚至大家的记忆中都不会有他的存在，就仿佛在五个月后那般。

　　虽然这些家伙并不是姓耶的，只是姓耶的信徒，那也得接受惩罚！谁让他们跟错了老大信错了人呢！

　　没事都会找点事，何况他们还主动挑事。

　　肖凌耸肩解释，仔细观察着神官们与灰皮们的战斗，在无字天书中奋笔疾书——

　　这些神官脑袋上顶的乃是信仰光环，有的能够提升属性，有的能够提升防御抗性，有的加快反射，有的快速痊愈回血，有的甚至能够反弹伤害……

　　各自擅长的能力不同，选择解锁的光环也不同，各种加持激活，于是层层Buff分门别类，将每个人都加的五光十色。

　　他们的点数并不集火，但是每一点都相当于对所有人使用，效果极其的彪悍！

　　他们这并不像凝结莽古鲁般需要抽离所有人的部分力量，但是他们每个人都是所有人力量的叠加。超凡者力量的种类无穷无尽，眼前这显然又是一种独特的，而且超级适合当下任务的新模式。

　　光环浮在脑袋顶上的是Buff，拖在脚底下的就是DeBuff；

　　一圈就是一层强化或者削弱，两圈就是两层……

　　同时每种光环还拥有各自效果独特的审判，对自己人是增益，对于敌人就是削弱，只是……每个人的审判只能锁定一个目标。

　　他们六人齐齐削弱了莽古鲁，让这怪兽无法发挥全力，让他们只需要两个人就可以完全牵制住它。面对灰皮队的其他人的时候，他们就无法再次使用审判的力量了。

　　不过他们的光环加持着实强悍，虽然只抽出四个人来和灰袍的十三人放对，明显超强的六维令他们以少打多还游刃有余。

　　他们的每个人的技能组合，应该是三级解锁的光环，配合二级解锁的审判，以及另外一种二级解锁的神术。

　　而且看这战斗力，他们排名恐怕不止前十，至少也是前五，甚至是前三或者……冠军！


第600章 免费劳力两队

　　肖凌推理飞快，无字天书中的真言越聚越多，转眼间已经超出九条，可是根本就没写完。

　　另外一边柳依依也是同样，念念有词，不断累积着自己的分析。周身缭绕的气息越来越强。

　　猛然，广场外围的几支队伍发一声喊，混战起来……

　　带头的神官队和灰皮队打起来了，那其他人……也做过一场吧？其实是完全没道理的反应，也不晓得是被混乱的状况带偏了思维，还是被神官或者灰皮当中某些人的技能搅乱了神志。

　　灵光闪烁，呐喊声声。

　　其中就有两队，直奔肖凌和顶二小队而来，劈头盖脸，势如疯狂。

　　就在此刻，一先一后两道硕大的灵光团飞出，亮的刺眼！大的让人心惊肉跳！

　　正在和灰皮队纠缠的神官们就这样被灵光淹没！那是肖凌的大真言术。

　　凝立不动的肖凌队和顶二队的成员也瞬间被强盛的灵光包裹，周身泡在一种洋洋暖意中。这是柳依依基于行为分析的增益。

　　！！！

　　纠缠的神官队和灰皮队暂停了交锋。

　　神官队满脸不信的扭头看着肖凌，似乎不敢相信这厮竟然敢动手？

　　灰皮队则是惊疑不定，这一招……他们吃过的，印象深刻！教训惨痛啊！神官队现在也吃了，不晓得会是什么后果？他们可没有莽古鲁可以控制？

　　正在冲锋的那只队伍同样吓了一跳，因为这攻击真的太大太强了！仅仅看那灵光的汹涌澎湃，就晓得威力肯定弱不了！

　　不过，当灵光散去，神官队好端端的站在原地，一个不多一个不少，好像什么都没有发生一样……他们长长松了口气：草，原来是吓人的！

　　假如不是吓人的，怎么会什么后果没有？甚至人家脑袋顶上顶的光环，莽古鲁脚下被惩戒的光圈，都不曾少一个呢？

　　转念之间，被吓的缩卵的勇气重又回到身上，挥舞刀剑，施展技能，劈头盖脸。不过……就当他们的攻击要落到这两队人身上的时候，他们忽然间觉得……好像有哪里不对？

　　似乎他们的敌人突然体型变大了，肌肉变鼓了，形象变亮了……

　　就在他们还没意识到发生了什么的时候，他们的敌人猛然动了，只是轻轻的，真是……就轻轻的随便挥了挥手，然后他们一个个就凌空倒飞出去，连滚带爬，鼻血横飞，筋断骨折。

　　广场上所有人都停了，不敢相信的看着肖凌一行人。

　　不敢相信他们身躯的灵光绽放，脑门顶上的光圈刺目！

　　光圈？

　　没错，光圈！

　　肖凌刚才的技能竟然是将神官队光圈偷了过来，此时此刻，他的小伙伴，包括顶二队的所有人，脑门顶上都是华丽丽的六层光圈，仿佛皇冠一般的光圈。

　　在光圈的照耀下，近战三维、法术三维几乎全部提升了有两点之巨！物理防御、法术防御、反射平衡、精确瞄准强化六成！回血速度强化百分之三百！……

　　同时还附带被物理攻击反弹伤害，被法术攻击反弹惩戒！

　　难怪他们六个人就敢对十三人的强队发起攻击，难怪面对莽古鲁这样的打不死打不残的大怪也夷然无惧！

　　这帮犊子的光环效果真的是太强了！太强太强了！

　　以至于小伙伴们愣怔之后打开面板欣赏着自己属性，一个个大呼小叫，乐不可支！

　　哦，说偷也并不准确，因为神官们自己脑袋顶上的光圈并没有消失掉，肖凌的大真言术只是让他们将光环状态也分享给了自己的队友罢了。

　　只要在技能范围内，只要双方接近，他们强大的光环技能就会敌我不分的分享给这边的人。

　　柳依依向肖凌竖起了大拇指，赞肖凌这招厉害！神官们牛逼就牛逼在光环上了，让他们光环共享，瞬间就牛逼不起来了。简直控制了莽古鲁一样的经典。再配合她的加持的话，简直爽歪了！

　　这招真正厉害的地方你还没发现呢！肖凌微微一笑，随口反问，柳依依刚才的加持效果是什么。

　　很简单——盗窃功勋。

　　只是针对神官队的，接下来，假如两边发生战斗。这边的人，包括顶二队和肖凌的小伙伴们，只要对神官进行了攻击，造成了伤害，就会根据伤害的多寡从神官们身上偷来相应的功勋。

　　柳依依有点得意自己的设计。本轮游戏的目标就是功勋，能用这种方法快速累积功勋无疑是最好的。这也是受了肖凌控制莽古鲁，然后分润功勋的启发。

　　不过，她微带得意的话只是刚刚出口，猛然她脸色一变！

　　不仅她脸色一变，肖凌的脸色同样一变！

　　包括对面的一种神官，也是脸色大变，巨变，嘴巴哆嗦，身躯颤抖，仿佛死了爹娘……不，死了主一样。

　　为什么？

　　因为就在这一瞬间，顶二队收到了他们功勋已经达标，进入了排行榜前十六的系统提示！

　　已经达标？进入前十六？

　　没错，因为肖凌的大真言术让神官队共享的，不仅仅是他们的光环，还包括他们的功勋！

　　一道足足积累了十几条推理的大真言术，威力爆表！直接把神官队累积的功勋给均摊了，肖凌队得了三分之一，顶二队得了三分之一，神官队自己还剩三分之一。

　　这三分之一是多少？足足两千多！也就说神官队的累积赫然达到了六千之巨！就这样全便宜肖凌队和顶二队了。

　　顶二队进账两千，总数达到了三千二，刚好顶替了肖凌队之前的位置，来到了第七。柳依依怎么能不色变？

　　肖凌队原本两千九，进账两千总数达到了四千九，排名继续飙升，赫然来到了榜眼的位置！

　　至于神官队，算他们倒霉，从第一直接跌出了排行榜。没错，神官队就是这场游戏到目前为止的冠军队，总累积功勋达到了六千之巨。可惜得罪了肖凌，一着不慎满盘皆输！

　　这是肖凌色变的原因，他知道神官队应该很猛，没想到会这么猛，积分六千，排行第一。当然了，现在已是明日黄花了。

　　“啊啊啊……”几个神官睁眼看着肖凌，眼珠子都要喷出血来了，被气的。就从来没有，从来没有遇到过这种事，不，简直听都没听过！这是抢劫！这是明抢啊！

　　难以置信之后便是狂怒，怒发冲冠，六圈光环都被顶的好像水开的壶盖一样颤抖不停，捏着拳头来攻！

　　肖凌和小伙伴们不紧不慢，也捏着拳头还有武器刀枪迎上……

　　“呯呯嗵嗵！”神官们怎么扑过来的就怎么退了回去。

　　他们的点数多花在光环，花在惩戒，花在神术上了，是以基础属性上就没点了。

　　去除了光环他们就是白板一张，而去除了光环，肖凌小队和顶二小队至少还兑换一些属性以强化自己。

　　两相交手，胜负立判。

　　神官们被打的连连后退。倒不能说是狼狈不堪，因为光环的加持以及精良的装备令得他们防御力超强，有点像封神之战开启了金身似的。防御大过攻击，搞得战斗没完没了，十分无趣。

　　纠缠几轮，肖凌干脆退出了战圈，挥手示意停止：“你们确定……这样能战出个结果吗？”

　　神官队面罩寒霜，咬牙切齿，凝立不动。他们的光环确实强，肖凌他们踩在光环上面，就更强了！这真是让人不爽且无奈啊！

　　见他们还没意识到更本质的问题，肖凌只得出言提醒：“你们的名次已经落出前十六了，继续这样跟我们纠缠好吗？”

　　神官们勃然色变，归根到底这才是任务的关键啊。矛盾冲突不过是插曲罢了。

　　不过我们跌出前十六还不是你害的？神官们怒意更甚，恨不得扒皮拆骨那么看着肖凌。

　　肖凌耸肩摊手，毫无压力：“虽然掉出了前十六，你们也不要太慌张，根据我的判断，现在十六名的积分应该就在两千上下，稍稍努努力还是有机会再冲上去的，所以……”

　　神官们脸色再变。确实如此，没机会也倒罢了，还有机会，他们就没理由放弃，这可是开辟洞天的大型任务……

　　就在肖凌如此说的时候，沿着刷新点一圈，封闭区域的墙壁忽然动了，整体向前推进了数米，然后无声无息的，陷入了地板里面，露出了隔绝在墙壁之后的密密麻麻的怪物。

　　封闭区域果然有门！只是这门不是局部的，整个墙壁都是……难怪肖凌和小伙伴们找不出来！

　　怪物刷新，双方凝立不动，山雨欲来。

　　肖凌带着小伙伴们还有顶二队，果断抽身后撤，潇洒飘逸的一抱拳：“剩下的，就拜托诸位了！”

　　话是分别对神官队和灰皮队说的。

　　灰皮队的莽古鲁算是他的，灰皮队每共着莽古鲁干掉一只怪物，都要算他们一半。

　　神官队的功勋是分享的，每赚一点功勋，肖凌队和顶二队都要刮走三分之一……

　　既然有这样的免费劳力，肖凌和小伙伴们又何必亲自动手呢？

　　一番话将神官队和灰皮队气的吐血，却又无可奈何！


第601章 Stage4结束

　　抽身后退，两队突然深井冰发作，试图攻击肖凌和顶二两队的家伙们还呆呆如木雕。

　　完全没有想到，看起来威风八面，实力也确实超强的神官队和灰皮队对峙，最后占便宜的竟然是丝毫也不起眼的新来者。

　　难以接受，无法想象！

　　又何止他们？更外围一点正在内讧的几队不也一样？看着肖凌和小伙伴们向外走来，一脸难以置信。

　　迎着他们惊诧的目光，肖凌扭头过去，轻轻开口：“滚！”

　　“叮当！叮当！”两队木雕一哆嗦，手中刀剑竟然掉了，掉头转身狂奔而去。奔了几步才意识到武器没了，那也是他们好不容易打出来的呢……

　　减缓了脚步，有点肉痛的回看着，然而当看到肖凌古井无波的眼神，再不敢有回身捡兵器的念头，转身落荒而逃。

　　面对相差不多的敌人可以一战，狭路相逢勇者胜；面对这种级数已然差了太多的敌人，那不叫勇敢，那叫找死……还是先跑，留待有用之身继续任务吧！

　　两队拔足飞奔眨眼间跑远，隔了几秒钟，其他几队人也随在他们身后，果断溜掉了。

　　这个结果……倒是出人意料。

　　肖凌只是想吓唬吓唬那两队敢向他们递爪子的家伙罢了，其他人又没招他惹他。

　　不过……他们胆子太小跑掉了，这就怪不得自己了，也算意外之喜。少了些人捣乱分怪总归是好的。

　　当下小伙伴们一行勾肩搭背的，趾高气昂的，意气风发的离开了刷新点。

　　这关的任务基本算是完成了，肖凌队已然第二，顶二队也到了第七。接下来有出死力的灰皮队和神官队分润功勋，加上明显竞争越来越激烈，意识到刷新点存在的队伍越来越多，就算什么也不干呆到最后，也肯定晋级了。

　　假如继续发力刷怪，冠军也不是没戏。

　　因为肖凌已经知道了，曾经冠军的神官队也不过是六千分，曾经的亚军现在成了冠军，肯定不到六千分，而他们队现在四千九，自身努力加上两队分润，难度真心不大。

　　压力尽去，一身轻松，大家一边赶路，一边讨论着，神官队和灰皮队到底谁更倒霉一点。

　　看上去好像神官队更倒霉，因为他们不仅存货被瓜分了，以后赚到的每点功勋也都要被刮走三分之二。

　　可灰皮队他们的莽古鲁算肖凌的了，加上他们自己，以及另外一队，打每只怪物都算是三队合力……控制不好两分怪都没分了。

　　神官队好歹是赚了钱之后再被刮，灰皮队一大票收益直接没了，还真难说哪边幸运哪边不幸呢。

　　吵吵嚷嚷，赶路打怪，本能的奔向下一个复活点，忽然彭帅开口：“接下来该干啥？”

　　“接下来该干啥？”郑懿几个学霸听的疑惑，“难道不是继续找刷新点，刷分提升排名吗？”

　　彭帅挠头：“那个当然需要。不过既然拿到了现在的名次，而且还有别人帮忙打白工，总觉得应该更有追求一些了，是不？”最后一句是问肖凌的。

　　他智商不高没错，可是节奏感很强。到了这里，本能的感觉到，接下来节奏要变了。

　　肖凌和柳依依对视一眼，虽然没商量过，不过两人知道，彼此心里肯定都有盘算，而且应该是相同的盘算。

　　正以目光交流，决定由谁先说的时候，朴柔和林秋然的声音几乎同时响起：“接下来……自然是优先打探其他那些排行榜上队伍的情报，为第五关做准备了，对不？”得意洋洋看向肖凌。

　　对了！

　　亚特兰蒂斯小队、灰皮队、神官队，这是大家目前为止正面交锋过的队伍，每支队伍的风格、战斗方式、加点倾向都完全不同，也导致了全然不同的应对措施。

　　假如是直接正面迎战，就好像初遭遇灰皮队的时候……若不是还有顶二队帮忙分担压力，为肖凌推理判断书写真言提供了空间和时间，他们会被一波推平了也说不定。

　　面对神官队的时候也同样。假如他们不是和灰皮队对峙，不是被肖凌控制莽古鲁诱的技能全开，任由肖凌在一边观战推理写了一条又一条……直接正面冲突的话，谁胜谁负真不好说。

　　几乎可以说，就看是他们干掉肖凌更快，还是肖凌做出推理更快了。

　　而且，就算他们干不掉肖凌，小伙伴们未必不会被他们干掉两个。

　　这种情况在本关还不明显，假如到了下一关，假如真像预料的那样，下一关是擂台赛的话，真的就只能看运气了……

　　这可不符合肖凌以及柳依依的风格。既然有时间，而且有机会，而且没压力，当然要整张大地图上多转悠转悠，观察观察其他强队的手段了。

　　就算不能将人家料理的跟神官队、灰皮队似的，正对了优势全消，甚至干脆只能给他们打白工，好歹明白了他们的加点倾向战斗风格，在天书中记录个六七八条的，肯定能增加很多胜算。

　　这就叫走一步看两步，优势最大化。

　　闲聊之际，神官队和灰皮队似乎已经刷完了刷怪点。

　　肖凌队的功勋增加四百，达到了五千三，仍旧第二；

　　顶二队略少一些，只增加二百多，达到了三千四，同样名次不变。

　　倒是神官队，以两千三百多分岌岌可危的挤上了排行榜的最后一名。

　　通过大真言术的追踪效果肖凌看到，打完收工的两队火速转向，各自行向了不同的刷怪点。像他们这样排行榜上居于前列的存在，肯定至少同时掌握了数个刷怪点的情况，才可能遥遥领先到现在。

　　他们分道扬镳努力去了，肖凌带着大家也没有闲着，观察一下刷新点的情况，找一条通往上层的通道飞奔过去了。

　　这层里已经挤了他们队、顶二队、神官队、灰皮两队这些强队，其他队的生存空间着实有限，想要观察其他强者，就得切换地图了。

　　……

　　所谓大道三千，各有奥妙，果不其然……

　　这一路推进过去，肖凌和小伙伴们见识了各种各样的强队。

　　有来自武侠世界的五人队，兑换了基础内功与一套阵法，内力可以在彼此之间的身体里流动浑若一人。集合的内力可以切割，可以及远，可以防御，可以疗伤，可以玩出各种花来。

　　又一种特殊的集中兑换模式。

　　有来自不知名大域的章鱼星人，齐齐兑换了脑波压制，一旦技能释出来，个个都是会移动的脑波力场，可以压制人的思维，降低神经传导速度，甚至令人陷入情绪混乱状态。

　　但有点像超声波或者次声波，必须持续一段时间才有破坏力。假如只是爆发一下就没有下文了，那针对的对象会很快恢复，后遗症都不会有。

　　所以章鱼星的一队六人选择了相同的技能，能够持续不断的以足够强大的力量进行压制，直到敌人不支倒地。

　　同样是十分新颖的打法。奈何它们自身的行动力太弱了，虽然胳膊的数量很多，明显不太擅长拳脚功夫……

　　又有一支来自魔法世界的强队，将解锁点集火在了某个法师身上，结果这个法师挨打有力场盾防御；近战有力场之手随心所欲；狭小范围有力场墙，近的阻止敌人靠近，远的阻止敌人逃跑，两片力场墙缓缓推进，“啪叽”就把敌人夹在中间了，直接夹成了人肉片，那叫一个惨不忍睹！

　　又有一支异能系的强队，每个人都身怀不同技能，穿墙，折叠空间，抽取空气，元素化，隐身……

　　就像肖凌所预料的那样，每个刷新点至少会有一只强队甚至是两只强队驻守。肖凌也不知道他们是不是对应着排行榜上的某支队伍。

　　总之，对方若是不主动招惹，那就彼此隔一段距离，各打各的怪，谁也不搭理谁；

　　假如对方主动招惹，那就上去探探对方的底，攒得够真言打得过那就打，发现势头不妙那就跑……

　　不过遭遇了几队，再没有一队能像灰皮队或者神官队那样，轻而易举的凑够真言，直接让他们打工的了。

　　灰皮队一开始追的是顶二队，给了时间和机会，又由于复活点的相关推理到了几条真相；神官队则是因为控制了莽古鲁，让那怪物拉仇恨趁机偷记……这两者的经验不可复制。

　　大多数都是和人家分开之后，肖凌思索着，分析着，才得出了足够的推理，这时候人家早走的远了，也没法再追上补射……

　　过程中还遇到了几队保持着清醒神志，但是明显已经被感染堕落的玩家。

　　此时知道刷新点存在的人是越来越多了，刷新点周围人头簇拥，络绎不绝，哪怕是排名靠前的队伍也发挥不出太大优势了，顶多是仗着DPS够高多刷些怪，或者尽量将别人驱离赶走，给自己保留相对较大的空间。

　　人群踊跃至此，这帮投递叛国的家伙基本一出现就被瞬间集火了，根本就没有让他们发挥战斗力的时间和机会，哪怕转变之后，他们属性增加、抗性增加、不吃某些异常状态，都没有卵用。

　　要知道，他们可不是普通怪，而是有掉落而且比其他怪物明显掉落更多的大礼包。

　　在激烈的竞争中，排行榜上队伍的领先优势渐渐不那么明显了。

　　尤其最后两三名，竞争更是激烈，上上下下仿佛坐电梯一样。

　　虽然竞争如此激烈，作为老牌强队，曾经的榜首神官队，在如此激烈的竞争下，在每赚到1点功勋就要分出去三分之二的情况下，竟硬生生顶住了压力，将自己的排名提升到了十三并且保持了稳定，脱离了降级区，着实值得尊敬！

　　和他们相比灰皮队就要差些了。他们底子要好的多，分润给肖凌的利润也要少些，但是排名竟然不断下滑，从前十一路滑到了十二，仅比神官队领先一个身位。

　　假如Stage4持续的久一些，他们会直接掉入降级区，被判出局也说不定……

　　后来听到某些人的议论肖凌他们才意识到是怎么回事。

　　在这轮游戏里，杀自己人确实是要受到惩罚的，所以可以看到好多打架的，但大多数都是将人打成重伤并不直接驱离。

　　杀人会根据对方的实力、身家扣除一定的额度，但是神官队有一招可以免除这种惩罚——神术赦免。在他们主的帮助下，避免红名，避免被罚。

　　有了这招，他们就可以在刷新点肆无忌惮的杀人，驱赶其他玩家，他们也有这样的实力。所以和别人不一样，别人的排名是争出来的，而他们……是杀出来的。

　　简直就是作弊！

　　得亏他们没有能驱散大真言术的神术……肖凌唯有如此庆幸。

　　不过他们如此强力，最幸运的其实是肖凌小队和顶二队，几分持续的飞快的增加。在所有高手都因为竞争激烈，功勋难以像之前那样高速增长的时候，唯有他们在自身的努力以及给力小弟的帮助下逆势上扬。

　　仅仅十几分钟之后，肖凌队就完成了反超，从榜眼上升到了冠军。而顶二队也从第七的位置缓慢前行，直到踏入前五！

　　最终，也就是这样的！

　　肖凌队冠军，顶二队第五，灰皮一队十二，神官队十三，灰皮二队终究没能强上排行榜……然后，迷宫中的怪物如潮水般褪去，系统的刷屏淌落——

　　【排行榜前十六的队伍积分全部超过三千分，Stage4结束！】

　　【恭喜各位，顺利通过了Stage4，现在请到地图标示出的对应刷新点领取你们的阶段奖励。】

　　点开地图，所有未探明的位置已经全开，虽然肖凌队本来就要收集全了。

　　同时，距离他们最近的一个刷新点也闪烁起来，不断的提示着那就是目的地。

　　在此同时，其他参赛者也纷纷点开了地图查看，明显可以看到，某些人的终点就在这里，某些人却不是。尤其被肖凌和小伙伴们所关注的一支强队，挤出人群向着另一个方向去了，那里通向另一个刷新点。


第602章 坑爹的Stage5

　　没有人想到这个阶段的任务会是以这种方式结束的，包括肖凌……

　　排行榜前十六的队伍超过三千积分自动开启下一阶段，这谁猜得出来？

　　不过一个刷新点对应一支十六强队伍这点倒是没有问题。肖凌小队被锁定的这个刷新点没有其他任何一支受关注的强队，只有他们。

　　连顶二队也被分配到另外一个刷新点去了，这个一问就知道。

　　彼此互道珍重，顶二队并着其他一些队伍，轰隆隆赶向了他们被分配到的传送点。

　　也不必担心会被人偷袭，被踢落排行榜之类，因为游戏已经进入安全模式了，参赛者之间无法碰触无法攻击。刷新点附近更是张开了光幕的结界，参赛者走入其中似乎便可以领到奖励。

　　送走了顶二队，观察一下周围环境，肖凌和小伙伴们便走进了光幕，但是等来的却并非奖励，而是……无所事事。

　　【准备好领奖了吗？很好，不错，但是……不要着急，因为这轮的奖励，将关系到下一轮任务，所以，还请大家稍安勿躁，耐心等待所有人进入刷新点结界的。】

　　就是这样……

　　肖凌和小伙伴们，还有其他一众几乎不认识的参赛者，于是只能面面相觑着，无所事事的静待其他人进入结界。

　　但是肖凌心中，却油然升起了一股不祥的预感……关于下一轮任务非常非常不祥的预感。

　　“那个……主宰大人，假如有人故意拖延就是不进入结界，让我们开始下一个阶段怎么办？”闲极无聊，忽然有人举手问道。

　　【你们觉得，我堂堂主宰，会连这种小事都想不到吗？竟敢如此小觑本大人，这轮任务，你们的奖励减半！】

　　提问者瞠目结舌，如被雷击！

　　周围一圈人的幸灾乐祸的看着他，悄然和这厮的小队保持了一段距离，然后……继续无所事事着。

　　一分钟之后，猛然“刷刷刷”传送的闪光不绝，那些还没有赶到地方的参赛者被强行传送进了各自归属的光幕。

　　被队友爆锤到鼻青脸肿的提问者泪水长流，无语凝噎。既然有这种手段，上轮任务一结束用就是了吗，为什么还要等一分钟呢？就在他腹诽不断的时候，系统奖励发下来了。

　　看着系统的刷屏，鼻青脸肿的他却又从地狱回到了天堂，因为似乎……系统奖励并没有减少吗？

　　【敢小觑本大人，本大人当然要好好吓唬吓唬你了。至于任务，本大人向来公正严明，不偏不倚，又怎么会无缘无故的克扣你的奖励？】

　　系统描述再一次让他泪水长流无语凝噎。

　　不说这个倒霉的家伙，就说肖凌小队，终于迎来了Stage4的奖励——

　　【恭喜你们，从几千支队伍中脱颖而出，以冠军的身份赢得了Stage4阶段的胜利！战绩简直可以称得上光辉！你们获得了5000经验值奖励，你们获得了2.5个天命银币奖励。】

　　【不过作为本轮任务的冠军，你们在原有经验奖励的基础上，又获得了300%的额外加值。PS：前五为200%，上榜为100%。另外你们的地图探索面积超过80%，成绩十分优秀，天命奖励在此基础上将再获得额外加值！】

　　也就是说，拿到冠军，令他们本轮任务的经验值奖励基数达到了20000，天命银币奖励基数达到了18个。

　　这还只是基数，肖凌拿到了S级，300%；彭帅和朴柔拿到了B，200%；林秋然和卫菲菲拿到了C，150%；

　　这样肖凌就是足足六万经验，54银币；他升级了，而且是连升两级，LV46！

　　彭帅和朴柔各拿到了四万经验，36银币；也都升级了，各升了一级，LV44！

　　林秋然和卫菲菲三万经验，27银币。同样各升一级，到了LV43！

　　这经验值作为一个大型任务其中的一小步绝对称得上海量！当然，只是针对肖凌队和其他能够上榜的强队，普通队伍就毫无优待了。

　　天命银币同样超多，当然了……是相对普通队伍而言，于月入几金的肖凌和小伙伴们，他们早过了以银币计算财富的阶段了……

　　奖励还没完——

　　【“记录就是用来破的”称号升级！“不给别人留活路”称号升级！你们获得了称号“一直是冠军”！啧，怎么又是你们赢，敢换换不？】

　　前二者不用说，又各叠加了一级。至于后者，是一种荣誉称号，没有任何加成的。

　　肖凌深深的怀疑，是因为自己破纪录太多了，拿的专属奖励太多了，主宰假如照规则给自己发奖，会有破坏平衡的嫌疑，干脆拿这些荣誉称号来应付了……

　　照这趋势下去，自己离胸口挂满军功章的日子也不算太远了。

　　奖励发过，然后是下一阶段——

　　不，不对，还有十分重要、至关重要的一种奖励没发，就像主宰之前说过的，伴随着下一段任务的开启同时发放。

　　【Stage5开始！恭喜你们，作为从几千支队伍中脱颖而出的十六支擂主队之一，而且，还是擂主中的冠军队，你们获得了比其他队伍更多的解锁点奖励，12点，足足是其他人一倍！另外说一句，前五的队伍为15点，取得擂主名额的队伍为18点……】

　　“卧靠，怎么会这样！”彭帅第一个嚷起来，冠军12点，其他队伍倒是比冠军更多，这算什么事儿吗？

　　主宰老神在在：【谁让你们……最强呢？而且，你们不是刚刚拿到了最多的经验奖励和天命奖励了么？这世界上的事没有十全十美，没人能把好处赚尽，需知，笨鸟先飞，出头的出头的椽子先烂，差不多得了……】这都什么乱七八糟的啊。

　　不过，这家伙是主宰，就算不满意，难道还能投诉它么？

　　“早知道这样就不拿冠军了。”彭帅无奈嘟囔。

　　肖凌咧咧嘴劝他：“先别着急，好戏还在后面呢……”好像是让彭帅放宽心，不过凝重的表情告诉大家，完全不是那么回事。

　　不仅他，朴柔和林秋然也都感觉到了不对劲，面色凝重听着主宰的后续。

　　他们的预感果然是对的。

　　【俗话说，承受得了多少诋毁，就经得起多少赞美，俗话又说，能力越大，责任越大……】这都哪门子俗话？【作为Stage4阶段的胜出者，你们赢得了最多的奖励，不管是经验、天命还是解锁点，所以Stage5阶段，你们也有义务比别人更早一步进入封闭区域，探索未知之地。】

　　“轰隆隆……”封闭区域的墙壁转动起来，露出了墙壁后面的封闭区域。

　　比这里更加科技化的地方，依稀是类似实验室的环境，又有一队队装备齐整的蜥蜴人端着武器虎视眈眈……

　　这是一种上帝视角，在大家面前一扫而过，让对象明白接下来他们将遭遇到的是什么。

　　这里的蜥蜴人装备明显比之前接触过的蜥蜴人更好，武器显然也更加先进。

　　肖凌之前的推理中就有一条，以这些蜥蜴人的科技，它们怎么会还使用那么原始的战斗方式，而没有枪械、炸弹、自走火力之类的先进科技？看到这里，他隐隐有些明白了。不，确切的说，是他的某种猜测得到了部分证实。

　　就在他们面对封闭区域发愣的时候，主宰的声音再响——【假如你们无法承担当先探路的任务，畏首畏尾，犹犹豫豫，驻足不前，那么……任何人都有机会取你们而代之。】

　　【Stage5阶段，普通超凡者可以任意向擂主队发动攻击而不受惩罚。击败擂主队任何一个成员，夺得“开路先锋旗帜”并且将旗帜保留到最后，你们将获得进入下一阶段的机会。擂主队也可以向普通超凡者任意发动攻击而不受惩罚。擂主队必须保住超过半数的旗帜方能晋级。】

　　【另外，“开路先锋旗帜”可以交易，可以丢弃，但无法隐藏。背负者将始终显示在地图上。】

　　刷屏的同时，肖凌和小伙伴们每个人的后背上都多出了一杆旗子，高过脑袋半尺，向后飘扬仿佛京剧武生背后插的旗子。

　　主宰续道：【好了，惊险刺激的Stage5就要开始了，你们……准备好了吗？】

　　【请在十秒钟之内进入封闭区域开始探索，否则视为畏首畏尾犹豫不决，其他人可以主动发起攻击。】

　　【进入封闭区域之后，你们有一分钟的时间用来探索，一分钟之后，其他人将可以自由进入该区域。到时候你们懂的。倒计时开始，十、九……】

　　“靠！靠！靠！靠！……”彭帅一迭声的咒骂着，除了这个字，他完全不知道还有什么别的词能用来形容此时此刻他的心情了。

　　坑爹啊，这个任务也太坑爹了！前面是装备齐整明显火力不俗的蜥蜴人的拦截，说不定还有机关陷阱什么的；后面则要面对几百队自己人的追杀……

　　前有堵截，后有追兵，还敢比这更坑爹吗？


第603章 一分钟的逃亡

　　到了此刻，大家终于了然了，为什么要十六个刷怪点十六支上榜队，那就是要挑选能承受得住这种夹板气的队伍呀。

　　你不够强，不够猛还不行呢……

　　为此主宰还特意给了两倍的解锁点，可是那有卵用？主宰自己都说了，任务进行到现阶段，始终没有被淘汰还留在这里的队伍有几千支。

　　就算十六个场地均摊……好吧，本来就是均摊的，看主宰分配各队的模式就知道了。十六个场地，每个场地那也是几百支队伍，都想要旗子，都想要进入下轮的机会，扛了旗子还无法隐身，肯定会在地图上显现出来。

　　光从这方面说，十六支擂台队，简直就是九死一生！两倍的解锁点，还是仅仅其中一轮任务的两倍解锁点，抵得过百倍于己方的敌人吗？哪怕这些敌人稍弱一点……

　　要知道，他们可不是死板的NPC，一个个都是奸猾似鬼一路摸滚打爬到这里的人精。

　　想想吧，到目前为止的Stage1、2、3、4，哪关不得淘汰个几批？能够坚持到现在的，无一不是精英！还剩下的是几千队，任务刚开始的时候，肖凌从母船之外看到的状况，最初的参赛者少说也是几万队，甚至上十万队都有可能！

　　大浪淘沙，淘走了沙子，剩下的全是金子。这样几百对人在一个有限的空间里，虎视眈眈着你，绞尽脑汁的想要日你，你怕不怕？

　　可还不仅如此呢，后有追兵，前面还有拦截……

　　明显强了一个档次的蜥蜴人，就算它们仍旧不够强力，仍旧不够凶猛吧，这地方可是它们的，机关暗道，武器能源，建筑布局全部出自它们的手。

　　天时地利人和至少占了后面两样，就算个体能力不出众，又岂是可以轻忽的？

　　真真是前有狼，后有虎，上下左右还全是墙，没了活路呀！

　　虽然满腹酸楚，满脑子的吐槽，然而……系统的倒计时却是不会因此停止。

　　【八、七……】一秒一秒坚定的倒数着。

　　“还是先进门再说吧！”肖凌开口道。

　　“进门肯定先得来一场，准备好了吗？兑什么啊？”朴柔不假思索的问。

　　“兑换什么还需要说吗？而且双倍奖励12点，加上之前剩的点数，正好够兑换出来的了……本来还以为要再等一轮呢。”肖凌开口道，毫不犹豫花费12点兑换除了四级无字天书。

　　彭帅同样不犹豫，12点兑换四级元磁机甲。因为之前已经投入过3点了。

　　林秋然犹豫了一下，最终加4点将冰封I特质升级成了冰封II，又花7点兑换了三级控制台。

　　他的天命武装有三件，控制台自行升级没需要天地烘炉，冰II螺旋杖和冰III甲都是在天地烘炉的帮助下打造出来的，一者擅攻，一者擅守，然后在目前这种情况下，他觉得不管是攻还是守都有致命缺陷。

　　光攻未必扛得住，光守那就纯挨打了……与之相比，程序辅助螺旋冰锥林秋然觉得更适合眼前的情况。

　　另外他又花费两点将智力和感性各提升了1，以加快自己具现冰雪的速度。

　　和其他小伙伴们相比，卫菲菲倒是兑换了一个最别致的。

　　怎么别致？

　　别人都兑换了一件自己的天命武装，不管等级高低，她却没有，而仅仅是兑换了一件四级法宝——混天索。

　　没错，上轮任务到最后，实在有点数没花进去，肖凌投了剩下的所有功勋炼化的一百四十丈长混天索！当然，卫菲菲兑换出来的只是自己兜里二十丈长的那截。

　　“为啥？”小伙伴们不能不问。

　　让长索在自己的意念下仿佛蛇虫般蜿蜒扭曲着，卫菲菲目光投向光幕之内：“就是觉得在这种环境下，混天索起的作用应该会更大一点。”

　　她的天命武装，也是唯一一件天命武装是喇叭筒，可以吸收各种能量转化释放，融合金刚琢后又附加了吸收武器飞剑之类的功能。

　　不过想想，看看，在有限的复杂的地形中，不管是能量吸收还是刷落武器，意义似乎都不会很大……倒是混天索，确实有潜力可以挖。

　　众人点点头明白了她的思路。

　　就在这时候，朴柔也终于选定了自己的兑换物。

　　其实她的选择是最难的，因为她的天命武装数量最多，功能最复杂。

　　虚伪的镜子制造幻象，反弹攻击，现在还拥有了轮回盘的能力；五凤彩霞衣，防御不俗，魅力翻倍，凝聚法身，五凤朝阳大阵；天机伞，各种变形，能力多样的数不清……其中除了五凤彩霞衣算是相对不那么重要的，虚伪的镜子和天机伞让人委实难以决断。

　　虚伪的镜子制造幻象制造混乱，可以极大的牵制敌人；天机伞远程近战皆可，甚至还可以防御，能够切实的提升战斗力。

　　这也是前面她开口问的原因。不过随着小伙伴们一个一个的兑换，她也渐渐厘清了思路，最终兑换物，四级天机伞，15个解锁点。

　　心中的想法是，点数全部加完之后，总解锁点125个，消耗101，还剩24，假如真的急需某种能力的话，到时候再兑就是了。

　　就目前而言，队伍中相对还是比较缺近战打手的。那能够更快的清理敌人扫清通路，而虚伪的镜子虽然能够制造幻象达成同样的效果，但是敌人太多了呀！

　　即便有人被骗了，却有更多的人蜂拥而上，于大局无补。

　　这样决定了一切，在倒计时马上要数完之际，肖凌和小伙伴们在一圈参赛者虎视眈眈的目光中，昂首阔步走进了封闭区域的光幕……

　　Stage5开始！

　　……

　　“嘟嘟嘟……”就在他们步入光幕的一瞬间，尖利的警报声响起，自从进入这游戏以来，不止一次听到过的警报声。

　　“警告，警告，有陌生人闯入！警告，警告，有陌生人闯入！”警告声中，“轰隆隆”四面八方的脚步声传来。

　　别的地方不晓得，肖凌带着小伙伴们进入的这地方是个半开放的大厅，开放的那边对着众人，不开放的在前方，有上下的楼梯，有封闭的房间，有全副武装的巡逻者。

　　听到警报声，巡逻者们眨眼间便到，还有更多的应该在来的路上。

　　带着头盔看不到他们的脸，但是可以感觉到他们的杀气。

　　“站住！站住！这里不是你们应该来的地方！立刻离开这里！立刻离开这里！”巡逻者们厉胜喝问的同时，也不知道触动了哪里的机关。

　　刚刚踏入庭院没有几步的肖凌和小伙伴们猛然身体一轻，竟然毫无预兆的虚空漂浮起来了……

　　不，确切的说，是庭院中猛然失去了重力。但是对面的巡逻者并不受影响，向着半空中虚不受力难以挪动的肖凌和小伙伴们发动了攻击。

　　“嗖嗖嗖……”密密麻麻的子弹扑面而来。虽然是在高科技的太空，原始的动能武器还是有着其他武器无法比拟的优势的。

　　激光武器看着很炫，威力强大，假如没有命中要害，甚至无法对人的行动造成影响，伤口也会因为高温的关系自然结疤愈合，没有卵用……电影电视的激光武器大多其实都是不科学。

　　动能武器就没有这些问题。

　　“躲到后面！”彭帅暴喝一声，四肢大张，覆盖身体的元磁机甲陡然暴涨，因为排斥力的关系。

　　如此的元磁机甲好像充了气的气球，可以当做盾牌，而且防御力并不稍弱，因为磁力排斥可以很大程度的吸收冲击，保护里面的彭帅，唯一的缺点就是会行动不便！

　　借着元磁机甲的吸引力，彭帅又牢牢的将自己钉在地面上，庇护着身后的小伙伴们。“叮叮当当”身上火花四溅！

　　与此同时，朴柔也撑开了她的千机伞！“噗噗噗……”千机伞伞面剧烈摇晃起来，就好像正挨着天降冰雹的狂乱打击。

　　这玩意有跟元磁机甲类似的磁力，可以吸附高速射来的物体，将对面的子弹尽可能的吸附。一边阻挡着，朴柔一边轻飘飘的后退，后退，被枪的冲击力轰的！但没有一发子弹能够击破天机伞防御的，这玩意毕竟是四级法宝，哪怕防御并非它的专长。

　　猛然她身躯一沉，来到了地上——被林秋然具现的一大坨冰块拍的。

　　林秋然不仅拍了她，肖凌、卫菲菲、还有他自己，所有处于失重状态下难以行动的同伴都挨了一冰砖，板砖一样的冰砖，将他们推到了正绿巨人一样膨胀的彭帅身后。

　　然后肖凌手脚飞快，“哧啦哧啦哧啦！”四张真理扉页撕下。

　　四级天书，真理扉页就是四张了，不仅如此，每张还能铭刻两种不同的状态，同时效果也增加到将近35%了。

　　距离巅峰状态还有20%的差距，那是因为属性以及规则特质未激活的缘故。

　　重力操控！作用力操控！

　　肖凌选了这两种，一一贴给了自己、林秋然、卫菲菲还有朴柔，让他们能够通过控制重力停留在地面上，不会因为失重难以控制身体。至于彭帅，他的能力可以吸附在任何表面，倒是并不需要了，而且肖凌也只有四张扉页，变不出第五张来。

　　搞定了这些，小伙伴们总算在大厅中暂时站稳了脚跟。

　　不过……也只是暂时，因为敌人正越来越多，试图从各个方向各个角度将大家包围。只是碍于进门角度的关系，暂时做不到罢了。

　　但是……一分钟之后就不会有这死角了，因为蜂拥的人潮会从背后汹涌而来，将他们淹没！

　　只有一分钟！

　　“啧，状况不对！比想象的要难啊！”环视着前方的地方，感受着后方的虎视，肖凌咂嘴。

　　林秋然正在具现冰锥，当然不是普通冰锥，而是无坚不摧的冰II螺旋锥，闻声问：“有什么不对？不一开始就是这样的吗？”

　　“不要用冰II，用普通冰，咱们尽量不杀人！”如此说着，肖凌凝望前方，“怎么能一样？主宰通常不会把人往死路里逼，所以我以为，一进门不会立刻动手会有说话交流的机会，那样的话……”

　　后面的话不用说大家也明白了。

　　假如能有说话交流的机会，以肖凌的三寸不烂之舌，说不定能从对面的蜥蜴人阵中说出一条路来。

　　不，不仅如此，说不定他能糊弄的蜥蜴人成为他们的保镖，和后面的追兵大打出手而独独将他们放过……这不是没有可能。

　　主宰安排的前有狼后有虎，看似严密，但只要能挑拨的前面的狼和后面的虎打起来，逃跑机会还是很大的。后面的追兵想要干掉他们的难度无疑会大大增加。

　　但是……主宰显然不打算让他们动用三寸不烂之舌，让他们有投机取巧的机会。蜥蜴人一上来就猛烈集火，打的他们抬不起头来，这种情况下，他们保护自己不受伤就已经很难了，何况还要跟敌人谈判。

　　尽量动手而不杀人的原因也清楚了。

　　首先，肖凌希望能够保住和对面谈判的机会；其次，动手不杀人，就能让蜥蜴人保留更多的战斗力，保留更多的战斗力之后，一会儿跟进来的其他参赛者就有的享受了。

　　不过眼下，就只有硬闯一途了。

　　还有四十多秒，肖凌下定了决心，环视一圈问道：“大家准备好了吗？”

　　“还用说吗？”所有人都拍胸脯，“唯一没准备好的是你自己吧？”这倒是实话。

　　“那么……就上吧！”一声令下，肖凌“哧啦”撕下了九张天书空白页。

　　九张？没错，天书升到四级，空白页的上限也达到了十张，一张用来积累大真言术了，其余九张全部可用。真正的上限是十二张，不过特质未解封、属性也未达到的肖凌还做不到。

　　九张空白页，化作九道篮球大光团，分向了正面的九个敌人。

　　在此同时，林秋然寒冰锥也出手，虽然没有昔日铺天盖地的气势，十几根还是有的，在控制台的操纵下，各自避开肖凌的目标，选定了自己的目标，旋转飞去！


第604章 大战开启，精彩纷呈

　　“嗵！嗵！嗵！”同时一连串的闷响，林秋然的冰块砸在一群蜥蜴人的胸口上，将蜥蜴人砸的翻倒在地，手中的枪也脱手。

　　肖凌说不伤性命，他操控芯片瞄准的也就是这些人的手中枪。顺便往身上怼一记。

　　不过显然威力有限，枪支脱手、翻身栽倒的这些人一个打滚就站起来了，动作灵活，血也没吐一口。他们身上的防御服比之前遇到的似乎又强了一筹。

　　肖凌的真言光球则是完全不同的效果。

　　光球不受阻挡的没入了目标的身体，然后他们手中的长枪短枪瞬间脱手，飞向了肖凌的方向。眨眼之间，肖凌手中就多了一堆枪械。

　　他随手抓住一把，“呵嚓呵嚓”向着敌人扣动扳机，然后无奈将枪摔到了地上。枪根本不响，没有一发子弹射出去……换了一把还是如此。这玩意似乎是锁定的，也不晓得是靠指纹还是DNA还是什么别的什么玩意，总之他干扣扳机开不了枪。

　　唔，倒是不需要担心后面的人冲进来，抢了枪去，对蜥蜴人进行火力压制了。

　　转念之间，战况继续。

　　前方的敌人大约三四十个，肖凌大真言术缴械了九个，林秋然的冰块砸翻了十几个……就在这时，猛然另外一个方向，十几个敌人忽然被抽了地板一样，平平的飞起，“啪嗒啪嗒”摔了一地。

　　彭帅松开了手，嘿然一笑。

　　卫菲菲向他竖起大拇指。

　　这些人都被卫菲菲的混天索转成透明形态，悄无声息的缠住了脚脖子，然后彭帅拽住另外一端猛然发力，将他们串糖葫芦一样拉倒，一倒就是一片！

　　敌人还在不断赶到，但大厅里的敌人经过这接二连三的打击已经基本肃清。至少几秒钟之内没法组织起像样的攻击来！

　　“走！”肖凌一声令下，众人沿着他指的方向拔足飞奔。

　　飞奔中肖凌切换天书形态，想将天书换成道袍，启动正当防卫模式。

　　他的正当防卫技能还没解封，不过道袍形态是自带这技能的，启动之后，防御能力势必大增，而且并不影响他使用天数技能。然而……稍一发动，他觉得有点不对。

　　再发动，仍然还是不对。

　　天书……几乎没发生任何变化。

　　可惜时间不容许他细想，和小伙伴们摆脱了大厅失重立场的控制，排成一列匆匆爬上楼梯，后面的敌人已经翻身爬起，“呯呯呯”射来的汹汹弹雨。

　　肖凌原打算撑开道袍形态断后，既然撑不开……只得把朴柔往后一拉，让她打开天机伞，发动这东西收取暗器的吸引力，稳妥的庇护小伙伴们一路前行。

　　“你们手里的枪都是锁定的！”奔行间又摸出无字天书，“哧啦”一撕九页，将斗大的光团投向那些不依不饶追向他们的蜥蜴人巡逻兵，让它们手中的枪直接卡壳，二十秒内无法射击。

　　至于二十秒后，二十秒后其他人就冲进来了，他们的枪也就能派更大的用场了！

　　前方，彭帅收拢了元磁机甲。甬道不算太宽，元磁机甲威力全开会卡住难以通过的……多层铠甲层层叠放恢复原状，彭帅取下了一直背在背上的异形骨盾替后面的人遮挡。

　　猛然前方脚步声传来，拐角处冲出了一队蜥蜴人向着他们发动了攻击！

　　不仅仅有枪械的射击，这帮人还从腰间掏出类似手雷的东西丢到了众人身前。

　　林秋然眼疾手快，几坨寒冰砸过去，古里古怪好像打火机一样的玩意被凌空拦截撞飞回去，然后“波波波”爆开！

　　那竟然是一种空气凝胶炸弹。炸弹爆开锁定空气成了固体，一个个几乎全透明的橡皮球一样的玩意儿撑开，将丢它们出手的蜥蜴人们死死挤压在了墙角，丝毫也动弹不得。

　　有点像负一空间里那种膨胀的胶体，但是爆发凝固的速度要快的多了。不会粘人，只会把人当成模具印在里面。

　　假如不是林秋然眼疾手快，落到这个下场的恐怕就是大家了！

　　这些家伙手中的武器古里古怪，必须小心行事！想想大厅的失重陷阱，再看看前方的凝胶炸弹，众人在心中提高了警惕。

　　不过，这并不是眼下最要紧的……眼下最要紧的是，凝胶炸弹堵住了大家的去路啊！前方的路已然不通。

　　“呸，呸，我试试……”彭帅吐两口唾沫，发动元磁机甲冲了上去，共振爆破！

　　一发力，没有动静……

　　再发力，还是没有动静……

　　他纳闷转向肖凌：“我的机甲……好像有点不对劲儿！”

　　共振爆破可以产生高频振动对物体产生破坏，眼前的凝胶锁定的是空气，彭帅觉得完全可以用这招将空气再给震出来。

　　然而，别说把空气震出来了，他自己都不震！

　　“你也是么……”肖凌看着他，砸吧砸吧嘴，面色微苦，拍拍手里的天书，“我也是啊。天命武装咱们是兑换出来了，不过似乎没有开山级的威力。我的天书切换形态需要三分钟，看来你的机甲也是一样，是阉割版的。”

　　三分钟……切换形态就是为了方便战斗的。三分钟才能切换出来，都够死个百八十次的了！

　　“大家也都注意检查一下。”肖凌看向其他小伙伴。

　　小伙伴们立刻操作检查起来，还好还好，有大问题的只是他们两个。

　　朴柔的天机伞变形那属于机械变形，靠的是设计的巧妙材料的物理结合，不受影响。林秋然本来就没兑换太高级的法宝。卫菲菲的混天索也基本正常——倒是庆幸了，假如兑换金刚喇叭筒，还真可能是阉割版的。

　　虽然大问题没有，小问题却很多——所有法宝的威力明显比正常形态时弱了一截。主宰显然不想让他们太消停，太嚣张啊……

　　小伙伴们正交换意见切磋心得，猛然接连大震，伴着汹涌的呐喊与“轰隆隆”的脚步声，铺天盖地人山人海。

　　然后好多脚步声突然消失，伴随着此起彼伏的惊呼，呐喊声却益发强烈了。

　　光是听这些声音就知道，一分钟倒计时已经结束，外面的人冲进来了！开始追捕肖凌一行。但是却一头走进了失重陷阱，纷纷悬浮飘飞起来。

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”剧烈密集的枪声响起来。混夹着外星语的呐喊，“站住！站住！这不是你们应该来的地方！立刻退出去！立刻退出去！”

　　蜥蜴人巡逻兵们脱手的枪械大半已经找回，被暂时卡壳的枪也大多数恢复了正常，虽然他们自己也不知道是怎么做到的，同时赶来的援军数量也不断增多，百八十号人，端着长枪短枪，向着蜂拥而入的几千人发动了攻击。

　　血花四溅，血雨腥风！

　　超凡者的人潮当然也不会客气，各施手段于失重区稳住自己的身体。肖凌队有肖凌队的法子，他们自也有他们的门道。

　　真说起来他们的解锁点也并不比肖凌队少多少，顶多这轮的6点再加上霸王龙的1点罢了。余下还有18点，足以让他们兑换出比较像样的技能或者能力了。

　　更别说其中还有不少是将解锁点集中于一人的。单拉出一个来，要远远胜过肖凌队每个人。

　　这些人肯定是冲在最前面的。“叮叮当当！”火花四溅，有人受伤，但是真不多，更多的是子弹射到他们身上被反弹的火花。

　　“嗖嗖嗖……”忽然又有拖着残影的人形，在失重区域迅如飘风，扑向了某个方向的蜥蜴人抵抗者，动作快到了极点。

　　但是猛然，一道光球从地板下飞出，毫无预兆的命中了此人。

　　立刻又有一层能量罩从楼前浮现，挡在了此人的路径上。

　　那光球……是肖凌的杰作。这些蜥蜴人擅长枪术不擅体术，假如被超凡者强者近身了，根本就是一边倒的屠戮。

　　为了能让蜥蜴人们坚持的更久一点，给他们争取到更多逃跑的时间，肖凌悄然出手，九道真言光球向地板之下打出，分别锁定了九个反应最快冲在最前试图突破防线的超凡者，压制了他们的速度。

　　假如针对是解锁集火的目标，他的偷袭其实很容易堪破。以那些人的实力，随手一削真言光球也就爆了。

　　但此刻不是平常时候，是在战场上，杀机来自四面八方，哪怕敏锐再高也无法一一分辨。九发光球打出去，八发命中，拖的这些人速度一慢。

　　不过……他似乎多此一举了。因为面对汹涌而来的人浪，楼前空地，失重区域的边缘，猛然一层凝实厚重的能量罩升起，仿佛有形的玻璃墙一般。

　　“啪叽！”被肖凌减速的家伙们结结实实撞在能量罩上，差点撞成了明信片。

　　这能量罩不仅拦着超凡者们冲不过来，同时还不妨碍蜥蜴人们继续出手攻击。

　　弹如雨下，射击不停，超凡者们被光罩隔绝无法突破，他们的子弹却可以像穿透水波般，毫无阻隔的透过光罩继续打击敌人……简直要变成一边倒的屠杀！

　　蜥蜴人的科技显然比预想的更加强大！


第605章 方寸之地，火花三千

　　蜥蜴人的科技显然比预想的更加强大！刚才肖凌一帮人冲进来的时候没有，是因为人数少，人家不屑，没技能全开啊。

　　“嗵嗵嗵！”有强大的超凡者用尽全力向光罩砸去，砸出了仿佛黄钟大吕般的巨响。光罩只是微微晃动，离被轰破显然还差好远……

　　“卡卡卡！”又有超凡者以不晓得什么能力盗窃了蜥蜴人手中枪械，反向蜥蜴人射击，希望能够穿透的子弹可以给蜥蜴人以杀伤。

　　可惜，光能扣动扳机射不出子弹。这招肖凌早试过了……

　　忽然失重区域头顶上一片暗门开了，从暗门中，投下了一道道仿佛激光般的光束，主要是射向那些冲在最前方的强者。

　　但并不是激光束，速度既快也没有致命的杀伤力，所以绝大多数强者都是被光束射中了才发现。手忙脚乱的躲避，有些根本躲不开，有些则被其他人挡住了，算是躲过。

　　然后所有这些中招的家伙，既不疼，也不痒，更加不热，只是被那些光束牵引着，飞快的投向了那些暗门……

　　这些光束是牵引光束！能轻松拉着失重的目标投向暗门中，暗门里有铁笼，一旦将人牵引装入！咔哒一声笼门关上，铁笼上升，人就跟着消失不见了！

　　可以想象他们去的地方不会是舒服的酒店套房。

　　一批人消失之后，暗门再度打开，牵引光束再度洒落，就好像是……就好像是自动摘菜摘水果的机器一样，一茬一茬的把下面的超凡者摘下来，分散囚禁。而且那牵引光束的力量相当大，一旦被锁定，个人的力量根本无法抗拒，除非有人舍得献身，挡在牵引别人的光路上。

　　则目标会被救下，但你自己……就要被牵走了。

　　拿武器盾牌之类遮挡也没有用，这牵引光束似乎只对生物体生效。

　　超凡者就这样被困在能量的囚笼里，被光束一茬茬的拔走，竟然几乎没有反抗之力，实在超出了小伙伴们的预料。

　　不过突然，蜥蜴人阵中也是一场大乱。因为混乱中，还有极少数超凡者冲出来了。

　　其中几个是拥有传送类的技能或者法宝，直接空间跳跃穿过了那堵能量光墙；还有一些，则是拥有吸收融合能量的能力，就好像穿墙术、土遁术之类的，找个角落往前走，一直走，渐渐的融入能量墙，最后就从墙里穿出来了……

　　假如卫菲菲在里面的话，借着她的能量筒，说不定也能有类似的表现。

　　逃出生天的家伙没有阻隔，立刻在蜥蜴人的阵营中大打出手，将蜥蜴人一个个揍的满地乱滚，满屋乱飞……

　　有些蜥蜴人受伤了，银色防护服中绿色血液沁出；有的则没有，之前说过，这防护服的防御效果比前面遇到蜥蜴人要强出一层，感觉科技含量就不是一个档次的。前面的蜥蜴人连枪都没有呢！

　　“轰轰轰！”有的蜥蜴人被打的狼狈不堪，丢出了空气凝胶的炸弹，将追击者或者弹飞或者凝固起来。

　　“嗵嗵嗵！”忽然又有沉重的脚步声传来，惊天动地！从几条甬道中，一身流线型银色甲胄，身高两三米，配着高科技盾牌与长刀的战士冲了出来。

　　这些显然都不是普通战士，而是类似彭帅的高达战士，体外套着十分先进的机甲，防御力惊人，手中一面自动格挡的圆盾更是犀利，无论对面的攻击来自何方总能够最短时间最高效率撑起挡住，而且，实体攻击来了就是钢铁模式，法术攻击来了就是能量盾模式，轻轻松松挡住了脱困者大多数的攻击。

　　另外一只手中，则是能够随心所欲自由切换形态的武器，一会儿是锤，冲击力惊人；一会儿是长刀，速度砍削锐利无比；一会儿又能化成长鞭，闪烁着电火，只要目标被集中，瞬间哆嗦颤抖抽搐，难以控制自己的身体。

　　幸亏这些蜥蜴人高达的数量不多。

　　但即便如此，脱困者们也陷入了苦斗……

　　不得不极少数人去纠缠住高达们，其他人去收割普通蜥蜴人巡逻兵。

　　不过被困在能量罩中的超凡者们也并没有失去斗志，他们也在竭尽所能的抗争着。

　　有人试图凝聚分身，几乎能以假乱真的分身，看看能不能骗过牵引光束。

　　有人则干脆分裂血肉，制造出一小团真正的分身来……虽然行动力、智力什么的都堪虞，类似小虫，天晓得能不能骗过光束？

　　有人则干脆召唤有生命的宠物顶在最前面，一旦宠物被牵引吸走，就取消召唤让宠物回归宠物空间，再重新召唤出来……如此周而往返。

　　其中有些尝试成功了，也有些尝试失败了。不过这只是人群中的一小撮罢了，毕竟加点了幻象分身的、超强耐力的、宠物召唤的只是一小部分。

　　还有更多的人采取更加原始的方式，强攻，硬打。

　　有人单干，刀砍斧削的不停发起攻击，好像移山的愚公一样；

　　也有人合力，仿佛冷兵器时代的士兵们试图轰开城门，智力系具现出巨大的木桩，一帮不受失重影响的人将木桩扛在肩上，“嘿咻嘿咻”喊着口号齐齐发力，“嗵！嗵！嗵！”不停的撞击能量墙，撞的火花四溅，撞的木桩化光消散，也撞的能量墙如涟漪般起伏波动……不管什么形式的束缚，总是有其承受上限的！

　　或者是仗着吸收能量、虚弱能量的特质与天赋，手按在墙上，全力发动默默盗取着能量光墙的能量，希望能给这系统增加一些负荷。

　　或者……有那么两三个传送者与穿透者，不仅能够自己传送穿透，还有能力带一两个人出来。便在某些不起眼的角落偷偷的干起了黑出租。

　　惹来周围一圈人的躁动，想运送的同伴们被扒拉到后面，抢占了地方的人口沫横飞，或者表示自己的战力适合被拉出去，或者表示愿意花钱花资源买一个出去的车位，blahblah……

　　几千个人就是几千种想法，在大厅的方寸之地疯狂碰撞交汇着，让人眼花缭乱！让人目不暇给！

　　不过肖凌几人却没有闲暇观看了，因为从走廊的两侧脚步匆匆。有人要杀到这儿来了。众人举起了武器戒备，卫菲菲摆手：“不要慌，没事的。”

　　果不其然，几秒钟之后，两队人奔上楼梯向他们的甬道中拐来，不过也就刚刚走上台阶，忽然撞到了一堆莫名其妙的玩意上面，猛然向后弹射出去，抛物线飞出了楼梯。

　　“啊……”惨叫着还没有落地，撞进失重力场悬浮起来。

　　其中一队是蜥蜴人，还有两三个生恐肖凌和小伙伴们跑掉的超凡者。

　　众人向卫菲菲竖起大拇指。甬道外面连接着楼梯，被她缠上了蜘蛛网一样的混天索。一帮人心急火燎不查撞中，便被强化了弹性的大网瞬间弹飞出去。

　　卫菲菲嘿嘿笑着接下了夸奖。

　　却说一队蜥蜴人和好不容易跑出来的超凡者撞回阵中，却给了受困者灵感。

　　接下来在能量阵外围和蜥蜴人们缠斗的超凡者再不求将皮糙肉厚难以解决的蜥蜴人就地解决了，改变打法，将蜥蜴人一个一个向阵中丢去，反正这阵是进去容易出来难的。

　　蜥蜴人进到阵中，自然有无数的受困者料理它们。至不济，还能拿它们挡住牵引光束。

　　一时间蜥蜴人纷纷被踢飞入阵，与此同时，却有越来越多的超凡者各施手段冲破了包围圈，大厅的战斗越来越复杂了……

　　不过后方的混乱并不能解决肖凌和小伙伴们现在遇到的难题——他们被堵住了，前面过不去！

　　“我试试！”林秋然奔了过来，将手放到了空气凝胶上，能力发动，冰封！还二！

　　寒意翻涌，冰澈刺骨！寒冷到某种程度甚至能够冻结空气，让其变成液体再变成固体，肯定可以破坏凝胶内部的结构……可惜能将氮气氧气液化凝固的问题林秋然并达不到。

　　不过过度的寒冷可以冻结固化凝胶成分，而令其……

　　“咣！”林秋然退开，彭帅猛然出拳。“咔嚓咔嚓！”一阵爆碎的声音，被林秋然冻结变白的凝胶瞬间破碎了，几乎化成了粉末随风飘扬。

　　凝胶墙壁上出现了差不多能装下一人的大洞。

　　不过这还不够，要穿过去至少需要再这样冻结、破坏个两三次的。

　　林秋然和彭帅加快的速度，轮流上阵，当十几二十秒钟之后，他们完成了第二次破坏，将通路推进到密封区的一半的时候，猛然四周围一松，压力尽去！

　　这空气凝胶竟然是有时间限制的，大约一分多钟的样子。

　　几只蜥蜴人长出了口气！他们被空气凝胶怼在墙上，呼吸不畅，一直都是窒息的。

　　喘着粗气他们伸手到腰间，想再取出空气凝胶炸弹，却猛然被一把锋利无比的冰剑连胳膊带炸弹一并斩下！发出连声痛呼。

　　林秋然毫不心软将断手和炸弹一并捡起，控制断手按下炸弹的开关，示意卫菲菲把混天索撤回来，他将炸弹往后投去。希望凝胶炸弹能够继续堵住来路。

　　情况紧迫！刚刚通畅的前方又有脚步声传来，而且听声音，有那些近战机甲……这种狭窄的地形，前有堵截后有追兵可就难办了。

　　可惜，凝胶炸弹落地无声。


第606章 钻洞不要太快

　　系统的锁定手段比预想的严谨的多，哪怕是将蜥蜴人的手斩下来，炸弹该不爆还是不爆，没有任何卵用。

　　“擦！”林秋然不爽的咒骂。猛然凝聚了大片的冰锥，“嗖嗖嗖……”向着入口之外射去，芯片设定见到人就近瞄准攻击。

　　冰锥旋转的飞出入口，转弯不见，下一秒钟，传来格挡碰撞与闷哼的声音，听那意思敌我双方的人都有。当然了，所谓的我，其实是比敌人跟敌人的存在。

　　这是怎么分辨出来的？蜥蜴外星人的语言和人类根本不同，发声方式也有很大的区别，哪怕闷哼也足以判断了。

　　这样……倒是可行！林秋然来了精神，继续不断的具现冰锥与芯片，将自动瞄准射击的冰锥扔向出口。

　　不过似乎火力还不足够，顶着冰锥出口还是有人影闪出。

　　“嗖嗖嗖”猛然一片密集的劲弩射了过去，将闪出的超凡者射了个满脸桃花开，惨叫着格挡着倒退着跌入了无重力大阵！

　　朴柔的天机伞！切换了形态将伞骨一股脑的射了出去。瞬间十几箭，火力强大。

　　不过射完之后朴柔苦了脸。

　　天机伞的弩箭应该是自动补充的，射完了还有，射完了还有，CD不过数秒钟，可是现在……射完的天机伞就没有伞骨了，无法撑起防御，软塌塌的，只能使用长枪短剑飞爪寥寥几种形态，看意思至少一两分钟才能恢复。

　　刚刚还表扬这东西机械变形，不像肖凌的天书似的切换形态得好几分钟的，一下就漏气了。

　　不过好歹，她和林秋然紧密配合，算是暂时封锁了后方的入口。

　　“来的是什么？”面对前方，肖凌问卫菲菲。自从进了封闭区域，地图也没用了，敌人的红点根本就不显示，自己人的绿点也不显示，只有一个个旗子戳着。

　　此时此刻这方地图上，旗子只有五面，肖凌、彭帅、朴柔、林秋然、卫菲菲。

　　想通过移动速度和移动方式、红点的亮度辅助判断根本就是妄想。肖凌只能希望卫菲菲能听到些什么，提供更多的消息供自己判断。

　　卫菲菲同样面露苦涩，外面的声音太吵了，想分辨前方的声音太难。现在她有些后悔兑换了混天索而不是喇叭筒了，假如有喇叭筒在，能够定向聚音，外面的干扰根本不是问题。

　　最近喇叭筒用作武器的时间越来越多，原始的听音功能几乎不用，以至于她都忘了这东西低级时的侦测敌情的便利了。

　　勉强侧着耳朵倾听分辨着，还没有什么收获，彭帅早已经不耐，元磁战甲撑起，猛然冲了出去：“费那鸟事，直接上就是了！”

　　刚刚冲将出去，“嗵！嗵！”两声闷哼，他怎么冲出去的就怎么弹射回来了，翻滚跌撞。幸亏元磁机甲防御力强大，又有磁力减震，将冲击力轻松消除。

　　不过敌人的战斗力还是让彭帅耳目一新：“卧槽，那机甲好猛！还一下两个，不好办了！”

　　“叮当！”就在他说话之际，猛然几只打火机一样的凝胶炸弹弹跳着飞来。

　　眼见就要落入人群炸开，肖凌无奈“哧啦”撕下天书页，释放了一波真言。真言灵光飞出，精准的包裹了凝胶炸弹，延缓了它们的爆炸，带着它们越过大家一路飞向甬道入口。

　　“砰砰砰”，接连爆开，将入口堵的死死的，让追来的超凡者隔着空气只能干瞪眼。

　　不过……这并没有彻底解除危机，因为，“叮当叮当”马上又有更多的凝胶炸弹飞过来！

　　肖凌之所以想推理出来者的成分，就是想多攒几条真言，有备无患，遇到这种情况也能从容应对，可惜情况不允许！

　　猛然彭帅弹身跃起，元磁机甲排斥力全开，于是弹跳着的凝胶炸弹还没有落地，就先一步被斥力弹开，“砰砰砰”在前方六七米处爆开，堵塞了通道。

　　仅有一发，由于角度的关系成功穿越了彭帅的斥力场，落进了大家中间。林秋然具现冰砖想要拍飞，朴柔抖动长枪想要挑走，不过以她的神经反射当然落了个空，卫菲菲混天索盘旋，想要将此物粘开，但是猛然，一只口袋套在此物上。

　　一阵波动，此物消失无踪，口袋也安然无恙。

　　肖凌收起储物口袋，长松了口气。

　　人急智生狗急跳墙啊！幸亏还有这玩意，容积似乎也够用，将濒临爆发的凝胶炸弹套了起来，否则真要抓瞎了！

　　小伙伴们齐齐向肖凌竖大拇指点赞，这都能想到，真是太机智了！

　　但是高兴只一下，因为此时此刻，前边是空气凝胶炸弹，后面是空气凝胶炸弹，隔着炸弹的透明障碍，前面有蜥蜴人的高达转过弯角，后面有超凡者的强人虎视眈眈……他们就好像饺子馅一样，被包起来了。

　　这真是有点……尴尬也。

　　林秋然抡动手里无坚不摧的冰II长剑，奋力向两边的墙壁上划去，希望能够破开墙壁制造出新的通路来。

　　“呵嚓！”墙壁上一道不浅的印痕，然后冰II长剑从中折断。

　　冰II长剑的构造有点像钻石，足够坚硬，能够切割玻璃甚至是打磨宝石，锋利无比，但是……缺点就是材质比较脆，承受不了太剧烈的冲击。

　　折断的长剑反弹到林秋然的胳膊，瞬间就是一道血口，血流如注。林秋然眉头紧蹙，并不在意伤势，却在意如何解决眼前的难题。

　　“嘿……”彭帅也差不多，凝聚全身的气力，包括异能量，激活元磁战甲，猛然往侧墙上撞去。“嗵”一声大震，震的小伙伴们耳膜生疼，撞的墙壁一个浅浅的凹坑，能量波动激荡，但是离破坏墙壁还差的远呢！

　　“啊，对了，共振爆破用不出来了。”撞完他不甘心的攥拳。

　　你才想起来吗？小伙伴们心中暗道。

　　当然还有一个法子，那就是林秋然冻结，彭帅破坏！不过如此施为的话，要钻通阻碍至少得一两分钟的……等他们要钻通了，凝胶炸弹的持续时间也要到了，压根是做无用功。

　　怎么办？小伙伴们束手无策，本能的转向了肖凌。

　　肖凌扯了扯正在缓缓变形，从天书往凤翅清鸣刀转变的天命武装，不疾不徐的道：“不用着急，造笼子的人，肯定也会同时造出锁和钥匙的……”

　　朴柔赞同点头，攥紧了手中长枪，摆出一个冲锋的起手式：“我也这样觉得。”

　　什么意思？小伙伴们仍旧茫然。

　　就在他们品咂的肖凌的话，略有所得时候，答案已经揭晓了。

　　拐出拐角的两台近战机甲隔着透明凝胶观看着形象怪异扭曲仿佛照哈哈镜般的众人，猛然从腰间掏出两根水管……好吧，至少看起来像水管一样的玩意儿，“呼～～～”方喷出了熊熊火焰。

　　火焰到处，势如破竹，凝胶一路烟消云散。

　　然后那些火焰，就穿透凝胶来到众人的面前了！

　　幸亏在此之前肖凌已经做出了推理，将光球丢出去了。两台近战机甲的喷射器火焰刚刚将凝胶刺穿，要将汹汹高热灌进两团凝胶之间的空隙，肖凌的真言光球也落到了他们身上。

　　汹涌的火焰喷射戛然而止！

　　真的是惊险刺激！虽然只有半秒钟不到，那火焰的温度至少在千度以上。即便隔着凝胶，众人还是皮肤被烤红，头发被烤焦，有种置身火炉喘不过气来的感觉。

　　一刹天堂，一刹地狱。

　　“冷却！”林秋然反应极快，迅速应对，迎着火焰开出的洞穴，一道寒气打出去，冰风刺骨驱散了几乎将人烧焦的热意，他挥手喊道，“快快快！钻出去钻出去！”

　　火焰开出的有两条洞，分别在甬道左右，但是只有半人多高，必须猫腰躬身钻过去。

　　近战系的彭帅和朴柔依旧做了排头兵。

　　朴柔身材纤细超级苗条，动作飞快，拎着天机伞就钻过去了。

　　刚到对面还没有露头，“刷刷……”当头两刀就劈了下来。近战机甲火焰喷射器无效，立刻换用武器，近身肉搏。

　　朴柔“哎呦”一声痛呼，被切中了肩膀。

　　整条胳膊都要被砍断了，血花飞溅，露出骨茬森森。天机伞“叮当”脱手落地。

　　她本来反射就低，不是很擅长近战，只是人员不够用兼任的，加上天机伞防御形态又软了至今也没有重新硬起来，加上同时面对的敌人还是两个……

　　痛呼着她迅速缩回洞中，另一只手捡起伞勉强格挡应付，幸亏天机伞的材质还足以应付近战机甲的狂刀。稳住状况，她扭头向另外一边看去。

　　自己和胖子同时钻洞，怎么对面两台机甲就同时瞄准自己了呢？明明胖子才是力大体壮威胁更大的那个吧？

　　一看之下她泪流满面，胖子体积太大，还穿了层铠甲，至今还在洞半截蠕动呢。看他那蜿蜒起伏蠕动的样子，确实已经尽力了，可是……那还远远不够啊！

　　泪流之际，忽然觉得屁股被摸了一把。


第607章 换对的混天索

　　朴柔就觉得屁股被摸了一把。然后一股暖意传来，几乎要断掉的胳膊瞬间好转。

　　“谢谢。”她头也不回的道，实在也是没有回头的空间，“下次……能不能换个地方贴？”耳根有点泛红。

　　这显然是卖身契的效果。达到四级之后威力更强了，若是原来，真未必就能彻底治好胳膊几乎断掉的重伤。

　　肖凌捂着血流缓慢的肩膀，悠然自得：“别处都地方不够……”

　　朴柔：“……”这是说自己屁股大吗？

　　卫菲菲：“……”你这是在说她屁股大马？

　　最后肖凌是被卫菲菲拿脚踹过洞穴的，就仿佛另外一边的彭帅，也是被林秋然在身下凝出冰路，然后开大脚将他踹过去的一样。

　　“叮叮当当！”小队的两大近战安全抵达，和近战机甲间的激烈攻防游戏便开始了。

　　刀光剑影！火花四溅！精彩纷呈！

　　近战机甲们机体坚固，反应迅速；彭帅和朴柔也不差。

　　虽然一边是高科技武器，一边是天命武装，好歹主宰在这地方没有太坑爹，不管是彭帅的元磁机甲还是朴柔的天机伞，高达四级的底子都让他们能够轻松应付机甲的挥砍与碾压，不会像外面的超凡者的那些武器，被直接破坏掉。

　　眨眼间交锋十数合，近战机甲们渐渐意识到了，甬道狭窄，他们的刀盾在这儿有点施展不开。敌人又靠墙死撑，优势的力量很难发挥出来。

　　这也是很明显的。

　　单轮力量速度反射，他们是明显占优的。可是背靠着凝胶的彭帅和朴柔仗着凝胶橡胶般的弹性以及肖凌真理扉页的加持，被打击了就倒退撞墙借力，好像拳台上借力护栏，堪堪和机甲们打平不落下风。

　　不过也就仅此而已了。

　　甬道狭窄，近战机甲想越过他们两个对付其他人不行，他们想要击倒机甲给大家开辟出一条路来也不行。陷入胶着。

　　突然两台近战机甲收起了刀盾，后退几步停止了动作。

　　彭帅和朴柔摆姿势戒备，就看到从机甲的身躯表面，各个关节的地方，忽然机甲片滑开，露出了内在的一排排刀刃，然后“嗡嗡嗡”高频振动的声音传来，那一排排的刀刃于是疯狂旋转起来，仿佛电锯一样。

　　又伴随着密集的火花与刺耳的让人头疼的锐响，那是机甲肩侧的轮锯与墙壁接触的结果！

　　长长的火光轨迹仿佛流光一样，直溅射到几米开外，让肖凌和小伙伴们躲避不及。

　　与此同时，墙壁上数道深深的削痕！不过是眨眼间的碰撞罢了。

　　而这些锯齿粗大仿佛一个个小凿子般的轮锯遍布了蜥蜴人近战机甲的身体，脑门顶上、肩头前后、背脊、肘部外臂、拳头、膝盖腿侧、鞋尖鞋后……有的地方就是一个激旋的齿轮，有的地方则是长长的链锯。

　　整个近战机甲都变成了凶残的破坏狂，从头到脚，从前到后，仿佛怪物的血盆大口长了一身。

　　“嗡嗡嗡……”激活了电锯模式的近战机甲大踏步的向众人冲了过来。

　　不需要战斗了，不需要想该做什么动作，他们已经变成了人肉搅拌机，走到哪里血腥和破坏就跟到哪里，全自动超高效。

　　“卧槽！这可咋整？”彭帅见状傻眼。

　　这样的敌人，他仗着元磁机甲可以顶住一台，也仅仅是可能，因为一旦正面硬扛，他难以保证一定可以控制住对方的动作，不让他们的手、或者脚、或者其他部位对队友们造成伤害。

　　而且，还有另外一台呢……自己可以仗着高防御硬抗，朴柔可没有这等的防御力。

　　不止小伙伴们傻眼，甚至就连隔了两层凝胶，只能呆呆相望的其他超凡参赛者，都觉得一股寒气冒上脊背，有点口干舌燥……

　　在那般狭窄的环境下！在属性全面不如的情况下！敌人竟然还来了这么一招，假如是换成自己？要怎么应付？

　　森森的寒意让他们甚至都忘了，假如近战机甲赢了，他们会是捡便宜的一方……

　　近战机甲凶恶的扑来，虽有后路却不容易进，何况就算进了，仍旧是前有虎后有狼的境地，并没有任何改变，只是将危机推迟个几十秒钟罢了。

　　肖凌撕下天书页化作两团光球，使出了酝酿有一会儿的三句真言。不过……同样只是拖延时间罢了，治标不治本。就算真言能够切断机甲的能量供应，让那些链锯、齿轮什么的停止运转，也顶多坚持几秒钟罢了，然后……一切照旧！

　　几秒钟？够大家制服它们杀出一条通路吗？恐怕是否认的。

　　就在他将要出手的时候，猛然卫菲菲深处拦住，脆生生的道：“让我试试！”

　　大团的混天索如蛇蜿蜒，又往复编织，眨眼成团罩向了两只扑来的机甲。瞬间将它们缠了个正着。

　　“嗤！”一阵难听的锐响，比齿轮锯齿切在墙上的时候还要难听十倍！

　　不过声音终究只是伴奏罢了！混天索被能力拉伸编织成网套在机甲身上，立刻收缩取消了弹性的设定，紧紧缚住了战甲的机体。

　　而此时战甲表面的各种齿轮链条还在飞速旋转，立刻被混天索勒住、卡定，陷在轮间、锯齿间的缝隙里，按照惯性继续运转。

　　“腾！腾！腾！”一声一声仿佛崩弓般的声音，那都是齿轮强行划过混天索所导致。

　　火花飞溅！

　　不过不同于齿轮与墙壁接触时，主要来自于墙壁的切割残屑，这些火花，大多数是齿轮自身脱落的残屑！坚硬无比也不晓得是由什么高科技材料构成的轮齿，不断的崩落磨平，从青壮年坚硬的牙齿变成了老年人的残缺不全……

　　此时此刻小伙伴们身上的法宝若以坚硬程度评估的话，肖凌身上的镇国笔记本当属第一，第二就是这混天索了。

　　虽然它仅仅是一件四层开山级的装备，所用的材料却是实打实立道级的。形成法宝之后，坚硬程度可能和法宝的特性和构造的方式有关系，但是纯以材料论，一个等级一个差距，坚硬程度是十分重要不可或缺的一种判断方式。

　　近战机甲们被混天索纠缠，一身高速运转的齿轮在立道级材料的紧勒下飞快的或者崩碎磨损，或者因摩擦生热变红变软变形……威力不再。

　　可是这才仅仅是开始！

　　混天索的纠缠可不仅仅让机甲们的一身钢牙崩碎而已，那些齿轮链锯，有些是正转的有些是倒转的，有些是向上的有些是向下的，混天索卡入其中，随着齿轮链锯的旋转被纠缠，你拉，我拽，你前，我后，你上，我下……各种方向各种角度完全是在顶牛。

　　而撤销了弹性的混天索可不管这些，只是忠实的将这种纠缠传递了出去。

　　于是，近战机甲的胳膊被缠紧……而且越来越紧，越来越紧，因为其他方向上的收束，因为混天索被它们自己搅的乱成了一团，而且还有不断收紧，不断变的更乱的驱使。

　　这样的趋势持续了不过几秒钟，“喀嘣喀嘣！”断裂的声音不断的响起，有的齿轮被掰断；有的锯条被生生被从机体中扯出来，零件四处乱飞，但是仍旧不停止旋转，弹动翻转；也有的胳膊腿被掰成了一个完全不可能的角度，绿色的血从关节中流淌出来……令的机甲中操纵的蜥蜴人大声的惨呼不已。

　　但是……又能怨得谁呢？一切都是他们自己搞出来的，一切都是他们自己的机械力量，卫菲菲不过是用一条异常坚韧的绳子捆住了他们，令得那异乎寻常的破坏力自相残杀，以彼之矛攻彼之盾而已。

　　“干的漂亮！”眼见前后不过十秒钟，两台威风凛凛凶残无比的近战机甲就要碎成了零件，躺在地上根本起不来，肖凌小伙伴们向卫菲菲竖起了大拇指！

　　卫菲菲抿嘴而笑，终于不必后悔兑换混天索了。

　　干掉两台机甲，小伙伴们踩着机空隙一路前冲，终于将追兵甩在了两层凝胶之后。

　　不过……前方也并非一路坦途就是了，还有成群结队的普通蜥蜴人巡逻兵。

　　和近战机甲混战的时候，肖凌担心有这些家伙的火力压制，彭帅还好，朴柔会被打成筛子严重影响输出，所以始终真言不断，一片一片，封锁着他们的火力。

　　假如近战机甲再不解决，他也没有更好的办法了——他已经理屈词穷，无字天书根本没得可写了。

　　此时结束的正是时候！

　　催动了元磁机甲聚散之力，加持了真理扉页的效果，唱起了《奔跑》的旋律，胖子一步七八米，风驰电掣冲进了哑火的蜥蜴巡逻兵群中，仿佛冲锋的坦克！“轰隆隆”将一大票人推倒。

　　面对近战机甲他没办法，碾压这些蜥蜴人巡逻兵他还是能做到的。

　　不过……高兴只持续了两秒钟不动。“砰砰砰”猛然一连串的闷响传来。

　　蜥蜴人引爆了凝胶炸弹！而且是很多发！很多很多发！


第608章 背景就是这样设定的

　　凝胶炸弹连爆，将他们自己连同胖子，还有一段前后至少十几米的甬道彻底堵塞，是半点空隙都没有留下啊。

　　隔着厚厚的凝胶层，依稀间能听到胖子的惨叫：“卧擦，你们敢不敢换点别的花样？”惨叫还伴随着蜥蜴人们“嘿嘿嘿”得意的笑。

　　得！就这样，肖凌和小伙伴们的逃跑之旅刚刚起步了十几米就再一次被堵住了，不知道第几回陷入了前后包夹的境地。

　　后面能持续一分钟的凝胶墙估计再有二十多秒就要消失了，而前方新形成的墙壁离消失还遥遥无期……

　　情况难道要倒转成，背靠着里面的墙壁，迎战外面源源不断涌入的超凡追击者？

　　从门口聚集的越来越多的人数可以知道，外面厅院里的战斗超凡者占据上风了，蜥蜴人的守兵应该被压制的差不多。虽然还有援兵不断赶到，但是都被堵在这样的甬道里一时间杀不出去。

　　假如凝胶墙消失，面临的真就是超凡者最汹涌的冲击了！

　　更别说与此同时，还有更多的超凡者在其他岔路上，正在根据地图想办法绕路赶来……

　　这些凝胶炸弹堵的压根不是道路，堵的是心那！简直叫小伙伴们心塞无比。

　　就连肖凌也一筹莫展，就在此刻，忽然林秋然的声音传来，从后面，很后面的地方传来。似乎干掉了两只近战机甲他就一直蹲在那里，一步也没有动，没有跟着小伙伴们冲上前去。

　　他问：“肖老大，你还有没有针对这两个家伙的真言？”

　　肖凌转身回头，就见他蹲踞在两台近战机甲边上，正饶有兴致的捣鼓着什么。

　　对近战机甲的真言……还真有。肖凌心生好奇迈步走去，就见林秋然身前凭空浮现着一方平板控制台，从控制台中有引线接口，以自己不太明白的方式和机甲裸露出的数据线接驳着。

　　当然不是普通的方式，林秋然这控制台是他的天命武装，接驳自然也用的是灵气引线而非普通材质。

　　控制台屏幕上堆叠着无数的窗口，其中一些无数的代码符号仿佛瀑布一样刷屏而过，另外一些有命令行提示符闪烁不停。林秋然十指仿佛弹钢琴一样在屏幕上快速输入着，不过明显可以看到他遇到了麻烦。

　　似乎是一层密码，他尝试了几次也解不开，便向肖凌求助。

　　这也可以？肖凌有点傻眼。

　　这是……这里分明是外星科技吧？林秋然随便具现两根导线就接上茬了？简直像《独立日》里给外星飞船植入病毒一样不严谨吗！肖凌心中吐槽着。

　　似乎看出了他的疑惑，林秋然搔搔头：“不是没有别的法子了吗，我就点了三点黑客入侵试试，没想到还真的有效……”不仅有效，他还有了十分意外的发现。

　　这艘所谓的母舰原来并不是一艘简单的太空飞船，而是类似于移动星球，或者是死星之类的存在。整个蜥蜴人的种族都在这艘母船上繁衍生息，代代在星空中流浪着……或者说，系统的设定就是这样的。

　　它们没有母星，没有其他地盘势力，就这么一艘巨大无比的母船，装载了蜥蜴一族所有的科技，所有的人口，所有的能装的东西。

　　同时这还是一个以劫掠为生的星河流浪种族。仗着母船的高科技与强大火力，他们在星系中横冲直撞，四处劫掠其他星球上的人口、科技、资源以及一切能够劫掠的东西。

　　所以会有肖凌小队这样的普通人类，章鱼星人，灰皮星人，神官队，魔法师队……这些形形色色各式各样的种族被关在船上；会有霸王龙、异形、丧尸、执政官等等各种怪物在船舱中——反正背景是这样设定的。

　　正是因为蜥蜴星人这种特性，什么种族都抓，什么科技都学，什么好就抢，也就导致他们的飞船系统中有与人类科技以及相对应的机械语言契合的部分，所以让林秋然有机会能够侵入系统尝试破解。

　　还是那句话，反正背景就是这样设定的……

　　讲真言肖凌还真有，他也曾经想过使用三句真言破解蜥蜴星人的锁定，能够使用它们的枪械、装备，尤其是那塑料凝胶炸弹。可惜那不是普通三句真言能够做到的，甚至重击都不够，至少要大真言术。

　　而大真言术他一时间根本凑不齐。

　　万没有想到林秋然兑换黑客入侵特质，把整个过程给拆解开了，而现在，似乎就剩了一道密码程序阻隔！

　　这下……就容易了！肖凌眼睛一亮，真言术放出：这道密码锁给我暂时失效。

　　“刷刷刷……”光球没入蜥蜴人的身体，与它的身体直接相连的系统立刻受了影响。林秋然控制台上凝住的画面顷刻消失，“刷刷刷”冻结的数据流仿佛瀑布般恢复了流淌，很快的蜥蜴人近战机甲的构图、耐久度、破损程度种种数据出现在屏幕上。

　　刘秋然面露喜色，双手连击，“咔嚓！”近战机甲腰间弹出了一根水管。

　　不过肖凌和小伙伴们都知道那并不是水管，而是蜥蜴人的火焰喷射器，专门能够破开凝胶。当然了，柱状火焰还拥有超过千度的高温，破坏力惊人。

　　取下了水管，林秋然又连续操作，让近战机甲“呵嚓”弹出胸口的两块方方正正的水晶板，这是近战机甲的能量供应装置，不仅存储着高密度能量，据林秋然解释，它还可以接受母船内部的一种加密能量波，只要处于母船内，或者是在母船的限定辐射区域，就能源源不绝的获得能量供应枪械装备使用。

　　然后又有一块信用卡般的晶片，那是蜥蜴人的身份认证模块，能够解锁各种武器；以及蜥蜴人腰间，用他们的黑科技打造的能够随心所欲变形的近战武器以及盾牌。

　　十分庆幸，两台机甲虽然被混天索勒的受损严重，这些武器装备倒还颇有几件是可以使用的，在解锁了之后。

　　时间一分一秒的过去，肖凌眼睁睁的看着林秋然将近战机甲大卸八块，所有能用的全部拆下让大家分了，心中满怀疑惑……

　　自己的三句真言的效果自己知道，是真持续不了这么长时间啊！三秒钟也就到极限了！

　　他放出技能，原以为林秋然能够趁机取下火焰喷射器，然后在有限的时间里喷射火焰将前方的凝胶墙壁破开缺口，让大家能够别被堵在这里，可以继续前行，那就很不错了！

　　万万没想到，林秋然直接就将两台近战机甲剥光了，还行有余力，不慌不忙……

　　这是……怎么回事？肖凌心中疑惑，也就随口问了。

　　林秋然异样的抬眼看他，仿佛在看初入大观园的刘姥姥，看的肖凌浑身不自在。

　　林秋然嘿然一笑：“肖老大你果然也不是全知全能的啊。不过……就算不够专业，黑客你好歹知道点吧？黑客攻破了别人家系统第一件事是什么，是安后门呀！你什么会后见过控制了别人电脑的黑客，第二次进门还得重新破解密码的？”

　　也就是说，之前林秋然陷入了要控制系统得先破解密码，要破解密码先得控制系统的死循环，肖凌的真言刹那间解开了他的死结，然后他就通畅了。

　　别说肖凌真言的力量持续了足足三秒钟，就算是一秒钟，甚至半秒钟，只要够林秋然的后门程序读条上传埋下后门的，那就足够了。

　　肖凌摸摸鼻子，倒也不在意：“尺有所短寸有所长啊。拿我的寸比你的尺当然是不如了。”

　　林秋然裂嘴：“肖老大，黑客你一窍不通，有项技能您倒是接近满级了。”

　　肖凌：“啥技能？”

　　林秋然：“厚脸皮。”

　　肖凌眨眨眼：“你也有项技能要满级了你知道吗？”

　　林秋然：“啥技能？”

　　肖凌：“找死。”

　　林秋然：“……”

　　“卧槽，你们要吵架能不能先把我放出去再吵？”猛然彭帅的怪叫传来。

　　说话斗嘴的功夫，时间一分一秒过去，虽然林秋然操作速度飞快，毕竟不是控制火焰喷射器向凝胶炸弹开火那么简单，就在他忙碌着拆卸装备大家的时候，“噗嗤！”一阵漏气的响声传来。

　　挡在甬道入口最前端的凝胶墙壁终于消失了。被堵在外面的超凡者失去了阻挡之物，箭步闯入肖凌和小伙伴们之前曾经呆过的区域。

　　前面还有一堵凝胶墙壁，不过左右两边都有孔洞，是让火焰喷射器烧出来的，有人一边奔跑一边身化长蛇，也不知道是耐力系的血肉控制还是武功里的壁虎游墙术之类的，向两个孔洞钻来。

　　其他人虽然没有他们的身法，倒也不慌，因为他们已经了解清楚，凝胶炸弹的持续时间只有一分钟。

　　第一道墙壁消失了，第二道墙壁也会在两秒钟之内消失掉的……

　　人潮汹涌而至，更有人影猛然出现在小伙伴们的通道里，不是从正规途径，而是算准了距离，或者以透视技能，从侧墙传送进来的！


第609章 各逞手段，闯关破阵

　　之前他们也可以这样做，但那时候前无堵截后无追兵，他们贸然传送进肖凌和小伙伴们的堆中，根本就是找虐。

　　现在则不一样了……后边的追兵一举突进，正是肖凌和小伙伴们自顾不暇的时候，他们猛然传送现身，还不止一人。

　　一个扳住了朴柔，一个扳住了卫菲菲，身体一虚，就要继续传送！

　　假如让他们成功，朴柔和卫菲菲就会被捉到隔着墙的左右两边的房间里去了。里面不知有多少人埋伏，不知准备了多少手段在等着她们。估计一秒钟不到她们就能被送出游戏，然后旗帜被夺，资格丧失。

　　当然了，一切都是假如。

　　就在传送者们得意笑着，能力发动抢夺眼见就要成功的档当口，两发光球从左右墙壁他们身后飞了出来，打在他们身上，瞬间打断了他们的技能，让他们的笑容僵在了脸上。

　　推理三、有人正躲在左右两边的墙壁之后，试图谋夺旗帜。

　　推理再三、可能的方式有二，一是传送进来，带人出去，这招在外面的战场上有人用的，而且一直在用；二是隔空取物之类的手段。

　　但不管他们打算用哪种，肖凌的无字天书早写好推理了，总有一款在等着。

　　所以当他们自以为得计的突然现身，肖凌真言也同时发出，将他们卡在了通道里。甚至推理只有了一条就够了，根本不需要第二条的。

　　“噗嗤！”朴柔的天机战枪一枪戳进了被卡住的传送者嗓眼里，根本不给他逃跑抵挡自救的机会。

　　血花四溅，喷了卫菲菲一头一脸。

　　为什么是卫菲菲？

　　因为朴柔戳的根本不是来拿自己的家伙，而是对面勒卫菲菲的人。长枪转动不易，这样最是方便快捷。

　　与此同时，卫菲菲的混天索也悄无声息的缠住了试图挟持朴柔的家伙，猛然收紧！这家伙就被带着，仿佛弹丸，“嗵！啪叽！”结结实实摔到了卫菲菲身后的墙面上，身体大字型张开。

　　还没等他从墙壁上滑落，朴柔抽回战枪，挺腰再刺。“噗嗤！”这回是从脖颈后面穿出去，从咽喉处穿出来，同样一枪毙命，不可能再活。

　　虽然配合如此默契，二女一句话不说，一个交流的眼神也没有。

　　只是，她们竟然别扭到了如此默契的程度，也算一种异数了……

　　“草！”隐隐约约可以听到，这一瞬间隔墙传来的怒吼！

　　又有宽慰的声音：“不愧是擂主队，不是那么好对付的……”

　　远远的，肖凌向她们竖起了大拇指。主要是给卫菲菲的，是她听到了隔墙传来的响动，提醒自己，才有了这番布置，虽然……就算没有她提醒自己也猜出来了。

　　另外一边二女结束了战斗，这边肖凌和林秋然也轻松搞定。

　　怎么搞定的？

　　太简单了，“叮当”两发凝胶炸弹投过去，炸弹爆开，通路再度被阻，将超凡者们隔在凝胶墙外，急的吱哇乱叫，就是这么简单！

　　破解了近战机甲的核心机密，让他们暂时拥有了蜥蜴人的身份认证，从此可以自由缴获并使用蜥蜴人的装备。

　　搞定了后面，两个人拎着从近战机甲上扒下来的各色装备，身份卡、能量块、喷火器还有冷热武器、防具，分别给了林秋然和卫菲菲。

　　身份卡目前只有两套，而且近战机甲驾驶员的权限和普通蜥蜴人巡逻兵的操作权限还是不能混用的，尽量先紧着一边。等搞到了更多的身份卡或者是林秋然破解系统有了更大的进展再说别的。

　　匆匆搞定了一切，来到了凝胶墙边。

　　小伙伴们并不急于利用新入手的火焰喷射器破墙而去，而是凑在墙边等待着，等待着凝胶墙自然消失的一刻。

　　为什么？

　　因为……

　　凝胶墙猛然消失，彭帅并着一众蜥蜴人齐齐翻滚到了地上。几乎与此同时，肖凌手中七道真言光球飞出，精准的落到这些蜥蜴人身上，打断了它们的动作，完全不给它们再度自爆的机会。

　　下一秒钟，混天索飞过去限制了它们的动作，小伙伴们紧跟上前，卸除了它们的武器，主要是凝胶炸弹，其次是身份卡以及其他枪械。

　　“奶奶的，跟老子玩自爆！跟老子玩自爆！”“咔吧咔吧”彭帅关节爆响，活动活动被拘禁的已经麻木的身体，狠狠的踹了这帮蜥蜴人几脚解气。

　　然后“嘭嘭”两发凝胶炸弹爆开，将这截路也堵上，小伙伴们脚步匆匆向前推进。

　　虽然他们想办法破解了系统权限，部分掌握了蜥蜴人的科技，可以使用凝胶炸弹以及其他一些装备道具，大大增强了自身的实力……可是，他们的做法跟来的超凡者们都看见了。

　　超凡者可不是傻子，都是智商颇高的家伙。当中擅长黑客入侵的肯定不止林秋然一个，而是很多，拥有肖凌能够暂时屏蔽密码锁的能力者应该也不乏其人，就算没有，肯定还有其他法子可以达成相同的目的。

　　主宰既然设定了蜥蜴人兼收并蓄，不管是什么种族什么文明都可以接驳系统尝试入侵的背景，肯定在这方面有所设定，就等着人发现呢。

　　不，说不定有很多人早已经发现了，只是偷偷摸摸的自己捞好处没告诉别人，众人焦点的肖凌和小伙伴们的动作，则相当于将这件事公开了。

　　可以想见很快，不，现在，肯定就有很多人开始朝这个方向努力了。估计用不了多久相应的成果就会出现……

　　他们有地方，有技能，破解了系统，后面还有不少机甲以及巡逻兵可以供他们验证手法、拆解装备。到时候喷火器在手，凝胶炸弹就不足为惧了。

　　不仅如此，林秋然虽然有一定的黑客能力，这毕竟不是他的主要发展方向，技术只能说一般般。真正强大的黑客估计也不会被那道密码锁拦住……他们的破解速度，搠取权限的能力，都不是林秋然能比的。

　　到那个时候……肖凌心中寻思着，加快了脚步！

　　前方出现岔路，肖凌想也不想的九页全撕九球全出！岔路两边必有埋伏！管它的，有就撞上了，没有打空也没关系，有枣没枣打三杆子就是这意思。

　　不过经过了前面的耽误，有敌人的几率在八成以上。

　　果不其然，真言光球穿墙而入，下一秒钟呼声从拐角处传来。

　　紧跟在肖凌的光球之后，林秋然的寒冰锥也发飙，锋锐无匹的冰II锥三四发，早凝聚出来绕身旋转，一瞬间全丢了出去，飞至岔路拐向两边，见人就打，自动瞄准，穿梭来去。

　　伏兵们的惨呼声于是此起彼伏。

　　猛然呼声一弱，是卫菲菲两发凝胶炸弹趁乱丢了过去，将这帮人冻结在了岔路口处。但是成功投弹之后，卫菲菲却猛然刹住了脚步，还张开胳膊阻拦大家，尤其是死死拽住了冲锋在前的彭帅：“大家不要过去，前面有陷阱！”

　　陷阱？众人停下了脚步，看着空空荡荡仿佛坦途，只是岔路口处有凝胶炸弹凸出痕迹的前路。

　　“我也不知道陷阱是什么，总之……很危险。”卫菲菲严肃的道。

　　肖凌似有所觉，正打算找个法子验证自己的想法，猛然林秋然具现了一坨块冰，至少有半人大小，形状各种不规则的块冰，念力操控着向前方的空路投去。

　　块冰一路向前飞去，飞过了岔路口，飞进了前路。

　　“嗖嗖！哗啦！轰隆！”随着灵光闪烁，气浪翻涌，当块冰落地……不，它根本就没能落地，还飞在空中就已经烟消云散消失无踪了。

　　假如小伙伴们没有看错，这块冰先是被纤细无比肉眼根本无法分辨的细丝给切片了，从头到脚切成了十几片；就仿佛是卫菲菲混天索拦路的重演，只是杀机大多了。

　　然后“哗啦”一蓬酸液从天花板上浇下，浇的它们青烟直冒快速溶解；紧接着又是爆炸火光，同时从甬道的上下左右四方爆发，将它们在落地之前彻底轰杀至渣……

　　这还是小伙伴们看得到的部分，看不到的陷阱肯定还有，只是被掩饰在细丝、酸液陷阱以及连场的火光之下了。

　　该死的凝胶炸弹！小伙伴们忍不住回头瞪视几乎被剥光的蜥蜴人巡逻兵们几眼。要不是这帮家伙一路投弹凝胶，自爆，各种法子阻拦，大家又怎么会被困在这截原本几秒钟就能闯过的走廊里，眼睁睁的被别人追上，在前方布置下了如此险恶的陷阱？

　　虽然凝胶炸弹把追兵们堵住了，但是显然，追兵的手段横亘前方，肖凌和小伙伴们也绝不好过……

　　“我先上，给你们趟开路！”彭帅撸胳膊挽袖子道，元磁机甲叠层滑开，膨胀扩张，变成身高三米腰围也得三米的巨物，“嗵嗵嗵”向着陷阱区飞奔而去。

　　“你等等……”肖凌伸手要拦，却哪里拦得住？

　　膨胀的彭帅就仿佛奔跑的犀牛，“嗵嗵嗵”惊天动地的向着前方奔过去了。


第610章 真言术变预言术

　　“崩崩崩！”不知道什么材质的丝线瞬间崩断；

　　酸液陷阱已经触发没有了；火焰陷阱也是同样……

　　地面忽然陷了一个大坑，彭帅眼疾手快左右一撑，能力发动黏住墙壁，跳了出来。

　　猛然前方一道激光的网格，就仿佛生化危机那个经典镜头一样……

　　胖子速度飞快根本无法减速，硬着头皮合身穿过，机甲表面于是留下道道赤红的印痕，激光的威力终究无法融化这四级的铠甲。

　　不过当胖子完成穿越，激光也合拢无恙，仿佛刀切流水，风过无痕。

　　这似乎就是最后一道障碍了，再往前就没有了。可是……这也成了最大的难关。

　　一次性陷阱好解决，像是地面的陷坑，那是空间类或者幻术类的能力，也属于一次性的。

　　不过这激光陷阱显然不在此列……就算是一次性的，却是可以重复激发的一次性，不找到布设它的关键就无法解除，只能硬抗。

　　还有一种可能——这玩意并不是超凡者的力量，而来自蜥蜴人科技。是蜥蜴人布置在这里的，或者是超凡者入侵了蜥蜴人系统内部，控制并激活来阻拦肖凌小伙伴们的。

　　总之，不好办。

　　可是怎么硬抗呢？

　　“我挡住左边！”冲过头的彭帅又回身试了试，确认激光网还可以再度激发后，举手道。

　　“我上边。”卫菲菲点头，说话间混天索蜿蜒扭曲，自行编织成了一条粗绳。

　　“我左边吧。”肖凌的天书随着他的意念渐渐变幻形态，此时已初步有了结果——凤翅清鸣刀形态。底子雄厚材质坚韧，合并起来应该足以抵挡激光的烧灼。

　　“那我就下边呗。”朴柔拉长了天机伞道。

　　“我给大家加油喝彩。”林秋然果断确认了自己的定位，同时表示庆幸，“幸亏就我一个没有兑换四级道具的……”

　　假如再多一个，拦截激光的高阶武器道具就不够用了。

　　“再少一件，可以拦成三角形吗！”朴柔不以为然的道。

　　林秋然向她拱手行礼：你赢了！

　　谈笑间彭帅先上，身躯膨胀贴在墙壁堵住了一向的激光。然后是卫菲菲念力控制的混天索，肖凌的凤翅清鸣刀，朴柔的天机战枪。激光拦截区，四方形的缺口便出现。

　　林秋然毫不迟疑，奔跑加速，从上下左右四方的小伙伴们中间留下的空缺钻了过去，然后是卫菲菲、肖凌、朴柔……

　　穿过之后大家一起收回了法宝，“啊啊啊……好烫好烫好烫！”彭帅捂着肩膀、脑袋、胳膊、侧腰、侧腿总之整个身体侧面悲呼起来。

　　别人的法宝好歹都是握着的，觉得热可以换手可以丢掉，甚至还有隔热的效果，只有他的不行……是套在身上的，哪怕以能力排斥的离皮肤远远的，仍旧一阵阵的炙热滚烫，久久不散。

　　看着火烧屁股的彭帅，小伙伴们哄笑起来，尤其肖凌，冲他竖中指：“该！”

　　这家伙刚才的举动看似勇猛，其实鲁莽，有很大危险。没错，大家都兑出了本命法宝，从等级材质以及各方面来说都算是拔尖的了，可是……你怎么保证别人就没有更强的法宝更强的兑换能干掉你了？

　　在开山级里他们算是顶尖了，万一敌人兑换出立道级的甚至是镇国级的法宝呢？开山级的天命武装还能包打天下吗？

　　这不是不可能的，立道也不过63解锁点罢了，镇国127；只要集火，只要舍得，绝对是有可能出的。

　　这次是运气没有遇上，但参赛者这么多，谁晓得什么时候就遇上了？

　　“要是不冲？难道你还有别的法子？”彭帅还肖凌以中指。

　　肖凌向林秋然瞥了一眼。

　　林秋然摸出了一个金属饼，猛然丢向了前方的墙壁。“啪！”饼状物自动吸附到了墙壁上，开始倒数，“三、二、一！”

　　刹那一股激波掠过，没有太大的声响，没有过分的冲击，就仿佛轻风拂面了一把，然后饼状物吸附的墙壁，连同饼状物本身都消失的无影无踪了，只是在墙壁上留下了三米多高两米多宽，能同时容得两三人并行进出的窟窿。

　　这是近战机甲身上的装备之一，主要有两种功能，一是正向安装，放在墙壁与地面不起眼的地方，可以当做地雷；还有一种是反向安装，就像是刚才那样，专门可以破开墙壁障碍，其原理和胖子的共振爆破差相仿佛。

　　刚才假如有这玩意，直接从侧墙上炸出一个窟窿也就避开那重重陷阱了，根本不需要彭帅去趟雷。

　　“擦，有这种好东西你们怎么不早点拿出来！”彭帅捂着侧身，一边龇牙咧嘴一边忍不住叫道。

　　肖凌翻白眼：“我们正在看说明书呢，你就冲上去了！”

　　“……”

　　说话间小伙伴们一直没有停下脚步，拐进墙洞，一路奔行速度飞快！

　　后方依稀有超凡者包抄者的叫嚷：“咦咦咦？他们怎么拐弯了？那里没有门的啊？卧槽，墙上有洞，怎么可能……啊啊啊……”紧跟着一阵混乱的叫嚷，却不是因为肖凌和小伙伴们逃出了包围圈的惊慌，而是他们过于忙乱，不小心触动了自己所布设的陷阱的惨叫。

　　一团混乱，再之后……就没有了。

　　林秋然转身回头，干净利落一发凝胶炸弹卡在洞口将之完全堵住，不管是通路还是声音。

　　出其不意改变了前进方向的小伙伴们，令后方的超凡者追兵一时间落到了后面。少了阻挡的小伙伴们，则行进速度大大加快。

　　不仅如此，渐渐习惯了蜥蜴人作战方式的肖凌，甚至开始能够预测敌人的行为模式了。

　　什么意思？就是敌人还没有举枪，他就预感到敌人会举枪了，那当敌人举起枪的时候，他的真言便已经呼啸着飞出了。

　　举枪的夺枪、扔手雷的封手雷、甚至是武器众多的近战机甲，林秋然也可以通过破解系统之后，对周围母船能量辐射的感应波动，大致判断出来敌人即将使用什么招数。

　　毕竟，招数未动，能量先行。没有能量什么都是扯淡。

　　而掌握这种分辨技巧，又有两道大真言术打底的肖凌，几乎相当于拥有了无尽的真言。甚至只要稍微忍耐一下，容许小伙伴们通过正常的手段应付了敌人的攻击，那么没有两三回合，他就能够攒出一道真言重击，然后……

　　普通人直接撂倒自不必说，假如是近战机甲的话，他就通过重击让机甲操纵者操作失误激活满身链锯模式。

　　敌人的作战系统显然是联网的，自从有两具机甲被卫菲菲的混天索神不知鬼不觉的绞杀之后，他们面对肖凌一众小伙伴们就再也没使用过这招。

　　但是他们不主动开，不意味着肖凌就不能代他们开。普通真言的力量不足，真言重击的力量就足够了，刹那替敌人激活这招，刹那卫菲菲混天索编织的大网就罩上去了。

　　“喀嘣喀嘣！”零件乱飞，火花飞溅，彭帅膨胀身躯，朴柔举天机伞，肖凌展开凤翅清鸣刀，各种阻挡崩飞的零件，然后就看着近战机甲走向自我毁灭，然后上前破解系统，拆解各种零件便是了。

　　当然了，过程中也有那不死心的机甲操作者，试图按下自爆按钮。

　　但是无一例外，手还没有动，就被肖凌一记真言命中剥夺了行动力。

　　假如他们本来就没有这种心思或者能力，那就更好了，你好我好大家都好……

　　经过了这一路激烈的战斗，肖凌渐渐发现，在凝结了两道金光真言，建立了敌人的行为模板并且可以开始预测敌人的行为之后，真言术有向预言术改变的趋势。

　　真言术，通常在敌人采取某种行动之后，通过推理判断找出某些真相，进行反击，是一种被动的技能。

　　而预言术，是在敌人还未采取行动之前就先拿推理判断进行压制，倘若对了，那就对了，敌人还未动手就中招了；即便不对，不过是技能无效而已，而且你也就知道了推理是不对的，这种不对，那肯定是另外的可能性了，同样可以由此预判并提前闪避应对。

　　就好像……网络游戏中治疗常用的一种技巧，打断治疗。战斗中，治疗者根据敌人的伤害节奏，提前读条准备对MT治疗，当读条要结束的时候，假如MT真的受伤了，那就读条完，长读条技能的回血量肯定远远超过那些瞬发补血技能；而假如到时候MT成功格挡或者防御没有中招，就瞬间取消技能，免得过量治疗，主要是免得浪费法力。

　　肖凌此刻的真言术，隐隐已有了这招的风采。

　　就这样，小伙伴们在他的带领下，齐心协力向着某个方向不停狂奔，身边积累的蜥蜴人科技越来越多，黑客破解的进展也越来越大，渐渐将其他超凡者抛在后面，令他们没有能力提前堵截布设陷阱了。

　　二三十分钟过后，穿过这处封闭区域曲里拐弯的歧路，他们的最终目的地——区域控制室终于在望！


第611章 母船与智能生命体

　　这里是在穿越复杂的甬道迷宫之后，耸立在末端的一幢高大建筑物。巍峨辉煌，仿佛一道通天塔柱，根本就超越了这一层层船舱该有的高度。

　　根据地图显示，也是这几层船舱中，能够直穿甲板抵达更高层的建筑之一。

　　当然了，其他那些同样能够抵达更高层的建筑物，全部分布在十六片封闭区域中。

　　不必说，也不必看攻略，所有人就都知道，这里就是Stage5阶段的最后关卡的所在了——不排除主宰发疯，跟所有人故意作对的可能。不过前者还是占据了八成机会，就从高塔塔前此刻剑拔弩张的气氛就看得出来了……

　　高塔背倚封闭区域的外围，从那个方向无路可入，只有前方，是一个半开的广场，就仿佛封闭区域的入口大厅一般。不过这个广场面积要大上几倍，防御也要更加森严。

　　沿着高塔，一行行一列列的蜥蜴人巡逻兵站的整整齐齐，每个人持着武器，依稀还有一些不同的兵种。

　　巡逻兵的左右两边，又有几列战力惊人的近战机甲排列。

　　不过同样不止一种型号，有在甬道中遇见的单人近战型，也有多人的战车型号，甚至是六爪昆虫形状、八爪蜘蛛形状，各种不同的造型结构，可以想见，各有散手不是那么好对付的。

　　可是这还不止呢，在这些的后方，高塔的外壁上，又裸露着一管管的炮口，也不知那会是火炮？激光炮？声波炮？能量炮？重力炮？空气凝胶炮？还是其他什么类型。

　　数倍于入口处的人数，数倍于入口处的火力，数倍于人口处的面积……超凡参赛者们还没有靠过去，远远的看到广场尽头的情况，已经是一阵阵的头皮发麻，心中打鼓。

　　情不自禁的都在心中咒骂：坑你爹的主宰，“夺得‘开路先锋旗帜’并且将旗帜保留到最后”，你将任务最简单的部分说的如此郑重，却偏偏将最难的部分有意无意的忽略了……

　　面对敌人如此强大的火力！就算能够夺得旗帜，又怎么“保留到最后”啊！

　　此时可不同前面了！

　　且不说敌人的火力完全是数倍的强大数倍的提升，单说超凡者这边，这一路行来，过关斩将，追杀擂主，他们的损失可不老小啊！

　　大部分是死在入口的重力牵引陷阱、能量墙之后，小部分是在来的路上被蜥蜴人巡逻兵或者是近战机甲解决了，也有一小部分，是被他们的追杀对象，肖凌和小伙伴们干掉的。

　　对蜥蜴人肖凌和小伙伴们存着某些心思故意手下留情，对确定可以干掉毫无后患的其他参赛者，他们可就出手无情了。

　　虽然时间不长，也就半个多小时吧，这轮参赛者的数量至少减员了一半！

　　敌人火力强大几倍，而己方兵力变少一半，此消彼长，实力的差距可以想见。

　　以至于即便通过地图，看到扛旗的肖凌和小伙伴们来到了近处，他们也无心抢夺了……士气低落一至于斯。

　　当然了，也是因为他们已经先一步卡在通向敌巢的各处入口了，黑压压几百上千人。假如肖凌和小伙伴们想带着旗冲进塔中，就得从他们中间杀过去！

　　他们都是参赛者中最聪明的，早就看出终点在这里，直接略过所有阶段，布防于此要拦截肖凌和小伙伴们。

　　还不仅如此，在暗影中，他们似乎进行着某种不为人知的努力……

　　“查的怎么样了？”看着前方严阵以待的敌人，肖凌也觉得头疼，放慢了脚步问林秋然。

　　猛然后方，有一人从拐角闪了出来，发动技能开始冲阵。

　　这是个一路上已经交手数次的家伙，也不晓得他是超强的耐力系，还是拥有五六个人双胞胎，还是擅长分身能力，还是拥有轮回盘一样的道具，或者死灵法师一样的命匣……总之，被小伙伴们干掉几次了，却每次都能死而复生，活蹦乱跳的出现在大家面前……

　　让这家伙靠近，发动呐喊，技能小伙伴们就会慌乱，属性受削，然后他的同伴们就会趁机冲进来，虽然小伙伴们每次都能把这家伙乱刀砍死，偏偏这家伙临死还有个技能，可以保得同伴们暂时不死，即便打不过也跑得掉。

　　这一路上，其他队伍都还好说，就这一队，好像牛皮糖死的一路跟随总也甩不掉！

　　肖凌抬手一道灵光打出，与此同时，这家伙也发动冲锋过来了。灵光没入他的身躯，不过这回并没有制止他冲锋的动作，而是导偏了他冲锋的方向，势不可挡的一路……向着肖凌插进地板的凤翅清鸣刀去了。

　　假如不停止动作，或者进行格挡，他就要自己冲成两半了。

　　结果……他竟然真的不格挡，而是选择在被劈开两半之前，酝酿技能，吐气开声。

　　然后，他的怒吼就被肖凌一光球砸的憋在嗓子眼里了。

　　三句预言，肖凌赌他会用怒吼而不是格挡保命。

　　肖凌赢了！

　　这家伙的怒吼被卡在嗓眼里，身体则以迅雷不及掩耳之势冲过了凤翅清鸣刀的刀锋……

　　虽然都分成左右两边了，两腿竟然仍旧惯性的奔跑，直奔出了十几二十米的才停止了动作，缓缓分开了左右两边，血呼啦一地。

　　“草！”后方传来一阵咒骂。是MT的同伴们。

　　MT冲锋上去，一个人没有干飞，一个DeBuff没有挂上就躺了，他们出去也没意义了……

　　除了死者的同伴，明显可以感觉到，另外还有几道虎视眈眈的目光，也都暂时隐忍下来了。

　　一路行来，肖凌小队的战斗力已经被所有人知道了。没有不怕死的家伙开局的话，谁上去谁去，不管是明闯还是暗杀。不怕死的家伙又挂了，其他人就只有暂且隐忍。

　　否则，难免又是一轮厮杀……

　　肖凌吐出口气，地上拔起凤翅清鸣刀，甩甩刀上血迹，再问林秋然：“查的怎么样了？”

　　林秋然从之前就面露钦佩，只是被打断了，此刻继续保持钦佩：“差不多了，看来还真就像你推断的那样……这个母船上的蜥蜴人常年以漂流劫掠为生，甚至为了方便劫掠，他们特意研究出了一种丧尸寄生病毒，可以轻而易举的摧毁目标族群的抵抗，某些人转变之后，甚至会彻底成为他们的傀儡。”

　　“不过，终年打雁还是被扦了眼……他们劫掠的上一个文明虽然肉体力量有限，军工科技也不发达，却独独在智能生命领域造诣颇深。虽然几乎没什么反抗的就被灭了族，硬是在族灭之前在这艘母船上完成了植入。他们植入了一个叫做尼奥的智能生命体。也可以说，是一种电脑程序病毒。”

　　“这个尼奥在蜥蜴人的系统中不断繁殖强化，虽然蜥蜴人发现了他的存在并且几度试图摧毁它，但是都没有用。反而让他越来越强大，也越来越残忍……到咱们上船之后，他几乎控制了母船的所有外围区域，并且将蜥蜴人的丧尸寄生病毒加以改造，令其对蜥蜴人同样有效，甚至效果更佳显著。”

　　“蜥蜴人本来就被他搞的苦不堪言，猝不及防又中了病毒，有人感染，有人叛变，情况急转直下……迫不得已，他们唯有放弃了外围的大部分控制区域，任由各种感染者在其中游荡，还未感染的人则退守到了此间的核心功能区，一边将那个尼奥屏蔽在外面，一边以各种手段封锁此间坚守……”

　　林秋然飞快叙述着自己从此间网络中调查到的一切。

　　而这一切，跟肖凌让他调查之前的推理，几乎完全吻合。

　　所以在科技这么先进的母船上，处于外围区域的那些蜥蜴人，却武器原始战斗力落伍，直到入了此间才真正成了高科技外星人——都是被那个智能生命体尼奥限定的。

　　你也可以说是背景的设定设定，但是在现代大域，在这边的主宰创造的游戏里，哪怕是无关紧要的背景设定，往往也不是突兀的，会跟许多蛛丝马迹有着承前启后的关联。

　　所以前面大家一路突围，一关一关的始终都有那个尼奥的提示。他的真正目的，其实是选拔出参赛者中的精英。

　　当然了，在故事里，这些精英包括肖凌和小伙伴们都是被蜥蜴人劫掠的囚徒，是蜥蜴人准备进行的病毒实验或者其他一些特殊实验的实验对象，是尼奥将大家从笼中放出，有意的驱赶大家至此，好助他攻破蜥蜴人最后的堡垒……

　　不管真相如何，现在至少有一件事是可以确定的，那就是——肖凌的大真言术又攒够九句了。从进入游戏开始，一路至此对于尼奥，对于整场游戏的推理！

　　“哈哈哈，看来被你们发现了！”就在林秋然凭着此间翻找出的资料，渐渐将整个故事串联起来说给小伙伴们听的时候，一阵久违的刺耳的嚣张的尖笑传来。

　　尼奥再度现身。


第612章 感染的倒计时

　　两关没有出现的尼奥突然现身，声音依旧尖厉难听如同鬼娃娃。不过这回，至少大家明白为什么了……

　　背负着整个种族、自己的创造者被夷灭的仇恨，哪怕智能生命体也要扭曲変态了。

　　不过肖凌默默的又在小黑帐上补充了一句：林秋然能够从蜥蜴人的系统中翻找出这些掌故，他擅长发掘游戏秘籍的天性占了一部分，尼奥故意泄露出这些恐怕也占了一部分。

　　就听尼奥得意的嚷道：“高级猎物们，你们调查的结果基本没有错误，就有一点——我不是进不来这个地方，也不是控制不了这个区域，没办法让病毒渗透进来，不管是现实的病毒还是网络病毒……我只是不愿意那么做！因为，这样做太便宜那些家伙了！”

　　“我要让他们眼睁睁的看着，看着自己被消灭，看着族人一个个的死去，死于战火，死于危机，而不是稀里糊涂的死于感染异变！”

　　“所以……这就需要你们……”

　　他正得意洋洋的说着，就仿佛游戏到了结局，反派BOSS惯例的啰哩啰嗦的时候，却猛然被另外一个声音打断了——他的声音显然只响在肖凌和小伙伴们耳中，不会被附近的其他敌人听到。

　　从不远处一个建筑角落里，一团虚影鬼鬼祟祟的飘了出来，和肖凌小队保持着距离，压低声音说道，用了某种传声的秘法：“几位高手，前面的情况想来你们也看到了……”虚影伸手戳戳远方的高塔，主要是那森严的防备。

　　虚影就是一团光线，虚无缥缈，看那离合的光影效果就好像彩虹。

　　彩虹挂在天上，好像每个人都能看到，但其实由于入射角度的关系，映入每个人眼睛的彩虹都是不一样的。

　　这团虚影也是如此，就仿佛尼奥的声音只针对肖凌的小队，其他人并听不见似的。

　　虚影续道：“几位高手实力强横，一路过关斩将至此，真是可钦可佩！不过相信，接下来这关对诸位而言，也不是那么容易通过的……”

　　“你们想怎么样就直说吧。”肖凌淡定的道。心中已经猜到他要说什么了。

　　果不其然。

　　虚影嘿笑了一声：“这关任务的描述相信大家都翻来覆去的看了几遍了，‘擂主队必须保住超过半数的旗帜方能晋级’，而其他队伍只要击败擂主队任何一个成员，夺得‘开路先锋旗帜’并且将旗帜保留到最后，也可以获得进入下一轮的机会……其中意思，只要不是缺心眼都能明白，所以……”

　　其中什么意思？擂主队保住半数以上旗帜即可过关，其他队伍只要干掉擂主队一个成员即可过关。

　　也就是说，肖凌队五人，保住三面旗子即可，还有两面旗子他们是可以弃掉的，而且并不影响最终的通关。而这两面旗子对其他队伍而言，每面旗子都意味着一个通关名额。

　　谁不想要？之前的绞尽脑汁，之前的围追堵截不都为了这吗？

　　停顿了一下，似乎让肖凌消化着它说的话，虚影续道：“不过，最后这关虽然看起来防御森严，似乎很难……对我们的队而言，还真不算什么。虽然我们不擅长战斗，偏偏对化妆隐匿、潜伏渗透之类的技能颇有两把散手……”

　　“反正余出两把旗子，对诸位而言也没什么意义，不如就送给我们。我们保证各位可以安然无恙的通过最后这关，如何？”

　　虚影说的话挺有道理的，而它所展现出的虚无飘影，让人难以定位甚至难以看到的影像，也完全说明了他们的实力，可就有一点……

　　“就算你们能帮我们伪装潜伏，难道，还能消除我们在地图上的标记不成？”林秋然忽然开口。只要地图上的旗子标记不消失，所有人都能随时随地知道他们的位置，就算伪装隐匿了又如何？

　　虚影怪笑了一声，虽然是一团混沌，仍旧能看出它冲林秋然摆了摆手指：“不要把我们的技术，和你那粗糙的技术混为一谈。确实，我们没可能将主宰的标记给屏蔽掉，可是……”

　　它突然停止说话，挥手打出了一个手势。

　　下一秒钟，地图上，在距离肖凌小队隔了几条街的位置，一个旗子的标记突兀的浮现，惹起了高塔前超凡者包围圈的一阵骚乱。

　　什么情况？怎么会突然有旗子跑到那边了？肖凌小队有人被干掉了？

　　咦，不对呀？他们站的位置明明是1、2、3、4、5面旗啊？怎么突然多出第六面旗来？

　　系统刷新的？这东西除了抢之外，还有机会刷新？

　　还是说……其他封闭区域的扛旗者不知道用了什么法子，逃到他们这个区域来了？

　　假如是那样的话，这杆旗子又要怎么算？有地图专属的吗？还是可以通用的，能够生效的？

　　一时间窃窃私语，交头接耳，议论纷纷，浮想联翩……

　　一开始只是少数人注意到，很快的就在包围圈中传遍了，这毕竟是关系通关的大事。

　　“怎么样？”示意远方的骚乱，黑影微带得意地说道，“我们确实没办法将主宰的标记消失掉，可是，却可以在地图系统中插入一模一样的其他标记……”

　　这里的地图系统其实是通过蜥蜴人的网络科技实现的，所以并不像是直接干涉主宰的设定那么高端。

　　虽然这样说，至少林秋然是做不到的。

　　尼奥一直沉默着，起初可以感觉到一种压抑的愤然，大约是因为自己的话被打断了，可是后来，却生出兴趣了，饶有兴致。

　　待黑影说完，观察着肖凌的反应。不知道他会怎么选择。

　　肖凌的反应也很简单：“不要！”

　　黑影一愣，完全没有想到肖凌竟然会是拒绝的，失声道：“为什么？这对你们完全没有坏处，而且你们会获得我们的全力帮助！大大增加通关的成功率！”

　　肖凌竖起两根手指：“谁说对我们完全没有坏处的？五个人齐齐扛旗过关，和舍弃了一杆或者两杆旗子过关，最终的奖励能一样么？”

　　“这个……”黑影瞬间哑然了。按照主宰的尿性，肯定扛全旗的奖励更多，这是毋庸置疑的。

　　“而且……我们就喜欢冒险！”肖凌又慢条斯理的比划着第二根手指道，这个理由更加强大，以至于黑影都不晓得该怎么反驳了。

　　小伙伴们扭头看着肖凌，忍不住瘪嘴。这显然随口胡诌的，肯定还有别的原因，都低头沉思起来。

　　这确实不是真正的理由，肖凌竖第二根指头的真正的理由是，整个交谈的过程尼奥就在边上听着呢，以他的德性，会让双方顺顺当当的达成交易吗？那显然是不可能的！

　　不管他是让黑影们在地图上做的假标记失效，还是捣些别的什么乱，都能让他们哭笑不得，进退两难。

　　可是还不仅如此呢！

　　这家伙出现了，而且说了不少的话，显然是要有所图谋的。肖凌丝毫也不觉得，有了这家伙的参与，这里的情况还会如同黑影预料的那样顺利发展……就算是，也不能在这个尼奥面前说出来。

　　“你，你们等着……既然你们不打算合作，就别怪我们不客气了！”遭到了无情的拒绝，虽然看不清楚，也可以感觉到黑影的失态。他咬牙切齿地说道，“啪”的灯泡熄灭一样消失。

　　“嘿嘿，有点意思！”听了肖凌的拒绝，尼奥没有继续追究下去，肖凌给出的理由还是蛮充分的。

　　肖凌浑不在意黑影的反应，转向智能生命体：“你呢，莫名其妙出现，又到底是因为什么？”

　　“我？”尼奥诡异的笑了一声，“消息已经放出去了，什么时候收到就看你们的……”

　　“本事了”三个字还没出口，猛然林秋然“啊”一声轻叫，打断了他。“快看！快看！”林秋然将自己的控制台对小伙伴们开放了，放大一段文字给大家看。

　　“哈哈哈，各位我精挑细选的猎物们，你们找到了这最终的彩蛋了吗？这也就意味着你们基本已经知道整件事的真相了，很好，不错，恭喜你们！”

　　“不过，在此同时也有一个不幸的消息要告诉你们！你们以为，尼奥是真的进不来这地方，破解不了他们的系统，无法在此间散播病毒吗？天真，真是太天真了！尼奥一直都能这么做，只是不想罢了，因为……那就太便宜他们了！”

　　“所以尼奥精挑细选出了你们，来干掉他们，撕裂他们，吞吃他们，让他们仔细的体会身死族灭的痛苦……所以我精挑细选的猎物们啊，你们的时间已经不多了！你们以为来的一路上接受了那么多的抗体注射，就真的能将病毒压制了吗？尼奥的病毒，又岂是那么容易被制服的？”

　　“二十分钟，再有二十分钟，你们一个个就会变成尼奥的宠物，尼奥的傀儡，代替尼奥冲锋陷阵，攻破蜥蜴人最后的堡垒，带给他们无边的恐惧！啧啧，尼奥觉得自己鲜血燃烧起来了……可惜尼奥没有血，嘎嘎！”

　　“现在，倒计时开始！20：00！19：59！19：58！……”

　　！！！


第613章 脱离剧本的任务

　　所有人异变病毒发作，距离他们彻底感染成为那个尼奥的傀儡还有二十分钟？！

　　不光林秋然还有他的小伙伴们惊呆了，此时此刻，所有拥有一定的技术手段，正在蜥蜴人的系统中搜索查询的超凡者们全部惊呆了。

　　因为每个人的终端上都出现了相同的讯息和倒数。

　　不仅是终端上出现了这些讯息和倒数，同时系统提示，主宰刷屏也出现——

　　【经过你们的不懈努力，终于渐渐逼近了整个事件的真相。不过这也招来了智能生命体尼奥的疯狂报复，他激活了早已散布在母船内的终极异化病毒！】

　　【二十分钟之内，你们都将会被病毒感染，成为只忠诚于尼奥一人的傀儡！】

　　【你们有两个选择，一是在病毒彻底发作之前，完成疯狂的尼奥所要求你们的事，攻破蜥蜴人最后的堡垒，带给他们最后的恐惧。假如你们做的令尼奥满意，它不会剥夺你们的身体与意识，说不定最后还会赏赐你们点什么，作为这场游戏的小礼物。】

　　【二是，不把自己的命运交给别人，而掌控在自己手里……这条路就相对比较麻烦了，说实话，连本大人也没有想好，就只能靠你们自己摸索了。】

　　看到这句，所有人都齐齐眩晕：主宰大人，你还敢再坑一点吗？

　　主宰的刷屏又至：【哦，对了，整场游戏里，只要被病毒转化感染就视为通关失败，会被踢出游戏，同时这也意味着，只要你们能够保持神志到最后，就视为这一关过了。虽然未必会有下一关，这关的奖励至少是能拿到的。小提示：这世界上没有什么绝对的事，生命会自己寻找出路。】

　　【还有……那啥，开场之前，本大人说这关的任务是夺取‘开路先锋旗帜’，本大人向来一口唾沫一个钉，说话肯定是算话的！】

　　主宰这番话有点颠三倒四，但是包含的信息量太大了！也正是因为信息量大，所以才颠三倒四的吧。

　　首先，事情很明显，这轮游戏从现在开始，已经脱离剧本了……

　　否则不会有“本大人也没有想好”之语，至于为什么脱离剧本？可能跟大家过分探索尼奥的秘密，揭破了任务真相有关，也可能是其他方面的原因，总之……是脱离剧本了。

　　由此也带来了难度的提升！假如不是如此的话，任务应该还是夺旗闯关才对，应该不会……无端端冒出个二十分钟倒计时来。

　　这是分分钟要所有人命的节奏啊！

　　这还是肖凌第二次享受到由别人带来的难度提升、剧本更改而不是自己呢，感觉仍旧蛮新鲜的……

　　第一次是什么时候？海贼王世界。

　　虽然主宰有不少提示，通关有数种方式，一是顺着尼奥的意思，攻破蜥蜴人的堡垒；二是寻找生命自己的“出路”；三是夺取开路先锋的旗帜。

　　“顺着那个尼奥的意思夺取蜥蜴人的堡垒，这是一个法子，那么肯定就有另一个法子，加入蜥蜴人的阵营，帮助他们对抗尼奥，虽然他们也不是什么好鸟……”

　　“最佳结局十有八九还是把它们双方都干掉！”朴柔冷静的推理道。这种局面不是没遇到过，黄金镇任务。

　　“生命自己会寻找出路，这说的是三级抗性药剂吧？这药剂等级最高，可以对抗终极病毒的感染，至少可以拖延一段时间。”卫菲菲查看着系统描述，罕见做出了自己的推理。推理三。

　　“咱们的三级抗性药剂是从霸王龙身上拿到的，虽然稀有，不代表着别人一定拿不到。而且，超凡者里说不定还会有些医生之类，能凭着某些样本自己开发出够强的疫苗也说不定。”

　　比如说，顶二队的郑懿，专业就是生物制药。和他们一起的时候，他就已经在尝试着制作疫苗了……

　　“所以接下来，对三级抗性药剂的争夺很可能也是一个焦点。”推理四。

　　“未必！”林秋然摇头，“普通病毒还好说，这病毒全船一起发作，而且发作之后连倒计时都精确到秒的，压根不合常理。而主宰通常不会做这么不合常理的设定，所以我觉得，这根本不是一种普通病毒，而是纳米机器人病毒！”推理五。

　　“只需要尼奥一个信号就可以全船同时激活，然后根据时间指数级复制成长，才可能达到控制的分秒不差的地步。”

　　“三级抗性药剂是生命自己找的路，可能有效，不过要自行开发抗体，光凭一个医生恐怕不够。”

　　“那就再加上一个江易飞呗？”朴柔随口说道。

　　江易飞，顶二队数学学霸，同时也擅长编程解密。光一个医生不够，配合一名程序员应该就差不多了。推理六。

　　林秋然噎了一下。

　　步履匆匆间，猛然彭帅张开双臂引吭高歌：“我让你依靠，我让你靠……”脚步戛然而止。

　　“啪啪啪……”小伙伴们紧跟在后面，不由自主一个接着一个撞到他身上。彭帅一身甲胄他硬啊，直把小伙伴们撞的泪水长流：“怎么了？怎么了？”

　　彭帅自己也不好受！呆呆的站在原地，元磁战甲沿着他的两手，胳膊，肩膀，到脑袋，到下半身……居中一道红线勾勒全身，渐渐的发光发亮。

　　这种状况大家并不陌生，是蜥蜴人的激光网！不过这次射出来的激光不是可见光而是高热的红外线，大家一无所觉的撞过来，要不是彭帅发现的早及时刹车，大家恐怕个个身上都得被切上几道，受伤严重。

　　“草！草！草！光顾着说话，就不能多注意点正事？”彭帅被烫的吱哇乱叫，身体往后一拱将众人顶飞，脱离了红外激光网，愤然嚷道。

　　林秋然体贴的具现冰块覆盖到那一圈红印上，“哧啦！”剧烈的烫声响起来，白气翻涌，没什么卵用。

　　不过，胖子说的是什么正事？

　　当然是……除了三级抗体药剂，“开路先锋旗帜”同样具备解除感染之效，所以他们几人没有一个出现倒计时倒数的事。

　　这当然是好事，可假如因此有几百人轰隆隆向他们冲过来，显然就不是好事了！

　　是迫在眉睫，比什么分析情报、捋顺关系都重要的事！

　　主宰果然没打算给他们喘息的机会……


第614章 众矢之的的逃亡

　　之前其他超凡者的围追堵截其实保有余力，因为他们既想要旗子，又不想被肖凌一帮反手干掉。换句话说，就是不想拼命。

　　很多聪明人更是直接跑到最前方布下天罗地网，想守株待兔浑水摸兔乱中取兔。

　　此刻能坚持不被感染成了唯一要做的事，守株待兔已不可行。

　　虽然会有人选择强攻，有人选择争抢三级抗体药剂，剩下的人才来争夺旗子，被严重分流，但是任何一个这么做的人都会全力以赴，而不会像之前那样想着便宜，因为直接关系着生死啊！

　　其实抢不到旗子就会被淘汰这是一直的设定，但是那种淘汰，和有感染的倒计时分分秒秒的催促绝对是不一样的。

　　对逃命的人而言，什么样的追捕者最可怕？

　　聪明的？或许。强大的？可能。不过最可怕的，肯定是认真的追捕者啊！

　　不放水，不跟你玩花样，不跟你兜圈子……他们不玩花样，你玩花样的机会就少了；对肖凌而言，便是做出推理的机会少了。他们不兜圈子，仿佛水银泻地那样的来追你，你也没有兜圈子的本钱。

　　虽然只占了参赛者的不到半数，粗略数数都未必能凑上千人。可是千人的集群气势汹汹的来找你麻烦？你能够无视？现在可不是封神世界，金身罩体所向披靡的时候。

　　小伙伴们当然只有跑，飞快的跑，同时还要应付那些路上横亘阻拦的其他超凡者。

　　当然了，最喜欢分析利弊掌控局面的小伙伴们肯定也做了其他一些尝试，就在他们你一句我一句分析任务详情的时候，他们尝试了丢下旗子。

　　因为旗子既然可以压制感染，取消倒数，这旗子你用一下，我用一下，只要在感染倒计时结束之前摸一下旗子，就能解决状况的话，所谓的倒计时无疑将名存实亡，没有卵用；

　　不仅如此，肖凌同样尝试了以卖身契剪切别人的倒计时，粘到自己身上。只要能成功，也是一个让倒计时无效，让所有人停止纷争，争先恐后变成自己小弟的法子。

　　可惜……主宰显然早想到了这些。

　　旗子只是压制队伍倒计时的显现，却不会取消计时。

　　也就是说，擂主队超过半数旗子在手，普通队伍一面旗子在手，成员的倒计时框就没有了，所有成员就不会因为感染挂掉，但是后台的倒计时终究还是一分一秒的减少的。

　　假如就在二十分钟节点的那一秒钟旗子你主动交给别人了或者被抢走。那么不好意思，虽然你保留了旗子十九分五十九秒，完全没有意义，被感染转化的那个还是你，而且就在是失棋的瞬间挂掉，活着的是最后一秒入手旗子的人。

　　这也直接杜绝了靠旗子不断的接触状态以缓和矛盾，甚至是聚揽人心、破解面前危局的可能。

　　此外，卖身契的剪切复制也是同样。

　　之前的感染状态肖凌都能够轻松的剪切掉，此刻的最终感染状态却就不行了，哪怕他已经兑换出了四级天书，卖身契的威力比之前大大加强，也没有用。

　　数百上千名超凡者丝毫不打折扣的，四面八方，水银泄地般的涌来，肖凌和小伙伴们必须小心应付，一个疏忽可能就是致命的后果。

　　在所有参赛者中，他们的队伍绝对是情况最险恶的，比之前犹甚。

　　虽然有三级抗性药剂，那一点用没有，至少要保住三面以上的旗子，而且是一直保住，才能挨过这轮……

　　“那就先集中精神，全力保命吧！”肖凌端起了诸葛玄黄弩形态的天书，吐一口气，猛然扣动扳机。

　　真言术在他扣动扳机发射的瞬间就凝结在箭杆上了。真言光球的力量包裹着高达四阶的弩箭，飞出弩弓防护烟花绽放，分向不同方向掠去。

　　凤翅清鸣刀很不错，可以攻击可以防御，可是在力量不够、反射也没有加持的情况下，肖凌用了一段时间，渐渐感觉到了局限。

　　于是花了将近三分钟时间，尝试性的切换到了诸葛玄黄弩状态，倒是有了意外之喜。

　　之所以一开始不切诸葛玄黄弩是因为朴柔的天机伞，伞骨射出一轮之后，需要几十秒超过一分钟才能重新装填，根本没有本该有的密集火力。

　　可诸葛玄黄弩终究是不一样的，可能是因为天机伞的伞骨是纯粹的实体攻击，物理系，所以凝聚速度有限吧？而肖凌的劲弩形态下的弩箭是由天书空白页所化，其本质是一种法术。

　　所以虽然被削弱了，前边弩箭离弦，后边弩箭瞬间就能凝聚出来，就跟使用天书页一样的便捷。这种模式有优点也有缺点。

　　优点是飞行速度超级快，毕竟是四级弩箭，根本不需要穿墙，绝大多数人就根本防御不了——反射达不到。

　　同时箭本身还可以附带由真言术提供的自动追踪、自动闪避类的特效以及实体长箭应该有的杀伤力——这是真言术所不具备的，真言术没有攻击力，除非你将命中的特效设定为攻击，但那样就没有特效了。

　　诸葛玄黄弩状态相当于让真言术变双重了，一重是攻击，速度飞快可追踪带躲闪，另一重是特效，针对性的压制敌人。

　　不过相对的缺点也有，那就是……无法穿墙了。虽然有弩弓形态加持，毕竟敌人当中有一些强者，更有一些不能小觑的特殊手段，就好像……彭帅或者朴柔那样。

　　就在肖凌举弩射击的同时，从远方，数道光影风驰电射而至！那是来自敌人的远程攻击。

　　朴柔一直撑着天机伞呢。天机伞收容暗器的能力发动，虽然因为敌人的攻击太过强大，无法将之导偏令其射到天机伞上，好歹削弱了它们的速度。

　　“锅！”胖子催发手中的蜥蜴人变形武器，瞬间具现了一口超薄超大的大锅，罩在了自己几个小伙伴的头上。

　　“噗噗噗！”分散成这样的武器是不会有什么防御力的，就听到一阵破锣响声，大锅上刹那被钻出了好几个洞来。不过，就在这瞬间，彭帅的异能力量也通过大锅传递到了这些劲箭上。

　　劲箭瞬间被粘，带动大锅，带动彭帅向后倒退了两步。但是终究被拦截驯服，再无半点杀伤力……

　　唔，这样说也不对。因为下一秒钟，“轰轰轰！”几发戳在大锅上的劲箭就爆炸了，气浪翻涌令人猝不及防。

　　敌人的远程强者显然也学乖了，前面几轮全力攻击无功而返之后，不知道用了什么法子，竟然在箭上附带了二轮伤害。

　　小伙伴们被炸的四散飞出……

　　机会！追踪的、潜伏的、虎视眈眈的敌人心中一喜，有的发动能力加快速度，有的从暗中潜伏转向明里，趁着小伙伴们陷入混乱一拥而上，各向不同的目标。

　　可是……所有人都扑了个空。

　　确实，小伙伴们被炸了，确实，他们也都飞起来了，可是在飞的同时，他们是连着的。腰间自始至终被卫菲菲透明的混天索连着的，就好像安全绳一样。

　　不过飞出了一两米，所有人就被拽住了，然后……一起向前飞去。这就是因为肖凌的真理扉页了。

　　作用力与反作用力。

　　虽然炸弹在阵中爆开，让大家各自向不同的方向扑去，可是这种爆炸的冲击力是可以被调节的。

　　被炸向后的削弱冲击，被炸向前的强化冲击，被炸向两边的调整冲击力的方向。五个人虽然身体是分开的，心思却是一致的，爆炸的冲击经过每个人的努力平衡，再经过安全绳混天索的传递，变成了向前的推力。

　　落地微微踉跄箭步疾飞，一点不耽误工夫，反而和追兵的距离拉开了一些，也让近处的敌人纷纷扑空！各个击破的战略完全无法实现。

　　与此同时，肖凌的诸葛玄黄弩也射出了第二轮。

　　第一轮攻击是针对布设陷阱的敌人的。这些人能够改装蜥蜴人科技，多是技术工作者，相对实力较弱。所以肖凌一轮天女散花的弩箭射去，六人队中有四人中招，只有二人凭实力成功防御。

　　不过，玄黄弩附带的真言效果同时也削弱了他们，令得他们对接踵而至的寒冰锥防御无力，眼睁睁的被冰锥狠狠扎进了身体。

　　肖凌，以真言术寻找敌人锁定攻击，同时削弱敌人的冰冷抗性；

　　林秋然，寒冰锥芯片设定自动追踪真言弩箭的飞行轨迹，对被真言之箭命中的敌人进行二轮打击。

　　充分利用真言锁定的效果。

　　就在布设陷阱的敌人被肖凌和林秋然联手重创的同时，肖凌的第二轮劲弩也射出，这回的目标，是突然在附近现身的潜伏者，八个人，倒是正好了，正对应着他的八根劲箭！

　　肖凌的诸葛玄黄弩其实和朴柔的天机伞一样，箭支是拥有实体的！而且是威力强大的拥有诛妖特性的皇陵木所制……

　　只是，箭支的威力越大，在这关游戏里面凝聚重现的速度也就越慢，至少一分多甚至两分钟才能上好，所以平常只好用真言法箭代替，但当需要的时候，只要CD在，是可以有一轮威力巨大的射击的。

　　此刻，肖凌毫不犹豫的用了！


第615章 凶残反杀，混天奔逃

　　距离太近，射速太快，加上威力又猛，突然扑上来的超凡者瞬间被射了一脸！

　　八个人其中四个“啪嗒”软塌塌的倒地上挺尸不动了。诸葛玄黄弩穿透各种防御从他们脑门正面射进去，从后脑穿出来，把整个脑子都绞成烂西瓜了。

　　剩下四个，一个防御够强，叮当一声大响，头盔竟然只是被穿了个小洞，弩箭钻入一两厘米就停止了前进，血流满面的安然捱过了这一射；

　　一个反射够强，架双刀一个反撩，就将这一弩格开了，不过他自己也被震的手有点抖，身躯有点硬直，所以当劲弩在真言的裹挟下从后面回转过来，他无力二次招架，“噗嗤”被狠狠从脊背穿过，瘫痪了整个下肢。

　　还有两个，明显都有特意的技能在身，一个虽然脑袋被射成了烂葫芦，压根不倒，身形依旧矫健，撤退依旧迅速；还有一个，一个脑袋爆了，从边上立刻长出了另外一个来，而被射爆的脑袋迅速的枯萎变瘪……

　　这帮家伙，都不是普通人，能够挨过一轮诸葛玄黄弩，团队肯定在解锁点上对他们进行了倾斜！

　　一击未建全功，肖凌并不慌乱，二轮真言立刻出手。

　　虽然没有诛妖箭的威力，仍旧超快令人无法闪躲！

　　最关键是，虽然诸葛玄黄弩的威力被进行了相当的削弱，一是本场游戏的设定问题，二是仙侠道具在科技大域本来就会威力受到抑制，但是终究，它是诛妖弩的变种啊，火力全开状态下，诛妖箭对异能量有异乎寻常的克制作用。

　　头盔的等级超高，本来应该射不穿的，还是射穿了，将特效附上；

　　反射的耐力不走，被射穿腰胯本来不至于就瘫了，现在下肢无力；

　　至于另外两个，被射爆脑袋的虽然自己没事，明显远方一个队友血流满面，被射了一脸；脑袋仿佛树木枯萎的，本来也不应该枯萎的，那是类似于忍者替身类的技能，但是现在枯萎了，也就意味着无法继续承受第二箭了……

　　肖凌第二轮真言法箭射过去，“嗖嗖嗖嗖……”一一命中。

　　不过重点并非法箭相对高手来说那很一般的威力，也不在于肖凌针对性的真言削弱，而在于……法箭末端串联着的混天索，卫菲菲和肖凌默契配合，所发动的联手攻击。

　　一瞬间，四个难缠的对手就被混天索缠了！当肖凌和小伙伴们在爆炸中飘飞落地，一路向前疾奔，这几个家伙被混天索粘连附着，身不由己，不由自主被带的同样往前疾奔。

　　猛然彭帅回过气来，双臂奋力，“嘿呀”一声，借着集体冲前的力量，火车头一样狠狠将四人拉了过来！

　　朴柔早已经准备着了，身体凌空之际收束伞身，拉长成枪，幻出道道残影。四个人被拽的飞起还没有落地，她的枪刃已经横扫过去。

　　“噗嗤！”瘫患者的脑袋冲天而起，无力的终于不仅仅下肢了。

　　“噗嗤！”第三人的脑袋同样冲天而起，远方血流满面的队友仰面便倒！“叮当！”还是第三人，借着同伴的代死，勉力招架格挡住了朴柔的长枪。

　　不过在此同时，林秋然的冰II锥毫不留情的贯穿了他的胸口！

　　“嗵！”第四人，还是朴柔的长枪，切向他的脖颈，同样也被他回过神来招架格挡住了。这回补刀的是彭帅，圆底大锅一锅扇下去，几乎把这人拍成了肉饼，震天价响！

　　第二锅，拍在了一身甲胄，防御能力跟他自己差不多的第一人身上。仍旧是震天价响，震的小伙伴们耳膜嗡嗡作响。

　　不过，这并不是没有意义的，当彭帅将凹凸着人型的大锅从此人身上揭下，此人盔甲几乎没有变形，但是眼睛、耳朵、鼻子的位置明显可以看到血不断的涌出来。

　　这一击，不是普通攻击，而是蕴含了共振爆破力量的攻击。

　　一口大锅扇脸上了，还与蕴含着如此力量，可以想见其威力！

　　此人甲壳虽硬，硬是彭帅的攻击透过甲壳将内在震的五内皆伤。

　　随后林秋然的补刀也到了，将第四人，脑袋上又给了一发寒冰锥，确认弄死了；将硬壳的第一人，一股水流喷向了他，从他淌血的地方，盔甲缝里钻了进去，进入之后水流开始结冰，膨胀，填充着盔甲的空隙，挤占着他身体的位置。

　　就可以看到通红的血水好像小喷泉一样从他身体各处飚出来。

　　可是这还并非结束，因为在水结冰挤压的同时，林秋然还将一些水流结成了冰II状态，在盔甲内部游走起来。

　　猛然此人直挺挺的从地上跃起，竟然还没有死，活活在林秋然的攻击下痛醒了……

　　可是这改变不了任何事。林秋然的冰II锥仍旧在盔甲，在他的身体里面漂移游走，还不止一道，飞快的将他的身体绞成了一摊烂泥！他虽然盔甲坚固无比，内在终究只是普通的血肉之躯。

　　这个过程说起来很长，其实不过是肖凌和小伙伴们被炸飞，然后用绳子串联起来飞，带着敌人一起飞，落地之后趁敌人没反应过来，大家一拥而上，“乒乒乓乓”将这几个难缠的家伙围殴干掉的过程。

　　虽然不长，凶残的反击，造成的影响却很显著。

　　此时此刻敢于跳出来的，那都是高手呀，第一轮被干掉的四个实力就不俗了，第二轮的四个，更分别是四支队伍里的顶梁柱，几乎集中了八成以上属性点的实力担当，就这样被肖凌的小队凶残无比的一锅烩了！

　　追击者情不自禁的放慢了些脚步。至少王牌挂掉的四支小队停脚了，他们再也没有任何拿得出手的东西了……除了安静等待着被淘汰，做不了任何事。

　　其他人也都不觉的受了影响。

　　这就好像流氓打架，敌人人数虽少，上来就揪住了一个拼命的打，死劲的打，打死都不停，彪悍的气势席卷，不知不觉的就震慑了全场。

　　“叮叮当当！”过程中也一直有人用枪或者弓或者弩远程压制着，但是大多数都被彭帅拿大锅格飞了！还有极少数，小伙伴们以身体生挨了。

　　即便被射被插被捅，手上丝毫不停，也分外显出他们的彪悍。

　　其实主要是……有肖凌的卖身契，肖凌他又有吸血鬼不死身，只要不是要害被重创，关系都不大，一轮箭射过去就好。

　　“叮叮当当！”眼见战斗接近尾声，肖凌和小伙伴们回头干掉敌人，继续脚步不停的飞奔开始脱离战场的时候，忽然从阴暗处，数发凝胶炸弹飞了过来。

　　虽然小伙伴们有火焰喷射器，凝胶墙壁也挡不住多久，可是终究……会耽误时间的！

　　紧要关头，真言法箭劲射，分向各种轨迹飞来的凝胶炸弹，精确的将其一一拦截，从哪里飞出来的，就撞回了哪里去！

　　真言法箭的数量不够，林秋然的寒冰锥适时补上，反正撞回这些凝胶炸弹又不需要冰II锥，冰I锥就足够。瞬间凝结了许多，芯片做好设定，自动追踪拦截去了，好像爱国者导弹一样。

　　多余的直捣丢炸弹者的老巢，惹来一阵鸡飞狗跳。

　　虽然还有那么两三发落网，落地爆开。但这里是相对空阔的道路，上下左右前后的空间是比较大的，否则也无法容下那么多人同时围追堵截。

　　地方既然大了，也不是两三发凝胶炸弹能够堵塞的了。

　　小伙伴们来到凝胶面前，轻轻松松的翻越，不仅是过去了，还借着凝胶垫脚，来到了边上的三楼，从楼道中飞快奔向另外一条街，甩开追兵。

　　过程中，卫菲菲的混天索又建奇功。

　　事实上混天索一直都在默默建功，卫菲菲的这个选择就好像她做人一样，表面看上去平平无奇甚至有些透明，却总能在关键的时候带给大家惊喜！

　　混天索此刻的作用是什么？蜘蛛侠的蛛丝！

　　五个人被混天索系在腰间串成了一串，两头留下各八九丈的余地，在卫菲菲的意念操纵下，就仿佛两条胳膊，两只手，往前拉伸蹿出一截，随便往柱子、窗户，甚至就是墙壁上一绕一粘，然后强化弹性，强化拉力，瞬间就带着小伙伴们飞起。

　　在肖凌天书Buff的辅助下，重力强化让大家身轻三成半，胡克定律的强化又能让混天索的弹性拉力强化三成半——大家都需要加速度或者作用力之类的效果傍身，以提升奔跑的速度，唯独点了超级速度的卫菲菲是不需要的。

　　这二者通过混天索串联，一拉，二拽，有时候是一端，有时候是两端齐出，带的小伙伴们简直脚不沾地，尤其是翻墙越户逃跑的时候，小伙伴们飞檐走壁如履平地，除了那些点数集中的家伙，根本没人追得上他们。

　　时不时的，卫菲菲还能仗着超人的感知挂根吊绳，拦根绊马索，坑坑那些潜伏到四周自以为没人发现的刺客系。

　　可以这么说，要是没有卫菲菲的混天索，小伙伴们摆脱追兵的难度至少还要增加几倍。


第616章 最后一波怪的时间

　　在卫菲菲混天索的辅助下，在肖凌全方位无差别的真言法箭的威慑下与真言扉页的强化下，在彭帅几乎无法摧毁的防御下，在林秋然各种补刀的输出下，在朴柔各种补位的协助下……小伙伴们团结一心抓发展，众志成城求跨越，辗转腾挪转战于封闭区域的街道狭巷间。

　　不仅仅是逃跑，他们还杀人。

　　其实主要是杀人！

　　只要有机会，拼着受伤也杀，绝对干到死的不能再死；如果没有机会，那就制造机会杀！

　　五六分钟下来，他们五人人人带伤，肖凌的吸血不死躯也有点无法承受了，无可奈何再兑了一贴替身名牌用掉了，勉强回满了血法。

　　不过战果也十分煊赫！

　　这五六分钟，他们游走此间，仗着各种配合与犀利的法宝，足足干掉了两百多追踪者，而且能有超过半数都是解锁点集火的存在，一个人跪了，整队都白给。

　　一百多点数集中者，就意味着至少两百几十人没有了机会，退出竞争了——到了现在的阶段，像肖凌和小伙伴们这样保持满员的队伍其实没有多少，绝大多数都有减员，少的一两个，多的甚至只剩下集火者单人。

　　所以，一百多集火者，两百几十人的队伍，再加上被干掉的普通参赛者，就是三百几十人的实力减损。

　　看起来似乎不算多，不要忘了，游戏进行到现阶段，这个封闭区域中进入的超凡者就只有五六百队两三千人的样子，在和蜥蜴人的部队进行过巷战之后，人数早已不足两千。

　　这两千人，有人在高塔前守着，搜集情报，积蓄力量，试图以攻破高塔的方式完成任务；

　　有的人得到了关于三级抗性药剂的情报，正在封闭区域内搜索，相互争抢，甚至可能是在想办法临场配置，也不会加入这场追逐游戏。

　　最终选择追捕肖凌和小伙伴们的也就一千来人，被干掉了三百几十，足足占了三分之一了。

　　肖凌和小伙伴们都能感觉到压力的减轻；而随着不断的失败，不断的有人被杀，敌人的斗志似乎也在随着时间逐渐的降低……

　　这也就是肖凌整个计划的真意——杀人！展现实力！让在场的参赛者意识到他们的不可战胜！这边搞不定的话，他们自然会将胜利的意志、求生的信念转向其他方面了……而这，也有利于接下来的剧情发展。

　　“时间……应该差不多了。”恢复了血量体力，观察感应着周围环境，肖凌喘息着道。

　　“什么时间差不多？”彭帅忍不住问。

　　肖凌：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的时间。”

　　林秋然：“最后一波怪的时间。”

　　朴柔：“鱼死网破、反戈一击的时间。”

　　卫菲菲：“我的不祥预感要变成真的的时间。”

　　四个人几乎异口同声，只是台词各不相同。彭帅吆喝了一声：“呵，感情就我不明白是吗？”

　　小伙伴们齐齐扭头看他，这回是真的异口同声了：“有些事，还是不知道比较幸福……”

　　“滚！”胖子狠狠竖中指。

　　敌人不打上一场，十有八九是不会甘心的。

　　考虑到要给攻陷蜥蜴人的堡垒留出时间，以及不断的因伤减员。假如真的会有一波最猛烈的进攻，应该就在此刻了。

　　……

　　与此同时，和小伙伴们相距百米左右的一个楼间空地。

　　空地四面被楼宇包围，仅留出这么一片直径三四十米的室内热带花园。

　　花园中有各种高大的不知名的树木，应该是外星品种，也有低矮的灌木，密密麻麻的爬藤，美艳动人的花朵，高高低低错落有致着。

　　不过这些树木这些花草，大多都密集分布在二十米之下的空间，超过二十米就十分空阔了。

　　二十米之上，有一道道的廊桥，穿过花园，从这边的楼穿到另外一边，又从另外一边穿到其他地方，让人可以尽情欣赏花园的美景，感受此间对于蜥蜴人来说芬芳天然的空气……

　　不过对于其他种族来说就不那么芬芳天然了，有些陌生，甚至隐隐有些难闻。

　　同时超过三百名参赛者站在这些廊桥上，正在捏着鼻子开会。

　　说是开会，但没有一个人出声，一团光影漂浮在众人的目光焦点处，每个人都看向那里，每个人看到的景象都不相同，信息以一种混糅五感的方式在所有人中间传递着——明明是看到的画面，却会在你脑中响起声音。

　　似乎在以这种方式，加强这场会议的保密性，不让任何外人有机会窃听到，或者有奸细将内容传递出去。

　　“你们，或者队伍已经严重减员，就算通过了这关，接下来的关卡也根本无力继续；或者，队伍的减员虽不严重，却是至关重要的集火者被干掉，战力的损失更大……这样说有点不客气，但是，这个任务你们基本就到此为止了。”

　　一圈人微微叹息，露出悲观失望的神色。这毕竟不是普通任务，是复苏时空流、开辟洞天的大任务，每个人进来都是抱着某种希望的。

　　然而此刻被公然宣布任务失败，希望已然落空，没有人心里会好受。

　　而最关键的，不在于别人说什么，在于他们心里深处，对于这种说法也是同意的。

　　该做的努力都做了，该拼搏的都拼了，该流的血该流的泪该动的脑筋都不比别人的少，落到现在的情况，徒呼奈何？

　　光影变形，无声的信息交流继续：“罪魁祸首是谁，我想就不需要多说了，大家心里都知道的。”虽如此说着，光影变幻，肖凌、彭帅、朴柔、林秋然、卫菲菲……五个人的影像轮番出现，或者奸笑着，或者得意着，或者轻蔑着，或者无视着，各种刺激挑拨着众人的情况。

　　就在场中气氛隐隐绷紧，凝聚在空气中的一股恨意都要化成实质具现出来的时候，光影中，传来了至关重要的一句话：“我就问诸位一句，变成现在这个样子，你们……甘心吗？”

　　我们……甘心吗？

　　一瞬间，好多人的眼睛都红了！

　　当然不甘心了！

　　为了入手复苏时空的法宝，不单单是自己，整个门派或者组织或者公会甚至是时空流都为此付出了不小的代价……

　　对提升时空流上限的希冀，对开辟独自洞天的畅想，只要想想进入这场游戏之前，所有人看向自己一行的目光……

　　没有人能够无动于衷，甚至有人已经泪光盈盈潸然泪下，更有人“呜呜”的啜泣出声。

　　居中的光影离合变化着，七彩流转，赤橙黄绿青蓝紫，悄然映照着每个人的情绪。

　　主持这一场会议的几帮人悄然对视了几眼，面露得意：遇到这样的事，身为超凡者难受吗？当然会难受，可是难受到哭？难受到当场流泪？难受到不受控制？那还不至于。

　　进入之前谁不知道，这复苏时空流开辟洞天，就好像买彩票中大奖一样？

　　确实，镇国级空间之种级的道具堪称罕见，奇贵无比投入巨大，可是……一旦成功，时空上限提升，一座全新的洞天府第，这样的收获，又远比空间之种大的多的多了！

　　假如不是如此，又谁会轻易舍弃那么珍贵的道具进入此间？

　　不说别的道具怎样，就说空间之种，除了开辟洞天，还能够提供吸收天命、存档取挡之类的效果，又岂是一般法宝能够比拟的？更别说可以作为材料，炼制其他一些逆天级法宝了。

　　既然进入此间了，进入了如此激烈的争夺，谁都有心理准备，自己未必会是那些一路过关斩将直达终点的幸运者？

　　再说了，既然成为了超凡者，又进入了此间，谁又没经历过几次失败呢？

　　什么时空流的兴衰？什么万众的期待？那不过是用来渲染气氛，强化情绪的一种方法罢了……

　　其实在光影的离合变幻间，在场的人已经悄然被催眠了，进入了召集者们的节奏。

　　当然了，其中有一些是懵然不知被骗到此间的，有一些却是知道的。知道归知道，他们甘愿入彀。

　　就仿佛话者说的，他们……不甘心啊！不甘心就这样失去了资格！不甘心就这样放弃了争夺！

　　可是不甘心又能怎样？他们的主战力已经失去！他们的点数基本都消耗光了……

　　“虽然失败了，至少你们的人还在，你们的身体还在，你们的资格还在，你们还可以喘气！还可以动！还可以战斗！有什么，比这更重要的？”

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！那帮人践踏了你们，碾压了你们，那就找到他们，反杀他们！他们不让你们好过，你们也不能让他们痛痛快快的完成任务！”

　　“这样的话，当你们离开游戏，离开此间，面对那些希冀的目光，是不是愧疚也能少一些？是不是可以这样说，我们已经尽力了……虽然被淘汰了，但那些淘汰我们的家伙也不好过，一样被我们踢出局了！”


第617章 三层囚笼，天罗地网

　　本来就带着煽动，带着腔调的台词，经过离合玄光的映照，更加增添了几分说服力。

　　一圈心灰意冷的家伙渐渐的被说动了，斗志重新回到了脸上。

　　甚至是……属性面板上的数据都有了某种程度的提升。

　　这也是超凡催眠术的基本功效之一。

　　“没错！我们得战斗，我们得把那帮家伙拉下马！”

　　“我们的属性或许不行，个体实力或许不够，但是我们人多啊！”

　　“而且我们还有脑子，可以操作控制蜥蜴人的科技武器！”

　　“蚁多咬死象！干死他们！”

　　……

　　一道道思绪通过彩色光球交织沟通着，并没有呐喊出声，却清晰的写在每个人的脸上，响在每个人的心底。

　　不仅如此，这些思绪的共鸣还强化了光球的颜色，另其规模越来越大，色泽越来越绚丽。

　　这是催眠的一种特殊情况，叫做集体无意识，陷入此境界的人更容易被催眠，催眠的效果更好，而且很不容易摆脱！

　　刚才召集者的一番话将所有人的属性提升了点五左右，他们自己的思维交流共鸣，陷入集体无意识之后，催眠效果至少强化一倍，能达到一。

　　取得共识的同时，这些人也议论纷纷，开始商量探讨如何将那帮可恶的家伙，也就是肖凌和小伙伴们引入此间的陷阱！如何困死他们！如何以火力压制，拼着自己挂掉也要拉他们一起死！

　　召集者含蓄的表示，诱引敌人入彀的事就不用他们操心了，早已经有腹案了，他们就商量安排敌人到了地方之后的事就行了……

　　如此说完，五队人彼此一对视，都是暗喜于心，事情到这儿，已经成了大半了。

　　五队，干掉肖凌一行，正好一队一面旗子，分账没有丝毫问题。

　　成功之后，这些陷入狂热的被催眠者还可以继续为他们所用，帮助他们拦截其他试图争抢旗子的人，直到倒计时结束这轮任务结束。

　　什么都计划的妥妥的。

　　幻术系的队伍扭曲感官进行隐秘联络，让此间的秘密会议无声无息不会情报泄露，同时负责组织联络指挥；

　　他们是整场行动的发起者，也可以说，因为在某人面前被深深鄙视了，遭遇了可耻的失败，他们才发动了这场伏击，一是为了赢，二是为了报复。

　　隐匿系的队伍负责隐蔽，保证此间一切正常，无论是光线，还是声音，还是味道，甚至连花园中小动物们的轨迹，都不会有一丝一毫异常，让敌人发现端倪；

　　催眠系的队伍将力量混夹在交流中制造狂热氛围，提升炮灰杂兵们的质量，同时负责指挥作战；

　　科技系的队伍大肆破解蜥蜴人的科技武器，分发装备，布设陷阱，从另一个方向提升计划的成功率；

　　然后……还有至关重要的，令目标确凿的会踏入这片陷阱的引路者。

　　眼见其他方面的布置井井有条，准备的飞快，除了组织的幻术系，其他人都将目光投向了约定了负责引怪，而且信誓旦旦一定能够做到的队伍。

　　感受到了投射来的目光，这行人的领队微微笑了：“放心吧，当我们准备好的时候，他们自然会来的……因为，我兑出了预言能力。他们一定会从这里经过的。”

　　听了前半句话，众人本来轻微鼓噪，这家伙说的未免太轻松了，就仿佛是……仿佛是什么都不需要做，敌人便会自己走进陷阱中一样。

　　完全没想到还真是这样的！不过听了后半句的解释，没有人再鼓噪了，因为这确实是强大无比的理由啊？

　　最牛逼的陷阱是什么？不在于机关多巧妙，造型多么隐蔽，杀伤力多么大，而在于，你确定对方一定能够走入，一定可以踩中。

　　套不着敌人的陷阱绝对不是好陷阱。

　　竟然通过预言的方式算定了敌人会哪里，在敌人的必经之路上预设陷阱，这确实是最简单方便又安全的法子！

　　派人诱引的话，难保敌人不会发现端倪，半途放弃追踪；也难保人家不会通过你的表情演技，判断出你是在有意的诱敌深入，同样可能放弃追击……

　　“既然你可以预言，有没有预言过我们这场伏击的胜率是多少？”忽然有人问。

　　预言者微微一笑，竖起两根手指。

　　“两成？这也太低了吧！”一票人惊呼。

　　预言者面色古怪：“这手势在你们的文化里是二？在我们这里这是六。”

　　“六是那样吗？应该是拇指加小指吧。”

　　“抱歉我们只有四根手指，不懂什么叫小指……”

　　“好吧……六成么？似乎也不算高呢。”

　　“没办法，敌人能力各异，加点平均，宝物又强，可以的战术变化太多了……”预言者收了手指耸肩摊手，“也不知道是哪个时空流冒出来的变态。六成已经不低了。”

　　“好吧……”

　　……

　　肖凌一行五人，仍旧小心翼翼的在街道狭巷中穿梭。

　　“有点儿不对劲儿，你们有没有觉得？”忽然彭帅停下了脚步，“敌人压力变小了，而且……周围安静的有点不正常。”

　　“暴风雨前的宁静吧？”朴柔接茬道，“换条路？”

　　肖凌点点头，叮嘱道：“不要忘了我刚才说的，万一……”

　　“放心吧，我虽然反应迟钝，什么时候掉过链子？”朴柔撇嘴道。

　　说话间几人换了一条路，继续在建筑物间穿行。

　　换了路后，时不时的有曲里拐弯的远程的锁定攻击、性质特殊的穿墙攻击、以及无差别的范围攻击比如说声波、辐射等等砸向他们……倒是让小伙伴们放心下来。

　　继续逃窜，躲藏……

　　猛然卫菲菲停下了脚步，她打个寒战，眼神好的可以看到她脖颈后的细毛竖起来了，眼神不好的也能看到，她的头发都有点直了：“不对劲！这里不对劲！快退！快退！”

　　她高声提醒大家。

　　这是一个室内庭院，花红柳绿，鸟语嫣然。虽然那些花那些柳没一个人认得，那些鸟语也没一个人懂……完全看不出什么异常来。

　　不过卫菲菲这样说自然有她的道理。小伙伴们并肩作战这么久这点默契还是有的，闻声想也不想的就往后扑去。

　　但是纵身一扑，只觉得天旋地转，等到回过身来，便发现自己根本没有向外扑，而是齐齐向花园里扑过来了。

　　刚才的一瞬间，空间突然颠倒了一下……这是蜥蜴人科技的一种，之前也遇到过的。不过之前都没给肖凌和小伙伴们带来什么太大的麻烦，这回就不一样了。

　　就在他们因为判断错误而扑错了方向的同时，“刷刷刷！”从庭院的四周，同时一片能量的微响，就仿佛电流流过电线，磁场密布于空间，普通人未必察觉得到，超凡者还是能有微微的感应的。

　　然后，一道跟着一道的能量光罩从入口，从窗口，从下水道，从这个庭院的任何一个出口闪烁具现。

　　整个庭院变成了一个能量的囚牢，广场入口处，蜥蜴人拿来对付超凡者们的技术，竟然也被这些人破解了，并且用在了此处。将肖凌和小伙伴们瞬间锁禁在里面，这防御森严风雨不透，当真是一只小虫子也飞不出来啊。

　　可是还不仅如此，就在庭院的外围紧挨的一圈，不，楼上楼下好几圈的走廊里，以及天空隔着能量罩的廊桥上，同时几百名超凡者闪身出现。也不知道他们之前都藏在什么地方，竟然小伙伴们丝毫也不曾发现。

　　他们手中捏着各式各样的蜥蜴人武器，长枪短炮，火焰喷射器，凝胶炸弹，牵引光束，冲击波武器，激光武器……黑压压一片，全部对准了肖凌和小伙伴们，杀气腾腾，眼中射出仇恨的光。

　　可是……仍旧不仅如此！

　　花园的能量罩圈禁算是第一重陷阱；站在能量罩外，但是持着各种能将火力倾泻到能量罩中的蜥蜴人武器的超凡者算是第二重陷阱；在这两重之外，还有第三重陷阱，那又是一层能量罩，将埋伏的超凡者们也圈禁了起来。

　　这可以阻止外面的其他超凡者闻讯赶来捣乱搞破坏，也可以防止肖凌和小伙伴们万一能够突破第一重圈禁，外面还有这么一层在等着他们。

　　防止第一层中因为时间仓促布置的不周全还有什么遗漏的地方；也防止万一肖凌等人有类似于传送术的技能可以传出第一层墙，他们能够根据情况因地制宜的采取补救措施……至少提供了一段缓冲的时间。

　　不管怎么说吧，肖凌和小伙伴们终究还是踩进了这个陷阱，就仿佛四根手指的预言者预言的那样。

　　超过三百名因为肖凌和小伙伴们的原因，几乎告别了这场任务的超凡者们，眼中喷射着仇恨的火焰，手中也喷射出了复仇的枪火！

　　“哒哒哒……”这是密集的子弹的声音。

　　“呼～～～”这是火焰喷射器的高温焰柱，瞬间烤干点燃了庭院中的花草树木，燃起了燎天大火。

　　虽然种类、样子和已知的植物完全不同，点火会燃烧这点倒是没有变。

　　“哈哈哈，去死吧！”伏击者们一边扣动扳机，一边痛快的大笑起来。

　　咬牙切齿，歇斯底里！


第618章 我在你心中是最美

　　“卧靠靠靠！”彭帅大惊，猛然发动了能力，膨胀了身躯，仿佛绿巨人变形一样，竭尽所能的将来自四面八方的子弹遮挡，为小伙伴们提供庇护。

　　“那边！”混乱中肖凌一眼瞅见某堵墙后，有一个相对不那么容易集火的区域，大吼一声就要带大家冲过去。

　　却被卫菲菲一把拉住：“不要过去！有陷阱！”如此说的同时，她混天索飞出，卷向花园中间一颗合抱粗的大树。那里树高林密，花草密布，应该能够躲藏几十，十几……好吧，几秒钟的。

　　混天索卷中大树，弹性收缩，带着小伙伴们脚不沾地一路冲刺，连蹦带跳，连滚带爬。

　　饶是如此，过程中敌人的攻击密密麻麻，还是吃到了一些伤害。

　　虽然彭帅身躯膨胀护住了一侧，朴柔也撑起了天机伞，竭力的护住了另外一侧，可是没有护住的攻击也有不少……

　　“乒乒乓乓！”“叮叮当当！”每个人都中了数枪不止，幸亏他们杀人多，缴获的战利品也多，脑袋、胸口、腹部之类的要害都有相对较强的防护保护。

　　不过防具也不是万能的，被打的多了肯定耐久下降，防御力削弱……

　　事实上经过前面接连不断的战斗，大家的防具都已经残破不堪接近极限了。

　　不说别人了，就算彭帅，在如此强度的集火攻击下也不好受！他元磁机甲的防御力那是没的说，质量杠杠的，可是元磁机甲防御力再强，敌人的攻击打到上面总能听见个响，造成一定的冲击吧？

　　这些冲击的力量大半可以被元磁机甲的弹性防护消去，但是那一声声响，同样是种冲击，就仿佛是……你身体外面套个大钟，然后有人在外面敲一样。

　　当然没有那么夸张，元磁机甲做出来就不是让人敲的，没有那么脆生。可是这种敲击一声两声的还行，如此多如此密集，连绵不断滔滔不绝，而且威力都不小，直把彭帅轰了个天旋地转，晕头转向，假如脱下头盔便可以看到，他眼睛、耳朵、鼻子都正在飙血。

　　不是什么致命的伤，但是被震伤了穴窍。

　　要不是腰间有混天索系着，他此刻真未必能够辨清方向。

　　彭帅都这样了，只是被冲击爆炸的余波就震荡至此，其他小伙伴们自然也不好受，就听得“咔嚓”连响，肖凌手臂上的盾牌，林秋然胸口的一块护甲都应声爆碎了。

　　虽然成功冲进了树丛，背倚大树，侧有彭帅朴柔，上面还有树冠覆盖，但是……

　　“呼……”眨眼间赤红的火柱一路烧开了顶层的树冠枝叶，在茂盛的丛林间点燃了一把撩天大火！

　　此间气候有点湿热，原本树木不是那么容易燃烧的，可是蜥蜴人的喷火器温度太高了，不仅如此，喷火器前端正对的地方似乎还有类似微波之类的辐射，能够以某些高科技的手段瞬间电离分解水分子，令水不仅不成为喷火器的阻碍，反而会成为燃烧的助力。

　　电解气化，烟雾缥缈，总之，不过是几秒钟功夫，数道火柱仿佛暴虐的火龙一般，从几个不同角度将树冠烧透，直逼肖凌和小伙伴们藏身的地方了。

　　虽然有火焰、树冠、被烧脱的枝叶、飞灰，以及烟尘之类的遮盖，可是所有这些攻击八九不离十，都在围着肖凌和小伙伴们藏身的地方打转，眼瞅着用不了几秒钟，他们就要被烧成烤全猪了。

　　“水！冰！”林秋然如风箱般喘息着，在烈焰中竭尽全力的催发能力，给自己和伙伴们带来一丝清凉。

　　可惜能力被锁，在功率超强高科技道具面前，效果微乎其微。

　　“这些人，这些人似乎是被人催眠了……共享了五感！只要有人从别的看到咱们，其他人就也能共享视野，捕捉到咱们的具体位置！”卫菲菲被烤的香汗淋漓。

　　她一边催发着混天索，不断的绕着大家的头顶旋转，将被喷火器烧断的树枝，甚至是倒伏的支架、廊桥之类的东西借弹拉之力拨转开来；一边仔细的观察着四周的环境，观察着敌人注视的眼神，观察着隔树相望的敌人的锁定，以自己独有的敏锐知觉分析判断着。

　　“丝……”朴柔竭尽所能的撑天机伞挡住来自另外一边的攻击，听的倒抽冷气，“这招太厉害了。敌人三百六十度包围没死角，不管躲到哪儿都没有用啊。”

　　正说着话，猛然被肖凌拍了一记，狠狠拍了一记，拍的脑袋都有点晕了：“我前面跟你说什么来着？那一招，赶紧用啊！”

　　朴柔被拍的脑袋一懵，本能的抱头：“啊，现在吗？”

　　“废话！”肖凌暴躁。

　　朴柔疑惑：“我以为你会有别的办法呢？”这不像肖凌的风格啊？

　　“办法当然有，就是你那招。还有什么更适合眼前的场合？”

　　“是你说我那招要压箱底用的……你还有别的招吧？”

　　别的招当然有，大真言术，不过……

　　“你那是压箱底，大真言术是压箱底的箱底的！”

　　肖凌和朴柔吵架拌嘴的同时，朴柔已经恍然大悟驾轻就熟发动了技能。

　　什么技能？

　　三点解锁兑换，明星特质！

　　三点解锁兑换，自创技能，我在你心中是最美！

　　没错，朴柔的美貌之所以那般牛逼，除了特质，除了本身的底子……呃，整容的底子够好，还因为她自创了技能，跟肖凌的三句真言类似的自创技能，名字就叫我在你心中是最美。

　　还有，最后……十五点解锁兑换，四级法宝，五凤彩霞衣！

　　二十一点，刚好用尽了小伙伴们所有分配到的点数，一点不多，一点不少。从今往后，再也没有富余点数用了。

　　其实朴柔自己的绝技，当然晓得什么时候该用，又该怎么用，只是这涉及到推翻现有的兑换体系，不仅如此，还会花光所有的预留点数，这么一来，压力就大了。

　　不过既然有肖凌背书，她还犹豫什么？你都舍得死，我还不敢埋？

　　最快速度兑换完毕，凝神定气催发技能。猛然一股美轮美奂、绚丽至极、耀眼刺目的光华，从她的身上迸发绽放，哪怕是汹涌的火焰，混乱的战场，纷飞的弹雨，仍旧无法阻挡那种夺目！那种璀璨！

　　五凤彩霞衣，魅力系技能威力翻倍，然后……凝聚法身。

　　一个褪去了烟熏火燎，消除了伤痕斑点，最是完美无瑕、风情万种的朴柔的幻象于是从烽火硝烟中现身，微微蹙眉，如西子捧心，秀目蕴泪，令人肝肠要断……

　　几乎就在朴柔兑换技能准备爆发的同一时间，两层能量罩的中间，四指预言者猛然虎躯一震，脸色大变：“不好，成功率降了！怎么会？”

　　“降了多少？”一圈人本能的问。

　　预言者竖起两根手指。

　　“这不跟刚才一样吗。”一圈人疑惑。

　　“那两根是六成，这两根是三成……是按二进制的。”

　　就在听者默然无语之际，战场集火焦点，也是目光焦点处的朴柔动了，嫣然一笑，楚楚可怜，动人心魄：“诸君，你们……当真舍得杀死妾身吗？”

　　彩霞衣衣袂飘飞，勾勒出她完美的身材，白皙如玉的皮肤，还有那……那……那……【抱歉，由于净网，杜绝一切含有某方面暗示的文字，此处省略三十字】。

　　“完蛋！三成都不到了。”预言者飞快蜷指掐算，“现在是两成，不，仅有一成……”

　　“不好，催眠的心灵链接直接被接管了！”突然催眠小队惊叫起来，“那些人还是被催眠着，但是……已经不受我们控制了！”正如此说着，蓦然花园中的朴柔抬头，敛去了楚楚可怜的模样，嘴角翘起，几分坏笑，但是依旧风情万种。

　　夹层之内，一帮复仇的超凡者猛然调转了枪口，仇恨的目光转移。“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”枪声四起，炮火隆隆，让夹层里鸡飞狗跳，烽烟四起！

　　花园是囚牢！转眼之间，夹层之内也成囚牢！

　　这真真是搬起石头砸自己的脚啊，还不是误砸，是自己硬把脚往石头碾子上放，不被碾成肉渣都不答应。

　　“怎，怎么会这样？”面面相觑，瞠目结舌，难以置信。

　　“快！快想想办法啊！”一帮人急出了一身白毛汗，狼狈不堪的躲闪着来自被催眠者的集火、同伴的黑手，督促发起的幻术系，以及明显偏向智囊型的预言者，让他们想办法解决当下的危机。

　　可以催促了两声没有动静……呐喊者狼狈闪躲着看去，就发现他们想要指望的几人目光痴痴傻傻，呆呆愣愣，正盯着内圈花园的中心，嘴角口水都要流下来了。

　　就在这片刻间，他们已经被朴柔吸引，陷入痴迷状态无法自拔了。

　　被朴柔魅力俘获掉头大打出手的被催眠者们也对他们视而不见，重点压制那些不被迷惑的……

　　不得不说，某些人搞出的精神串联，对于朴柔转化信徒的效率，强化被催眠者的控制力，效果一等一的棒！

　　他们不是搬起石头砸自己的脚，而根本是被摘了桃子。


第619章 争先恐后跳火坑

　　接下来的情况就不需要多说了……

　　超过三百多名被催眠的，被强化的，全副武装的超凡者，突然掉转枪口对付五队二三十人。

　　只有五队，多余的也不敢请，担心分赃问题，担心情报泄露……基本是十对一。

　　还不仅如此，这二三十人里，还有超过半数都在催眠者被转化的同时，也被朴柔的魅力所捕获了，真正有能力有动机反抗的，只有那么八九人，两只巴掌的数都凑不齐。

　　他们所能够做出的最大程度的努力，就是冲向了能量罩的开关设备，试图取消能量罩，然后……跑！

　　可惜就连这他们都没有做到，还没有靠近过去，开关已经被催眠者包围护住了！

　　再奔跑几步，几个人彻底被枪炮集火打成了筛子。

　　他们可没有肖凌和小伙伴们那么好的装备，那么强的法宝。

　　好装备都是上轮游戏杀怪搜集来的，擂主队和普通队差距巨大；

　　法宝是解锁点换来的，不通过集火一人的方式，他们比擂主队分少，同样兑不出来。

　　总之，朴柔就这样一笑倾城，再笑倾国，眨眼间将三层陷阱的天罗地网给摧毁翻转了，效果好的连她自己都不信，吓了一跳。

　　“怎么，怎么会这么强的？”她摸着自己的脸蛋沉醉起来，“难道妾身的美貌，已经达到如此惊人的地步了么？”

　　看不到的背后，卫菲菲偷偷冲她竖起了中指。

　　“哗啦……”一片抬枪瞄准的声音，过三百人将他们黑洞洞的枪口对准了卫菲菲，“敢对女王大人不敬？”

　　卫菲菲：“%>_<%”

　　“哦呵呵呵……”朴柔反派一样得意的笑起来。

　　直到被肖凌一拳捶脑袋上，她才捂头停止了做，一边通过思维接通被催眠者，意念控制他们放下枪，取消能量罩，最快速度组织灭火，恢复大家的自由，一边询问肖凌，这到底是怎么回事？

　　她自己的技能她自己知道，转化率达到这么高是可能的，不过那是在本时空流，至少是在以人类为主体的时空流中。而且要属性、特质、技能全在，状态全开。

　　来到这个任务里，参赛者大杂烩，什么种族什么文化什么背景都有，五花八门稀奇古怪……

　　美这东西不是固定的，而是随着种族，随着文明，甚至是随着时间随着观察角度和方式不断的变化的。

　　同样的东西，可见光下或许璀璨绚烂耀眼，换成了紫外光灯映照，就会很诡异阴森恐怖；观察红外光谱、超声波谱，又会有另外的发现；甚至从X光的角度，什么美女也不过都是一具红粉骷髅罢了。

　　如此复杂甚至称得上究极的状况，就算是有思维沟通，事先已被催眠的因素，也绝对不够，远远的不够。

　　朴柔知道，这当中肯定还有什么原因，是她没想过的。

　　原因……其实很简单。那就是在这一路生死逃亡，不断杀戮的过程中，肖凌的无字天书中一直保持着一条推理，几乎每个经过的人都要撸过一遍。

　　推理是，目标不觉得朴柔漂亮。

　　凡是这条中了的，重点标记，优先解决！

　　一路追逃一路反杀，那些被小伙伴们拼着受伤也要干掉的目标，其实多数都是这样的存在。解决了他们，那剩下的，自然就是可以被朴柔引诱的了……

　　那是十分精准的描述。因为，就算同样是人，也有人不吃朴柔这一套；而有些存在，明明是外星人，接受朴柔这样的美却毫无隔阂。

　　若要解释的话，就想想……喵星人汪星人在地球上的地位吧，是不是有很多人觉得，漂亮的这二者，比绝大多数人类都更可爱漂亮容易接受。

　　美的标准无法衡量，无法忖度，所以……试一试才是最好的也几乎是唯一的判断方式。

　　实践出真知，诚为至理名言耶！

　　总之，经过了肖凌的精心筛选，大幅提升了朴柔技能生效的几率，再加上敌人自作孽不可活的催眠连锁，会导致集体无意识的狂热，最终导致了眼前的局面——几乎不费吹灰之地，将敌人全数转化，变成了他们的随扈。

　　当然了，肖凌既让朴柔准备这招，也是早做了相应的打算——以朴柔的能力为基，尽可能的转化参赛者，拉起自己的队伍，集合力量闯关破阵。

　　只是这里的遭遇，让他的计划一下加快的好多。

　　当下，控制了众多催眠者的朴柔通过意念开始Shopping。怎么Shopping？就是让被催眠者将没用的解锁点花掉，兑掉……

　　结果，这帮人早在第一轮被催眠的时候就把点数花光了。他们当时都做好了同归于尽的准备了，身体都掉井里了，还挂一对耳朵何用？

　　只有负责统筹指挥，并没抱了必死之心的几队人中的十几个活物，还有多余的点数。同伴之间的点数可以随便交易，异队之间的却不行。

　　朴柔让他们兑换了一些能够提供范围防御的，集体属性的辅助类技能。同时让被催眠者中的医疗者，辅助着给受伤颇重的自己的小伙伴们疗伤，恢复体力，强化属性……

　　一时间，中心处的小伙伴们身上一道道的灵光翻涌，一层层的Buff刷新，宛如花朵绽放，疲劳和伤痛尽去，体力如潮水般的回到身上，很快回满了血法还不止。

　　有那擅长修复盔甲的，身上的装备耐久也得到了补充。实在已经破碎无法挽回的，就让这些超凡者凑凑，从他们身上现扒，又是多大点事儿啊。

　　就在忙忙碌碌的收编队伍，整军备战的过程中，陆陆续续有人听着动静赶过来了——他们已经通过各自的手段，意识到了这里正有一场针对肖凌和其同伴的惊天伏击。

　　管是趁火打劫也好，浑水摸鱼也好，他们不可能就这样错过的，肯定要来做过一场。

　　不过，或者兴冲冲的，或者小心谨慎的，或者奇思妙想的……不管用的什么法子，当他们冲进这座建筑间的花园陷阱，等待他们的只有悲剧！

　　半数暴力抗法，直接被上百人集火秒掉了；半数被朴柔的魅力所捕获，成为了众多催眠者的一员；转化率应该能更高一些的，但是这里的人太多了，火力太猛，好多人进入还没来及被引诱，就先被集火成肉酱了。

　　收拢了十来波人，干掉二三十，转化二三十，肖凌和伙伴们渐渐觉得这样做效率有点低。特意在入口处留出了一个空隙，将防护罩重新弄起来，让几百人大呼小叫，做出正在攻击他们集火他们的假相。

　　让夺门而入者有一个反应时间，主要是被朴柔魅力捕获的时间。等他们发觉不妥，便晚了，不说来自边上数百人的集火，但是混夹在队伍中间的突然叛变的同伴们就够他们喝一壶的了。

　　五个人的旗帜在地图上是清清楚楚标记出来的，醒目无比。突然在一个地方停住了，不动了，任谁都能察觉到此间的异常来，一开始只是游荡在附近的小队，很快的正在干别的事情的队伍甚至包括那些聚集在高塔之前正研究商量攻打对策的队伍们也都被吸引了，陆陆续续的，先先后后的拍队伍过来骚扰。

　　再加上过程中，肖凌小队也派出了他们自己的随扈，让他们赶往地图各个方向，吆吆喝喝，就说这里已经完成了对他们几人的包围封锁，只是由于目标实力太强，包围圈有点扛不住了。让大家赶紧来，快点来，手快有手慢无！

　　由于这关的特殊性，大家的首要目标是过关，其次才是相互竞争……遇到反而是一起合作的可能性更高，很多人就信了。

　　不信也不成啊？谁又能想到，一直被大家追的豕突狼奔四处流窜的肖凌一伙儿，竟然能在翻掌间控制那么多人，进而布下这么大陷阱？

　　不相信……

　　完全不可能……

　　几乎没有警惕心……

　　这样的结果就是，他们毫无防备的被卖了，卖成了肖凌小队麾下的衷心打手，或者是外星花园里一堆营养的花肥。

　　到最后的鼎盛时期，这些家伙简直是排着长队，迈着整齐的步子，跑步走入了陷阱。四面八方而来的其他超凡者也增强了肖凌小队派出的细作所说的那些台词的真实性——

　　没问题的，绝对没问题的！这么多人呢，一个人可能被骗，这么多人怎么可能一起被骗？而且，快点，必须快点啊，这么多人呢！不快点恐怕连口剩汤都喝不上了，毕竟旗子只有五面。

　　就这样，一队队一行行一列列，鳞次栉比的扎进了肖凌小队的口袋。

　　前后不过五分钟，距离倒计时结束还有七分多钟的样子，花园陷阱就招待了多达五百名参赛者，其中转化了三百多名，干掉了两百多名。

　　这两百多名还包括已经转化完成的随扈中的死难者。毕竟能够保持神志爆发抵抗的，还有不少是队伍点数的集中者，是相当难对付的。

　　于是前后十三分钟时间不到，肖凌和小伙伴们便转化了七百多人！

　　然后七百多人，摆开五凤朝阳大阵，雄赳赳气昂昂走向了正面战场。


第620章 背水一战！五凤朝阳！

　　五凤朝阳大阵？

　　是啊，五凤朝阳大阵！

　　朴柔居凤胸，尚知，主持大阵；彭帅为凤嘴，负礼攻击，冲锋陷阵；肖凌位于凤头，综揽全局调整战术；卫菲菲居凤颈，辅助发力；林秋然居凤足，在远端火力输出。

　　正好五人一人一个位置，串联队员，集中阵法灵力。

　　肖凌策划的攻略又怎么可能只计划一步，而没有接下来的二步、三步甚至是四步、五步？

　　干掉敌人中的审美观不同者这是伏笔，还不算第一步。

　　外星花园里让朴柔兑换技能，爆发反控整个包围圈，这算是第一步；

　　第一步之后，借助敌人的布置诱使更多的敌人前来，包饺子将人一锅端，这是第二步；

　　借助五凤朝阳大阵，进一步提升随扈们的战斗力，造成席卷效果，这是第三步……

　　不过，朴柔怎么会的五凤朝阳大阵？她难道不需要兑换吗？五凤朝阳大阵在技能列表里等级可是不低啊，而且，不光是她，大家手中的解锁点也都兑换干净了。

　　还真不需要，因为五凤彩霞衣，上面就附着五凤朝阳大阵效果啊。

　　原本朴柔还有点不爽，因为奖励的衣服上带着已会的技能。虽然叠加会强化效果，跟自身的技能重复还是有点浪费，假如不是这招，那就有机会掌握完全不同的其他技能了，或者是，强化魅力加持强化法身效果也行啊。

　　然而遇到这轮游戏的情况，就充分体现出重复的优势来了。

　　你封锁我的技能，我的特质能够模拟；你封锁了我的特质，我的装备上也带，总之不管什么情况，只要你给一点机会，我照到阳光就灿烂……

　　不仅五凤彩霞衣，胖子的元磁机甲、肖凌的无字天书都是这样的。

　　回到正题，收拢了七百人马，摆起了五凤朝阳大阵，肖凌一行雄赳赳气昂昂赶向了高塔前，一路摧枯拉朽，势如破竹。

　　其他队伍够机灵的远远的躲开算是避过一劫，躲不开的，要么被碾压了，要么被收容了，总之他们的任务之旅结束了。

　　“轰隆隆……”当齐刷刷的脚步声传到高塔前的守军之前，七百被灵光包裹的人形现身，所有人都惊呆了，木然了！

　　这人数，这人数和高塔前聚齐的人数也差不太多了……

　　毕竟选择强攻硬打，攻下之后是会全体通关获得自由的，虽然明显难度更大，必定死伤惨重，但过关的名额也多。好多人还是选择了这边的。

　　可是，他们在这边策划攻打，并不意味着就对另外一边没有了解，事实上，每支队伍多多少少都通过某些手段，时刻监控着战场大局。

　　这也是每一支走到现在的队伍必备的能力。

　　竟然……竟然上千人追了过去，三百多被干掉，七百多倍收编？一千多人让一队五人干翻了？没有搞错吧？！

　　之前说闲话的时候他们还有人开赌，猜肖凌五个人究竟能坚持多久？一分钟，两分钟，三分钟……绝对没有人猜到这个！

　　他们是主宰家亲戚吗？还是找到了什么系统漏洞？这，这，这……这也太逆天了吧？

　　就在这些人吐槽不绝，难以置信的同时，肖凌七百人的大队携着惊人的气势，一路开到了高塔之前，秩序井然，如同阅兵。

　　拦在前方的强攻者情不自禁的给他们让开了通路，让他们得以顺利的来到了踏前，蜥蜴人炮火划出的禁区之前。

　　“哈哈哈哈哈哈……”疯狂的大笑声传来，本来就尖亢的如同神经病了，再这样一笑，益发的渗人好像演恐怖片。尼奥的声音响起来，“好，好，好，干的漂亮！我最喜欢的猎物们！”

　　“为了表彰你们此前精彩的表现，为了表彰你们的勇敢，尼奥格外开恩，多给你们三分钟的时间准备战斗。所有人都有，不用客气，尽情的花吧！”

　　话音落，系统提示传来——他们的倒计时延迟了三分钟。

　　当然了，这对肖凌和小伙伴们完全没用，他们都扛着棋呢，倒计时本来就是不数的。

　　但对于其他人来说，却是天降甘霖啊！

　　到目前为止，他们主要做了三件事来准备最后的大战，一是观察蜥蜴人的火器、布局，测定它们的威力、转向角度、射击频率、溅射范围，希望能够计算出某种模式，令大家能以最小的代价冲过集火区，取得最大的战果；

　　其次是网络入侵蜥蜴人的系统，希望能通过破解蜥蜴人的程序，掌控接管它们的防御系统，制造麻烦削弱他们的火力覆盖，甚至是……干脆全部拿下，彻底接管，兵不血刃的取得胜利；

　　最后，则是一招叫做背水一战的阵法，仿佛五凤朝阳大阵，或者是伏击者们所准备的催眠大阵之类的玩意。到了这种正面攻坚、大范围作战的时刻，这是必不可少的。

　　背水一战阵能够极大的提升布阵者的所有属性、防御、血量、体能、行动力以及士气，强化他们的攻击力，是一种相当牛逼的阵法，就有一个缺点，就是平白没事的时候用是无效的，越是到了紧要关头生死时刻，才越能发挥出威力来。

　　而根据布阵者的经验，三分钟，倒计时还剩三分钟的时候发动阵法，号召所有人一起发动死亡冲锋，应该会取得最佳效果。

　　所以到目前为止，他们这边只是各种研究、各种破解，还并没有采取任何实质性的行动，因为都等着最后的三分钟，背水一战阵威力达到巅峰的时候呢。

　　不过，现在平白多出三分钟来，虽然不能让背水一战阵变强，却可以让他们的准备更充分，尤其是网络入侵的尝试，有了更多的时间筹备，显然是好事！

　　至少能提高一些成功率。

　　“三分钟？还真是大方呀！”听了尼奥的话，肖凌却讥诮的笑了。

　　对别的人有好处，对肖凌他们同样是有好处的，这样就多了时间可以适应，可以试探，可以绸缪布局，假如……他们真打算强攻的话。

　　他们……真的打算强攻吗？

　　那不是废话吗，肖凌这人这辈子，最讨厌的就是被人安排什么，没事的时候他都要搞搞，看看能不能玩出点花样来，何况是眼前这种剧情这种局面？

　　向朴柔瞥了一眼，示意她跟紧自己的节奏，然后他在五凤朝阳大阵中吐气开声：“大家随我一起，准备攻击！负礼连射！”

　　站在远方，蜥蜴人划定的界限之外，相距足有上百米，他指挥大阵开始了攻击。

　　“嗖嗖嗖……”一圈一圈的灵光从组成五凤朝阳阵的每个人身上升腾，从翅膀，从足，从胸，从颈，一路传递汇聚仿佛百川汇海，直至来到了头上还有嘴上。

　　最终灵光凝结了实质一般的气剑幻象，从大阵前端喷射出去，带着璀璨刺眼的特效以及尖锐的破空风响……几乎是一眨眼，这边的气剑炮射出去，那边，蜥蜴人防御森严的阵法就炸开了。

　　负礼连射！

　　“轰！轰！轰！轰！”仿佛仙侠版的六管机炮，在蜥蜴人的阵线上制造了超级密集的光影效果，大地在颤抖，爆炸的冲击在整个空间回荡。

　　就在他们动手的同一时间，蜥蜴人的反击也到了，火枪、激光、喷火、电浆炸弹、重力弹……

　　不过，取得的战果微乎其微，因为高塔前广场的前端是高楼建筑，将广场与前方的民居尽可能的隔离开了。超凡者们一直都畏缩在高墙之后绸缪准备着呢，根本就没在蜥蜴人的视野之内。

　　否则以蜥蜴人的高科技武器，又怎么可能眼睁睁看着他们在远方晃荡，受限于所谓的射击距离？实在是大多数攻击无法拐弯，才只能放过罢了。

　　此刻肖凌和小伙伴们发动，七百多口子，都躲在高墙的后面，只有最前端那么几个人露了出去，将凝聚了七百多人灵气能量的攻击发射了出去。

　　至于敌人的反击？这边敌人的反击刚到他们就已经撤了……

　　但是从另外一边，巷尾入口处，新的攻击又发动。

　　蹈信乱舞！

　　这回是一波波一道道一弧弧仿佛半月斩般的集群灵光，划破广场的地面，磨出绚丽的火光与深深的划痕，一路来到了蜥蜴人的阵前。

　　与此同时，遭遇反击的前端，负礼连射停止了攻击，却换成了全新的方式。

　　尚知伏波！

　　从一群人灵光聚合的前方，黑色的光波以震动爆发的方式，一圈圈的爆开，扩散，迎接着来自前方的蜥蜴人的密集火力的打击。

　　每一声响、每一道光束，每一轮炮火之后，黑色的光波都会受到十分严重的侵蚀，被瓦解轰破，但是来自七百多人的源源不断的灵力汇聚，又总能令光波得到弥补，修复着缺损，令他们在密集的炮火中生存下来。

　　在此同时，另外一端的乱舞攻击持续不断，掀翻蜥蜴人的战车，击毁蜥蜴人的火炮，灵光烈火，爆炸激波，令得高塔之前一片混乱……


第621章 七百条命的机会

　　试探性的交火眨眼持续了几十秒钟，五凤朝阳阵缩头缩脑，畏首畏尾，但是基本没有大碍。

　　反观高塔前方，蜥蜴人的阵型不知不觉就有些混乱。虽不能说濒临崩溃，受损不少却是事实。

　　侧向的其他超凡者们看的眼中异彩连连，这招凝聚七百人灵力的阵法如此极远，又攻防一体威力不俗，假如配合他们的背水一战阵，这轮任务就算是妥了！

　　可惜，就在他们这样想的时候，五凤朝阳阵的攻击突的戛然而止……

　　凤凰本来是畏首畏尾，这回是首尾全缩，队员们流水般回到了已有些残破的高墙建筑之后。

　　它们缩了，蜥蜴人没有了目标，炮火攻击渐渐也停止。震耳欲聋的炮火声平息之后，是七百多人异口同声震耳欲聋的呐喊：“我们的实力，相信你们应该也看到了。”

　　“说实话，大家都是被逼的。”肖凌吐气开声，每说一句，七百人就齐齐重复一句，真能震翻全场，“你们得罪了尼奥，被逼面对它的疯狂报复；而我们，则被尼奥挑选，被逼来攻打你们……同是天涯沦落人，咱们是不是可以谈谈？”

　　“谈谈？怎么谈谈？”蜥蜴人很快有了回声，通过散步在此间的播音系统。

　　这不单单是蜥蜴人的问题，也是困扰其他超凡者，甚至是尼奥的问题。所以蜥蜴人这样问的时候，依稀也有同样的台词，但是以各种不同种族文化的语言说出来。

　　“很简单。”肖凌迅速回复，“不怕告诉我们，我们站在这里的几乎所有人都被那个尼奥感染了，中了它的病毒，十分钟之后，就会全体成为他的傀儡，在他的控制下，将会不计生死的对你们发起攻击。”

　　“而我们的战斗力，相信你们已经看到了。”肖凌加重了语气，重点强调，“这还只是我们一半人的攻击力，另外一边还有一组，实力并不比我们稍弱。假如我们全力发动，到时候的场面，你们应该想想得出来……”

　　另外一边的几百近千人昂首挺胸，与有荣焉。

　　肖凌续道：“说实话，相比把我们抓来当做囚徒研究囚禁的你们，我更恨随随便便就给我们植入病毒，想要彻底控制我们，让我们为之拼命的尼奥。所以……你们放我们进入高塔，通过这关，进入更高层，在那里，我们会跟你们的人一起，寻找尼奥的所在，彻底摧毁它，结束这一切。”

　　“而我们付出的代价就是……高墙之后这七百人！只要你们放我们过去，这七百人就交给你们处理，立刻，马上。你们可以随便干掉他们，杀了，埋了，碎尸万段，烧成灰烬……使用任何你们觉得安全，觉得能让尼奥再也无法利用他们的方式！”

　　肖凌说一句，被催眠者们重复一句。

　　这些话其实已经对被催眠者们的性命构成了威胁，只是……这种威胁并不是直接的，比如拿枪口对准了他们，或者命令他们自杀，并不足以帮他们摆脱催眠状态。

　　单只朴柔的诱惑都未必抵抗得了，更别说还有思维链接的强化。

　　！！！

　　异口同声的宣告响彻战场，刚刚还与有荣焉的几百上千人齐齐变了脸色。

　　“你想干什么？！你想干什么？！”尼奥震惊、狂躁的声音也传来，一点不比别人惊呼的声音低。

　　甚至就连对面的蜥蜴人，也明显陷入了一瞬间的恍惚：“你……说什么？”不敢相信，以为自己听错了。

　　“我们用这边七百人的性命，换你们不攻击，保我们过关的机会！”肖凌号令群雄重复了一遍。

　　声音朗朗，清脆清楚。

　　蜥蜴人显然还有点蒙圈：“好吧，我们明白了。不过……你们打算怎么交易？”

　　这种交易说起来容易，如果是认真的话，那交易的步骤、彼此的防范试探必不可少，可不是短短几分钟功夫能够搞定的。

　　对此肖凌当然早已胸有成竹。在五凤朝阳阵的帮助下，凝聚灵力，“嗤……”将一页金光璀璨的天书当做暗器发向了蜥蜴人的高塔，“夺”在灵力的灌注下竟然插进了高塔墙里。

　　“这是一份契约协议，上面是按照我们的约定所拟定的条文。不怕告诉你们，这契约拥有异乎寻常的力量，只要签下了它，契约的双方就必须严格遵守，否则会受到十分严重的反噬！”

　　“我和同伴们的名字已经在上面了。你们的最高指挥官是谁？签了它，盖下军令印章，契约便会生效。我方将全部放弃抵抗，走进你们的火力区域，我们五人通过你们的地盘，进入下一关，其他人随便你们怎么处置。”

　　“你这家伙……疯了吗？现在凭我们双方的实力，你们的大阵配合我们的背水一战阵，要拿下这座高塔至少有八成可能！你竟然，你竟然想跟敌人做这么荒谬的交易？”另外一边的几百上千人难以抑制心中的惊骇，大喊起来。

　　一圈人点头应合，高呼响应。

　　肖凌偏头看他们，微微一笑：“其实原因很简单……”

　　“其实原因很简单……”七百人一起重复。

　　“什么原因？”另外七八百人齐问。这一问一答的，当真蔚为大观。

　　“我这个人……不太喜欢和别人分享。”就这一句，让七八百人哑口无言。

　　在时间限定内攻破高塔，完成尼奥的任务，则所有幸存者都可以过关，一千好几百人呢。

　　但肖凌不喜欢这样，无端端为自己增加这么多竞争者，何必呢？有只自己一队人过关的机会当然不能错过了。

　　“嘎嘎……”突然尼奥笑了，难听的笑了，“人类，你还真是让尼奥惊喜呢，一次一次突破尼奥的预料。不过，放着那么大的优势不用，却选择这么蹩脚的计谋……一会儿被干掉哭的时候，可不要后悔！”

　　“一会儿的事，一会儿就知道了。”肖凌淡定地回道。

　　这边的对话，交流，蜥蜴人那边一直在偷窥着呢。

　　肖凌和同伴们磋商，它们也紧急磋商着呢，而且很快得出了结果：“好吧，你的交易，我们同意了！”


第622章 契约之力，真言遮天

　　时间有限，双方都知道这点，所以接下来，蜥蜴人显示了他们最大的诚意。

　　利用他们的黑科技，直接在高塔前广场上投影，直播他们此间的最高指挥官完全接受了他们的条件，在契约之页签下了自己的名字，盖下指挥官标识的过程。

　　契约就是由肖凌拟定的，肯定没有问题。

　　而蜥蜴人一方，高科技到这种程度也是有自己的法务专家的，很快确认契约没有太大的问题。

　　于是牵涉到七百条人命与一个机会的古怪合同，就这样稀里糊涂的完成了。

　　一切结束之后，契约页一式两份，一份归了蜥蜴人方，一份飞回了肖凌的无字天书里，此时距离任务结束还剩了足足六分钟。

　　“好了！走吧！”收回契约页，扫视一眼确认无误，肖凌点点头，命令七百人一起出发，从高墙之后鳞次栉比上前，进入蜥蜴人的火力覆盖区域。

　　边上的七八百人注视着他们的背影，恨不得大打出手，把这帮家伙打死当场！因为他们这样做，破坏的却是自己的机会啊。

　　可惜……心中的最后一点理智告诉他们，不能那么做。

　　这些人已经被催眠了，根本不知道自己在做什么，干掉他们也毫无意义。而且，和他们大打出手搞内讧，只会削弱己方的实力，平白便宜了蜥蜴星人……

　　什么都不做，保存实力的话，凭着背水一战阵，还有那么一丝丝的希望，现在脑袋一热冲过去，那就什么希望都没了。

　　有人攥紧了拳头，有人咬牙切齿，有人拼了命的让大家冷静，冷静，再冷静，既在劝说别人，也在劝说自己。

　　“哼……”依稀间，还能听到空气中尼奥不屑的哼声。

　　“踏踏踏……”七百人的集群就在这样的诡异气氛下，迈着整齐的步伐走到了蜥蜴人的砧板上。

　　真的就是砧板啊，高墙之前，距离高塔还有六七十米距离的地方，正是敌人炮火能够发挥威力又不虞自伤的地方。仅仅是经过了前面一轮试探性的冲突，此时此刻的这个地方，已经是硝烟弥漫、弹痕处处了。

　　难以想象假如蜥蜴人突然撕毁合约，不管条件，突然下令属下开火，会是什么样的局面……简直就是自己趴到了地上，然后将屠刀递给了敌人。

　　但是肖凌，带着这么多人，就毫不担心的这样做了。

　　说实话，连气的不行不行的另外几百人，都替他捏了一把汗。

　　步入，步入，步入，七百多人呢，哪怕秩序井然的跟阅兵一样，七百多人走上广场还是花了一分多钟。

　　他们就应该停留在这里了，然后是肖凌和小伙伴们五人，从人丛中间穿过去，孤身进入敌营。

　　说实话，整个交易的过程，主动权几乎全在敌人手里，而肖凌一方完全是被动承受。正是觉得这对己方完全没什么害处，蜥蜴人才那么容易的同意了吧？

　　七百人站定，肖凌和小伙伴们越众而出，就待孤身深入敌营。

　　忽然此刻，“桀桀桀”的怪笑传来，响彻广场：“你们真的以为，能够凭如此荒谬可笑的交易，违背尼奥的意志吗？我现在给你们一个机会，放弃交易，掉头向后，尼奥原谅你们这次，否则的话……嘿嘿！”这熊孩子阴森冷笑起来。

　　“否则的话，你就让你在对面的奸细突然开火炮轰我们，撕毁协议，让我们进退两难？”肖凌嘴角微翘，满不在乎的接茬道。推理第……N条。

　　关于尼奥，关于这场任务，肖凌又攒了很多推理了，大真言术都快凑够两条了。

　　“……”尼奥被噎的瞬间哑然。

　　隔了好几秒钟才再度开口：“你既然猜到了，难道就不怕吗？”

　　蜥蜴人阵营的气氛一阵紧绷，好多人面面相觑，似乎想确认自己的身边，是否真的有肖凌与尼奥所提到的奸细。

　　肖凌和小伙伴们继续保持微笑：“你尽可以试试！”

　　“……”尼奥再度哑然。

　　又几秒钟后，他嘿然开口：“你在诈尼奥？”

　　“不不不，其实我巴不得你那样做，真的……”肖凌真心实意的道。

　　“啊啊啊……”三言两语，尼奥被肖凌挑拨的失去了理智，“你想骗尼奥！你肯定是在骗尼奥！尼奥看过你们人类的那些个电影电视，那些主角都是这样骗人的。休想尼奥会这样被你骗过去！给我动手！”

　　他猛然下令。

　　“嗖！嗖！嗖！”蜥蜴人阵营里，还真有三个人突然动了，本来就已经站在重火力装备前，直接伸手就欲按下，然而没等他们的动作完成，整个天地，突然变亮了！

　　真的，就仿佛是朝阳升起，皓月东升。

　　不，仔细一看，还真不是的，而是铺天盖地的密密麻麻的真言光球。

　　真言光球这东西威力不错，不过体型挺大，就仿佛传说中的火球术一样，所以极容易分辨。

　　当肖凌一挥十多发光球，然后光球还接连释放持续不停的时候，那声势就已经称得上浩大了，到时候的光球接连成片就仿佛一道光的河流，流到哪里，哪里的敌人就要倒霉。

　　而此刻，却是同时几百发光球……真的，足足有几百发光球，一瞬间从他的身上发出。而且体积还非常巨大，每一发都大过普通攻击的篮球，跟斗一般的重击差相仿佛的规模。

　　几百发这样的光球啊，同时出现，天地都为之一滞……

　　就仿佛是这一瞬间要处理的数据太多，已经超过了系统主机能够承受的极限一般。时间因此拉长，动作因此放慢，而那席卷天地、淹没一切的效果，也因此益发的绚烂璀璨，令人神为之夺。

　　蜥蜴人：“……”

　　背水一战者：“……”

　　甚至是尼奥：“……”

　　足足几秒钟十几秒钟，甚至是几分钟的卡顿之后——在这一瞬间，时间似乎已经失去了意义——总之，一阵异乎寻常的奇特感觉之后，天地才恢复了正常。

　　几百发斗大的光球，遮盖着众人的视野，填充着蜥蜴人的广场空间，以肖凌为中心，整个呈扇形，惊天动地的飞向蜥蜴人士兵们，没入了它们每个人的体内，就包括，这一瞬间试图按下炮火发射按钮的那三个尼奥的奸细。

　　然后，是寂静，死一般的寂静。

　　肖凌眯着眼睛享受着眼前的一切。

　　这就是……规则的力量！契约的力量！就仿佛是万有引力，一块小石头要承受，一个大活人也要承受，甚至大到一个星球，一个星系，整个宇宙，都要受其影响！不管数量多少，不管质量大小！

　　数百发真言光球的齐射，看起来夺天地之造化，其实需要要他自身提供的能量微乎其微，99.9999%都是契约本身、规则本身的力量。他们既然签下了契约，就要承受违约契约的惩罚。

　　肖凌在这当中做的最多的，无非也就是，将对方违约的形式，通过精确的语言描述出来。不仅仅是亲自动手开火或者按下开火的按键算是违约，甚至是心中做出了决断试图违约都不行。

　　法律上不讲意图，只讲事实，肖凌的无字天书、契约领域可不是法律，自由心证足以。

　　这几个家伙身为蜥蜴人的士兵，服从最高指挥者的命令。最高指挥者下达了不得动手的命令，他试图动手，这就算违约了。

　　而他的违约，也牵连了缔结契约的最高指挥者，以及所有其他蜥蜴人士兵，都被视为违约，遭到了契约的无差别攻击。

　　真正订立这样的交易条款，其实是需要很多细节上的精确描述的，否则任何一种意外情况，都有可能导致一方的违约而被惩罚。

　　契约写的那么简单，看起来简单明了，已经注定了其中必有问题，还是很大的问题！

　　当然了，主要也是蜥蜴人以科技为主，对于契约这样的力量一知半解，不晓得其中的厉害吧？

　　假如他们晓得，一上来也不会那么轻易的同意肖凌的条件，而肖凌也早不跟他们墨迹了，仗着五凤朝阳大阵，加上另外一边的背水一战阵，强攻就是。

　　不过试探过后有门，有便宜可占，那他当然也不拒绝兵不血刃的彻底解决问题了。

　　契约生效，真言刷过，整个战场陷入了死一般的沉寂。

　　足足十几秒钟之后，终于有人，留在后方的背水一战者，声音微微颤抖的询问：“刚才，刚才到底发生了什么？”

　　这个问题也是所有人都想知道的，不管是活人还是尼奥。

　　下一秒钟，他们就知道了……

　　肖凌和小伙伴们队中，唯美绝伦，风姿万千的一个身影，发着光，吸引着一切雄性的目光，傲然挺立于蜥蜴人的广场，柳眉轻蹙，楚楚可怜：“你们，你们真的忍心伤害妾身吗？”

　　“不，不，我们怎么舍得？”“咣当！咣当！”一片蜥蜴人将武器丢到了地上。

　　契约约定，假如蜥蜴人方违约，契约之力就会强行扭曲他们的审美观。

　　瞬间几百发真言光球的最大的效果，就是一瞬间将他们掰成了朴柔的粉丝，成了跟后面的七百人一样的追随者。


第623章 坑爹Stage5结束

　　也包括试图动手那三个家伙。

　　他们竟然是被尼奥从心理层面威逼或者利诱的，并非感染者。

　　仔细想想也对，蜥蜴人已经知道了尼奥的存在，对于感染者肯定千提万防，不可能那么容易混入，除非真的感染。

　　“姑娘你完全会错意了，我们这是……我们这是想保护你啊！”也有人情商略高，编出了蹩脚的理由。

　　瞬间得到了所有人的一致拥护：“是啊是啊！我们是要保护你！”异口同声，欢喜雀跃，退至两边夹道欢迎，就差放点礼花，搞点烟火啥的了。

　　还有什么法子，比直接将敌人转变成随从，这法子更加彻底有效？

　　这一瞬间，一众旁观者终于知道，肖凌和小伙伴们是怎么把七百多人变成他们的随扈的了。

　　“趁现在，冲进高塔里！”不过，他们却并没有放弃希望。

　　眼见高塔中的蜥蜴人已经被转化，成了肖凌的人，甚至对着居中的美女幻象喜笑颜开，空流口水，这数百上千人也看到了机会。

　　也不知道谁先喊了一声，人人意动，眨眼之间所有人便明白过来，人潮汹涌，向着蜥蜴人的广场蜂拥而至。

　　蜥蜴人已被转化，敌意消失。不趁此刻浑水摸鱼更待何时？

　　只是，他们冲锋的脚步刚刚迈开，汹涌的人潮刚刚生成，肖凌并着小伙伴们不慌不忙技能发动。

　　戴仁青刺！

　　犀利的剑光凝聚，汹涌澎湃，直向一条甬道刺去，几乎将甬道整个封住。

　　最前方的敌人见光既化，半秒钟的抵抗都撑不下去；后面的要稍好一些，不过也被剑光推的飞起，直接滚进了甬道不知道被推撞到哪里了。

　　缨义轮斩！

　　“刷刷刷”靠近后方的五凤朝阳阵队列，催眠者们不断旋转起来，一道道的剑光围绕他们的身躯四方散开。

　　本来如此的配合，会斩到的最多的就是自己人。但这就是阵法玄妙的地方，气斩切到自己人自会凭空掠过，甚至与其他人的轮斩聚合到一起，最终形成了一道道范围极广的，仿佛波涛般起伏的光轮，四方席卷。

　　这招的攻击力要稍弱，但是胜在无休无止，持续不断，就仿佛是电风扇高速旋转，将一切试图靠近过来的尘埃尽数吹散吹退……

　　自然了，还有负礼连射，在半空中划出一道道弧线，抛向敌人的后方，打击着他们的后续梯队；

　　又有尚知伏波，一圈圈的黑光气劲连爆，将敌人震退震飞不得靠近；

　　最后是蹈信乱舞，一道道贴地的半月群斩速度奇快威力惊人，冲入敌人阵中一扫就是一片，将敌人撞的东倒西歪人仰马翻，分割成了一片一片，根本无法组成行之有效的抵抗阵容。

　　假如这些人不是想着占便宜，而是好好的激活他们的背水一战大阵，齐心协力往前冲，还不至于有这种一面倒的结局。

　　可是他们一时判断失误，光想着蜥蜴人被转化了，暂时不会攻击了，却忘了入口处的七百人才是肖凌小队的基本盘，更加言听计从的存在。

　　利欲熏心，或者是通关的压迫感搅乱了他们的思维，忘形冲了出来……这不是找打吗？简直就是白送。

　　直到被轰的人仰马翻了，有人受伤有人重伤有人甚至都挂了，才有人幡然醒悟。

　　“组阵！组阵！组阵啊！”有人声嘶力竭的呐喊起来，可是这种时候，又哪里有人会听？

　　“本是同根生，相煎何太急啊！本是同根生，相煎何太急啊！”竟还有人酸了吧唧的拽文，也不知道是真的心有所感还是这是一种技能什么的，就好像胖子唱歌一样的技能。

　　反正肖凌和小伙伴们一个人没感觉出效果来。

　　他们一声令下，七百人齐动，五凤朝阳大阵运转，就将这帮想摘桃子的家伙尽数驱赶出了广场。

　　这么多人的齐齐集火，还有大阵加持，哪怕是那些点数集中者也不堪一击，只有或跪或退的份儿……

　　轻松收拾了这些人，同时蜥蜴人在朴柔的号令下回归了本位，捡起了弃的枪丢的炮，重新掌控了局面，建立了防御。七百多催眠者就没压力了，暂时停了手，重新整饬队形，雄赳赳气昂昂往高塔中前进。

　　既然蜥蜴人也被控，他们就没有该站在哪里的约束了，想去哪儿去哪儿，想怎么去怎么去。

　　不过，就在其他人被锤飞，整个蜥蜴人高塔已经改朝换代的时候，尼奥愤怒的叫声传来，响彻了战场：“可恶！可恶！可恶！你们这帮家伙，竟然，竟然敢吃里扒外！竟然敢背叛尼奥！真是好大的胆子！尼奥，尼奥不会放过你们的！”

　　气急败坏，咬牙切齿，哪怕它只是一段程序，依稀可以听到“咯咯”的磨牙声。

　　“切，你能把我们怎么样？”彭帅回头竖中指。

　　尼奥没有回答，肖凌替他回答了：“看倒计时！”如此说着，他猛然加快了速度，带着小伙伴们抢奔向高塔。

　　“倒计时？”胖子纳闷，凝神往系统界面上一看，倒计时确实还剩了三分多钟将近四分钟的样子。

　　不过，每次倒计时变化不再是一秒一秒的跳，而是一跳十秒，三分多钟，也不过是十几二十秒就得跳完。

　　而跳完之后意味着什么大家都知道，所有在外面的人，除了拥有三级抗性药剂和举着旗子的，都将感染发作，成为尼奥的傀儡。

　　而且这种转变还不是心理层面的而是肉体层面的，也就是说，优先级肯定是朴柔的美色诱惑之上。也是，什么时候见过会被美色诱惑的丧尸了？

　　“卧去去去！这也太作弊了吧！到底他是主宰还是主宰是主宰啊？”胖子怪叫起来，终于知道大家为什么跑那么快了，脚下发力，风驰电掣，豕突狼奔就往高塔中狂奔。

　　与此同时，蜥蜴人的防线也全力开火。

　　密集的弹雨流光拖曳，轰向被小伙伴们强令停止在广场中心的七百多随扈们；倒计时结束他们肯定会叛乱，必须第一时间清除！

　　当然了，弹雨中还夹着火炮的轰炸，夹着激光的切割，夹着重力的压制，夹着能量墙的磨挤，夹着光束的牵引，夹着牢笼的囚禁分割，夹着激波的震荡来来去去，夹着战车的碾压去去来来……

　　不过……这一切跟他们就没有什么关系了。

　　几秒钟之内他们就奔进了高塔。立刻有人接应，指明方向，又几秒钟，他们就来到了高塔后方的电梯里。

　　这个电梯一路向上，仿佛一个玻璃筒，也不知道有多高……

　　小伙伴们钻进里面，倒计时尚未结束，还剩一两次跳动，电梯却已经发动，就在这同时，系统提示传来——

　　【Stage5结束！恭喜你们，经受住了险象环生的本关的考验，顺利通关，而且是以唯一获胜者的身份通关……】

　　“噗通！噗通！噗通！”小伙伴们对视几眼，一个接着一个坐到了地上，“呼哧呼哧”喘息起来。

　　位面复苏任务，Stage1到5，情况不同，难度各异，但是刚刚这Stage5在五关里面绝对是最难的一个，不管是从局面的危险程度，还是战斗的激烈程度。

　　最坑爹的，就是当中夹了一个搅屎棍般的尼奥。这尼奥的权限似乎相当的大，连主宰的设定都迫不得已随着他不断的修改剧情。

　　就好像踢一场球，在比赛的过程中，裁判的判定标准，不，干脆是比赛规则都在不停的变，进一个球变一次……这样的压力下，这样的坑爹下，系统竟然只是用“险象环生”来形容，汉语博大精深，它显然还需要好好学学。

　　这也是肖凌只管自己几人通关，完全把其他人当成垫脚石的真正原因。通常他是人不犯我我不犯人的性格，不会主动去欺负别人。

　　但他自家人知道自家事，这关有尼奥这么个玩意在，一切都太不可控了，别人只能是该撇下撇下，该削掉削掉，否则以他的推演能力也顾不过来，会出篓子的。

　　几人瘫坐一地，过关的压力如潮水般褪去，因为肾上腺素各种激素分泌而保持的亢奋也消褪，疲惫感如潮水般袭来。

　　彼此对视几眼，却又不约而同的笑了，五只手掌狠狠拍在了一起。

　　这样的任务我们都过了，我们不牛逼谁牛逼？！

　　电梯缓缓的上升，透过外面的玻璃罩，高塔中的战斗仿佛过场动画一样呈现在大家面前。

　　蜥蜴人火力全开，遵从肖凌的命令最快速度消灭着广场上的催眠者。

　　可催眠者毕竟不是普通人，他们是超凡者，虽然被催眠了，基本的保命本能还在……

　　被一阵集火覆盖轰的七晕八素之后，他们本能的开始满场乱窜躲避炮火，竭尽所能的挣扎求生着。

　　这样的煎熬也不过持续了几秒钟……

　　确实是几秒钟，猛然加快的系统倒计时都还没有结束呢，后方刚刚被五凤朝阳大阵驱散的其他人就冲了出来。


第624章 Stage5奖励，记录保持者

　　这些人显然已经发现了倒计时的十倍加快，虽然吃惊震惊，也无可奈何，只得最后拼搏一把了！

　　毅然发动了背水一战大阵，威力全开！顺道也将被轰的人仰马翻挣扎求存的催眠者们罩在了里面，与他们一起，气势如虹发起了冲锋，飞快的逼近了蜥蜴人的防线。

　　肖凌和小伙伴们已经成功破关，乘电梯而去，跟他们不在同一场景了，朴柔的催眠效果也烟消云散。

　　被催眠者们一边狼狈躲避，一边也慢慢恢复了清醒，有人磨牙咒骂肖凌一伙儿的狡诈，向着不断升高的透明电梯竖中指，有人暗恨自己经受不住诱惑……突然被背水一战效果罩体，如同抓住了救命稻草，一个个大喜过望，瞬间完成了合流。

　　倒计时的加快也增加了任务的难度，极大的提升了背水一战阵的效果，让这帮人实力大进，哪怕在最猛烈的炮击下，一个个仿佛打不死的小强似的。

　　就是有一点……阵法的威力越强，就意味着持续的时间越短。

　　这倒不是一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，而是剩的时间越短，阵法的威力才能越强。

　　两拨人就这样在蜥蜴人的炮火之下挣扎着，拼命着，坚持着……可惜，留给他们的时间真的太短了！

　　也就刚刚短兵相接，蜥蜴人的阵营开始损伤，防线有所松动的时候，猛然所有超凡者动作凝滞了一下，背水一战大阵的效果突然消失，幸存者的战斗方式发生了翻天覆地的变化。

　　他们被尼奥接管了！

　　虽然尼奥很厉害，将这些转成傀儡后甚至保留了神志，背水一战阵并不会撤销。甚至，这批十有八九由纳米机器人完成转变的傀儡，刀砍了不死，火烧了不挂，脑袋被切掉了，边上的人捡起脑袋给接上，很快就能痊愈继续战斗……

　　可没有了迫在眉睫的危机感，触发此阵的先决条件都没有了，还怎么维持？

　　就算他们生命力顽强的跟小强一样，面对武装到了牙齿的蜥蜴人，也只是势均力敌，双方陷入了颤抖。

　　接下来的战斗，那就真的是过场动画了……

　　小伙伴们叹息一声，从陷身水深火热的竞争者身上抽回目光，开始查看系统提示与本轮任务奖励——

　　【你们获得了6000经验值，3个天命银币。由于以“开路先锋旗帜”一面不损的战绩过关，你们在原有经验奖励的基础上获得了额外200%的加值。PS：损失一面为100%，及格过关无额外奖励。】

　　【另外，由于你们是以唯一获胜者的身份过关，获得的基础天命币奖励翻倍，并且，由于表现异常优秀，通关评级不再受总分限制，普遍调升一级。】

　　也就是说，经验值底数达到了18000，天命币底数达到了6个银币，并且在评定上没有了普通关卡的掣肘。

　　基数比上一关的海量似乎略少，但是最后的评级调升了，总奖励反而更多！

　　这一关大家的表现参差不齐，肖凌靠着出主意想办法掌控全局，并且光球多重压全场，契约卡屏惊四座，成功摘取了S+级的评定。

　　没错，S+级！从未有过的S+级，经验与天命币乘350%。分别达到了63000和21枚。

　　朴柔仗着美色魅惑全场，陷阱中惊天逆袭，五凤朝阳又碾压全场，最终得到了S级评定，经验与天命币各300%。

　　卫菲菲的混天索在混战中作用不小，彭帅身为MT敢打敢拼同样表现优良，得到了A级评定，250%。

　　林秋然的表现相对就比较普通了，不过也有B级评定，200%的加持。

　　最终肖凌又升一级，LV47。

　　朴柔和彭帅也都升了一级，LV45，朴柔差一点点就能再升一级。

　　卫菲菲连升两级，LV44；林秋然升了一级LV43，差一点点遗憾未能再升一级。

　　虽然没有以前一个任务下来，连升好多级甚至超过十级那么夸张，可是别忘了，当时他们的等级多少，现在他们等级多少？

　　等级这东西从来都是越升越难的！

　　根据天宫学园的传统，达到45级，就可以尝试申请进入大四，准备毕业了……怎么能跟以前一样？

　　而且，这只是一个大型任务的其中一环罢了，把这一个一个场景的总经验奖励加起来，真的一点不比以前少。

　　除了上面的当然还有——

　　【“记录就是用来破的”称号升级！“不给别人留活路”称号升级！“BUG提交者”称号升级！你们获得了“碾压全场”称号！】

　　对于前二者的称号升级大家已经麻木了，每回都有这么一句，都有点烦了。至于“BUG提交者”的升级，估计跟尼奥古里古怪，竟然屡次突破系统提示有关系。

　　不过这次，肖凌的界面上出了点新花样。

　　首先是【记录就是用来破的】叠加到了15层，系统显示已经达到了目前的最高级，无法继续再升了。

　　然后【不给别人留活路】也同样，叠加到第6层无法再升，对于有敌意的目标最强属性削弱15%～25%按等级。这个削弱可是不少了，可惜这回的任务里一直兑不出来，否则面对那么多人的围追堵截，肖凌这称号一亮，绝对很多人得傻逼在当场……

　　这二者到顶，肖凌获赠了一个崭新的称号【双重记录保持者】。

　　双重记录保持者：效果，领先者的尊严，选择自身的某一项或者两项属性，在称号光环的笼罩范围内，不管是敌人还是朋友，只要他们的对应属性超过了你，你的属性便会获得额外加值，一项20%，两项各10%。

　　说明：超凡者，你很努力，十分努力，竟然能在竞争如此激烈的超凡游戏中始终保持卓越，保持领先，这种态度值得赞赏，特此奖励，再接再厉！

　　所谓的双重记录，估计一个是记录就是用来破的，一个是不给别人留活路。

　　这称号效果几乎和不给别人留活路相反，那个是削弱敌人，这个是强化自身，称号光环的范围是一模一样的，至于效果吗？看描述就知道是极好的，根据敌人属性强化自身，随意组合，而且估计还能升级。

　　不过升级难度就……哈哈哈了。

　　即便是肖凌，累积记录就是用来破的和不给别人留活路那也是花了相当长时间的！这么长时间才终于见了顶了，得到了这么两个称号。

　　对于破纪录一次就难上加难的普通队伍而言——仔细想想，能够拿到一次破记录，通常就是超凡者里的精英队伍了，对于这称号也只是一种奢望，只有他们这种视通关如探囊取物，视破纪录似等闲事的队伍才可能入手了。

　　相比它的入手难度，再看看这属性奖励，似乎又不算得什么了……

　　除了以上，肖凌的【碾压全场】称号也有问题。别人就是普通的碾压全场，明显是种荣誉称号，一片空白，他则带着后缀——包括BOSS。

　　【碾压全场：包括BOSS】效果，你拥有尼奥的忌惮。似乎只对本关BOSS那个尼奥生效，古里古怪。

　　哦，除了肖凌，朴柔的“碾压全场”也不一样。

　　她的叫做【碾压全场：倾国倾城】，效果是提升魅力系技能威力5%，似乎不错，但跟五凤彩霞衣的提升100%相比又不算得什么了。当然了，跟肖凌的包括BOSS一比，又十分不错，好歹还有点效果不是？

　　肖凌的收获还不仅如此，除了【碾压全场】和【双重记录保持者】，他还入手了一项新称号【疯狂称号收集者：精良】。

　　感情这段时间以来，主宰有事没事的就赏给他名誉称号也不算白给的，勋章挂满胸口也是一项成就，当称号的数量达到一定标准，效果就出来了……

　　【疯狂称号收集者：精良封印】，效果，称号栏数量+1。肖凌的称号栏数量便达到了8个。

　　也是题中应有之意，就算上限8个，他现在拥有的称号也没法全亮出来，只能有选择的挂。

　　除了称号栏数量，这个称号还提供对称号最精准的描述，甚至包括相应的升级信息。

　　就比如说【初二之光】，肖凌现在便知道，只要进入一场对应等级的大型竞技场——所谓大型竞技场，就是指参赛队伍在十支以上的赛事——并取得胜利，就可以升到相对应的“XX之光”。这轮任务结束假如他胜出的话，应该能直接拿到【初四之光】，全属性+1.2。

　　甚至假如他发挥出色，夺取最后的总冠军，鉴于位面复苏任务的高难度，他有机会冲击【四级王者】称号，全属性+1.5。

　　另外，【记录就是用来破的】初三夜难度上限是15层，初四夜就可突破到20层，这次任务结束他妥妥进初四，限制就会取消了。

　　【不给别人留活路】也同样，进入初四夜上限便提升到了8层。


第625章 称号收集者，荣誉等身

　　还有【碾压全场：包括BOSS】，那古怪描述意味着这场游戏肖凌小队只要夺冠，智能生命体尼奥便会作为奖励被发给他们。当然了，前提是夺冠。

　　好多奖励，也好多都是以夺冠为前提，这还没算上正常通关该有的那些奖励，简直不看不知道，一看吓一跳。

　　这也算是【疯狂称号收集者】牛逼的地方吧？

　　可是这还没完呢……

　　关于【双重记录保持者】肖凌也没有估计错误，就是因为他在初三夜阶段将【记录就是用来破的】和【不给别人留活路】冲至上限所得。

　　他还有机会冲击【三重记录保持者】，假如这轮他胜出，拿到【初四之光】的话，当然【四级王者】就更好了。

　　【三重记录保持者】理所当然比【双重记录保持者】又牛X了，总和提升属性可达30%，绝对强大！

　　此外，假如这轮胜出，【强者归来】称号还会升级为【王者归来】称号。

　　这有什么区别吗？

　　有区别！当然有区别！大大的区别！这就涉及到【疯狂称号收集者】称号本身了。相信很多人都注意到了这称号有个后缀，精良封印。

　　目前为止，在肖凌身上，【BUG提交者4】是蓝色精良；【初二之光】是史诗紫；【记录就是用来破的】在达到极限之后，已经由传说的橙色变成了神话的金色；【不给别人留活路6】达限从史诗紫晋升为了传说橙；【双重记录保持者】上来是传说橙；【碾压全场：包括BOSS】传说橙；【强者归来】精良蓝；【真不是我家亲戚】史诗紫；【一直是冠军】史诗紫；【屠龙王者称号】传说橙；【肉身成圣4】神话金……以及【疯狂称号收集者】自身，史诗紫。

　　而达成【疯狂称号收集者：精良】的条件，就是收集十个以上包括十个，精良以上包括精良的称号。

　　这轮奖励的称号有点多，肖凌便堪堪达到了。

　　不过，他也堪堪没达成【疯狂称号收集者：史诗】，就差一件，只一件！

　　只要【强者归来】晋升为传说橙的【王者归来】，他的【疯狂称号收集者】就能再升一级达到史诗了，到时候自不必说，又可以更强一些。

　　最后，【疯狂称号收集者】还提供一项十分终极的服务——封印。

　　这当然就是称号后缀最后两个字的由来了。

　　关于这项功能主宰写的有点隐讳含糊，看起来好像是个卡包功能。你的称号比较多了以后，可以将多余的称号一并放进去，不占地方。

　　但肖凌却敏锐的从这番描述中，读出了其中隐含的意思……

　　所谓的封印，其实就是你主动将某些称号的效果封禁起来，游戏过程中无法使用，直到出游戏。

　　不过话说回来，就肖凌身上，除了那几个荣誉称号，哪些是没用的？需要被封禁的？主宰提供了这么找抽的功能，不是有病吧？

　　还真不是。

　　主宰对于超凡者的实力自然有它独特的一套评定方式。它的责任，就是从无尽时空千千万万的超凡者中，挑选它觉得实力相近，能够打出精彩纷呈的激烈对抗的队伍，然后编织背景做出设定，把他们放进同一个战场，让他们自行摩擦出火花来，供某些根本不是一个维度的存在欣赏。

　　可肖凌现在，有点太强了……当然不是说他已经天下无敌了，而是说他在同级之间，已经几乎无敌手了。

　　光说属性吧，他的基础属性不算很高，也就一般而已，可是【屠龙王者称号】全加1，【记录就是用来破的】全加1.5，【肉身成圣】相当于全加2……而且这些效果还是完全不相冲突都可以叠加的。

　　除此外，【不给别人留活路】灭敌人的最强属性；【记录保持者】强化针对敌人的优势属性……

　　这林林总总的加起来，肖凌自从回到现代大域还没来得及威力全开展示，其实他智力总和已经高达17.3，反射总和高达16.3，加上【BUG提交者】的强化，能够拥有十一倍左右的神经传感速度与二十二倍左右的大脑思维速度，耐力15.6，敏锐15.8……

　　虽然赶不上封神大战里的金身巅峰状态，相差的并不算远了。

　　别忘了他还有将近二十点的自由点数没来得及点呢！

　　别忘了他此刻的装备和当时在封神大战里已经截然不同，当时不过是悟道，最高传承，现在是齐齐的开山！

　　更加别忘了，在封神大战里，他是能够硬抗初六，碾压初五的存在……

　　回到现在大域，假如不加任何限制任由他火力全力，不管任何地图，不管什么任务，不管敌人是谁……其实看到的无非就是他带领着小伙伴们，一路过关斩将，各种花样碾压的画面吧？

　　就拿这场比赛来说，主宰简直吃奶的劲儿都使出来了，能够阻止肖凌的几乎所有手段都拿出来了，可仍旧拦不住他一骑绝尘，带领小伙伴们称王称霸。

　　这种局面，一次两次的大家看个新鲜，次数多了，绝对会让人审美疲劳的。主宰也是无奈了，黔驴技穷了吧？所以用这种隐晦的方式在提醒肖凌。

　　仔细想想，自小伙伴们从仙侠大域归来，主宰就在憋这件事了吧？它不停的奖赏荣誉称号，就是为了凑出这玩意，可以不失时机又不漏痕迹的提醒肖凌，让他注意着点。

　　这样他好安排，肖凌也能舒服。

　　否则职责所限，它只有更加丧心病狂的对肖凌和小伙伴们下手了……

　　这也是为了肖凌好……超凡者的真正倚仗是什么肖凌比别人明白多，既然明白的多，他就知道，审美疲劳的后果是很严重的。

　　假如他达到了一定境界，或许可以不在乎这些，但至少目前，他还必须在意。

　　主宰这轮游戏竭尽所能的把可以封印的道具全部封印起来了，没有让他在现代大域这边露相，也给了他充分的操作空间，接下来的游戏他可以随意封印，绑起手脚来和敌人“公平竞争”，以维持比赛的精彩程度……

　　其实又有什么关系？自己生活的是现实，只是游戏里需要收着点罢了，现实里并不受影响的。

　　而且，这轮比赛都封禁成这样了，自己还不是带领小伙伴们一路过关斩将？自己从一开始就不是靠属性靠战斗力的。

　　是主宰的设定有误，能够升级的游戏是绝对无法始终做到公平、合理的，看魔兽竞技场的没落就知道了……

　　最接近于此的比赛形式是LOL、DOTA、风暴英雄，每一局都重新开始，重新升级，将升级、经济与操作手法、走位配合、技能运用紧密联系起来。

　　不过这些也就是想想罢了，自己又不是主宰……

　　可能将来的某一天，会新开某个大域，那里主宰就是以这种形式设计游戏的吧？也有可能这样的大域已经存在，只是不是这个大域罢了……

　　总之，主宰的信息传递到了，主宰的苦心他领悟了，这就够了。接下来，还是继续游戏吧！

　　接下来是Stage5阶段的最后一样奖励：7个解锁点，小伙伴五人一共是35个。

　　暂且留而不用，系统的旁白出现——

　　【Stage6开始！】

　　【电梯一直上行，距离下方的战斗越来越远，但是逃离险境的你心中知道，深深的知道，尼奥的野心不会被下面的蜥蜴人拦住，哪怕你已竭尽所能的帮助了他们……】

　　【现在你下定了决心，不愿意屈从于它的意志，那么想要获得自由，想要得到新生，就只有一个法子了——干掉尼奥！】

　　【不过，窃取了权限的尼奥已经是这艘母船本身，只要这艘母船在，它就会继续存在；只要你还在这艘船上，就会受到它的监控，它的骚扰，无非是早或者晚的问题罢了。所以要干掉它同样只有一个法子——炸掉整艘母船！】

　　【几乎被尼奥屠戮殆尽的蜥蜴一族也下定了决心，决心跟尼奥同归于尽。所以它们通过电梯系统直接将你们送入了发动机舱，并且给予了你们激活自爆装置的权限，现在就有一个问题：你们准备好应付尼奥最后的疯狂了吗？】

　　蜥蜴人的电梯其实并不是电梯，更确切的说，有点像高铁，只是因为底部有重力装置，所以一直在朝上走的样子，其实根本不是的。

　　而且前进当中还曲里拐弯的，自从钻出了蜥蜴人的高塔，就在母船错综复杂的管线中绕来绕去，上下左右前后，几乎哪个方向都去过，无一遗漏……

　　正高速奔驰着，“轰隆”猛然一声巨响，电梯轿厢突然破碎，强烈的爆炸冲击传来，让好不容易回满了血的小伙伴们血量又齐齐下降了一截。

　　可是还不仅如此。就在爆炸的同时，电梯轿厢也宣告失控，在有限的空间里疯狂旋转起来，打着跟头的在穿行的隧道中翻滚。

　　火花！冲击！

　　天旋！地转！

　　前冲的惯性还没有完全消失，“嗵！”猛的又一声巨响，轿厢变形，前冲的势头戛然而止，阵阵惊天动地的嚎叫响彻隧道！


第626章 更加坑爹的Stage6

　　电梯轿厢失控的过程着实惊险刺激，不过倒还不至于让小伙伴们狼狈。且不说他们此时此刻的一身装备，单说卫菲菲，在第一次与轿厢顶的亲密接触之后立刻放出了混天索。

　　坚韧、绵软、弹性的开天之宝在轿厢中穿梭来去，仿佛蜘蛛吐出的丝，又跟蜘蛛网完全不同，而是错综复杂的立体结构，将小伙伴们五人一个个的吊挂粘连在轿厢中间，同时借着绳索的震颤抵消着轿厢翻滚碰撞带来的冲击。

　　不仅如此，错综复杂坚韧异常的混天网同时还隔绝了轿厢破损后一些大块残片飞溅的次生伤害。

　　能够穿透混天网伤到大家的只有一些相对较小的碎片，而这样的碎片，对于拥有卖身契以及吸血鬼不死身的众人来说，实在不算得什么……

　　天旋地转，不停的翻滚，带给小伙伴们的无非也就是些皮肉伤，以及剧烈的眩晕呕吐感罢了。

　　如此的煎熬不过十几二十秒，电梯前冲的惯性猛然消失！

　　一声巨响，轿厢某处严重塌陷变形，从轿厢外传来了惊天动地的嚎叫声。

　　“这里已经是母船的外环设备区了……卧勒个去！”林秋然打开了系统地图，由于蜥蜴人的配合，给他们提供了母船结构图，所以此刻他们已然地图全开了。

　　不过只瞟了一眼，林秋然就咒骂了一声。

　　其他同样打开地图的小伙伴们也是同样。

　　因为，这地方也太大了！

　　虽然他们早有准备，可是当看到眼前呈现的地图，还是被震了一下。

　　这艘母船所谓的外环设备区赫然是一个直径超过五十公里的环形区域，地势错综复杂，水净化系统、空气循环系统、气候控制系统、垃圾回收加工系统、能量供应系统、设备维护系统等等等等都在这里，当然还有最重要的，十六座巨大的，井然有序分布的反物质引擎。

　　直径五十公里，周长就有一百六十公里，已经比天都五环都长了，和天都六环也差不了太多了！

　　大家就得在这么大的地方，和……

　　思忖之间，“嗵！”新的更猛烈的撞击响声传来。

　　“轰隆！”原本只是变形的电梯轿厢这回轰然爆碎，露出了外面的场景。

　　入目简直是人山人海，密密麻麻的全是人，敌人，一个个眼睛泛红充血，有人类，有蜥蜴人，有其他个人外星人，甚至是……迅猛龙！

　　没错，迅猛龙！身高能有两米，身长四米多，不似霸王龙般威猛，但是绝对矫健绝对凶猛的玩意，电梯轿厢似乎就是它们轮番上阵冲击顶翻撞开的。

　　见轿厢里的小伙伴们现了形了，几只迅猛龙口水横流，猛然高高的跃起，一头向缺口扎了进来。

　　刚刚钻过缺口，冲式戛然而止，被卫菲菲的混天索拦住了。最终混天索猛然反弹，将迅猛龙弹的脑袋向天，踉踉跄跄倒翻出去，撞倒了一堆人，还有它的一只同伴。

　　不过就在这同时，它的另一个同伴也冲上来了，再度前身探入轿厢，被混天索狠狠的拦截反弹。

　　“咯吱咯吱……”轿厢发出扭曲的响声，虽然卫菲菲混天索强度是丝毫没有问题的，这轿厢的强度却堪虞。迅猛龙冲锋撞击，哪怕力量被混天索卸掉，终究还是会传递到轿厢上，另其变形扭曲，材料疲乏，濒临崩溃。

　　“这地方守不住的，必须得出去！”朴柔叫道。

　　“这回失算了！”彭帅忍不住念道，“不应该把其他人都干掉的！”

　　地图全开，显示的清清楚楚。就在他们搭乘电梯出事的同一时间，同时从好多好多座电梯上，至少超过一千名的超凡者从十六个不同，但是均匀分布的刷新点刷新。

　　其中有头顶着很多旗子的，显然是肖凌这样的保旗过关的；

　　有只插着一面旗子的，应该是夺旗过关的。

　　还有顶着倒计时的，应该是夺取三级抗性药剂或者是攻破高塔过关的……

　　肖凌他们那边的剧本出现了点问题，以至于剧情修正了，其他那些地图则未必，大家算是八仙过海各显神通吧。

　　到了这个阶段，粗粗一数，剩余的队伍大约还有那么二百多队，堪堪超过千人。

　　这么多人在各个刷新点处刷新，有的跟肖凌队差不多，只有那么孤零零的一两队人；

　　有的稍微多一些，是三五队，旗多的队伍跟一旗队混在，也不知是经过争夺后者成功夺取了一棋，还是彼此商量，前者给了后者一旗，然后默契配合通关的；

　　也有数量相对比较多的，十几二十队将近百人齐齐刷新出现，这估计就是强攻下高塔了。

　　不管刷新模式是怎样的，面对里三层外三层将轿厢几乎彻底包围的敌人，此刻显然是人越多越有优势的，只五个人的他们甫一出场就吃亏大了。

　　“也未必。咱们扛旗的不用担心倒计时，那些找抗性药剂的、强攻的，脑袋上还顶着倒计时呢，还得四处找药，假如找不到，说不定还会跟扛旗的人身上抢……不要光看见贼吃肉，没看见贼挨打！”朴柔说道。

　　说话间尝试了凝聚法身探出轿厢，勾引外面的人。

　　尝试了几回摇头放弃，没有一个有用的，外面都是感染者……

　　无可奈何，起了五凤朝阳大阵。

　　五凤朝阳大阵？

　　没错，这阵法没人数限制的，五千人是它，五百人是它，五十人甚至五人也是它。小伙伴们正好五个人。

　　当然了，人数越少威力越弱，但总归是一层加持不是？若不是有这样的便利，朴柔也不会炼化升级还保留着这层效果了。

　　“嗵！嗵！嗵！”身上的灵光刚起，从轿厢的四面八方，持续不断的敲击声响起来，有更多感染者在攻击轿厢，想要把轿厢推翻，想要把厢壁打破。

　　有限的空间里，敲击的声音震的人脑袋发晕；与此同时，人多力量大，分量本就不怎么样的轿厢很快的被感染者摇动，“咕噜咕噜”在人堆里翻滚晃荡起来。

　　偶尔的有感染者被压在下面了，几乎压成了一摊肉泥，也没有人会哼一声。

　　天旋地转！天翻地覆！翻滚之间，通过破洞向外观察，依稀可以看到，来在这边的多是感染者的血肉之躯，但是更远的地方，已经有机械化部队在缓缓逼近，甚至是……半人半机械体的存在。

　　Stage5惊心动魄的巷战难度就够変态的了，跟眼前这一比，似乎又完全不算得什么了……

　　那毕竟是巷战，小团队游击战术还有存活空间，这简直就是正面战场，和上一关最后，高塔前一个等级的正面战场！个人力量已经无关痛痒的正面战场！

　　可那个时候，小伙伴们麾下七百壮士，自然要战就战，要和就和，现在他们光杆五人，一无小弟，想要再重现电梯下的风光那是绝对不可能的了。

　　呆在这里……轿厢虽然防御挺高的，也架不住周围的感染者如此的糟践，用不了多久，肯定处处漏风甚至是被砸的彻底扭曲变形，将大家夹在里面，到时候想出都出不去。

　　跑……又往哪里跑呢？外面全都是敌人，遮天蔽日，无穷无尽。

　　似乎向其他超凡者靠近，他们聚集起来靠背取暖是个不错的法子，但是……在那之前，你要先冲出这个包围圈，把几百上千，还在不断涌来的敌人甩开才成。

　　“滚！滚！滚！”猛然彭帅拳打脚踢起来！轿厢又一个地方漏了，感染者们张牙舞爪的钻了进来，被彭帅挥舞兵器盾牌一通爆锤砸了出去。

　　不过，轿厢是越来越漏了，这样下去肯定维持不了多久……

　　卫菲菲继续以混天索维持着大家的稳定。

　　“超冷水龙！”情急之下，林秋然用出了老办法，白花花的水流在他的控制下从窟窿中露出，随着轿厢的摇晃翻滚洒遍全场。

　　洒到感染者们的身上就让他们体表凝结寒冰，减慢速度；洒到地上就让地面凝结寒冰，滑不溜脚。

　　“噗通！噗通！”一时间还真能听到敌人摔倒的声音。

　　不过在敌人四面八方，而且摔倒者自己都不痛不痒的情况下，效果微乎其微。

　　“你们都是感染者！你们都是感染者！你们都是感染者！……”肖凌意念凝聚，持续不断的在无字天书中复述着，一团一团的真言光球不要钱一样冒出来，透过轿厢壁撒向外面的感染者，削弱它们的属性。

　　与此同时，他手中的无字天书也在缓缓的变形着，从之前的诸葛玄黄弩，在向……天书道袍形态转变。

　　借着五个人的“大阵”，朴柔好歹也凝聚了一点点的灵光剑气，操纵着就要扬手扔出，能砍几个是几个，猛然被肖凌一把拉住：“你先等等的！”

　　被拦住了动作，朴柔不仅不恼，反而一喜：“你有办法了是不是？是不是？”

　　肖凌微微苦笑：“也只是试试罢了……像秋然之前提议过的那样。所以接下来，我当MT拉仇恨，你们在边上收割。”

　　林秋然的提议？什么提议？


第627章 【不给别人留活路】

　　林秋然提议，肖凌兑换不给别人留活路！当MT！

　　肖凌的这个称号已然叠了六层，一次可以兑换两层，所以全部兑换出来共需要三层合计7个解锁点。不算多，刚刚入手的点数刚好够用。

　　肖凌毫不犹豫的兑换了，又示意小伙伴们，刚刚入手的解锁点大家也都用掉吧。兑换点自己觉得合适的，能够增强实力的。

　　眼前这个局面，不用掉看来是不行了……

　　彭帅花了两点，将【记录就是用来破的】升了一级，提高了点三的上限；又花了两点，将【肉身成圣】提高了一级，提升全属性点四；这样通过装备全加属性是1.4。

　　然后又兑了一点强化反射，共花费五点，剩下两点交易给了肖凌：“你得当T，把智力兑了吧。”

　　肖凌的正当防卫智力可以当力量用，目前上限11.3，确实有点低了。

　　肖凌点点头，也不客气的接过。

　　朴柔的七点全部交易给肖凌了。

　　她兑换了两件四级宝物，花费是所有人中最多的，哪怕以她的脸皮也不好意思再兑了。

　　肖凌同样不客气的接过。

　　林秋然和彭帅一样，二级【肉身】，二级【记录】，然后又三点兑出了闪电反射，又跟肖凌要了一个解锁点加在了反射上。总花费8点。

　　这样他就有12.4的智力，12.4的感性，12.4的反射，最重要的是，有了闪电反射之后，12.4的反射将给他提供三四倍的大脑思维速度与神经传导速度，也就意味着他具现冰锥的速度，出招攻击的效率，将提升三四倍。

　　肖凌冲他竖了大拇指，这加的极好，将他累积到目前为止的优势尽可能的发挥出来了，战力数倍的提升！

　　最后是卫菲菲，小护士仿照胖子和林秋然，二级【肉身】二级【记录】，将全加属性提高到了1.4，剩下三点交易给了肖凌。

　　肖凌摆摆手拒绝了，建议卫菲菲用这三点点出“无”来，既可以隐藏混天索，也可以隐藏自己。

　　不过卫菲菲同样拒绝了……

　　“反射1点，智力3点，极限思维3点，记录2点，肉身3点……这还少一点呢。”她竟然也会算了，将肖凌的点数记的清楚无比，点出了肖凌当T最好要解锁的能力。

　　反射和极限思维能加快肖凌的反射速度，有利于他使用正当防卫，因为这招要在敌人攻击你的瞬间发动，超过某个时限就失效了，所以快是必须的……

　　但卫菲菲忘了，肖凌有卖身契，之前是他将大家的伤害揽到自己的身上；成为T后，假如他觉得坚持不住，完全可以将伤害各种分配到大伙儿的身上……

　　大伙儿都新加了属性，尤其彭帅和朴柔，都有四级法宝的防具傍身，还是相当皮糙肉厚的。

　　不过卫菲菲执意如此，肖凌想想也就随她了。

　　他是比较担心出现擂台赛，到时候别人都能顺利干掉敌人，就卫菲菲一个人无法应付。

　　不过仔细想想，假如真出现那种情况，就算她点出了无，估计同样无法应付……

　　他就照卫菲菲说的加了点，只是将需要2点的二级【记录】换成了只要1点的【新人】称号。这样刚好点数用尽，状态接近全满。

　　属性全加为1.1，负责防御的智力达到了13.1，反射是12.1。极限思维之后拥有大约2.5倍的神经传导速度与5倍的思维速度。

　　加点完成，大家状态全满！

　　与此同时，怪物们对轿厢的围攻也达到了令人发指的程度，轿厢已经残破不堪摇摇欲坠，随时都有可能彻底散架。

　　而在诸般兑换的同时，肖凌逐渐变形为天师道袍的天书也真言法球不断，源源不断滔滔不绝的隔厢打了出去，几乎将四周围的敌人全部撸了一遍。

　　点数兑换完后，他释放真言光球的速度也像林秋然似的，加快了好几倍！

　　当兑换最终完成，而无字天书也成功切换了道袍模式，他就着卫菲菲的混天索借力一跳，跃出了四面漏风的轿厢，一票光球随着他一起飞出去，散向四面八方！

　　清晰可以看到，视野之内，几乎所有看向他的敌人，动作都猛然一阵迟钝！

　　必须迟钝，不可能不迟钝！

　　首先，肖凌在轿厢里隔墙攻击，一直都是在拉这些怪物的仇恨呢。隔着墙的时候它们分辨不出来，当肖凌并着光球一跃而出，让它们意识到攻击都是他做出来的，仇恨瞬间稳牢，称号效率立刻发动！

　　可是还不仅如此，在电梯轿厢里，肖凌的真言光球就是分门别类释放的，觉得力量大的他削反射，觉得反射强的他削力量，也有耐力最强的，他还是削反射！

　　毕竟和这帮怪物也战斗过这么多次了，形形色色的样子、五花八门的战术也都适应了，基本的属性都摸的差不多。

　　肖凌用真言光球削弱敌人的次强属性，等着称号力量发动削弱最强属性，两相结合……于是一跃而出的瞬间，就让周围一圈几百只的怪物感受到了深深的寒意。

　　他现在的【不给别人留活路】削的可狠那，弱的削15%，强的削25%。他又等级高达LV47，不是以前新手了，来个人就比他等级高。

　　据他观察，一些相对较弱的怪物似乎都是按25%削的，也就说10点的属性只剩7.5！16点的属性只剩12点！当然了，假如那只怪物的属性能达到16点，应该也不是按25%削了……

　　总之这招一出，那些弱怪瞬间傻逼，慢吞吞磨磨蹭蹭好像老年痴呆了一样，又或者……像是被林秋然的超冷水龙淋了一样。不过这招比超冷水龙可方便多了，完全就算那一群生龙活虎让肖凌小队颇感头疼的迅猛龙，肖凌判断，反射也给削了20%左右，从原来的14+，削到了不超过12点。

　　不能说是慢吞吞的吧，总归完全不像之前那么难缠了！

　　为什么……削的都是力量？敏锐？要不就是耐力这样的近战三围？其他那些属性哪儿去了？

　　很简单，能够在这种蜂拥的人流中，成功挤到轿厢之前并且稳住身体试图对小伙伴们发动攻击的，全部都是近战系，远程系肯定都被挤到后面去了……

　　猛然几只迅猛龙恶狠狠冲了过来，向着肖凌大嘴咬下。

　　虽然被削弱了，弱者弱的多，强者弱的少，相对反而更强了。几只迅猛龙身躯左冲右突，将一圈变慢变弱的感染者顶撞出去，眨眼间扑到了肖凌面前。

　　正当防卫！

　　肖凌不慌不忙，道袍长袖往身前一遮，灵光闪烁！

　　正当防卫其实他还没兑换，这纯粹是天书道袍带的技能，所以他必须道袍形态切换完成之后他才敢出来。

　　“噗！”迅猛龙的扑击狠狠撞在了肖凌的道袍上，力量对智力，几乎是势均力敌！

　　“猛！”彭帅呐喊一声，精神大震，一跃而出扑向了被肖凌随手卸往一边，压翻了几只感染者的迅猛龙。

　　表面上看肖凌和迅猛龙的确势均力敌没错，可事实上，除了正当防卫肖凌还有真言扉页。双方接触的一瞬间作用力真言发动，将迅猛龙扑击的力道扭转，一把就将其按倒在地。

　　彭帅得了机会，手中蜥蜴人武器变形为斧，力劈华山向迅猛龙头颅斩落！

　　同样作用力与反作用力削弱迅猛龙的外皮防御，特质吸附透过战甲传到武器上，在接触的一瞬间前吸后斥。

　　前吸，令斧子前端始终保持向前的动力，竭尽所能的切割迅猛龙的血肉骨头；后斥，排开后面迅猛龙血肉与骨头的阻隔，减少摩擦力……

　　这是他在砍霸王龙脑袋的时候领悟的。一招吸引排斥，分散聚合，让他玩的越来越熟练了。

　　“噗嗤！”就听得一声肉响，彭帅的大斧便深深的切进了迅猛龙的脖子，直接砍断了一半还多。

　　迅猛龙疯狂嘶叫着，扭曲弹跳想要挣脱，彭帅哪里会给它机会？毫不犹豫迈前一步，第二斧接踵而至。

　　龙血漫天喷洒，迅猛龙一颗斗大的脑袋就咕噜噜滚进了人丛。

　　说起来很慢，其实前后不过两秒钟。

　　这两秒钟里，肖凌借着正当防卫与反作用力，将正面来的三个蜥蜴人感染者撞飞出去，顺手又放倒了第二只迅猛龙，这回是将它推倒在左手边。

　　“放着我来！”这回是朴柔说道，她手中天机伞一抖甩成了战枪，狠狠向迅猛龙脖颈切了下去，论力量，她差了彭帅1.3，论特质，她的特质不直接增加攻击力。

　　可是她有两样东西，是彭帅也不具备的，一是五凤朝阳阵，抽取五个人的灵力为己用，战矛还未刺出，尖端已经亮的刺眼了；二是……战矛，这可不是胖子那样随手拿的武器，而是四级法宝！

　　“噗嗤！”一枪切下去，砍的比彭帅还狠。同样是起落两刀，将一只迅猛龙活活斩首。


第628章 重炮轰杀，尼奥入侵

　　第三只迅猛龙，肖凌扬起手还没来得及招架格挡放倒，“噗通”这家伙却自己摔倒了，踉跄扑来。肖凌随手一招，给它摆了个比较正的姿势。

　　刚刚切完一只的彭帅默契的冲过去，手起斧落，“噗嗤！噗嗤！”

　　处理完肖凌疑惑回头，就见卫菲菲抿嘴笑：“恐龙两条腿走路，其实挺好对付的……”她用混天索将迅猛龙两腿栓住了，然后……

　　大家各自奋战的时候，林秋然自然也没有闲着。实力得到了充实的他一手一柄冰II长剑，削铁如泥，当者披靡——当然了，主要也是周围的敌人都被肖凌削成傻逼了。

　　第一轮光球削弱这些怪的次强属性，第二轮是称号光环，削弱最强。两轮之后，肖凌已然天生得到了第三轮的推理，“这些家伙都被我的称号削弱了”，这好歹也是一条推理吗。

　　于是第三轮光球发出，无差别削弱那些距离最近敌人的防御力。

　　连击奖励，则用来削弱他们的耐力。

　　速度也慢了，力量也低了，防御虚弱了，耐力减少了……以前是近乎傻逼，现在是彻底傻逼。大家悍勇的冲进了本应该举步维艰的怪物群中，却是摧枯拉朽所向披靡。

　　而其中收割效率最高的就属林秋然了。

　　这都要感谢宛如变速齿轮般作弊的反射向特质啊。

　　右手一把剑，右手一把剑，他双剑挥舞，同时还来得及以意念操控盘旋环绕在身边的半自动冰II锥，脑袋切了一个又一个，人头收了一枚又一枚……

　　时不时的，两手剑还会飞出去，盘旋一圈，割掉距离稍远一些，冰锥的破坏力会不够的稍微棘手些的敌人。

　　若是之前，这种程度的操纵他肯定已经手忙脚乱难以应付了，在三四倍速的当下，游刃有余。冰晶盘旋，到处就是一股血肉旋风。

　　有句话怎么说的来着，哦，吃屎都赶不上热乎的，专门用来形容人的反应慢，林秋然这刚刚好相反。在敌人被极大削弱的情况下，数他动作快效率高，当然了，这也正是一个法系职业的标准定位。

　　在反射方面唯一能跟他相比的只有肖凌，不过肖凌正充当着群伤群控群虚弱的角色，工作量已经极大，哪怕同样拥有极限思维的变速齿轮，也抽不出太多精力来干别的了。

　　总之，五个人配合默契，输出惊人，生生从几乎不可能的人山人海的包夹中碾压出了一条血路，渐渐的打出了风格，打出了滋味，甚至有点意气风发，千军万马间来去自如的感觉了……

　　但是猛然间，卫菲菲汗毛一炸，头发倒竖，感觉到了森森的寒意：“大家小心！卧倒！”

　　她高声提醒起来，无奈周围杂音太大，刀砍斧削，骨骼断碎，呐喊咆哮……

　　她也同时在林秋然的聊天栏里刷屏了，但不知道为什么，小伙伴们似乎一个都没看见。

　　她看向肖凌。

　　肖凌对她使了一个颜色，不顾前方怪物的冲击，冲着正杀的兴起的朴柔和彭帅扑去！

　　她明白过来，肖凌同样感觉到危机和异常了。

　　在他们的小队里，只有肖凌的敏锐和她是同一水平的，能够提前查知危机，其他小伙伴的敏锐都是不及格水准的。

　　点点头，她向着林秋然扑了过去，与此同时，手中混天索猛然回收，如长蛇般在小队成员间穿梭缠绕。

　　“你干嘛？”被她莫名其妙的动作吓了一跳，林秋然手忙脚乱收回了两根冰锥……饶是如此，还是在卫菲菲肩膀上划出了两道深深血痕。

　　另外一边也差不多，肖凌纵身扑去，彭帅和他打小的默契，还没等他摸到已经机警的趴下了，朴柔却没有这等的默契，拄着战矛呆立不动：“你干嘛？”

　　肖凌没把她推倒，反而让她给震倒了，摔了个马趴。

　　就在危机已经降临，眼见就要来不及的时候，卫菲菲混天索适时的盘来，绕身三匝将朴柔一下拉倒，拖着就走！

　　几乎同一瞬间，“轰！轰！轰！”接连不断的爆炸声在小伙伴们身边响起。

　　火光翻涌，冲击阵阵，小伙伴们在爆炸的冲击中随风翻滚，血染全身，和其他被轰的感染者没什么两样……

　　敌人也不知道从哪儿搞来的大炮，隔着人丛远远的向小伙伴们站立的地方轰击，完全不顾误伤自己人。

　　虽说小伙伴们现在很强了，这动手的毕竟是火炮啊！怎么说也是坦克级的攻击了。

　　坦克级什么概念？

　　功率375kw到1500kw，100马力到500马力……更直观一点，属性在17.5到19.5之间。

　　这里的属性还是针对系统比较复杂的超凡者说的，如火炮这样的纯攻击性武器，单一属性的表现往往还会上调，至少超过20，也就说和小伙伴们在封神之战中，金身巅峰的状态是差不多的，纯以攻击力轮。

　　可现在的小伙伴们属性全面被封，虽然经过一再的解封，也就勉强是11.5到13.5之间的拖拉机水平罢了，如何能抗衡？

　　几炮就被打的凌乱败退，肺里的空气都被震飞出来了，连同肺泡破碎的淤血甚至是器官的碎片一起……

　　身体在怪堆中翻滚跌撞，更是被割的遍体鳞伤，有的是被怪手中的武器割的，有些甚至是不受控制自割的。

　　“卧槽！卧槽！这也太狠了吧！”彭帅是状况最好的一个，因为他有元磁机甲，受伤最轻。还没有滚完，就忍不住咒骂起来。

　　“轰！”迎接他的，就是狠狠一炮，几乎正中，将他仿佛一个破布袋似的炸起，凌乱翻滚向二十米外的墙壁。

　　“嗵！”狠狠的撞上墙，元磁机甲的面罩、四肢，所有有缝有孔的地方一起喷出血来。然后才“咣当”落到了地上，生死不知……

　　看到胖子的样子，想了一下，肖凌猛然伸手插进自己的左眼，几乎把眼睛抠瞎了，揪出一物远远的扔开，同时对林秋然咆哮：“秋然，把你的控制台取消了，收起来！”

　　“啥？”林秋然被炸的晕头转向，灰头土脸，耳朵嗡嗡作响，只看得到肖凌对他吼，却根本听不见他到底说什么……

　　疑惑的功夫，猛然一股拉力传来，拉着他拖地疾走……

　　他知道这是卫菲菲的混天索在发力，微一愣怔，能力发动，在身下——既包括自己身下，也包括肖凌、朴柔、卫菲菲的身下——凝聚冰道，令得混天索的效率骤然一升，拉着他们成一串，仿佛坐过山车一样颠簸起伏飞速驶向远方，彭帅飞走落地的地方。

　　小伙伴们连成一串，彭帅的飞走倒正成了大家漂移的动力。

　　而且那地方也刚好是一条路的入口，可以避开火炮的轰炸。

　　“轰！轰！轰！”小伙伴们在被震的人仰马翻、七晕八素的感染者群中穿梭，不过几秒钟功夫钻进了通道。

　　虽然只有几秒钟，也并不好过，过程中敌人的火炮一直精准的瞄着他们，哪怕被人山人海遮挡，被包围的密不透风，根本就没有用。

　　一路逃遁，一路轰击，直到一群人钻进通道。

　　“卧槽，这也太猛了！”感觉到炮火渐渐远去，小伙伴们晕头转向的勉力翻身爬起，一个个先吐血，再喘气，五涝七伤，遍体鳞伤……

　　肖凌天书道袍发动，道袍上一个个的符咒脱落化成真言发球飘进了小伙伴们的身体里。

　　卖身契！将他们的伤势尽数转移到了自己身上。

　　吸血鬼不死身不怕失血，不怕微创，就怕重型切割伤，小伙伴们一路摸滚打爬至此，大部分伤势还都是肖凌不怕的震伤。

　　可是那小部分的切割伤，累加起来也十分骇人了。

　　卫菲菲的肩膀被林秋然划了两道，背后被弹片切过，深刻见骨差点连脊椎都切断了；

　　林秋然被自己的冰锥刺穿了大腿，在地上翻滚的功夫又挨上了感染者的电锯，半条胳膊几乎被切断了，肋骨之间也开了道口子，依稀间有内脏流出来……

　　相比之下彭帅和朴柔受的伤要轻的多，他俩毕竟有开山法宝护身。

　　至少肖凌在贴卖身契的时候是这样想的，可是真当将小伙伴们的伤势都剪切复制到自己身上的时候，他才觉得眼前一黑，周身筋骨竟是寸寸断裂的感觉……

　　是彭帅！

　　他几乎被火炮正面击中了，虽然元磁机甲等级够高问题不大，元磁机甲里面他的身体已经碎的跟破布似的了。也多亏是他，若换成小伙伴们的任何一个，恐怕当场就挂了。

　　一时间肖凌就像彭帅一样，从头到脚，每一个孔洞每一道伤口都飚出血来……竟然都不粘稠，吸血鬼不死身生生被轰破了！

　　也不知靠着怎样的毅力，他竟然坚持着没有晕过去，呐喊发声，对着林秋然：“你的控制台被尼奥攻破了，他监控了我们的聊天记录，锁定了我们的位置！”

　　一句话说完，他仰天便倒，陷入了昏迷！


第629章 卖身契的副作用

　　他不知道小伙伴们都听没听见，因为此时此刻，他的两只耳朵正在往外飙血，什么声音都听不到了。

　　不过这次小伙伴们还真听到了。

　　他耳朵近聋，控制不了声音的大小，根本就是用尽全身之力喊的，小伙伴们的伤势又都被他剪切走了，怎么可能听不见？

　　小伙伴们一阵惊慌，赶紧上前扶住。

　　“怎么可能？！”林秋然只觉得荒谬。

　　控制台可是自己的天命武装啊，又不是普通的操作系统，怎么会被人无声无息的就被人给攻破了？

　　不过转念一想，这玩意虽然是自己的天命武装，其实功能并不复杂，尤其沟通联络这块，就使用普通的蓝牙信号，在自己的控制台与各个隐形眼镜之间交流沟通，所以交流沟通的区域有限。

　　假如敌人探测出了信号频率，并破译了信号编码，很容易能够知道小伙伴们私下里都聊了什么，甚至是……直接掐断信号，就好像刚才一样。

　　卫菲菲和肖凌明明已经发出了警告的刷屏，大家应该都能看到的，但是……没有一个人收到警告。以至于二人试图扑倒大家的时候，大家还因为两人莫名其妙的动作而疑惑，卫菲菲被林秋然误伤了，肖凌被朴柔反推了。

　　因为这么长时间以来，大家已经习惯了警告刷屏，见二人不用刷屏反而合身来扑，只是觉得奇怪，甚至以为二人是被控制了……造成了迟疑，没能够第一时间反应过来。

　　怪不得人山人海中，敌人总能够知道他们的所在，火炮精准覆盖，都是隐形眼镜终端信号提供的定位。

　　怪不得肖凌一把抠下了隐形眼镜，把眼睛抠伤了也不管！

　　明白过来的林秋然立刻调出控制台尝试了一下，汗如雨下，最高权限果然已经被窃取了。他第一时间取消了控制台，自毁了所有的芯片，不管是大家贴在眼睛里的，还是安装在冰锥上的……虽然这会削弱战斗力，总好过敌人通过这定位吧？

　　“还好还好，虽然受伤了，大家好歹冲出包围圈了！”彭帅一把将肖凌拎到背上，能力发动，将他的身体牢牢吸住，几乎一点也不耽误行动，背着肖凌带着大家向通道深处一路前行，同时口中庆幸。

　　确实如此，虽然被炸的很惨，好歹大家从感染者那人山人海的包围圈里冲出来了，否则就算有肖凌的光环压制，大家可以疯狂收割，不会被干掉，也会被累的挂掉的……

　　现在好歹能喘一口气了。

　　小伙伴们一边关切的看着彭帅背上的肖凌飞奔，一边喘息回气。

　　然而喘息不过两口，“咔咔咔……”一阵轻微的却又密集的声音传来，同时从通道的前后两端。

　　众人运足目力看去，就看到一只只的机械蜘蛛，沿着通道的地面，还有墙壁，还有天花板，八爪挪动，密密麻麻层层叠叠的涌了上来。

　　“哒哒哒……”猛然最前方的蜘蛛开火，后面的蜘蛛也一起，尽情向小伙伴们倾泻火力。

　　“卧槽，有完没完？”小伙伴们齐齐咒骂！

　　他们还打算商量商量，接下来应该上哪儿给陷入昏迷的肖凌治伤，至少让他醒过来的。

　　这回他伤的可是不轻，五个人的伤势集中于一体，连吸血鬼不死身都破了，假如不给他治疗一下任由这样下去，极可能内伤流血而死的……

　　但是，根本就没有治疗的时间啊，别说治疗了，连商议的瞬间都没有。机械蜘蛛噼里啪啦的跟过来，“哒哒哒”的开火射击，枪声隆隆硝烟弥漫，小伙伴们彼此话都说不清了，还怎么商议？方便的聊天系统也因为暴露目标不得不丢掉了……

　　彭帅膨胀了身躯，“叮叮当当”任由枪火打在上面，打的火星四射，保护着后面的队友。朴柔也差不多，法身凝聚，天机伞撑开，扭曲弹雨。

　　法身本应该是一种实体，拥有攻击力的，不过她的法身还不够实，所以也无法复制肉身真正的防御力，只是能勉强降低子弹的速度、削弱子弹的威力罢了。

　　不过在这种情况下已经算不错了。

　　她和彭帅身躯膨胀，一首一尾牢牢的将队友们护住……

　　只是，这种庇护终究只是暂时的，因为这时候敌人的射击角度有限，二人可以仗着体型大护住，等一会儿机械蜘蛛们走过来，他们就没法护了，除非变成乌龟壳，变成水母盖。

　　“怎么办怎么办？”彭帅呐喊。

　　“选一个方向，冲吧！”朴柔也呐喊。

　　“那选哪个方向？”林秋然同样。

　　“当然是方便治伤的方向。”卫菲菲总结道，可惜天生声音小，虽然竭尽全力，没法让同伴们听见。

　　还是朴柔，和她面不合心合，做出了相同的判断：“当然是方便治伤的方向。”

　　“可……哪边才是方向治伤的方向？”林秋然冰锥飞舞，不断的击向机械蜘蛛。可惜没有芯片导航，不管准头威力，还是躲闪攻击都大失水准。

　　不过好歹，偶尔还是有几只蜘蛛会被轰坏，爆掉。

　　卫菲菲混天索倏忽来去，从前面黏住一只蜘蛛，猛然收缩弹性，带着蜘蛛呼啸而过，从前方直拉到后方，火光爆炸声中并着另外一只或者几只蜘蛛同归于尽。

　　同时在地图上查看起来。

　　不过形式很不妙，非常不妙……就在他们面临着如此险恶，简直十死无生的局面的同时，其他通过了重重考验进入了Stage6的队伍显然也面对着同样严苛的考验。

　　具体的情况肖凌和小伙伴们是知不道的，他们就能从地图上，广阔的地图上，看到一个又一个代表着他们参赛者的绿色光点的消失。

　　不管是插旗的还是倒计时的，不管是人多的还是人少的，不管是在什么位置，哪个刷新区域的……

　　俗话说，人死如灯灭，在这儿不是“如”，而是真的人死灯就灭。

　　只从哪灯灭的数量、质量、频率，就可以感觉得到大局的险恶，敌人的丧心病狂了！整个环形大区，Stage6的战场似乎都回荡着尼奥疯狂的笑声：“死吧！死吧！你们竟敢挑衅尼奥！尼奥就让你们尝尝尼奥的厉害！”

　　看着地图上不断熄灭的光点，卫菲菲情不自禁打个寒战：“咱们有三种选择……呃，也算是四种选择吧？”

　　正好这个时候战场的声音稍小了一点，众人动作顿了一顿，愕然看向卫菲菲：“竟然有四个那么多？你说说。”

　　“第一个，地图上有医务室的标志，咱们硬冲进去。不过估计尼奥也会考虑到这点，肯定会在医务室之前重兵布防的……”

　　本来可能不会，但大家如此声嘶力竭的交流，肯定会让尼奥听到。假如这样他还不做出反应，那真算是缺心眼了。

　　可是情况焦灼至此，隐秘的聊天频道又被攻破了，除了拿嘴，真没什么别的好办法了。

　　“……”小伙们沉默了一阵，“那别的法子呢？”

　　“第二个，咱们去找顶二队去！他们应该是从那边刷新出来的，我感觉的到……”卫菲菲在地图上摸索感应着，指着一个方向，“他们一共六队人，自己是擂主多旗队，还有两支单旗队和三支倒计时队辅助。距离……十公里。”

　　“以郑懿的治疗能力应该能够稳住肖凌的伤势，让他痊愈。而且我们两边合力，这种乱局也应该容易应付的多。”

　　“第三个办法和这差不多，但是需要往那边，也是十公里。”卫菲菲说完毫不停顿续道，指向另一个方向，“那边是神官队，一共两支队伍，他们和一支单旗队。”

　　“神官队？”小伙伴们一愣，想想那帮家伙，“那不是找不自在吗？”

　　神官队可是和他们做过一场的，差点被他们搞的跌出十六强，彼此怨念可谓极深。找他们去？不是自寻死路也差不多……

　　问题刚出口，猛然朴柔和林秋然身躯齐齐一震，对视一眼明白过来：“肖凌的大真言术效果应该还在他们身上，他们的光环是可以共享的！”

　　上一次遭遇，神官队的光环便已经能提供全属性1.5的加值了，现在又过了两关，大家都各有收获，尤其解锁点，这两关奖励的颇多。

　　光环效果十有八九也会水涨船高，说不得都全属性2甚至更高了。

　　肖凌自身耐力已达12.1，还有吸血鬼不死身，只是因为伤势太重，这么高的属性也没有用。可假如在这基础上再提高两点，那就是14.1了，自愈修复绝对够用了！

　　就像卫菲菲说的，这的确也算个办法，可是……就跟顶二队的情况一样，距离太远，远水解不了近渴啊。

　　“还有第四个法子，是什么？一起说出来吧！”小伙伴们刮目相看卫菲菲。

　　肖凌倒下，大家虽然嘴巴不说，心底都有些发慌……

　　这支小队的主心骨就是肖凌，主心骨倒了，大家心里都空落落的，只觉得思绪一团混乱。

　　竟然是卫菲菲，向来不显山不露水的小护士，在肖凌倒下的此刻，是最镇定靠谱的一个，着实让人意外。


第630章 换位思考，逆境突袭

　　第四个法子就是不管肖凌的伤势，小伙伴们直冲反物质引擎，手动操作它自毁，然后赶去坐离开的救生舱，并祈祷肖凌在那之前还能活着……

　　小伙伴们对视几眼想了想，一致将这法子否决了。

　　肖凌才刚刚晕掉，大家就有点不知所措了，假如就这样直冲引擎，可以想见路上还会遇到各种麻烦，没有了他出谋划策，又没有他的光球光环各种削弱，真的很难办呀！

　　而且不说别的，万一他坚持不下去，半路上挂了……小伙伴们又怎么能心安？

　　“那就走那边吧！”卫菲菲指向了神官队的方向。

　　为什么？

　　因为医务室、引擎舱还有顶二队都在另一个方向，虽然手段众多，可以想见，也一定密集分布着尼奥的兵马拦在路上。

　　与之相比另外一条路简洁明了的多了！虽然也有医务室和引擎舱，却是靠近神官队那边的……而神官队此刻正在往这边移动。要冲破枷锁摆脱尼奥的疯狂围剿得他们先来。

　　假如策划得当，不仅能借着神官队的光环将肖凌治好，还得顺道把他们的引擎给抢了，岂不是一举两得？

　　不过不管卫菲菲的计划多么的多，不管那些计划有多么的可行，在实施之前，都需要先冲出这鬼地方，把敌人甩脱再说！

　　就在众人你一句我一句商议的时候，蜘蛛机器人虽然不断被林秋然的冰锥，被卫菲菲的混天索，被彭帅和朴柔的长枪点射爆炸，终究数量众多，密密麻麻的靠近过来。

　　“准备冲！彭哥你在前面，朴柔断后。菲菲你用混天索，我负责开路！”林秋然一声暴喝，“砰”的烟雾弥漫，却是冰封异能冻结空气凝结冰雾，遮蔽了大段的通道空间，将小伙伴们的身形瞬间隐藏起来。

　　在那同时，他的极冷水龙也发动，白花花的水流向着目标方向喷涌，落地凝结成冰道。

　　“滚开！滚开！滚开！”彭帅的元磁机甲将排斥之力开到最大，武器翻舞，敌人占着就飞，辟开前路。

　　卫菲菲紧随其后，混天索拴在大家腰间，两端仿佛蜘蛛侠的蛛丝，随着意念前伸，收缩拉扯，再前伸，继续收缩拉扯，带着小伙伴四人沿着冰道一路向前飞驰，如浮光掠影。

　　再后面是林秋然放水，最后是朴柔撑伞，这组合虽然仓促，倒也十分合理。

　　机械蜘蛛失去了视野，铺天盖地的枪弹攻击顿时一弱。

　　更加难以捕捉到小伙伴们沿着一向，风驰电掣就要遁走的意图。

　　眼见大家就要在机械蜘蛛的包围下逃脱成功的，猛然……卫菲菲又是一声惊叫，汗毛倒竖，头发炸直：“趴下！趴下！赶紧趴下！彭大哥你保护着点……”

　　话音未落，“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸声，天崩地裂！天旋地转！天摇地晃！

　　那些蜘蛛机器人无法锁定小伙伴们的位置，无法捕捉到他们的行动轨迹，竟然一起自爆了！火光四起，塞满了整个通道！

　　幸亏卫菲菲早有提示，不需要她说全，彭帅背着肖凌，猛然一拉将他换位到胸口，就扑在了地上，身体拱起，能力发动，战甲全方位膨胀。

　　与此同时朴柔也是一样，法相化身往地上一扑，天机伞撑开，竭尽所能的替伙伴遮挡，抵御着蜘蛛机器人们持续不停的轰炸！

　　被炸的满地打滚，头脑嗡嗡作响，五脏六腑仿佛要被从嗓子眼里挤出去，同时被人探进肚里，使劲的搅和，不停的搅和，几乎要绞成浆糊的感觉……

　　假如说刚才的火炮轰击只是让他们心惊胆战了一回，只有彭帅，后来是肖凌体验到了一会近距离被轰的感觉，这一次，他们可是妥妥帖帖每个人都尝到了。

　　趴伏忍耐的当口，残存不多的理智在脑中盘旋：疯了！那个尼奥一定是疯了！……

　　时间肯定不长，但就仿佛过了一个世纪那么漫长，此起彼伏的自爆声终于慢慢的消失了，整个通道中，林秋然用来掩盖身形的迷雾早已经消失不见，被激烈的空气震荡吹散吹走，不过取而代之的是弥漫的硝烟、燃烧的尘烟，同样是伸手不见五指。

　　地面布满了机械蜘蛛的残骸，厚厚的一层，几乎将被炸的小伙伴们掩埋在里面了。

　　良久，良久，久到那粉身碎骨的压迫感终于离去，久到嗡鸣的耳朵好歹算是恢复了正常。

　　“卧槽，这也太狠了！”彭帅翻身乌龟仰躺呐喊，带动一地零件“哗啦哗啦”响。猛然咳嗽了几声，内出血跟喷泉似的咳出来。

　　确实太狠了！

　　一通道的机械蜘蛛齐齐爆炸，虽然威力比不上重炮轰击，也差不了多少了。简直就是犁地啊，一寸一分都不放过。

　　卫菲菲几乎站不起来了，身体、脸蛋、皮肤被黑灰罩满，衣服被爆炸冲击撕破，好像捡破烂的。她勉力催动混天索，将自己拉到了肖凌身边，伸手探他的鼻息：“这回的任务，恐怕要失败了……”

　　失败，这个字眼对肖凌队来说还真是挺陌生的。

　　除了朴柔，陪肖凌在巫四海禁地“失败”过一回，其他小伙伴们还真没败过，哪怕是没有肖凌的情况下。

　　“偶尔输一次，好像也没啥吗……”林秋然四肢大张叹，一边说话一边咳嗽，一边咳嗽一边吐血。连番爆炸，他觉得整个身体都被撕烂了，力量、勇气、信心也随着撕裂的口子悄然流走。

　　“你们可不要忘了这次任务的奖励会是什么！”蓦然朴柔的哼声传来，“假如是别的任务，输了也就输了，这回的任务……咱们都到这儿了，你们就甘心输吗？”相对大家，她似乎是唯一仍保持着斗志的。

　　得到她的提醒，大家幡然醒悟。

　　没错……这回的任务不同往日，可是复苏时空流的超大型，不，超大型都不足以形容，是参赛队伍足足有几万支甚至更多的超特大型任务啊。

　　一路过关斩将，淘汰别人，到现在对手已经不足百队，几百队仅能幸存一队……竞争如此激烈，眼见已经结局在望，接近成功了，此刻放弃，日后倘若回想，还不悔断了肚肠？

　　不仅如此！单单复苏时空流所带来的巨大的好处，那也不是随随便便应该放弃的啊。

　　“可是……都这样了，咱们还能怎么办？”抬头看看通道的前端，再低头看看通道的后端，小伙伴们齐齐苦笑。

　　“轰隆隆……”那是沉重的战车碾压地面的声音。还伴随着持续不断的吆喝呼喊。

　　虽然机械蜘蛛爆过了，小伙伴们每个人都被炸的遍体鳞伤外焦里嫩，可是尼奥显然不觉得这样就结束了，不觉得应该给他们留下一分撞死脱身的希望。

　　前面被甩开的战车火炮以及人海重新聚集起来，同时从通道的首位两端开始了扫荡，一副活着得补刀致死，死了也得补刀戮尸的架势！

　　“我觉得，咱们可以换位思考一下……”朴柔扬了扬眉，“林秋然，你的芯片会被尼奥追踪，导致集火攻击。你不能用在咱们自己人身上，可不可以用在敌人身上？”

　　想法一出，林秋然失态叫好。是啊，这么简单的事自己怎么没想到呢？

　　将芯片附在敌人身上，让尼奥错判大家的位置，让敌人的炮火轰错目标！

　　这样一想，林秋然也有了注意：“肖凌虽然晕倒了，但是他还得站着，还得战斗，因为只有敌人的仇恨集中在他的身上才会被削弱。”

　　“彭帅，你的元磁机甲膨胀起来地方那么大，可不可以……把肖凌塞到里面啊？然后他的脸露外面，你背着他脸藏里面……”

　　相比朴柔的注意，林秋然的这法子有点搞笑了。不过……他倒是提醒了朴柔。

　　“不，完全不需要那么麻烦的！”朴柔说到，她翻找出一堆前面关卡找到的血药法药针剂之类的胡乱的填进嘴巴，打进身体，勉力翻身站起，爬到肖凌边上背他站起，然后发动了五凤彩霞衣的法相化身之力。

　　不过这次，她所化身的并非自己的形象，而是肖凌的形象。活生生，好端端，就是有点巨型的肖凌形象。

　　法相化身吗，千变万化，随心所欲，反正也只是一种精神的投影，就跟她用虚伪的镜子改变别人的容貌差不多。

　　之前使用她自己的形象，那是因为需要以此吸引敌人，消除他们的敌意，控制他们变小弟；此刻使用肖凌的形象，则是要以此激发敌人的仇恨，通过仇恨激活【不给别人留活路】的力量，道理是相通的。

　　随着一条条战术被设想出来，药剂下肚修复损伤，大家的精气神也慢慢回到了身上。

　　重炮战车正在不断逼近，近的一边已经在调校炮口准备设计了。

　　小伙伴们情知不能再等，勉力翻身爬起，前后排成了一队，向着既定的方向滑去。重力真言可以更改方向，意味着哪怕是在平地上，他们也能够获得相当于三十几度的坡度一路滑行。

　　所不同的是，这回卫菲菲在前，彭帅负责断后。林秋然制造冰道，朴柔背着肖凌具现法身。

　　“日欧！”一发重炮，带着犀利的破空响声扑面而来。


第631章 被恨也是种魅力

　　“向左！”炮弹来袭，卫菲菲汗毛炸起，头发倒竖，提前预知到的危机，呐喊出声。与此同时左右手的混天索牵引变向，瞬间让装载大家的冰橇换了一个方向。

　　彭帅朴柔闻声也是同样，手中武器战矛戳出，戳向右边，好像划竹排一样将冰橇向左撑去。

　　炮弹无可奈何错开，在十多米外落地，不过由于射击角度太平，地面上又铺满了机械蜘蛛的残骸碎屑、硝烟粉尘，足足滑出了十多米才爆炸。

　　“轰！”

　　可惜距离小伙伴们已远，不仅没有伤到大家，反而让冰橇在爆炸气浪的推动下滑的更加欢快了！

　　“日欧！”不过，避开了这发，第二发炮弹也接踵而来，这次却是从身后。

　　“继续向左！”感受着打背面而来的危机感，卫菲菲镇定地喊道，此时已经到了墙边了，继续向左那就是……

　　卫菲菲左拉，彭帅和朴柔右撑，林秋然冰道继续铺，同时大家本能的改变重力朝向。猛然冰橇一震，几乎整个飞上了墙面，沿着墙面贴地平飞起来。

　　也就在上墙的一瞬间，“轰！”炮弹击中墙角爆炸了，那里没有垃圾，炮弹触墙既爆。

　　又是在大家的身后！除了最后面的彭帅被炸的灰头土脸一阵惨叫，整个冰橇几乎飞起来了，在坑道中高速穿行。

　　“嗖嗖嗖！”同样穿行的还有炮弹，不过都被卫菲菲仗着敏锐的危机感应提前避开……

　　不仅如此，当冰橇飞在半空，来自两端的火炮战车瞄准他们的轰击倘若不中，直接就会飞过通道在对面爆炸，完全就是自己打自己。爆炸连连，火光冲天，眨眼间通道的两端都成了一片火海，这倒是出乎小伙伴们的预料了。

　　原本他们还以为要做更多的手脚才能达成这种效果呢，万万没想到才刚出发就这样了……

　　果然有些事，事前看起来很难很难，当你做的时候才发现，比想象的容易的多，就看你敢不敢做。

　　一边躲闪奔驰，一边看着前方的火光有点发呆，顶在最后终于喘过气来的彭帅就道：“你们有没有觉得，这些炮弹的飞行速度，还有爆炸威力，都比之前弱了，还弱了不少？”

　　小伙伴们心有戚戚的点头。确实如此！

　　“就好像……他们已经被【不给别人留活路】影响了一样？”林秋然猜测着道，但是说完自己都摇了摇头。

　　怎么会？此刻距离还远呢，【不给别人留活路】光环作用距离根本没有那么远。而且，这玩意对战车火炮，机械蜘蛛这样的机械单位也有效的么？还真没注意过。

　　冰橇奔驰飞快如白驹过隙，小伙伴们就带着这样的思绪，一头撞进了通道前端的火光敌阵中。

　　敌人已经被自己的火炮轰的阵脚大乱，欲仙欲死了，面对几人的冲锋，“哒哒哒”凌乱的开枪，“日欧日欧”火炮也开个不停。

　　不过炮弹都被卫菲菲提前感应灵活的避开，而枪械……感受了一轮来自四面八方的弹雨，小伙伴们难以置信的对视几眼，真的，真的被削弱了！

　　此刻的枪械弹幕的威力，和刚进入第六关时感受到的可不一样，和甬道中的感受倒是一致的。

　　只有两种解释：第一，这些人自始至终都没被削弱过，是大家感受错了；第二，称号的光环效果确实增大了，以至于在通道中间就轻松的覆盖到了两段，令不管是火枪还是大炮的威力都被削了……

　　感受错了？大家超凡这么久早不是新人了，对于这种事的评估早有了经验了，同时出错的可能性微乎其微。

　　光环增大了？无端端又怎么会？怎么可能？

　　蓦然朴柔一拍手大叫起来：“我明白了，是法相化身！是法相化身！”五凤彩霞衣附带技能，法相化身，能够增强魅力系技能一倍的威力。

　　朴柔用的时候，增加的是她的吸引力魅力；而此刻她把肖凌套上，增加的是……肖凌产生仇恨的威力，是【不给别人留活路】称号不给别人留活路的威力吧？

　　不管是千人爱还是万人恨，看来都算是魅力的技能一种……汉尼拔，小丑，莫里亚蒂，不都是吗？

　　而且，这玩意法身了朴柔就强化朴柔的技能，法相了肖凌就强化肖凌的技能，这倒是从没发现过的新功能。

　　既然明白了是怎么回事，一切就可以解释了。

　　称号光环的削弱是按照属性来的，直削最强属性。这些枪炮，威力大的炮属性肯定在二十以上，威力小的枪估计也有十三四的。

　　按照称号光环的效果，即便照最弱的15%削，炮的最强属性会被削到17，枪的属性也就10出头。

　　减少2威力就全面削弱一半，减少3，威力就只有之前的三分之一了，怎么能不让小伙伴们感到压力大减？信心倍增？

　　一路横冲直撞闯进早已经乱成一团的阵中，林秋然具现控制台，悄无声息的拍在了刚刚经过的战车上。

　　“轰！”果不其然，控制台前脚出现，战车后脚就爆炸了。同时几发炮弹命中，将战车炸的四分五裂，震倒了一圈人，而小伙伴们早趁机溜的远了。

　　悄无声息的再将控制台具现到某个人身上，众人踩着滑步离开。“轰！轰！轰！”也就刚走，重炮犁过，将一圈感染者炸的七零八落，生活不能自理。

　　林秋然蓦然发现了这招的厉害，简直控制台飞到哪儿，重炮就轰到哪儿，如臂使指啊！一时兴起，将用一坨冰锥将控制台包裹了，“嗖嗖嗖”控制着此物从敌丛中飞过，和大家并行，只是偏差了那么十几二十米的。

　　于是控制台一路飞，后面的人丛就一路炸。仿佛有轰炸机飞过战场，而且这些轰炸往往还是来自外围的远程大火力武器，是脱离了光环影响威力十足的……直炸的风云色变，残肢断体，腥风血雨，一片狼藉。

　　过了一会儿，尼奥终于发觉了异常，不再指挥重炮追着那异常的信号源狂轰滥炸了！不过为时已晚，战场被狠狠从中犁过，他的人完好的仅剩十之二三罢了，其它的多多少少都被一起轰了，区别只是伤终伤轻而已。

　　一通转悠将通道口搅的人仰马翻，小伙伴们深吸一口气，准备进入下一个阶段，更难的阶段。

　　敌人的这种阵势，进去容易出来难呀！

　　进去的时候有“友军”帮忙，有光环削弱，有敌人一时之间还不适应的关系，可是要跑的时候，“友军”肯定是不会帮忙了，不仅如此，还不断有其他部队从其他路口绕路包抄过来，尼奥的兵员简直是无穷无尽的！

　　小伙伴们深深的怀疑，他们在这边进行破坏，另外一边，母船上的兵器加工厂里，正在有相同的火枪、火炮、战车、蜘蛛人机枪手、各种各样的黑科技武器甚至是蜥蜴人感染者成批的制造出来，作为兵源补充。

　　此外，一旦距离拉远光环效果消失，也会导致敌人的攻击变强，恢复威力……这些都是麻烦。

　　虽然有卫菲菲的敏锐感知可以预先感应大炮的轨迹避开，但是威力全开之后，她的感应究竟能不能帮助大家及时离开爆炸区域还是未知之数。

　　小伙伴们深吸一口气，就待一鼓作气，借着敌人混乱的机会吐出重围，但是猛然间，前方的空间一阵恍惚、扭曲，一层光幕升腾，宛如水波般扩散，挡住了他们的去路。

　　！！！

　　能量罩、反立场这些技术母船中当然有，但却不是随随便便能够实现的，需要准备，需要布置，更需要符合规格的电路和接口一样。

　　就好像给电动汽车充电，为什么动辄需要那么长时间，没办法很快的充好。电池的电量是一个问题，给电池充电的线路的承受能力同样是一个问题。

　　将可以驱使电动车行驶几百公里的电量，通过导线在短短时间里转移到电瓶里去，可以想象那个时候电路里电流的强横，一不小心就会烧穿断路出现各种问题，甚至强电流产生的强磁场都有可能导致危险……

　　能量罩、重力场这样的技术也是同样，需要瞬间大功率的供应，绝不是随随便便想在哪儿布置就能在哪儿不知的，这点林秋然和小伙伴们早在尝试破解系统的时候了解到了。

　　难道尼奥已经解决了能量供应的难题，达到了可以随心所欲布置类似陷阱的程度？

　　倘若那样的话，小伙伴们还怎么跑？他随随便便几个光罩、力场，哦，也包括牵引光束或者激光网什么的丢过来，大家就要被困住难以摆脱了……

　　却说思忖之间，小伙伴们却隐隐感觉到不对。

　　因为扭曲晃动的空间区域里，渐渐有人影浮现，还不是一个人，大约十来人，仿佛海市蜃楼般在光影中浮现。

　　与此同时，一股盎然暖意包裹了小伙伴们，让他们觉得自己仿佛置身热水槽，或者是传说中的修复舱之类，属性暴涨，能力大增，从头到脚的伤口飞快不断地痊愈着。

　　“哈哈哈，找到你们了！”匪夷所思的传送结束，脚踩光环的一帮人得意现身，指着肖凌一伙儿哈哈大笑。


第632章 报仇？明明是送温暖

　　是神官队！

　　他们不知道用了什么法子，竟然找到这边了？

　　小伙伴们看着他们，一时间无语凝噎，眼泪都快出来了！这真是踏破铁鞋无觅处，敌人自己送上门啊……

　　既然有去找对方的打算，大家稍一琢磨也就明白这帮人为什么会找来了。肖凌队要找他们是为了疗伤，而他们要找肖凌队则是为了——报仇！

　　之前那轮他们被肖凌搞的太惨了，简直是惨不忍睹，被玩弄于股掌之间呀！他们好不容易才挽回了颓势，坚持到了这最后一轮——明眼人都看得出来，这肯定是最后一轮了，自爆了引擎炸毁母船坐上救生艇任务应该就结束了。结束之后，大家各回本位面，从此千山万水，再见遥遥无期……

　　超凡者游戏，即便同一个大区里的人想要再见面，进入同一个任务场景那都是千难万难，何况还很可能根本就不是同大区的。

　　所以掌握了这种特殊的传送术，像卫菲菲一样确认了肖凌队的所在，在进入任务的最后环节之前，他们断然找来了！想在任务结束之前把这段孽缘了结了，然后念头通达，不沾一丝因果的离开。

　　传送出现，骤然见到重兵压境，再看到小伙伴们吐血受伤，伤痕累累，肖凌趴在朴柔的背上昏迷不醒生死不知的样子，神官们哈哈大笑：“还以为你们有多厉害，竟然被搞成这个样子……早知道这样根本就没必要来了……”

　　“切，原来不过是仗着龌蹉伎俩盗取了我们的神圣光环，一旦没有我们的光环护身，就黔驴技穷了！”另外一人嗤之以鼻道。

　　“啧，跟他们废这么多话干什么？直接……”第三人不耐烦的接茬。

　　话音未落，一个声音响起来：“我猜，你们既然是神官，除了光环审判之类的技巧，肯定也有终极的净化技能，甚至……能够净化你们的光环或者是我的盗取光环技能？”推理三。

　　“你醒了？！”小伙伴们又惊又喜的扭头，看着朴柔背上的肖凌。

　　肖凌面色苍白，不过明显可以看到，他身上的伤势正在有节奏的痊愈中。

　　这些神官的光环效果还真好！

　　哦，对了，他们的光环提供的不仅仅是全属性加二的效果，还有一道回血光环，可以数倍甚至数十倍的增强人的自愈能力，难怪呢！

　　冲小伙伴们打个一切OK的手势，肖凌回头续道：“而且我猜，你们既然这么执着的来找我们报仇，肯定第一时间就兑换了这种终极技能，准备找到我们之后，当着我们的面将技能消除，看着我们震惊失色的表情，会特别痛快吧？”推理四。

　　“唔，不对，关卡无法控制。你们的打算不是主动找我们，而是发现了即便进入了新关卡，我的盗取光环技能还是挂在你们的身上，所以……你们觉得假如有机会，我们一定会去主动找你们，你们点净化技能，到时候可以给我们个厉害瞧瞧？”推理五。

　　“只是后来你们遇到了边上这队人，掌握了空间传送之力，才改变主意主动找过来的。”推理六。

　　“能够净化我的盗取光环技能的终极净化技能……我猜，这技能至少要是五级的，需要足足三十一个解锁点才能兑换。少了效果不够，多了你们未必肯舍得继续投入。”推理七。

　　“除了这个净化技能，你们每个人的光环都升到了四级，各自花费8点，加起来就是79点。你们六个人，Stage4通关后获得的解锁点奖励是最多的18点，Stage5通关后获得的奖励是7点，不，不对，你们让出了一面旗子，所以我估计是6点，这样总解锁点是144个，减去79还剩65。我注意到你们每个人都兑换了一件品质不俗的本命神官装备，应该都是三级传承的吧？三级之下的装备一路通关哪里都有，根本没必要兑换。这样你们每个人的剩余点数不足4点，估计在神术与审判上随便加了点，根据自己的喜好？”推理八、九、十、十一。

　　小伙伴们惊骇的看着肖凌，这推理的也太快太牛逼了吧？

　　以至于他们深深的怀疑，肖凌一直都不是真的晕而是装晕的，这段时间发生的事其实什么都知道，否则他怎么会晓得这些人是传送过来的呢？

　　那时候神官光环可还没套到他的身上，他压根没自然回血醒呢。

　　肖凌叹一口气：“没办法，他们的光环太强了。别人的加智力效果往往只加记忆力、逻辑分析能力啥的，他们的似乎连灵感都加的。而且……”

　　他又指指自己的脑门：“反射也加了2！”

　　反射加2，就意味着神经传导速度和思维速度加快一倍，而且这只是针对普通人的，肖凌拥有而且解锁了极限思维，所以思维的强化速度是四倍。还不是普通的四倍，是本来已经强化了五倍之后的四倍，就是足足二十倍！

　　足足二十倍速的思维速度啊！那真歘歘全是火花，这么多层层叠叠的推理，不过眨眼一瞬间就出来了。

　　当然了，就算他推理的再快，说话总是要耗时间的，时间总归是流动的，不会因此停下来。

　　而在时间流动的间隙里，敌人也并没有闲着，勃然色变的听着肖凌的推理，队伍中的某个人突然举起手来，念念有词祷告，恶狠狠向肖凌发动了技能……

　　不过，一次发动无效，这家伙有点色变；

　　二次发动，依旧无效，这家伙惊骇的表情再也藏不住了。

　　看着他茫然失措的样子，肖凌同情的看着他：“刚才那就是大净化术吧？你兑换的？看看自己的属性吧，是不是不够用了？”推理十二。

　　看不到别人打开属性面板的样子，不过这个家伙呆滞了一下，然后勃然色变的样子就告诉了大家，肖凌猜对了。

　　他们对肖凌队产生敌意，试图攻击肖凌他们，自然会受到【不给别人留活路】的称号光环影响。

　　最强属性直落20%上下，竟把他落的大净化术都放不出来了。

　　仔细想想，这种高达五级的技能，也确实不应该是随随便便就能放出来的，肯定属性上有点要求，很不幸，吃中了称号光环的他就不满足了。

　　不过，虽然大净化术放不出来，他们的光环倒是没有由此而削弱效果，看来是按等级走的，跟属性关系不大，倒是意外之喜……

　　肖凌已经攒足了大真言术，足足十二句，虽然不一定都正确，可能有些是错的，砸出一记来那是绝对没有问题的。

　　他本来还想着让那厮净化去吧，然后自己立刻再把Buff偷过来，顺便把他这招给封禁了，让这帮家伙好好见识见识厉害！不曾想，大真言术还没用呢，这家伙就已经被禁了……

　　这帮家伙……到底是干什么来的？不像是报仇，更像是送温暖啊！肖凌一时间啼笑皆非。

　　从肖凌的表情，小伙伴们渐渐意识到发生了什么事，一个个乐的前仰后合，捧腹大笑，眼泪都出来了……

　　“你们，你们……不要太嚣张了！”

　　“主，主会惩罚你们的！”

　　神官们心慌意乱的道，不过他们自己都知道，说出来的话是多么的色厉内荏。

　　跟着他们一起传送来的队伍同样是瞠目结舌，目瞪口呆。这伙神官的强大他们可是亲眼见到的，正面抗衡简直没有一丁点希望啊，高防高抗高属性，审判减益神术快捷……

　　若不是被压制的没办法了，他们又怎么会任由对方驱遣，成为人家的专职司机？

　　万没有想到，神官队轻松压制他们，竟然还有人能轻松压制神官队，即便伤痕累累，即便气喘吁吁，即便狼狈不堪，即便见面以来只是说话都没有动手……明显可以看到，神官队已经被压制的精气神全无了。

　　究竟是这伙人就强大到了如此程度？还是卤水点豆腐，一物降一物？这伙人既是惊讶骇然，又是满怀疑惑好奇的思索着。

　　“轰轰轰！”猛然激烈的爆炸声传来，震动空间激荡。

　　神官队虽然带着另外一队人传送出现了，并没有放松警惕，因为在这种危机四伏的环境下，很难说不会主动传送到敌阵当中去自寻死路。

　　所以出现之后，环绕他们的传送力场就变成了一层难以发现，却扭曲了空间的屏障，将尼奥的追兵隔离在了外面。

　　所以大家才能一直站在里面好好的说话而不被打扰，不过现在，这层空间屏障似乎要消失了，也不知是要超过了时间的限制，还是被敌人的重火力不断轰击，能量流失撑不下去了。

　　“走！快走！”猛然这帮神官幡然醒悟，齐齐呐喊起来。

　　走？空间传送队几人苦笑，大传送阵是需要时间准备的，读条时间那是相当长，否则这局一开始他们就可以从密集的包围圈传出去了，又哪儿会被神官队克制？一路拖拉到这里？


第633章 第二道大真言术

　　“走？走哪儿去？”肖凌龇牙一乐，信手一挥。神官们齐齐身躯僵硬，让他们熟悉的却又恐惧的，仿佛恒星般璀璨夺目的大真言术光球再度出现，澎湃没入了他们的身体。无法阻挡，难以抗衡。

　　夺取他们的光环！

　　这回肖凌的大真言术不是分润他们的光环，而是直接夺取了！

　　其实上次就可以，不过上次不是还指望着他们分润功勋吗，所以没做的那么绝，这次可就不一样了。

　　统共六层光环，瞬间完成了夺取，直至此次任务终了。

　　增加近战三围的勇者光环，肖凌毫不犹豫给了彭帅；

　　增加远程三围的智者光环，不用说，给了林秋然；

　　防御、反伤、回血的荆棘光环，肖凌给了卫菲菲。似乎也应该给彭帅，不过彭帅不缺那些防御反伤回血，倒是卫菲菲比较缺。缺啥补啥也是种策略吗。

　　抗性、异常状态减免兼回法的辉煌光环，肖凌也给了卫菲菲。

　　然后是加持神术之类主动技能威力的狂热光环，肖凌给了朴柔；

　　加持光环之类被动技能威力的信仰光环，肖凌留给了自己。

　　眨眼间夺取完成，肖凌和小伙伴们没有变，层层叠叠的光环王冠仍旧保留在脑袋上，耀眼夺目，艳煞旁人，反观黯淡灰暗的神官六人队，表情就不那么美好了。

　　不光表情不美，脸色同样不怎么好，因为肖凌夺取的不仅仅是他们的光环，顺便还用残存的真相之力夺取了他们的生命力。

　　此刻肖凌和小伙伴们一个个已经满血满法精神焕发了，而之前让他们狼狈不堪、一身飙血、五内俱焚的伤势，此刻已经尽数转移到神官队们身上了……

　　“噗通！”被夺取了光环，本来就属性爆减虚弱无力，又突然这么严重的伤情上身，其中两名神官直接站立不稳，仆倒在地。

　　几乎就在这同时，“轰隆！轰隆！”两发惊天动地的爆炸声传来。空间挪移队设置的空间屏障正式告破，被敌人的重炮在上面轰出了两个洞来，仿佛玻璃钢窗一样轰然爆碎，屏障内劲风四溢弹片横飞。

　　神官队们被震的骨碌翻滚，不经意间身上又多了好多擦伤刮伤。

　　肖凌小伙伴们屹立不动，仿佛晨风拂面。因为……全属性加2的光环可不是盖的，绝对超级牛逼，他们兑换出了四层的肉身成圣也不过就这效果罢了！

　　不仅如此，这些光环还增加防御、增加抗性、增加回血、减免异常状态……

　　就是说流弹弹片本来可以切入的很深，现在会切入的很浅，而且很快就会回血痊愈；

　　本来会将他们震的耳膜巨疼暂时聋掉的巨声，现在几乎可以忽略不计，增加抗性减免异常就有这样的效果；

　　仍旧不仅如此，朴柔的狂热光环加持主动类技能的威力，所以她的法相化身的力量被加强了，而且是强化了30%那么多！

　　而加强光环类被动技能威力的信仰光环，同样提升了肖凌的称号光环的威力，同样提升有30%之巨……

　　事实上，小伙伴们身上的光环原本提升全属性只有1.5，是经过这招光环增幅才到2的。

　　不用说，称号光环对敌人的削弱应声增加到了20%到30%，不仅如此，范围也有30%的增加，因为和法相化身的增幅叠加了……

　　这层层叠叠，无穷无尽的，肖凌和小伙伴们被极大的提升，敌人却被大面积的削弱，此消彼长，最终就变成这样了。

　　这比神官们原本的光环战术还狠，原本他们只强化自身，可是削弱不了敌人的。

　　这简直……简直就是作弊了！

　　可肖凌的作弊还没有结束呢。

　　他扭头看向了小伙伴们，摸摸头：“不好意思，刚才让大家着急了……一直都习惯了把重要的大真言术压箱底，差点犯了错误！”如此说着，他信手一挥，璀璨耀眼，光华夺目，赫然又一道大真言术释放出来。

　　不过这次目标就不是针对神官们的了，而是针对……尼奥！

　　效果：凡有我光环笼罩的地方，尼奥和它的能力便不得靠近！

　　针对尼奥的大真言术肖凌一直都在攒着呢，早就超过九句了，和他对神官队的推理是一模一样的。

　　不仅针对尼奥，针对其他曾经观测过的队伍，肖凌多多少少都有真言记录在无字天书或者脑海，昏迷之前其实他本可以将大真言术用掉，驱退尼奥，给小伙伴们争取机会的。

　　不过一来，彭帅受伤太重超过了他的承受极限，一时没扛住晕掉了，这纯属意外；

　　二来则是，他心中一直有点私心，那就是……尼奥这家伙，是个很特殊的存在，很特殊而且队伍里还有些需求的存在，林秋然正在学黑客入侵没错，可是凭他的学习进度，不晓得还要多久才能到比较高的境界，之前被一道密码拦截那就是最好的证据。

　　假如有了尼奥，像是楚甜甜、金星公主或者貂蝉这种状态的尼奥，不就直接解决问题了吗？所以他留着这道真言术，本打算通关之后用掉，看能不能将尼奥拉进奖励列表的。

　　不过……通过称号收集者的说明已经知道，只要通关夺冠，尼奥十有八九就会在列表上，倒也无需保留了。

　　所以此刻，他毫不犹豫的用了。

　　一道大真言术放出，铺天盖地，只能看到翻翻滚滚的光气向外席卷，一路扩张直到两三百米开外才堪堪停住。

　　这也让肖凌确认了此时此刻称号光环的覆盖范围。

　　“信号！信号！怎么没有信号了？”

　　“系统的自动校正哪儿去了？准心都没有了还怎么开炮？”

　　“什么，到底什么情况？”

　　……

　　光气涌过，四面八方蜂拥而来的感染者部队、机械化部队当中，混乱嘈杂的声音传来。就像肖凌说的那样，尼奥的意志尼奥的力量被驱离了这片范围，瞬间令得这些以服从尼奥的指令为本能的机械部队与感染者部队陷入了混乱。

　　虽然说……没有尼奥无孔不入的居中调配策应，并没有改变他们誓要干掉肖凌小队的最核心指令，但是终究……他们没有指挥了，枪声凌乱，队形混乱，再非一个整体，也没有了之前一旦集火就铺天盖地的火力，一旦行进就如国庆阅兵般的齐整的秩序。

　　混乱过后，零零散散，既无准头，也无秩序的向肖凌等人发动了攻击，但是……根本已经没有了多少威胁。

　　相比盗取神官队的六重光环，这道大真言术似乎威力更强！

　　伴随着地方的混乱，依稀间能听到尼奥不甘的咆哮与呐喊：“不要啊……混蛋……”可惜越来越远，越来越远。

　　就这样在翻掌之间让敌人陷入了混乱，解除了最大的危机，肖凌手一挥。

　　不需要说话，彭帅已经明白了他的意思，来到了神官队的面前。

　　“你，你要干什么？”神官队悚然后退，然而，属性被削，还是两重削，增益被切，最强属性狂降，又一身上下伤痕累累直透内腑，哪里抵得住血法全满状态爆棚如狼似虎的彭帅？

　　被劈手一抓，就一手一个举到了半空，“走吧！”彭帅悠然一喝，抡着二人稍一旋转便投掷链球那样甩飞出去，直摔到了百十米开外已经陷入了混乱的敌方阵营。

　　百十米的投掷过去，不说落地会摔成什么样，压根还没有落地呢，机械部队和感染者部队的基本反应毕竟还在，发现有不明物风驰电掣的飞了过来，齐齐掉转枪口：“嗵嗵嗵……”

　　两名神官就被打的“噗噗噗……”还没有落到地上已经碎成了一摊烂肉，死不瞑目的落地，甚至发出“叮当”金属撞击的响声，也不知道身体里面被镶进了多少颗子弹。

　　神官队，4/6。

　　见胖子如此凶残，面对他的迫近，接下来的二人一个举拳就打，被彭帅小指头一戳就制服了；另一个转身想跑，被他一脚揣在脚上，踹的脚向前飞起，整个身体倒转，然后被拎腿倒吊：“你们也去吧！”

　　打个呼哨，一圈摆荡，二人一先一后，布了同伴的后尘。

　　神官队，2/6。

　　“你们等着，你们等着，主不会原谅你们的！”

　　“哪怕隔着千山万水，千万时空，我们早晚会找到你们，一报今日之耻的！”

　　最后的两人重伤倒地，已根本无力反抗或者逃跑，只好一边被彭帅抡转，一边吐血咒骂，誓言他们还会回来的。

　　肖凌忍不住笑：“找我们报仇的结果就是现在这样，你们还想再来一回？”

　　“噗！”一人大口喷血，脸涨着了紫红，也不知是被甩的还是羞的。

　　“没关系，来吧，尽管来！要不是你们，我们还没这么快恢复呢。谢谢啊。”彭帅也笑道。

　　“噗！”另一个也吐血了，吐的天花乱坠口若悬河……好像不是用在这地方的成语，不过……倒是蛮贴切的。

　　就在肖凌与彭帅的调笑之下，小伙伴们哄堂大笑声中，最后的两个神官也划抛物线落入了敌营，被集火打落尘埃，死不瞑目。

　　“好了。”送走神官队，肖凌拍拍手，转向了呆若木鸡的空间传送队。


第634章 过把瘾……就死？

　　“好了。”送走神官队，肖凌拍拍手，转向了呆若木鸡的空间传送队。

　　空间传送队齐齐打个寒战：“有什么事您尽管吩咐！”

　　“……”肖凌一阵哑然，他本还想威逼利诱一番啥的呢，瞅这态度，还需要吗？

　　“看你们脸上表情，一点同情、不忍都没有，你们是被他们逼迫的吧？他们看上你们的空间传送术在这关会很有用，所以强行霸占了你们。”推理三。

　　“那个……霸占这个词儿是不是有点儿……不太合适？”一帮人挠头，扭曲的道。

　　虽然大家语言不同，这是一队金发碧眼的歪果仁，也不知道是哪个时空流的，不过某些词儿的精髓还是相通的。

　　或许，也可能……是主宰的即时翻译就那么牛，硬是将那层意思也翻译过去了？

　　“好吧，强占、侵占、占有、攻略、推倒……你们喜欢哪个？”肖凌从善如流。

　　一帮人你看看我，我看看你，都无语凝噎：“您喜欢哪个就用哪个吧，我们没意见。”

　　肖凌点头：“以你们的空间能力，还有那大传送术，通常来说，遇到敌人打不过跑总还是跑得掉的。”推理四。

　　一群歪果仁连连点头：“是这样没错。”

　　“之所以还是被神官队收服了，是因为他们的大净化术，或者说大驱散术，能够驱散你们的空间屏障，甚至是打断大传送术吧？”推理五。

　　“您圣明！”一群歪果仁点头如捣蒜，冲肖凌竖大拇指。

　　果然是主宰翻译的鬼，肖凌在心中吐槽。

　　“既然被霸占过一回，相信你们不介意再被霸占第二回吧？”肖凌咧嘴笑，“到任务最后，假如有两个以上的通关名额，我们自会照应你们一个，假如没有，那也就没办法了。唔，你们不喜欢霸占这个词，喜欢哪个随便选，反正意思就是这意思。”

　　“没问题，没问题，反正我们也习惯了……”歪果仁郁闷无奈的道。

　　有问题也没关系，肖凌含笑以对：我的【不给别人留活路】称号是以对方是否产生敌意来判断削弱与否，现在我想要你们的大传送术帮忙，假如你们不愿意的话，相信你们也不敢反抗，唯一的选择肯定是逃跑，那么问题就来了……

　　你们选择逃跑，虽然不算有敌意，却将对我们造成了事实上的削弱与损失，【不给别人留活路】是会严格按照敌意杀气来算呢？还是会按照事情发展根据我是否有损失来判断呢？

　　假如是前者，你们应该能成功读条；假如是后者，你们读条之前就会被削弱，估计会像神官队的大净化术一样，关键属性大减，连条都读不出来……

　　所以，还是尝试着挣扎一下吧，让我试试称号的极限在哪儿。肖凌心中暗道：大真言术虽然没凑够，一道真言重击却是齐了，打断个施法应该还是没问题的。

　　思忖间就听几个歪果仁问道：“那么……阁下，接下来我们去哪儿？”

　　接下来去哪儿？肖凌愣了一愣，扭头看向小伙伴们：“接下来去哪儿？”

　　“接下来？”小伙伴们狞笑，齐齐扭头向远方混乱的敌方阵地。之前太憋屈了，太郁闷了，太无奈了，如今Buff爆棚，状态大勇，当然要好好的报复回来了！

　　“看我的！”胖子一声呐喊，连蹦带跳的就过去了，穿着元磁机甲脚底下好像踩着弹簧一样。这就是力量15+，反射14+的成果了！

　　“乒乒乓乓！”敌人理所当然的集火射他。但是没有用，完全没有用，只能看到元磁机甲上此起彼伏的火星点点，全部被反弹出去，以比来时更快的速度！

　　元磁机甲排斥之力！

　　猛然一发炮弹恶狠狠向胖子轰来，胖子不慌不忙，探手一牵一引，吸引之力发动，将炮弹生生黏在了手上，然后凌空旋转，像陀螺一样旋转，似乎是被炮弹的冲击带的。

　　但是旋转了也就那么三五圈，胖子竟然生生的停了下来，抡着炮弹爆吼一声：“还你们！”

　　“轰！”炮弹飞回，正砸到射出的战车上，虽然没穿进战车里面，将战车生生震的打了个跌。

　　空手接炮弹！竟然悍勇至此！直把战场上的敌人，包括刚刚投效肖凌队的空间能力者们惊的头皮发麻，一股寒意从尾巴根升到后脑勺。这，这……这也太强了！

　　其实，这绝不仅仅是胖子一个人的功劳，他的自身属性在六层光环的加持下强横过硬这固然是主因。

　　不过，炮弹经过肖凌不断强化的称号光环的削弱，威力顶多只有原本的四分之一，速度也大大减慢这也是原因之一。

　　不仅如此，经过强化的胖子反射加快，竟然在和炮弹接触的一瞬间，同时动用了自身的异能力与肖凌的真言扉页力量，改变炮弹的加速度与惯性，这同样不可忽略！

　　总之，就这样了，空手接炮弹，震惊全场！

　　紧跟在胖子后面，林秋然也冲过去，其实朴柔和卫菲菲甚至是肖凌都冲了，只是没有林秋然快。

　　反射、智力、感性三项属性重新达到14+级，让林秋然重新获得了超高速施法与御冰飞天的能力，两手的冰II长剑向前一指，整个身躯就被带动，风驰电掣浮光掠影冲向了敌阵。

　　在此同时，一道一道的冰II锥浮现，飞快突破了他之前不到两位数的上限，一直具现到二十多根才停止，这自然也是属性暴涨带来的好处。

　　此外，大真言术驱退了尼奥，也让他可以全心全意的，不受限制调出控制台，全力具现控制芯片。

　　“嗖嗖嗖……”当下就看到一片白色的冰棱风暴，里面有无坚不摧削铁如泥的冰II锥，也有只是滥竽充数的普通冰锥，足足有那么六七十根，密密麻麻宛若飞蝗虫群。

　　虽然混充的多，但即便只是混充的，在芯片的控制下，高速奔驰，灵活转向，专门找敌人的弱点、痛处下手，行经之处，腥风血雨，惨不忍睹。

　　场面比冲进了敌营见人就抱，就摔，就当武器抡，当盾牌使，当暗器砸的彭帅还要血腥暴虐。

　　再度看得满场人头皮发麻，心肝忍不住的颤。

　　可是这就完了吗？

　　当然没有，彭帅、林秋然如此，其他小伙伴又怎么甘心居后？

　　卫菲菲第三个冲过去，也是用飞的。属性达到之后这并不难，毕竟是初三夜一种基本技。

　　混天索缠绕着她的身体，带着她轻飘飘飞入敌阵，然后左右两根长索就仿佛两根漫舞的长鞭，随心所欲的深长、缩短、弹拉、投掷。

　　这玩意的材料是如此坚韧，配合意念向的性质改变，再配合肖凌的真言扉页，这么说吧，彭帅都没有她力大。

　　真的！那不，左索向左，缠住一辆战车，拉伸到极限；右索向右，同样缠住一辆战车拉伸到极限；然后长索猛然恢复本该的长度，胡克弹性拉扯，重力操弄控制。

　　两辆战车啊！足足能有几吨甚至十几吨重的战车，就这样被混天索从中拉动，狠狠相对撞到了一起，“咣！”一声大震，响彻战场，战车扭曲变形，储藏的能量炮弹轰然爆开，火光冲天，零件乱飞。

　　饶是之前已经经过彭帅与林秋然的摧残了，再见到卫菲菲的表演，满场人还是惊的呆了，完全没有想到看起来娇娇怯怯的一个小女子竟然能爆发出这么强横的力量。

　　这三个已经将各种力量表达的淋漓尽致了，有刚的有柔的，有近战的有法术，有空手的有武器……所以，第四个冲过去的朴柔，就集中在漂亮上了。

　　法相化身撑开，属性的暴涨已经接近半实体了，然后凝聚了五凤朝阳大阵的力量——虽然是只有五个人的大阵，但是五个人都实力暴涨，连带的大阵的威力也跟着不断上升。

　　就见一道道剑光劲气从她手中射出，一会儿如剑穿刺，一会儿如箭连珠，一会儿如轮切削，一会儿光波爆裂，一会儿光华乱舞……每一个动作都那么的养眼，每一个姿势都美轮美奂，同时当然还伴随着相当不错的破坏力，指哪儿哪儿伤，瞄哪儿哪儿残。

　　等肖凌震动道袍凝聚的符文翅膀最后一个冲过去的时候，敌人已经七零八落溃不成军了……

　　以反应速度而言，肖凌当然不应该排在这个位置，关键是，冲上去之前他特意看了一眼地图。

　　通过地图可以看出来，其他队伍同样正陷于苦战，痛苦挣扎，不断有人被灭掉，根本没有一支能够接近引擎舱，接近于完成任务状态的。

　　正是确认了这点，他才放心的上手了，有足够的时间过把瘾。只是没想到，不过就是多了这么个动作，就让他落到了最后，吃屎都没赶上热乎的……

　　肖凌振翅落地，看着已成废墟的战场，满脸无奈正要开口说说小伙伴们，这样抢怪是十分破坏团结友谊破坏和谐安定的。

　　张张嘴还没有开口，猛然一声巨响响彻天地！就仿佛……宇宙大爆炸，仿佛核弹爆裂，肖凌还从没有听过如此巨大洪亮的声音。

　　然后……他的身体，也包括小伙伴们的身体，就在强光中灰飞烟灭，消失殆尽。

　　消失之前依稀听到一个声音：“你们以为尼奥是那些蠢笨的电影主角吗？会乖乖的等着你们来杀，等着你们吃干抹净，杀完走人？太天真了！要死，大家就一起死罢！哈哈哈！”丧心病狂的笑。

　　【……】


第635章 最后疯狂！Stage7……

　　白光！

　　刺眼的白光！

　　黑暗！

　　无边的黑暗！

　　肖凌的意识在没有时间没有空间的抽离状态呆了也不知道多久，或许是一两秒钟，也可能是一个世纪，猛然他翻身坐起，大梦初醒。

　　眼前是熟悉的系统的白光屏障！时空凝滞的屏障！

　　他眨巴眨巴眼睛，又赶紧往左右两边看去。左右两边，入目是熟悉的小伙伴们，比他稍晚一线醒来，一个个翻身跳起——

　　“刚才是怎么回事？”“发生了什么事？”“我感觉自己好像……挂了一次？”“我也是诶”……嘈杂聒噪不已。

　　都在，还好还好！肖凌先松了口气，又摸了摸自己身上，武器装备也在，而且仍旧处于半锁定的状态，似乎好像还在游戏里。更好，这就更好了，但是……紧跟着和大家一起疑惑起来，刚才那是怎么回事？

　　似乎……

　　好像……

　　是因为尼奥突然发疯，不知道用了什么手段，把大家一齐干掉了？

　　还会出现这种事吗？这，这算是BOSS暴走了？还是作弊了？还是自己把尼奥逼的太狠，盗窃光环，震退数百米，活活把它给逼暴走的？

　　这种死亡算是正常的吗？还是非正常的？任务……难道要这么荒谬的结束了？

　　即便是肖凌，一时间也思绪混乱，不晓得接下来该怎么办了。小伙伴们此刻也停止了议论，相互看着，空气中开始被一股诡异的气氛充斥，直到一个声音响起来——

　　【呃，那个……你们猜的没错，任务，任务出了点小问题。】

　　主宰刷屏。

　　小伙伴们一下静了下来，相看几眼，最后还是肖凌领头开口：“我们这……属于非正常死亡吧？所谓的出了点小问题就是指这吧？”肖凌试探的道，“既然是这样，你是主宰，随便把我们加回游戏里不就完了？多大点儿事儿啊？”

　　依稀能够听到主宰干笑了几声，继续刷屏——

　　【那个……由于本次任务的最终BOSS突然发疯，派出自己的手下同时将十六座反物质引擎给爆掉了，所以……】

　　主宰已经尴尬的有点说不出话来了。

　　小伙伴们一开始还愣愣的有点没反应过来，脑子转了几圈蓦然明白过来，一片惊呼哗然之声。

　　彭帅：“你是说，你是说尼奥把我们所有人都干死了，不单单我们一队？”

　　林秋然：“你是说，现在整艘母船都已经爆掉了，比赛的场地都彻底消失了？咦，不对，爆掉母船本来就是我们的任务，这样应该算是任务结束了，只是……没有一支队伍坚持到最后？主宰大人，应该不是这么算的吧？”

　　朴柔：“……”

　　卫菲菲：“……”

　　仔细回想一下，回想那仿佛宇宙大爆炸、核弹爆裂、开天辟地的巨响，难怪，难怪会那么大声呢！尼奥说要死大家一起死，说的根本不是逼他入穷巷的小伙伴们以及主要的肖凌，而是包括了所有参赛者，还有母船上的蜥蜴族人！

　　自爆反应堆，主动结束任务，干掉了所有试图干掉他的人，这果然够疯狂啊！似乎，好像，也从来没听说过哪个电影电视是这么演的，游戏是这么安排的……

　　小伙伴们一时间面面相觑，瞠目结舌，都不晓得该说些什么好了。

　　静默中，主宰尴尬的声音继续响起，刷屏——

　　【介于……游戏出现了不可预知而且难以挽回的变化。本大人宣布，游戏Stage6阶段就此结束！由于无人通过任务，所以也无奖励。接下来是Stage7阶段。】

　　【已经在Stage6阶段被淘汰的队伍将丧失继续比赛的资格，唯有最后关头还幸存的队伍可以继续。】

　　【Stage7算是附加赛，规则很简单，擂台淘汰。由现阶段幸存的五十三支队伍共同角逐最后的十六个胜出名额。理所当然，胜出者都将获得此次大战，天命泉眼。】

　　竟然有十六个胜出名额这么多？倒是让人意外。

　　不过，想想参加比赛的队伍总数量，至少在几万甚至是十几万，十六个名额，万里挑一的几率，也真……不算多慷慨。

　　主宰继续：【虽然都是天命泉眼，大家也都是资深超凡者了，应该明白，同级宝物也有高低上下之别的……本来是想用你们设定好引擎自爆坐上逃生舱的时间当排名的，如此只能根据淘汰赛的战绩了。】

　　【理所当然，排名越靠前的队伍，会获得越高品质的天命泉眼。冠军当然拿到的也是最强的。所以希望你们大家拼尽全力，继续打出风格打出水平，不要因为前面的事儿影响了状态。】

　　【好了，大家稍事休息，正赛马上开始……】

　　如此说着，主宰就要消息，猛然彭帅叫住了他：“主宰大人，说到不要因为前面的事儿影响状态，我们身上，似乎少了点什么？”

　　少了点什么？可不是点什么，是神官队的六重光环！总数高达二的全属性，还有防御抗性反伤回血回法异常减免加持主动技强化被动技简直就仿佛金身附体一般的六重光环！

　　主宰一句话不说，悄然无声消失。

　　彭帅跟着还想说两句什么，肖凌拉住了他：算了。

　　没有六重光环就没有了吧，难道自己还指着那玩意儿活着吗？

　　主宰的意思他也知道，那六重光环太破坏平衡了，尤其套在肖凌小队身上的时候，直接就让比赛彻底失去悬念了，所以……去了也就去了吧，可以打的精彩激烈一些，也能多吸引点人气。

　　再说了，自己带领小伙伴们一路行来，难道就是靠光环吗？

　　别忘了，擂台赛，从一开始自己就防着主宰这手了，讲这方面的准备，参赛者中估计没有比自己更充分的了！

　　只是，没想到却是通过尼奥疯狂自爆灭所有，然后附加赛的形式实现的。若非如此，主宰还真未必给自己机会呢……自己精心做的准备也只能是媚眼抛在暗影里了。

　　一队人就在系统隔离的光罩里等待起来。

　　一分钟，两分钟……

　　五分钟，十分钟……

　　终于大家都有点等不及了：“主宰大人，什么时候能开始呀？”

　　【先是倒计时队的淘汰战，胜出者再和单旗队两两淘汰，所以……你们两轮轮空，耐心等着吧。】

　　好吧。小伙伴们无奈，唯有坐下继续等。到最后，干脆无聊的原地打坐冥思修炼起来了。

　　二十分钟，三十分钟……

　　突然白光闪起，系统公告传来，小伙伴们进入了第一场擂台战。

　　擂台赛规则——

　　【第一步，掷骰子；第二步，由点数多者决定，他们选择擂台的模式，还是场地；擂台模式包括个人战单挑，团队挑战以及车轮战；地图大小包括温度、地形、天气、大小等等因素，进行设定之后随机生成；第三步，点数多者设定一项，点数少者设定另外一项；然后第四步，战斗开始。】

　　规则还是比较公平的，只是……当需要战斗的双方站上了同一个场地，面面相对尽皆愣住。

　　尤其是对面，直接要哭出来了：“主宰，可以弃权吗？”

　　对面赫然是曾经被肖凌队霸占过的空间传送队。虽然霸占之后一次都没来得及使就团灭了，但是肖凌队的牛逼还是深深印在了他们的脑海里，已经形成阴影了。

　　【弃权？当然可以！】主宰干脆的道，【让我给你们分析一下。进入Stage7的统共53支队伍，其中多旗队5支，单旗队13支，倒计时队35支，都是他妈的该死的单数，每次都得轮空一队。这很影响业绩的！】

　　【现在21队进入了最后阶段，两两淘汰之后，胜出的十队全部出线，继续淘汰确定最终名次。败者组的11队争夺后6个名额，与胜者组的最后一档同待遇，名次不分先后。我很愿意你们选择弃权，这样我就不用该死的再轮空一组了！】

　　主宰十分暴躁，显然这次错漏百出的任务以及出线队奇葩的数目严重影响了它的心情，甚至……极可能影响了它的业绩，它在某些存在心中的印象，它又怎么可能不慌张不暴躁？

　　空间传送队无奈了。弃权没关系，根据名额，进入败者组他们还是有机会的，而且是至少超过一半的机会，可是听主宰的意思，弃权就是直接彻底放弃所有比赛了，这个……却不行啊。

　　无可奈何，硬着头皮也只得上了。

　　双方掷骰子。结果空间传送队赢。

　　“我们选场地。要最大最复杂的地图，最大的重力，最严苛的环境……”空间传送队也经历过几回比赛了，对于设定规则十分熟悉。

　　“那我们就选团体战吧。”肖凌毫不犹豫的道。

　　一切决定，系统开始倒计时生成地图，然后白光闪烁，两队人齐齐进入了地图。

　　“卧槽！”小伙伴们齐齐咒骂起来。

　　这赫然是一处熔岩地穴的地图，地上布满了熔岩的龟裂，赤红的沸腾的熔岩在地缝间欢快的翻涌着，将灼热与暴虐的气息尽情的散布在空气中。

　　当然了，这并非最重要的。

　　最重要的是，这场地很大！而且很重！就像空间传送队要求的那样。


第636章 没一盏省油的灯

　　大大家都能理解，除了高温高热，熔岩地形将地图尽可能的隔开之外，这地图还很大，虽不能说一眼望不到边，上百个个足球场的大小还是有的，直径至少接近千米。

　　面积大之外，另外一个要素就是重！非常的重，根据大家自身的感觉估计，至少有五倍重力左右！

　　彭帅和朴柔还好一点，力量不足的肖凌、林秋然和卫菲菲几乎都站不住了，只能趴在滚烫的岩石上……

　　五倍重力，这已经是飞行员受训时的标准了，专业级的享受啊！

　　饶是大家立刻激活了肖凌的真言扉页，此刻的真言扉页更有接近35%的效果，将五倍重力直接削弱到了3.25倍，仍旧不是轻易能够承受的。

　　想想吧，让你平白无故的突然背上两个自己还多的重量，力量小的根本无法支撑，就算力量大的，也举步维艰……移动只能用挪的，走都是一种奢望，勿论说跑了。

　　而肖凌此刻力量8.7，林秋然正好9，至少还能面前站起，可怜全加完也只有6.9的卫菲菲，只能盘腿坐在地上了，就这还是勉力为之。

　　所以从进入场地开始，一群人的血量就控制不住的开始往下掉……

　　高温高热本来就很负面，贴到地上会被烫伤失血，站着要承受数倍的重力，必须全力支撑，血流加速产生更多的热量，让你汗如雨下汗流浃背难以承受。

　　简直就是地狱般的煎熬，而敌人的目的也很简单——不靠正面作战，拼抗性，拼血量，拼忍耐力。

　　就算肖凌小队仍旧有能力追他们，他们也不怕，场地这么大，空暇的地方总有，而他们又有空间传送之力，即便肖凌和小伙伴们步履蹒跚的追近了他们，只要一个传送，距离瞬间拉开，进可以攻，退可以守。

　　哦，对了，不像肖凌几人似的，在远方出现的空间传送队，每个人的身体表面都套了一层鸡蛋壳似的空间盾，有盾相隔，高温、高热、滚烫的地面以及强大的重力似乎都不能对他们造成麻烦。

　　能够坚持到现阶段的队伍果然没有一个是省油的灯，这个地图的选择加工，可以说将他们的特长发挥的淋漓尽致。

　　现在，就看小伙伴们要怎么应招了……

　　假如没什么手段，光凭距离和空间盾，敌人就能一直耗到给他们收尸了。

　　小伙伴们怎么办？

　　“冰封！”林秋然特质发动，寒潮翻涌席卷四边，将笼罩小伙伴们的高热轻松驱散。包括滚烫的地面也飞快的凝结寒冰，然后寒冰被灼化，白雾升腾缭绕，带走大量热意。总之飞快的将小伙伴们的持续掉血状态驱散。

　　“当我尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧，生活的压力和生命的尊严，哪一个重要？”彭帅元磁机甲凑到嘴边，功放开唱，声震洞窟。

　　大家的身体在他的歌声里，都不其然的变的轻松了一点。

　　其实歌声不是让他们变轻了，而是让他们的承受力变高了。

　　五凤朝阳！朴柔全力催动阵法，虽然只有五个人的力量，聊胜于无吧。借助阵法借助法身的力量，也能提升一些大家的属性。

　　不过最后，最管用的还是肖凌的法子，他让朴柔把法相化身与五凤朝阳阵的主导权交给自己，然后让大家排成一队，手握着手，彼此串联共享他在现在的状态下数目相当有限的真言扉页的力量。彭帅在前，朴柔最后，林秋然和卫菲菲次位他居于中间。

　　杠杆骨骼肌肉胡克强化力量，肺部加压吸氧泵血，流体粘度增加氧气携带量平衡血压，热传导对流强化控制体内的热平衡，作用力、加速度、惯性综合强化……

　　通过大阵的默契，通过法相化身的暗示影响，他让大家每一个人都进入了二档状态！

　　虽然必须一个人摸着一个，几乎接触排成一队，几乎无法战斗，但是……这样大家却可以轻松的站起，行走，三点二五倍的超强重力简直没有影响了，高温高热也是同样，都完全不需要林秋然的冰封解暑了。

　　“接下来该怎么办？”如此解决了生存的难题，小伙伴们冒着汗珠有人回头有人抬头再度将目光集中到了肖凌的身上。

　　生存固然重要，可这是擂台赛，不是生存大挑战。光活下来没用，还得战胜敌人才行。

　　肖凌凝神维持二档，对最后一个的朴柔道：“法相化身给我。强化之后，称号光环半径有两百多米……进入擂台模式他们不可能不产生敌意，所以，一路走过去就是了。”

　　大家可以想象一下，在一个直径千米的场地里，现在有一个直径四百米的大圈，推着这大圈去套人，套中了就算胜出，打完收工，基本就是这么个游戏。

　　肖凌又拍拍卫菲菲的肩膀：“用混天索把大家栓起来。栓紧一点，免得掉队。”又回身对林秋然，“3.25倍的重力环境，加上二档，你用控制台算一下奔走跳跃的指标下降了多少，看那些地方我们是可以通过的那些地方不行。”

　　最后一个对车头的彭帅：“听我指挥往右边走，通过那里的石桥……我们现在五个人总重量超过一吨，石桥未必承受的住。所以经过的时候，你得用能力尽可能的把桥体粘连在一起，我也会使用真理扉页强化它的结构。好了，走吧……”

　　于是五个人首尾相接，排着长队，好像小朋友玩老鹰捉小鸡似的，一个跟着一个以一种可笑的状态向空间传送队逼去。

　　“噗哈哈！”隔的远远的，看着肖凌队如此搞笑靠近过来的画面，空间传送队先乐了。

　　乐过一阵儿，意识到肖凌队渐渐逼近了，五个人如肖凌队一般手拉着手环成一圈，却是个叫做丢手绢的游戏。

　　老鹰捉小鸡对丢手绢，幼儿园人气综艺快齐活了。

　　空间之力在五人的身体上流传，旋转，渐渐光芒绽放，就仿佛是高速旋转的磁场愣是转出了闪电一般……

　　“快！快！快！左！右！左！右！”肖凌喊着号子，让小伙伴们加快步伐，沿着林秋然算出的路径最快速度向敌方逼去。

　　就像肖凌计算的那样，空间传送队的技能读条时间相当的长。

　　从两百五十米开外小伙伴们开始加速，一路奔行，当中甚至仗着混天索的弹性与林秋然的冰道，从足足超过两米的一道沟壑上冲了过去，愣是在二十秒之内，挺进两百米区，将对方纳入了称号光环的范围。

　　只是……虽然如此，对方的读条仍然在继续，竟然没有中断！

　　怎么回事？是自己计算有误？称号光环的影响范围没有那么广？

　　不，不可能，自己可是通过地图，通过敌人定位精确测算过的，标准是一百米，被五凤彩霞衣加持，除此外，又有【新人称号】的技能威力增加4%，其实是超过两百米的，达到了两百零四米。

　　而此刻那帮人的位置，通过地图比对，确凿无疑已经在两百米之内，怎么会没反应的？读条还在继续？

　　肖凌一阵纳闷，不过瞬间想到了两种可能性——

　　或者，敌人有类似林秋然或者朴柔的幻术手段，真正的位置并不在显示的那个地方；

　　或者，即便到了现在的阶段，这帮家伙竟仍然没有对己方产生敌意，所以不受称号光环的影响……

　　不管是老奸巨猾还是天真无牙，留到这个阶段的队伍果然没有一个省油的灯！肖凌咂了咂嘴，将一路行来，已经悄然从道袍状态改成诸葛玄黄弩状态的无字天书拎了起来，向着那帮家伙的方向“嗖嗖嗖”射出了一轮劲弩。

　　假如是前者，劲弩射过去立刻会知道真假；假如是后者，那劲弩射过去产生了威胁，想来他们也必定无法维持此刻古井无波的心态。

　　肖凌的打算是很好，可惜他忽略了一件事……

　　什么事？

　　重力！这张地图的重力。

　　他告诉林秋然在控制台中修正重力因素，测算大家奔跑弹跳的能力极限，有机会跨越的沟壑高度落差，就忘了……他的弩同样是受影响的。

　　一箭射出去，还保留着之前的辅助瞄准基线，就好像……迎风撒尿，不过飞出三五十米，就一头扎进沸腾的岩浆里了，十根劲箭，一根没有浪费，下轮真箭的CD，两分钟。

　　更悲催的是，这边劲箭在岩浆中灼烧消失，那边光华闪过，敌人同样在空间的扭曲中消失的无影无踪，直接来到了地图的对面，六百米开外的地方。

　　读条时间依稀是二十三秒。

　　六百米开外，一帮家伙看着肖凌队汗流浃背、气喘吁吁的样子，笑的十分开心。

　　二档虽强也是有极限的，不可能让大家无限制的强化下去，尤其是这种体能消耗相当大的极端情况。

　　“接下来该怎么办？”满脸无奈看着肖凌，小伙伴们又一次问道。

　　虽然穿行于岩浆间只有三五百米，他们却仿佛跑了场马拉松似的。对面的家伙选地图真心太狠了！

　　“怎么办？”肖凌倒并不沮丧的样子，嘴角微翘，“好歹咱们努力过了是不是？接下来……休息！”


第637章 都在等消极比赛

　　肖凌的计划竟然是休息？

　　小伙伴们先是一愣，旋即若有所思，做出一副狂喜的样子。

　　一路行来他们也确实累感不爱，恨不得赶紧躺地上歇歇，肖凌此言一出还如何忍耐的住？

　　当下林秋然铺垫冰床，“呼哈……”小伙伴们齐齐躺倒，透心凉，心飞扬！

　　转眼彭帅歌声也起：“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几分？如你默认，生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮……”

　　“这首不太对吧？”小伙伴们齐道。

　　不对？那好，换：“河畔的风放肆拼命的吹，无端拨弄离人的眼泪，那样浓烈的爱再也无法给，伤感一夜一夜……”

　　“这就对了？”

　　好吧，再换：“我是一只来自北方的狼，走在无垠的旷野中，凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过……”

　　“哦，有点意思了。”

　　“寒风潇潇，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行，回首望星辰，往事如烟云……”

　　“唔，这是什么歌，好像没听过？不过效果，还真是不错！”小伙伴们闭眼感受着。

　　彭帅2015年度个人演唱会就这样在不其然间登场。

　　都把对面的空间传送队看傻了：“他们在干吗？”

　　“在开个人演唱会吗？”

　　“他们就打算，打算这样跟我们耗下去了？”

　　……

　　私语议论间，彭帅的歌一首跟着一首，《雪中情》、《雪候鸟》、《2002年的第一场雪》、《冬天里的一把火》、《大约在冬季》、《为你我受冷风吹》……

　　歌儿挺好听的，胖子绝对实力派，配合火热的空气冰冷的床铺也应时应景，只是……唱着唱着，他唱的有点累了，回过气的大家也听的有点烦了，只是，却没有一个人肯动，因为唱歌纳凉本来也不是这样做的真正原因。

　　这样做的真正原因是：“消极比赛，这在啥对战里面应该都是很普遍的一条规则吧？”

　　“怎么回事？咋这么长时间主宰还没动静？啥意思？”

　　“不会没有消极比赛的设定吧？这样下去，什么时候才是尽头啊？”

　　小伙伴们忍不住七嘴八舌，议论纷纷。

　　没错，这才是他们躺倒纳凉的原因，第一轮攻击是他们做的，千辛万苦啊，跋山涉水啊，空间传送队就只是跑。

　　只要有消极比赛规则，肯定是对面先倒霉。

　　只是……这么长时间没动静，他们也只好纷纷开口，表面上是在议论，实际上是在提醒主宰：那个啥？你不会打算让我们一直这样耗下去吧？就算本来没有消极比赛的规定，你是不是也可以临场出炉一个了？

　　【那个……不好意思，刚才的收视率相当高，所以……】主宰刷屏传来，然后猛然一阵恍惚，小伙伴们没觉得有什么不妥，肖凌却是看的清清楚楚，系统记录本来是，“刚才的收视率相当高”，恍惚之后，就变成了“听歌听的入迷了”，【马上就来。】

　　他竟然把消息撤回了！还无耻的在后台进行了修改！

　　不仅如此，肖凌左右斜视小伙伴们，小伙伴们对刚才的变化一无所觉。系统不单修改了后台，顺便还把小伙伴们的记忆给修改了……肖凌心中暗道。

　　关于真相他是知道一些的，却没想到不仅模式很像，连“收视率”这样的词儿都冒出来了。

　　而且，虽然比赛十分无趣，胖子的个人演唱会竟然意外的受欢迎？这都什么世道啊？

　　肖凌吐槽的功夫，主宰也宣布了消极比赛的规则。

　　不过警告可不仅仅是对对方，肖凌队同样受到了警告，因为……肖凌刚才的攻击偏差的也太远了，差了一百多米，根本就不算。

　　对面的空间传送队也有了反应。只是，并没有预想中的强烈。

　　“啧，果然是玩消极比赛这招呀，还以为在谋划什么大招呢。”

　　“真是无聊！这队看来也没想象中的那么强吗？”

　　“那种会令人变虚弱的能力影响范围是两百多米，这肯定没错，给他算多一点，两百五十米吧！咱们要攻击到他们，至少是尝试着攻击他们，可不是什么难事？别说两百五十米了，三百米有问题吗？”

　　“是啊是啊，他们也太小瞧咱们了！玩消极怠战？耗死他们！”

　　几个人你一句我一句，战意渐起。也是肖凌小队一番冲刺耗干了体力，只能趴在那里休息，这种场面让他们渐渐生出了轻视之心，以为肖凌他们已经黔驴技穷了。

　　被主宰一番警告之后，他们顶着空间罩原地站定，开始读条传送术。

　　二十三秒钟之后，读条准时完成，他们出现在了距离肖凌和小伙伴们足足有三百米的地方，原地站定开始读某个大招。

　　他们的身体渐渐的一层如同水波般的涟漪笼罩，绕身旋转。连带的四周围的漆黑岩石、流淌的岩浆，甚至是火热的空气都发生了某种悸动……

　　“来了！”看着他们的动作，小伙伴们也长身站起，开了二档，手拉着手排成长队往那个方向赶。

　　两百九十米，两百八十，两百七十米……

　　汗流浃背，曲里拐弯的小伙伴们不过在复杂的岩浆地狱中奔行了三十多米，对方酝酿的大招已经出手了，那赫然是……空间震荡！

　　一圈一圈时而拉伸空间，时而压缩空间的激荡，被对方的五人同时出手搅动，向着肖凌和小伙伴们奔行的方向激射过来。

　　超过三百米啊！

　　就仿佛音波传递一样，三百米之外，以超凡者现如今的能力，传到了也几乎失去力量了，没有任何意义了，就仿佛微风拂面，仿佛白云流转。

　　不过，空间震荡虽然没意义，夹在空间震荡里的一些暗器、灵光甚至是石头，就有意义了。

　　空间震荡向着肖凌和小伙伴们的方向不断传递，这里松弛那里紧缩，这里紧缩那里松弛，就仿佛波浪，甚至能够通过光线的变化清晰的看到传递的过程。

　　而在它们的传播路径上，就有那些一些飞行物，每每总是穿梭在那些空间高度压缩的地方。

　　简直就好像闪烁似的，这一秒在这一点，下一秒钟突兀的出现的另一个位置，中间的飞行过程完全被忽略了……

　　其实并不是忽略了，而是空间压缩的关系，以十倍，甚至更高的速度闪过去了。

　　当空间被压缩了，虽然你的前进速度平平无奇，但是在别人看来，速度无疑是加快了。而加快的程度，就等同于空间压缩的幅度。

　　十倍压缩，三百米就相当于三十米，何况虽然能力的持续时间有限，这帮人的压缩能力似乎还不止十倍。

　　一票暗器、灵光甚至是石头，仿佛波涛间穿行的帆船，就这样乘风破浪极不科学的穿越了三百米，哦，现在是两百七十米了，这么长的空间距离，直接出现在了肖凌和小伙伴们的边上。

　　当然了，并没有给他们带来任何实质性的损失，但是……这肯定算是有限攻击了！

　　在消极怠战的拉锯战中，肖凌队暂时居于了下风。

　　完成了这轮打击，空间压缩队毫不犹豫的重新围成一圈，开始读条大传送术。

　　虽然有些轻视肖凌队了，这帮家伙却依旧十足小心，在彼此距离超过两百七十米的情况下，愣是就开始读条大绝技，准备传送向远方更安全的地方了。

　　“卧槽！”小伙伴们齐齐咒骂，却也无可奈何，早准备好的行动只得提前实施。

　　什么行动？

　　“超越梦想，一起飞！你我需要真心面对……”奋力高歌着，彭帅抓起了肖凌，元磁机甲发动身躯膨胀的同时又在旋转，仿佛扔铁饼一样，几步助跑，狠狠将肖凌扔向了前方，十几米远处，“去吧！”

　　在这种环境下，他还能将肖凌扔的那么远，简直称得上惊世骇俗了，不愧是力量13.4，敏捷12.4的存在。

　　除他之外，朴柔还好，她毕竟力量过12，比胖子也差不了多少。林秋然和卫菲菲就不成了，“啪叽”直接摔在了地上，失去了真言扉页二档的力量，他们根本无法支撑了！

　　只得用目光追随着肖凌的空中轨迹，“加油加油”呐喊给肖凌打气。

　　只是，虽然带着大家的装备、大家的状态，猛然被彭帅扔到了十几米开外，肖凌和敌人的距离仍旧在两百五十米以上，离逼近两百米的称号光环差的老远，剩下的距离他又该如何弥补呢？

　　就在所有人心中疑惑的时候，肖凌公布了答案。他的身上一阵灵光闪烁，那是真言扉页的力量，四章八条，尽数集中到了他一个人身上，减重二档这些自不用说。

　　然后飞行在半空中的他以超高的反射迅速调整姿态，左手向上一扬，混天索盘绕飞出，飞向了熔岩洞窟的顶壁。

　　没错，朴柔将五凤彩霞衣给了他，以保持他身上的称号光环的作用范围；卫菲菲也将混天索给了他……以此加速移动，冲向敌方阵营。


第638章 人猿泰山，五凤压顶

　　熔岩洞窟虽然高大，其实上下也就三四十米，十多层楼高的样子。

　　大部分人都不会注意，因为那太高了。

　　假如是正常环境还没什么，大家奔走弹跳活动区域挺大的，可是在三倍重力的情况下，在能力大部分被锁的情况下，大家连走路都难，别说跳跃了。

　　跳都跳不动，三四十米的高下宛如天堑一般，又哪儿会费神注意？

　　可是这个时候，就很有必要了！

　　就见肖凌翻飞在半空中，二十丈长的混天索轻易就够到了洞穴顶端，迅速在顶端盘绕一圈紧紧的吸附贴住。

　　由于重力强大，肖凌也迅速的飞过了至高点开始下落，这里抛物线的弧度比正常环境下陡峭许多，毕竟是三倍重力啊。

　　不过混天索终究是四级装备，哪怕是三倍重力，承受肖凌现在大约两百五十公斤的重量还是绰绰有余的，轻松接管了重力，令肖凌得以浮空不坠。

　　接下来，重力变向！

　　索长大约三十七米，与地面的落差在六米，能力的最大倾角可以达到三十四度，但是不能那么做，因为会撞地的，所以只能是二十度！

　　肖凌心念电转在心中盘算着，发动能力修正重力指向，整个人于是如同人猿泰山一般，“哦哦哦……”吊挂着混天索向前荡去。

　　重力倍增的关系，摆荡的速度也尤其的快，简直浮光掠影，风驰电掣，眨眼间就从钟摆的一端来到了另外一端。

　　然后，他就面临了最大的危机了！

　　正常情况下，这样的摆荡就只能一次，因为肖凌无论如来不及收回混天索，并在此扔出去，扔上洞窟顶部，及时的接住自己完成连续的飞跃。

　　而假如接不上茬，他就只能落地，靠混天索的弹性收缩重新启动，肯定会花费更多时间……每一秒钟的耽搁，都意味着远方空间传送队的读条又进展了一截。

　　不过那些都不是关键，关键是，他的摆荡最大的便利是可以在错综复杂的熔岩地穴环境中，完全忽视高高低低错综复杂的岩石迷宫的影响，得以直线前进。

　　可是……只能一次然后就必须中断动作稍事休息的摆荡，假如玩意落脚处不是实地，而是沸腾的岩浆池，那又该怎么办？

　　没错！肖凌的摆荡就遇到了这样的危机。

　　他第一跳的落脚处竟然根本不是实地，而是正“咕噜噜”冒泡，散发着难耐的灼热的掉进去就不可能再出来的致命气息的岩浆池。

　　“哈哈哈……”对面的空间传送队忍不住笑了起来。

　　说实话，肖凌的举动结结实实吓了他们一跳。他们压根没有想过，熔岩洞穴的顶还能派上这样的用场……早知道这样，他们就不会让这里有顶了。

　　他们更加没有想到，对方竟然用了将宝物、力量、状态尽数集中于一人身上，然后将此人最快速度送来威压他们的策略。

　　只是……苦心孤诣的策略，竟然就这样出师未捷身先死了吗？

　　看着肖凌又一次抵达抛物线的顶端，一帮人已经幻想出了他无可奈何落进岩浆池，浑身骨肉被烧成青烟的场面。

　　没有别的可能！假如有他早就用了，也不会憋到现在……

　　正当一帮人如此信心满满的遐想的时候，他们就见肖凌不慌不忙擎起了一把伞，一按机簧，“嗖！”天机伞前端的伞帽蓦然化作飞爪，风驰电掣电光石火，从伞尖直直飞上天空，精准的钻入了熔岩洞穴坚硬的顶壁石面。

　　天机伞，飞爪模式！

　　于是肖凌成功借力，“哦哦哦……”继续风驰电掣浮光掠影，荡出了那片沸腾的岩浆池，加速向对面的敌人投去，毫不停留，速度惊人！

　　“呼～～～”小伙伴们全部长长松了口气。虽然知道肖凌到了这里有应对的法子，然而那种身临岩浆，一个不小心就要粉身碎骨的感觉还是攫紧了他们的心脏，让他们情不自禁的担忧肖凌会不会一不小心掉下来。

　　所幸他顺利通过了！

　　而当那种紧张感如潮水般逝去，小伙伴们忽然又忍不住想笑，因为肖凌此刻此刻的动作与姿态，像极了一条虫子，一条叫做百战天虫的虫子。【没玩过这游戏的可以去试试，很有意思的，尤其里面的绳技，超级考验操作啊】

　　小伙伴们轻松了，愉快了，就轮到对面的空间传送队不轻松不愉快了。

　　眼见肖凌步步进逼，一荡二十米，再荡还是二十米，不过三荡四荡，前后花费十多秒时间，就已经逼近了这帮人的两百米警戒区。

　　甚至这帮人已经做好了技能被打断的准备……

　　然而打断并没有降临，读条还在继续……

　　两百米，确凿无疑已经在两百米之内了？空间传送队茫然扭头，纳闷的看着敌人，怎么会没有虚弱的？上一轮的时候，清清楚楚明明白白有的啊？

　　就在他们疑惑的功夫，肖凌却是咬牙切齿啊，心中痛恨呀，又无可奈何啊！

　　本以为仗着这长驱直入的气势，仗着出神入化的绳技，仗着己方上轮带来的威慑力，能够让对方主动放弃读条来攻击自己呢？对方竟然呆呆愣愣就是不放弃读条？

　　他们不放弃，那就只有自己放弃了。

　　放弃？放弃什么？

　　尊严！面子！恐怕还有里子……

　　身在半空，肖凌猛然咬牙，点击物品栏，将物品栏里的一件衣服穿上了身。

　　顿时，他艳光四射，风情万种，如仙女飞天，凌波微步，只是凌的是岩浆的波，微的是他一个大男人的步。

　　没错，他把五凤彩霞衣穿上了！

　　没有法相化身的加持称号光环的作用范围就只有一百米。而法相化身同样是有范围的，以朴柔的能力就只能加持离她三十米之内的目标，肖凌此番的移动距离随便一想就知道要横跨数百米，以朴柔的能力是肯定辐射不到的。

　　既然辐射不到，又需要肖凌保持两百米的称号光环范围，那就只有……像天机伞一样，让他把五凤彩霞衣也带着了。

　　只是，五凤彩霞衣的技能却不是带着就能触发的，还需要穿上，所以……

　　彭帅搭棚张望着前方翻腾的肖凌，还有那飘飞的衣袂：“你们别说，凌子的身材还有线条，穿上这身衣服真不算磕碜。”

　　“嗯，要是再画个妆，很有美妖的潜力。”朴柔煞有介事的赞同。

　　林秋然：“……”

　　躺在地上的卫菲菲不满的撅嘴，忽然拉拉同躺的林秋然：“大好的机会你错过了呀！”

　　“错过了？错过什么？”林秋然纳闷。

　　“你的控制台有录音功能吧？刚才他俩说的话你要是录下来……”卫菲菲指指彭帅和朴柔，“你说，他们还敢不听你的吗？”

　　彭帅、朴柔瞬间噤若寒蝉，再不敢胡乱开口。

　　“啊！啊！啊！”林秋然拍腿懊恼大叫。

　　小伙伴们尚且如此，这一幕对空间传送队的冲击就更不用说了……呆呆愣愣，呆若木鸡。

　　甚至是——

　　【噗哈哈，精彩！太精彩了！这真是难得一见的画面！瞬间点播率竟然挤进了大区前十，相信随着时间的推移，后续曝光率肯定还可以更高！哈哈……】

　　【噢对了，大家可以看一下回放。注意这里的画面，当时红方参赛者借着纳凉的机会，把身上的衣服脱下了，表面看起来是为了更凉爽一点，原来是为了方便交换宝物，而且不被敌人发现……】

　　【另外这里也可以仔细观察一下……当时蓝队的冰法趴在冰上仿佛睡觉，原来一直是在他的本命法宝控制台上偷偷的计算，计算那两件宝物的长度到底够不够，强度能不能承受，以及最佳的摆荡和固定的方式……】

　　【啊，不好意思，切错频道了！】伴随着一段劲爆到嗨的解说，猛然惊声传来。

　　然后是恍惚，然后是失忆，然后是画面倒退，然后已经冲前了百米的肖凌，只好从穿上五凤彩霞衣的一瞬间重新开始荡，然后明明已经吐槽过的小伙伴们——

　　彭帅：“别说，凌子的身材还有线条，穿上这身衣服真不算磕碜。”

　　朴柔：“嗯，要是再画个妆，很有美妖的潜力。”

　　林秋然：“……”

　　卫菲菲：“大好的机会你错过了呀！”

　　“错过了？错过什么？”林秋然纳闷，忽然又搔头，“咦，这些话……怎么有种已经说过一遍的感觉？”

　　当然说过一遍了，肯定说过一遍啊！不过，主宰他绝对不是切错频道了，他绝对就是故意的，故意的找碴重来一遍，故意让自己多丢一次脸！肖凌心中疯狂吐槽着。换成普通人绝对不会记得这些了，可是他知道，他记得啊！

　　虽然知道记得，也无可奈何花落去，似曾相识人归来……只能随着主宰的“cut”声重来一遍。

　　再一次的风情万种的、凌波微步的、百战天虫的荡进了足以影响空间传送队的光环区域。

　　只是……空间传送队的人虽呆呆愣愣，读条却仍旧不停，还在继续。

　　换装对他们的冲击太大，以至于他们只剩惊讶，都忘记是在敌对了。肖凌瞬间明白。


第639章 百战天虫，神级绳技

　　幸亏肖凌对此早有准备。

　　相隔尚有两百多米，他一边在天空飞驰，一边掏出了诸葛玄黄弩。

　　灵光闪烁，减重、惯性、加速、反作用、胡克、杠杆滑轮、摩擦、空气动力学……一连串的Buff在弩弓上依次升腾。

　　不过更重要的是，根据林秋然在控制台上计算出来的公式，肖凌临时微调诸葛玄黄弩的准心。

　　顺着混天索落上一处高地岩台，肖凌稳住了身体，向着空间传送队的方向扣动了扳机，“嗖嗖！”先试射了两箭。

　　劲弩还没有落地他已经看出，轨迹和自己估计的虚拟轨迹有所偏差，应该是……由于重力改变，以及高温导致的气流的搅动，令得对空气密度的估计不准确，也导致了以伯努利定律计算的空气动力模型产生偏差。

　　但没关系，数倍思维高速运转，肖凌稍作调整，两箭之后立刻又是两箭。刚才是有点低了，这回则是有点高了。

　　两百多米的距离，此刻第一波弩箭还没有到达目的地呢，肖凌已经开始了第二次的调校。

　　“夺夺！”当第一波弩箭钉上离空间传送队尚有三十米的地面，肖凌最后一波六根弩箭也一齐射了过来，几乎每人分到一根……

　　不说准头怎么样，在空间传送队的几人身边缭绕蒸腾的灵光却蓦然一顿，然后猛然烟消云散。读条停止了，大传送被中断了！

　　也确实，肖凌根本不需要射中，只要能够射的差不多，激发这帮人心中的敌意就可以了。

　　事实证明了他的猜测，被压制了最强属性，这帮人的大传送术果然就不灵了。

　　本来只是被强弩吓了一跳，本能的对肖凌产生了敌意，当大传送术被肖凌强行中断，这些人心中的敌意就再也压抑不住了。

　　就在他们怒视肖凌的时候，肖凌的六根强弩也划出险峻的抛物线，几乎是擦着洞穴顶的边儿，抛射落向了他们每一个人。

　　虽然距离是两百米，假如没有层层限制，威力全开的诸葛玄黄弩抛射千米以上都不成问题，何况是区区两百米。

　　赫然克服重力准确的扎向了他们。

　　空间传送队心中怒火熊熊：就算你这家伙实力高超，有不为人知的压制手段；就算你集中了所有伙伴们的法宝、状态，暂时打造出自己的超人状态，可别忘了！你只是一个人！一个人罢了！

　　你就一个人这样大喇喇的冲向了我们五个人的集团，还特意换上那么件女人的衣服羞辱我们，未免也太小看我们了吧？！

　　如此想的同时，几个人阴沉了脸，不约而同的一挥手，空间涟漪激荡，迎向了扑面而来的劲弩。

　　空间涟漪，三百米开外如清风拂面，已是强弩之末；

　　在三十米之内，却是狂风呼啸、惊涛骇浪一般！

　　而且空间涟漪压缩扭曲空间，扭曲的可不仅仅是前后的距离长短，同样可以引致空间的左右偏斜！所有人都知道，引力可以根据牛顿力学来算，但是其更本质的解释，是超大重力对于空间，甚至是时间的扭曲。

　　这些人的能力也是同样的，举手打出令空间偏斜的涟漪激荡，心中仿佛已经预测出了肖凌的劲弩被涟漪引偏的画面。

　　然而他们不知道的是，肖凌的劲弩除了射程惊人之外，每隔两分钟的新弩，都是拥有破邪之力的诛妖弩。

　　他们的空间扭曲直接被诛妖之力掰正了，然后六根诛妖弩携着惊人的冲击，径自钻破他们每个人体表的魔法护盾，狠狠扎进了他们的身体。

　　一片惨叫声，齐齐血花飞溅，空间传送队五个人两人无事三人被洞穿，其中一人甚至被射了两箭。

　　不过挨了两箭的只是胳膊大腿中招没什么大碍，倒是有个中了一箭的，被射中了至关重要的心脏！

　　眼见血流如注要不支倒地，他边上的一个同伙赶紧伸手探入他的空间罩扶住了此人，“suoigfiu！”同伙大声疾呼，依稀是对方的名字，只是音节古怪无法翻译，他目眦欲裂，显然和此人的感情极深。

　　咬牙切齿的催动空间能量运转，也不知道用了怎样的法门，竟然飞快止住了此人喷涌的鲜血，让他可以继续支撑。

　　料理了伤情，一群人回头看着渐渐靠近的肖凌，心中也怒火熊熊，再非之前得之我幸失之我命的淡薄了。

　　都生死肉搏了，假如还那么天真，他们也不会走到现在！

　　迎着宛如人猿泰山般的肖凌，他们凝聚能力汇集于手中的武器。渐渐的一把把武器灵光璀璨，仿佛星球大战的光剑一样灼亮起来。

　　肖凌左手混天索，右手天机伞，还在飞快不断的逼近，不过十几二十秒钟，双方的间距已经只剩五十多米了。不过肖凌没有继续射击，没了诛妖箭仅凭普通真言，根本无法击破这些人的空间盾。

　　“去死吧！”“竟敢如此嚣张！”“让你看看我们的厉害！”……

　　鼓噪呐喊着，有的愤然，有的嗔目，有的咬牙，一帮人猛然挥出了自己的攻击。

　　凝聚在武器上的灵光如潮水般劈出，化成半月斩一样的光气横纵各种不同斩向了飞来的肖凌。

　　这些灵光越飞越大，越往前便越是扩张，而且……并非简单的攻击性的光气，是一种能够割裂空间的劲气！

　　“嗤！”其中一道劲气的边缘切过了一根耸立的石笋。石笋起初安然无恙，一两秒钟之后，上下半截竟然缓缓滑开，交错之地光滑如镜。

　　肖凌也感知到了危机，汗毛倒竖！

　　这力量不同寻常，虽然他身穿五凤彩霞衣，手持天机伞……却感知得道，割裂空间的力量能够避开四级法宝，直入防御之内！竟是一种从未接触过的攻击类型，不是简简单单可以抵挡的。

　　他迅速凝聚念力，让混天索加速收缩拉升自己，试图翻过这轮割裂空间的集火。

　　“想跑？！”空间传送组一片厉叱，念力催动，半月斩一样的弧光竟然凌空转向，遵循他们的意志不依不饶继续向肖凌包抄过去。

　　肖凌微微一愣，如此极远的攻击，在大家属性削弱到现在的情况下，通常就没有控制力了。却没有想到这些家伙犹有余力，可能……这也是空间能力特殊的地方之一吧？

　　心中思忖着，他却并不慌张，只是做了一件事。

　　什么事？

　　改变重力朝向！他本来已经荡到了混天索拉伸的最前端，几乎到达顶点，蓦然将重力方向改成向后，于是风驰电掣，脚不沾地，就改变方向向后荡去。

　　消除惯性，改变加速，作用力反转，向前变向后的速度快的出人意料……

　　险之又险的避过了这帮人的围剿。

　　空间半月斩追在他屁股后面一通砍杀，结果堪堪无法够到，他们也试图砍断混天索与天机伞的绳子，让肖凌没有支撑，可惜四级宝物根本不是他们的攻击能够撼动的。

　　只能眼睁睁看着肖凌优哉游哉的从五十米距离又飞回了一百米距离，直到空间半月斩的光气消失。

　　百战天虫，神级绳技，又岂会被如此简单的追踪攻击打到？

　　退出百米，躲开了劲气，肖凌重整旗鼓再度向这些人欺去。

　　面对肖凌这死缠烂打的攻击，一群人也没有别的办法，只能咬着牙，冷着脸，打起精神继续和肖凌周旋，一圈，两圈，三圈……

　　好吧，根本就不到三圈，绕着这帮人盘旋的肖凌终于意识到了他们明明已经被削弱，却仍旧能够发出如此强力攻击的原因——透支。

　　他们正在用某种方式透支自己的精力，甚至是属性。

　　肖凌猜，是时间。他们既然可以控制空间，极可能对时间也颇有研究，时间空间本为一体。

　　推出了这点，肖凌在半空中左冲右突，洒然一笑，再度凌空折返掠向了这帮人。不过这次，他进来就不打算离开了！

　　转眼进入对方五十米范围内，迎着扑面而来的璀璨光气，他也当仁不让的打出了自己的光气。

　　璀璨耀眼，仿佛小太阳升起，横亘于熔岩洞窟的光气！

　　直接将对方五人的攻击轻松淹没，消弭于无形的光气！

　　显然是大真言术！也只能是大真言术！

　　针对空间传送队，肖凌早攒够了超过一次重击的真言量，而就在百战天虫秀绳技的过程中，他也终于将剩下的三条真言补足了。

　　推理七，是关于这帮人选地图的。进入游戏之前肖凌就猜他们会选超大型地图，果不其然。

　　推理八，到目前为止，这些人一动不动，只是站在原地发动攻击，那是因为……他们能够隔离空间隔离高热甚至隔离重力的空间罩是静止的，无法移动，不会随着他们的身体的行动而改变位置，所以他们只能呆站着不动，原地发起攻击，或者是使用大传送术改变位置。出了隔离罩，他们会被瞬间压扁的。

　　以及推理九，对方正在以时间类的技能透支未来，弥补属性的损耗。

　　铺天盖地的光气，汹涌澎湃的将空间传送队淹没……


第640章 你们要快？那就来个快的！

　　肖凌的大真言术既出了，这场战斗也就结束了。

　　哪怕他只是一个人，而对面是一队。

　　这回大真言术的力量就是一个字，定。直接封锁了这帮人压缩拉伸空间与时间的能力。

　　为了强化效果，增加持续时间，设定的是一个固定的范围，以对方小队的人为中心十几米。

　　这样已经足够了，因为这些人同样动弹不得。

　　大真言术一出，他们用来屏蔽高温高热甚至是重力攻击的空间护罩瞬间消失。

　　然后……“啪叽啪叽”一个个被几倍的重力按倒在岩石上，根本不需要肖凌动手，脑袋顶上已经血数乱飘了。

　　倒下之后，这帮人终于意识到，为什么那帮强横的神官队，遇到了肖凌小队也是说躺就躺，几乎没有招架之力了。最后这招也太强了！

　　说真心话，这帮人给肖凌和小伙伴们带来的麻烦，远甚于神官队。

　　出于对强者的尊重，肖凌没让他们就这样铁板鱿鱼一直到死，绳技落上这帮人的站台，当他们以能力偷偷埋设的一个空间迷宫烟消云散，他抬起了弩弓，“嗖嗖嗖……”给了这帮家伙一个痛快的。

　　Stage7第三轮淘汰赛，肖凌队的第一场擂台赛，就这样艰难胜出。

　　系统古井无波的宣布，他们已然进入了前十名，获得了天命泉眼的奖励，接下来的竞争将决定他们的最终排名。

　　没有奖励，没有鲜花，没有掌声，公告之后，所有负面状态被清除，所有正面状态也被清除，小伙伴们回到了光障中的等待室。

　　不过肖凌知道，肯定在某个地方，某个层次，某个空间，是有鲜花和掌声的，只是一般人不知道罢了。

　　“啧，真是没想到，这擂台赛意外的难缠呢！”一直被压趴在地上的林秋然终于翻身爬起。

　　“是啊，看来要认真一点了！”彭帅也攥拳道，斗志盎然。

　　肖凌瞅瞅他们两个，眯了眼睛，脱下五凤彩霞衣，并着天机伞一块交给朴柔；又解下混天索还给了卫菲菲，伸手向林秋然：“你们两个不要转移话题。林秋然，你偷拍我了是不是？”

　　林秋然面色一变：“没，没有，肖老大，怎么会呢，哈哈哈……”

　　“控制台给我看看！”肖凌寸步不让的道。

　　林秋然乖乖递上了控制台：“肖老大，真没有啊……”

　　肖凌哪里会信他？一道真言打了上去，两道金光，再加上偷拍的推理，正好凑够三句，自动在控制台中检索起与此相关的内容来。

　　卧勒个去，这招都用了！林秋然脸色大变。

　　“技能生效了，说明我猜对了，你确实偷拍了。但是控制台里却找不到……你已经把数据转移了？”瞬间搜索完毕，肖凌怀疑的看向彭帅以及朴柔。

　　“没，没转移。我确实偷拍了，不过后来我又想，肖老大你光伟正的形象无论如何不能破坏呀，所以就销毁了，真的……”林秋然还在努力辩解。

　　“你听，秋然都说了，是销毁了。为什么你光看我们俩？”朴柔更是倒打一耙，愤然指向唯一未被肖凌怀疑的卫菲菲。

　　“菲菲不会做这种事。”肖凌断然道，一句话让卫菲菲喜上眉梢，让朴柔扁嘴鄙夷。

　　正自缠夹不清的功夫，突然传送的白光闪过，众人眼前一花，就出现在了擂台上。

　　淘汰赛第四轮开始了！

　　这轮倒是快的很，没让他们等待。

　　不过事实是——

　　“就是你们几个瓜娃子，一场比赛活活打了半个多时辰？”

　　“这是打擂台，你们当是摆龙门阵？耽搁老子这么久？”

　　“行了行了，人家未必是故意的。不管打一个时辰还是一天，好歹赢了不是？”

　　对面是个六人队，操着浓厚的四川口音说道。若不是主宰有同声传译，肖凌几个还真未必听得懂……

　　话说完，一帮人嘻嘻哈哈满脸不屑的笑了起来。

　　似乎很好笑，可惜肖凌和小伙伴们完全找不到笑点。

　　说起来这帮人肖凌和小伙伴们也认识，不过他们似乎不认得肖凌队。

　　他们是肖凌侦查过的强队之一，前面说过的功夫队，擅长一套联手合击的阵法，攻击迅猛，动作奇快，有些难缠。

　　比赛就在这种并不愉快的氛围下开始了……

　　上来自然是掷骰子。这回肖凌队赢了。

　　肖凌毫不犹豫的选择了比赛类型，选定了团体战模式。

　　“哈哈，这真是天宫有路恁不走，地狱无门恁闯进来！”功夫队齐齐大笑，在小伙伴愤然的目光中选择了最小地图，平坦擂台，普通重力，舒适环境。

　　一切参数设定完毕，主宰生成地图，然后白光闪过！

　　两队十一个人便齐齐出现在边长五十米，周周正正的一个正方形擂台的对角两端。

　　似乎因为这场地太狭小了，主宰还特意在擂台的外面做了修饰，有场馆，有灯光，有坐的密密麻麻的观众席，伴随着比赛开场震耳欲聋的嘈杂响声。

　　依稀间还有个长腿清凉的举牌女郎，绕场一圈宣告比赛的开始。

　　3！2！1！Ready？Go！

　　倒计时结束的一瞬间，功夫队动如脱兔，瞬间，就是一瞬间，从主宰安排的随机站位，瞬间列成了整整齐齐的长队！简直就仿佛千手观音似的，从正前方看，宛如一人。

　　然后他们一个接着一个，手掌向前抵在同伴的背上……

　　他们自然瞬间就感受到了虚弱。因为肖凌的称号光环已经无差别的开始作用了。

　　但是没有关系，因为……练武的人靠的从来都不是固定的属性，而是内功！

　　有内功，弱鸡也能成为绝顶高手；没内功，绝顶高手也是废柴。

　　称号光环只削弱他们的属性却不削弱内功，对他们的影响微乎其微。

　　眨眼一瞬间，六个人的内力就融汇到了一处，一个人的内功只是小河，但是当六条小河的流量集中起来，就是能够冲垮坚石，蚀穿峡谷的澎湃激流！缭绕的雾气，激荡的光波开始在六个人的最前一人身上汇聚。

　　然后就在此刻，璀璨耀眼，仿佛小太阳升起，照耀着整个擂台的光气汹涌而来！

　　直接将他们已经以最快速度酝酿的大招淹没，将他们六人龙罩在无边的闪光下！

　　大真言术！当然是大真言术！

　　曾经肖凌侦查过他们的，理所当然就像对空间传送队一样，是已经有好几条真言推理记录在案的，而就在刚才，肖凌又加紧推理，完成了针对他们的大真言术——

　　推理六：他们的最强属性被削弱了。这是毫无疑问，进入敌对阶段必有的一句推理了。

　　推理七：这帮人的鲁莽冲动轻蔑鄙夷并非真的，只是一种演技罢了，真正的目的是让对手急躁、动摇，迫不及待的发动攻击，那对擅长近身肉搏擅长缠斗擅长快速结束比赛的他们有利。若真“耿直”若此，他们也不可能一路走到现在。

　　推理八：当自己选定了团体战之后，他们肯定会选择最小地图，因为功夫这玩意难以极远，必须近身才会发挥威力，和上轮比赛的空间传送队刚刚好相反；

　　推理九：他们也肯定会选择平坦的地形，因为他们的阵法讲究配合，在平坦地形上运行最是流畅，有利于他们发挥联手搏击的最大威力！

　　九条推理眨眼间被补完，凶猛强横的大真言术新鲜出炉！

　　而大真言术既然出了，最后的胜利还会远吗？

　　汹涌澎湃的大真言术直接截断了功夫队几人之间的内力互通。不仅仅是相互间的内力断掉了，就连他们身体里面不同经络脉络之间的内力，也暂时的凝滞不行难以运转了。

　　“如来神掌！”伴着宛若一声的大喝，六个人集火的传说中的大招，也从第一人吐纳前推的掌中凝现，起初惊天动地强风铺面，然后当飞出一丈，威力至少减半，从台风变成了大风，再飞一半，从大风变成了轻风，最终轻风了无痕，甚至都没有吹到肖凌和小伙伴们的身边上。

　　与此同时，肖凌和小伙伴们的攻击却是切切实实的落到了身躯僵直，瞪大眼睛、张开嘴巴，一脸的难以置信的功夫队身上了。

　　“嗖嗖嗖！”最先到的当然是远程攻击，其中有肖凌CD缓好的诸葛玄黄诛妖弩；有朴柔同样CD较长的天机伞骨爆射；也有林秋然削铁如泥犀利锋利的冰II长锥……

　　不过，对面的六人站的实在太齐了。小伙伴们凶猛的攻击过去，除了林秋然的冰II长锥晓得绕远晓得躲避，肖凌和朴柔的劲射几乎集中在了那第一人的身上，把他射的密密麻麻宛如刺猬一样。

　　直到他仰天而倒后才能发现，二人的攻击其实已经贯穿了，同时将他身后的两人也射成筛子了。

　　后面的三个人被林秋然冰锥来回来去的穿梭，状况同样不怎么样……

　　等彭帅迈着大步披着盔甲，弹跳奔走好不容易赶到这帮人面前的时候，系统已经宣告战斗结束了。

　　“卧靠你们这些犊子，好歹给我留一个！”胖子便悲愤的喊。

　　肖凌收了玄黄弩，微微一笑：“人家不是嫌咱们慢吗，那就快一个给他们看看，免得嫌咱耽误时间。”

　　即便已经挂掉被判出局了，功夫队生生从死的又气成活的了：“龟儿子，你们等着，你们等着……”

　　【……】


第641章 下驷对上驷

　　事实证明，肖凌和小伙伴们确实够快！都破了纪录了！

　　比赛结束，系统宣布他们进入了前五。不同于上轮，出现了一连串的奖励，第一样就是【记录用来破的】升级。

　　肖凌的暂时到顶没得可升了，小伙伴们齐齐升了一级。

　　不仅如此，大家又齐齐拿了个紫色史诗级的称号，【闪电收割者】，倒是颇得这场比赛的神遂。

　　有了这个称号，小伙伴们也全部收集齐了至少十种精良级称号，所有又齐齐获得了【疯狂称号收集者：精良】的称号，只是没有最后的封印二字。

　　封印属于肖凌和主宰之间的默契，小伙伴们暂时还不够层次。称号解说功能有，也是阉割版的，只讲称号的来历，不会提前剧透会获得什么。

　　对于某些优待肖凌渐渐已经适应了，倒并不奇怪。

　　离开了赛场，领取奖励，这回的等待时间就略久了。

　　肖凌装模作样的和小伙伴们议论着新称号的作用，时间一点一点过去。

　　不过也没过多久，毕竟他们这个层次的只剩下十队人了，五场比赛。

　　他们分出了胜负就只剩下四场，出现上上轮那样长期缠斗的概率十分的低。

　　果不其然，也就十来分钟，他们被传送进入了战场。

　　待遇和前面几轮差相仿佛，也就没什么可说的了。

　　若说有什么不同，就是主宰特别宣布，在最后的五支队伍中，其中一队因为某些缘故遭到提前淘汰，所以只剩下四队人，争夺冠亚军的名次了。

　　冠军单独一档、亚军和三四名并列，五到十六名并列。

　　刷屏中大家传送入场，看到敌人，这回又一次轮到敌人热泪盈眶，接近要哭了。

　　不过经过了空间传送队的教训，虽然遇到的是手下败将，小伙伴们也并不会有丝毫放松。

　　手下败将？谁啊？

　　灰皮黑袍队。

　　也不要怪队伍太少老遇见熟人，第四轮中肖凌收服了神官队和灰皮队之后，剩下的时间都用来在刷新点转悠了，比赛中的强队不说支支都见过，至少七八成是有了。

　　队伍强弱这东西就仿佛锥置囊中，强的自然会冒出尖来，想掩饰都掩饰不了。

　　那些值得重点关注的，四五条的储备都是有的，非重点关注的，肖凌往往也记录了那么两三条。

　　事实上，要不是尼奥捣鬼把Stage6给破坏了，就冲着肖凌这积累和储备，主宰压根不会搞什么擂台赛，对肖凌的优势太大了。

　　可是情况发展成这样，他也没办法……只得如此。

　　一见面灰皮队心虚气短，却也无法奈何，只得强自镇定。

　　先掷骰子。

　　这回肖凌的运气又稍逊，灰皮队胜。

　　他们想也不想就选择了比赛模式，五局三胜个人赛。

　　显然肖凌控制了他们的召唤兽莽古鲁的阴影犹在……不，不能称之为阴影，因为肖凌队莽古鲁的控制力确实还在呢。假如他们召唤出来，立刻就会跟之前一样，受肖凌控制，被玩弄于股掌之间。

　　毕竟大真言术持续的是整场比赛。

　　至于神官队六重光环的消失，其实更主要的是神官们被肖凌淘汰了，驱逐出了比赛，主宰便可以借着提供神圣力量的源头已经消失的名义将光环剥夺，灰皮队这可就不合适了。

　　所以，只能是个人赛！也唯有个人赛！

　　既然对方选择了个人赛，那么肖凌队能够选择的就只有场地了……

　　“自行发挥吧，适合自己的就好。”个人赛大家分别比赛，场地就是五个，自行决定。肖凌如此说完，忽然又补充了一句，“空间传送队那高温高压高重力的场地不要选！”

　　“卧靠你怎么不早说！”彭帅惊呼，惊呼声中化光消失被吸入而来场地。

　　肖凌：“……”

　　小伙伴们：“……”

　　肖凌：“大家一定要赢啊。”

　　小伙伴们一阵无奈，这开局可不怎么利：“我们尽量……”

　　一个个的化光进入了场地。

　　白光，眩晕，然后脚踏实地，肖凌就出现在了自己要求的正正方方边长五十米的最小型的擂台地图上。

　　为什么选这地图？因为……

　　3！2！1！Ready！Go！就在倒计时结束比赛开始的一瞬间，称号光环的效果便发动了。

　　对面的家伙体表一阵雾气蠕动就欲发动技能，结果刚要有所动作，猛然凝聚的武器无端端散去，他已经到了嗓子眼里的咒声，就变成了一连串毫无意义的“噫啊”声，卡在了嗓眼里。

　　这家伙已经被削弱了！推理三。

　　肖凌毫不犹豫发动了攻击，手中攥着一根尺许来长的劲弩，向着对方奋力投掷过去。劲弩融入了真言推理的力量，迅雷不及掩耳，和普通弓弩射击的威力也差不多了！

　　对方黑雾蠕动就欲抵挡，结果劲弩一个盘旋，竟然有躲闪规避之能，狠狠扎进了他的胸口，轻松扎透了坚硬的铠甲，并且同时令他的动作一滞，勉强凝聚起的黑雾简直要烟消云散完全看不清了。

　　劲弩不仅破开铠甲，刺穿了他的心脏，同时还削弱了他的感性属性。

　　莽古鲁召唤靠的就是具现的智力和渲染的感性，他的智力前面已经被削弱了，此刻感性再弱，战斗力已经去了大半。还是推理三。

　　这家伙一上来施法失败了，因为他的属性相对较低，让自己的光环称号一削弱，智力属性已经不足十了。智力属性是不擅长塑造黑雾这种抽象之物的。对方还勉强保留着这种的力量，所以肖凌猜他最强又被降到不足十的属性是智力。推理四。

　　敌人知道自己是最难缠的一个，正面作对难以取胜，所以干脆放弃了这场的争夺，和自己对战的是对方的最弱一人，这是以下驷对上驷的手段。推理五。

　　眨眼之间，肖凌又三条推理出炉，并着两道金光真言化作一记真言重击，携着手中抛射的劲弩，风驰电掣风声呼啸狠狠扎进了此人的脖颈。

　　“噗嗤！”一道血光冲天。

　　“骨碌碌……”一颗大好头颅落地。


第642章 冠军一战，陌生队伍

　　肖凌捏了捏剩下的两根诛妖弩，以及刚刚出炉还没来得及释放的真言连击……这战斗结束的比他预想的还要快。前后不过三秒钟！

　　这下驷也真是太下了……

　　战斗结束，他被传送出了战场，就好像什么都没有发生过一样。哦，这样说也不确切。

　　他闪电收割者的称号涨经验值了。没到升级的程度，不过确实强了那么一些，假如诸如此类的战斗多了，秒杀敌人的情况一直出现，这称号也会越来越强，最终再度升级。

　　其实大部分称号都是这样的，【BUG提交者】、【初X之光】、【记录就是用来破的】、【不给别人留活路】、【肉身成圣】……这些自不必说，早有体现。

　　包括新得的【强者归来】、【一直是冠军】、【碾压全场】、【闪电收割者】……也是同样，只是由于都是荣誉称号，没有属性加持，不像其他称号那样等级分的那么清。

　　但同样的剧情上演的多了，它们的经验值也是会慢慢累积直到量变到质变，等级晋升的。

　　虽然同样没有属性加持，但是品质升了，至少能给【疯狂称号收集者】充数不是？

　　就在肖凌对着称号的解说查看的功夫，蓦然白光一闪，又有人出来了。

　　抬头一看，却是林秋然、卫菲菲还有朴柔，几乎同时取得了胜利，花费时间也不过是十几二十秒罢了。

　　出来异口同声一句：“哦，【闪电收割者】加经验了？”说完彼此对视一眼，朴柔和卫菲菲各自偏过头去不理。

　　卫菲菲走到肖凌身前，将诸葛玄黄弩还给了他。

　　没错，肖凌将天书借给了她，否则刚才战下驷他怎么会手抛诛妖弩，然后用真言光球强化弩的威力？

　　诛妖弩统共十根，其实还有，不过这场游戏里没法兑换出来。兑换出的就只有十根。肖凌自留了四根，将弩连同剩下的六根箭一并给了卫菲菲，担心她个人赛遭遇强敌无法应付。

　　不过他显然多虑了。

　　据卫菲菲所说，其实根本用不到玄黄弩。

　　战斗一开始，对面的人具现了黑气的大手虚空拿她，她仗着超级速度的身法绕着这家伙一路狂奔，一边跑一边也丢出混天索去缠他，去弹他。

　　最终混天索扯着这家伙，上下左右一通摔打。

　　虽然此人接踵而来的黑光球、黑雾术、黑色荆棘、黑魔法配合着黑气大手最终也抓住了卫菲菲，可还是卫菲菲抢先一步，混天索各种摔打，不仅摔的此人血量狂降，还摔的他好多魔法释放失败，最终被活活摔死。

　　另外两边的战况也差不多，林秋然上来就暴风疾雨般的冰锥攻击，将敌人捅的马蜂窝一般；虽然也遭遇了对方的黑魔法攻击，属性被狠削，可他的冰锥风暴不是靠属性控制的，是靠芯片的程序。

　　就算属性被降到十以下，寒冰锥依旧会存在而且攻击力、攻击方式几乎不受影响……

　　黑雾中蠕动挣扎，各种回血各种重塑身体的黑魔法师就这样被活活耗干了血量法力……

　　朴柔的战斗又有所不同。

　　她反应比较慢，所以是被敌人抢先得手了，黑球黑圈黑气大手黑压压的给她来了一套，狂削她的属性。

　　不过敌人在这儿犯了致命的错误！

　　什么错误？

　　他看到朴柔娇滴滴的样子，又探测到这女人智力、感性双高，反射比较缺，不管从哪方面看，这都是妥妥的法师系呀，所以重点就冲着削她这两项属性去了。

　　他又哪里知道人家其实是更偏向近战的。

　　正削的Happy呢，“嗖嗖嗖……”被天机伞骨一阵爆射射残了半条命。

　　但没关系，黑魔法师自愈能力强！结果就在他黑气蠕动着修复伤势的时候，“嗖”又有一物飞来，这次就不是伞骨了，而是天机伞前端的勾爪。

　　朴柔将勾爪当武器用了，七八个齿，锐利无比能够扎进火山岩的机关飞爪，刹那间就钻透了黑魔法师的护甲，从前胸穿到了后背去。

　　然后朴柔按下机栝，飞爪自动收缩，飞快的收缩，拉近了她和黑魔法师之间的距离。

　　她的反射不够快，她的移动速度也不算高端，想要解决对方就只能动点别的脑子了。

　　黑魔法师想要挣脱，可又哪里挣得脱？天机伞的机关飞爪勾住什么不撒手这可是宝物的专长之一，类似于彭帅的死握手套，不仅仅是穿的深扎的狠，还包涵了超凡力量。

　　黑魔法师就这样被生生拉到了朴柔面前，然后朴柔顶着各种攻击，收回飞爪，变伞为枪，“噗嗤！”横枪砍下了他的脑袋。

　　虽然过程完全不同，时间和结局倒是相差不多。

　　灰皮队论实力是蛮不错的，不过他们的最强手段还是召唤兽莽古鲁。一旦这招被限制住了，他们的实力立刻折损大半，再遇上生猛各种不同的肖凌队，也就注定悲剧了。

　　这轮到这儿其实就结束了，五局四胜，不可能翻盘。

　　不过……胖子那场还没有打完，小伙伴们也只能在擂台上等着，和复活出来灰皮队其他人面面相对。

　　足足十几二十分钟之后，“卧勒个去，可累死我了！”在彭帅的悲叫声中，他和敌人传送现身，第五局比赛结束。

　　擦擦额头上的大汗，彭帅嘿然而笑：“不辱使命！总算是不辱使命！”

　　小伙伴们齐齐竖中指：“还好意思说，我们早赢了！”狠狠鄙夷彭帅的炫耀。

　　他竟然赢了？！倒是肖凌吃了一惊。

　　为什么？因为高温高压的重力环境并不利于体术系的战斗，却十分方便魔法系啊。

　　就算不能移动，只能趴在地上，魔法系的各种攻击打出去都毫无掣肘。

　　尤其这些灰皮法师，虽然大莽古鲁被压制了，他们每个人假如有足够的时间施法，是可以召唤出属于自己的小莽古鲁来的，属性虽然缩水，威力虽然差些，但是……这种魔法生物有重力的感觉不受重力的束缚，假如被召唤出来，在熔岩高重力的地形下行动是不受影响的，高温高压估计也不会对其造成困扰。

　　彭帅这家伙就觉得这招把大家控制的挺狠的，而除了他之外，其他人几乎站都站不稳，就本能的选择这个场地觉得对自己有利。

　　他却忽略了，这回的敌人和上回的空间传送队差不多，都是不太受那严苛环境影响的。

　　具体的战斗过程不赘述了，总之，彭帅就是爆种爆种不停的爆种，拼命拼命不停的拼命，甚至……战斗的过程中，他的力量上限竟生生打的升了，就可以想见那种煎熬了。

　　小伙伴们的嘲讽声中，肖凌向胖子竖起拇指。

　　胖子看到了，洒然笑对小伙伴们：“切，你们那些赢算什么？不过是虐菜罢了，咱这是让着他们，绑起手来跟他们打，结果还是赢了，这才显出水平来吗！”

　　听他如此自夸，小伙伴们竟然无言以对……

　　……

　　战斗结束，稍事休息几分钟。

　　小伙伴们停止了嬉闹，各自收拾心情，变的严肃起来。

　　接下来就是最后一轮比赛了。虽然泉眼早就到手，但是冠军他们更加想要啊！

　　这种严肃不是紧张，也可以说是紧张，不过是故意的紧张。

　　这样才会加速体内的激素尤其是肾上腺素的分泌，加快血流速度、反应等等，最大限度的投入比赛，发挥出状态。

　　最后一战，不容有失！

　　白光，传送，双方入场。

　　一打照面，小伙伴们表情更加严肃，这回的敌人和之前都不一样。尤其林秋然，更加表情怪异。

　　有什么不一样？

　　首先这是一支完全陌生的队伍，肖凌之前备战从未接触过的，没有真言累积的队伍。

　　不过这也是当然的吧？战斗到了最后一场，主宰肯定会想方设法的拉近彼此间的差距，好让这场比赛尽可能的“公平”。

　　这一路打过来，第三场是老熟人，第四场是熟人，第五场还是老熟人，就这最后一场不是。从概率上，他也无法抗议主宰操纵比赛，他又不是系统，不可能做到对每一支队伍都了解不是？

　　除了完全陌生，这还是一支跟肖凌队一样，各种职业都有，组织搭配应该十分合理的队伍。

　　从装备站位就看得出来了，最前面的绿皮兽人是T，左边的牛头似乎是萨满巫医，又有一个背着长弓的巨魔……

　　林秋然忍不住嘀咕：“卧靠，竟然把《魔兽世界》的设定搬来了！”

　　没错，这分明是一支魔兽里的队伍。

　　这当然不是抄袭，更大的可能是，有本世界的超凡者接触过魔兽世界的队伍，甚至是……曾经亲身到过魔兽世界，对其的历史和职业技能之类的十分的熟悉。

　　回到这边的世界，或者是无意中透露给了别人知道，或者是因为某种缘故把意念留在红尘海中被某些人梦中窥见，或者是因为某些缘故变回了凡人，不知道什么时候梦中忆起了某些场景然后记下……


第643章 都是为了胜利

　　“他们不是三个人，是五个，还有两个人正隐着形。”卫菲菲凑到小伙伴们耳边说道。

　　肖凌点点头，他也从味道上闻出来了，面色肃然。

　　“那两个……十有八九是盗贼和小德吧？”看着敌人的外貌和阵容，林秋然笃定的道，和肖凌几乎想到了一个地方。

　　看到这支队伍的一瞬间，他们才忽然意识到自己的队伍原来缺了一些东西……

　　极可能影响比赛胜负的东西！

　　什么东西？

　　治疗。肖凌小队没有纯治疗。

　　彭帅近战T，朴柔副T兼魅惑幻术兼召唤兼法系物理系的DPS，林秋然是纯远程DPS兼职幻术师，卫菲菲隐形兼侦察，偶尔也可以当当DPS。至于肖凌自己，他是万能辅助，兼DPS，兼治疗，偶尔还兼个T。

　　五个人中没有纯治疗职业，通常是靠吃药，靠自身的耐力回血，靠吸血不死身、血池天赋、机关心脏扛；再不行，还有肖凌的卖身契剪切复制，替身铭牌一把撕掉……

　　若说有一个比较纯的治疗职业，那就是楚甜甜了，可是这轮比赛禁制太严她根本没捞到上场的机会。

　　现在对方极可能是有两个治疗职业的，还不是纯粹的治疗职业，萨满巫医治疗的同时法系伤害不俗，德鲁伊治疗的同时还能变身猎豹近战输出——假如他们的技能体系和叫做《魔兽世界》的游戏一致的话。

　　不过到目前为止，还看不出有什么不一致的地方来……

　　和这么一支队伍，团队战不好打，有治疗和没治疗那区别太大了，玩游戏的人都知道；

　　个人战同样不好打，没有别的因素干扰，与两个强治疗职业的单挑，放谁上去都得头疼。要知道，萨满和小德在魔兽世界刚开服的时候那可是单挑之王。

　　假如己方这边单挑选择场地，对方就可以决定人员对战的次序，两个治疗拿二胜……恐怕问题不大，一不小心就输了。

　　假如让对方选择战斗方式，凭着治疗职业，团体单挑都不怵，人家选哪边都有可能……

　　这种情况，假如是自己，肯定会放弃选择战斗方式，让敌人头疼，而主要在地图上做文章。

　　“这下有点难办了……”肖凌、彭帅还有林秋然几个魔兽世界的玩家窃窃私语着，齐齐叹息。朴柔和卫菲菲对此只能干瞪眼——魔兽世界是那个曾经火过的即时战略游戏吗？大学里好像有不少男生组战队玩的那个？

　　就在一帮人探讨纠结的功夫，主宰已经郑重宣布，最终决赛开始了。

　　首先是掷骰子。

　　“你上吧。”肖凌让彭帅代扔，他一直觉得彭帅的运气比较好，属于那种打麻将打扑克不靠技术，光靠摸牌就能通杀三方的存在。

　　敌人最可能在地图上做文章，自己要做的，就是破坏对方的打算！

　　想法是很好，无奈运气这东西虚无缥缈，着实不是能人为控制的。

　　好吧，十有八九是主宰控制的。而主宰显然不想让肖凌队玩的太舒服。

　　掷骰子，彭帅代扔，魔兽世界队胜出！

　　过程中肖凌一直有个冲动——将手里仅剩的一条大真言术用了。

　　没错，他手里还一直攥着条九句大真言术没用呢，关于整艘母船的，关于蜥蜴人困境的，关于整场游戏的设定的，其中针对尼奥的部分已经用掉了，刨除了那些，剩下的仍旧够九句的，应该可以改变骰子的点数。

　　不过……一道针对系统的用来救命的大真言术就为了改点数，实在有点……杀鸡牛刀啊！

　　而且，假如骰子点数真是主宰控制的话，自己这样做也太打脸了。

　　犹豫不决的功夫，魔兽世界队果然像他想的那样，选择了设定地形，将比赛形式的控制权交给了肖凌队。

　　好吧，至少三句真言有一句了。

　　接下来，就是选择比赛模式了，单人赛，还是团体赛？至于车轮战根本不予考虑！对方有两个治疗，打打加加，磨磨蹭蹭，不知不觉就能把他们的血量耗光了……

　　“还是团体吧，团体治疗虽然难缠，好歹还有你的光环。个人再让他们可以针对性的排兵布阵的话，危险系数太高了！”林秋然道。

　　肖凌点头同意，他也是这样想的：“那分配一下任务吧。秋然，你说说看。”

　　肖凌确实玩过魔兽世界没错，不过那是让胖子拉着玩的，偶尔参加金团打金赚点生活费啥的，对于这游戏的研究实在不深。

　　“好吧，那我就说说。彭哥，你的任务就是盯紧那兽人战士，不让他随便进人群霍霍。”

　　彭帅点头：“好歹也竞技场两千分，这不用你说。”

　　说着摩拳擦掌，他喜欢这口，竞技场也打的不少，不过……拿着现在这套装备这套技能，和现实版的魔兽世界玩家PK，想想也真有点热血沸腾呢！

　　“肖老大，对方应该有两个隐形。你应该有推理了吧？破隐形的任务就交给你了……盗贼的两段隐形怎么回事你知道的吧？”

　　肖凌点头。

　　林秋然继续分析敌情：“一上来，肖老大你的称号光环影响了敌人，对方的萨满和德鲁伊肯定会尝试驱散净化，说不定还会插净化图腾。假如有的话，肖老大你反应快，直接预言术了他们吧，喜欢什么效果你随便。”

　　所谓预言术，就是在敌人动作之前预判发动真言术。可以凭空多一轮攻击，制造压力。

　　“你的任务就跟平时一样，全团削弱，全团骚扰，万能辅助。”

　　肖凌在脑中回想了一下关于萨满德鲁伊的驱散，还有萨满图腾的相关知识，点了点头。

　　分配好了肖凌和彭帅的任务，林秋然转向了朴柔。

　　“萨满是牛头，德鲁伊十有八九也是牛头，猎人是巨魔，审美观都异于常人，朴柔你的魅惑十有八九是不起作用的。盗贼极可能是亡灵，也不吃这套。你假如想有所作为的话，我建议你把兽人战士当做唯一的目标。兽人和人类还是有点可能的，据说萨尔和吉安娜……呃，扯远了。”

　　“当然，最有效率的做法还是把五凤彩霞衣给肖老大……”

　　肖凌扬了扬眉。

　　林秋然不慌不忙补充道：“这都是为了胜利！”

　　“假如是中小地图，你的光环足以覆盖那当然没问题，如果是大型地图，移动区域比较大的话，还是两百多米的光环更让人安心吧？当然了，假如双方开始缠斗，都在百米范围内了，你随时可以脱下来。”

　　好吧，都是为了胜利。肖凌捏着鼻子忍了，冷眼看着林秋然：小林子，你既然做了初一，就别怪老大我做十五了。

　　林秋然激灵灵打个寒战，不过正处于人生最意气风发志得意满的时候，竟然没有在意，继续对朴柔道：“至于你的五凤朝阳大阵，对面可以破坏队形的击飞击退打断控制类技能比较多，就算有五凤彩霞衣在身，估计也没什么机会使出来。还是放弃吧。”

　　“你拿着天机伞，听我的命令，跟我一起集火目标。不过优先保命，假如队友有危险，我也会给你指令，让你赶去援助！记着，有命才有DPS，没命就什么都没了，这是竞技场第一守则。”

　　“至于你……”林秋然最后转向了卫菲菲，“你和对面的盗贼德鲁伊差不多，都是擅长潜行匿踪的，只是没有人家的DPS和治疗。就专职骚扰吧，肖老大将那两个潜行打出来之后，你拿着混天索跟上去，一边保持距离一边骚扰。”

　　“德鲁伊的变形术能够摆脱一切束缚，到时候不要惊讶。打乱它的节奏就好了。盗贼也是一样。千万不要让他到你的背后……”想了一想，林秋然又补充，“也不要让他在你的正面。”

　　“不要在背后，也不要在正面，那应该在哪儿？”卫菲菲彻底茫然了。

　　林秋然滞了一滞：“总之小心行事……假如被控制的动不了了，记得及时通过控制台向我们呼救。”

　　进入比赛之前是有三分钟的战术讨论时间的，双方隔离看不到也听不到。

　　三分钟之后，双方齐齐进入场地。

　　Stage7，不，整个位面复苏超特大型任务的冠军争夺战，正式开始！

　　场景一转，眼前满眼的碧绿，高树、红花、绿草、藤蔓……赫然是一副森林场景，而地图的大小则……肖凌放眼四顾，四面八方都是密密麻麻植被覆盖遮挡，一眼几乎望不到十米开外。

　　更别说判断这地方面积到底有多大了。

　　“听风的回声，应该是超大地图。”卫菲菲将手搭在耳边，能力发动，努力的分辨着。

　　不过除此之外，并没有听见敌方的动向。

　　想了一想，她混天索悄然盘上棵高树，拉着她悄无声息的遁入了高空。

　　肖凌也不拦她，看着她没入了树梢，掏出五凤彩霞衣递给了朴柔：“激活法相，给我加上吧！”

　　这轮不是上上轮，小伙伴们不必分开，所以朴柔是可以自己穿着衣服给肖凌上Buff的……

　　“擦，还有这招！”林秋然无比郁闷地叫道。

　　肖凌瞅了他一眼，没说话。


第644章 森林亲和队

　　丛林的复杂地形，还有茂密的植被极大的增加了搜索的难度。

　　肖凌和小伙伴们彼此保持距离，缓缓在丛林间搜索，但是一直没有发现。

　　不过，他们没有发现并不意味着敌人也没有发现。

　　既然选择了这张地图，敌人肯定是有些心得的。魔兽世界的游戏里很少有体现，但不管是兽人、牛头还是巨魔，不管是萨满、德鲁伊还是猎人，这些都是亲和自然的种族和职业。

　　在这种生命旺盛的丛林里它们拥有得天独厚的优势，而且，可不仅仅是皮肤发绿和树叶的颜色相同，皮肤褐色和树干泥土的颜色接近这种程度的优势，是根治于骨子与血液里的亲和。

　　小伙伴们小心翼翼的搜索着，四个人在下面，卫菲菲在树端。

　　没有任何发现，但是每个人都有种直觉，他们已经被人盯上了……

　　敌人之所以没有发动，只是在等待更好的机会……或者，是在抓紧时间布置陷阱而已。

　　不能再等了，再等就更麻烦了，想想猎人那花样百出的陷阱，肖凌做出了决断。

　　“哧啦！”一撕五张书页，化作光球四面八方的射出去。

　　推理三：他们已经进入光环影响范围了！

　　效果：给我标记出他们的位置！

　　有枣没枣，打三竿子再说！

　　就在他动手的一瞬间，“嗖！”一发利箭带着锐利的破空响，恶狠狠射向了树冠上的卫菲菲。

　　两边几乎同时发动！寂静被打破，战火瞬间点燃！

　　猎人，击退眩晕箭！

　　假如卫菲菲被命中，立刻就会身受重伤，而且失去控制的从二三十米的树上击落。

　　不过……树梢上的卫菲菲身形一阵恍惚，如烟雾般扭曲消散于无形。隐藏在枝叶间的她的影像原来只是幻想，她的真身靠混天索吊挂着，掩藏在幻象枝杈的下面。

　　这是林秋然以冰封能力扭曲空气制造的幻象。

　　猎人，位置在六十米开外，右前方的高树上。小伙伴们一瞬间分辨出来。

　　不过不等他们有所动作，肖凌的五只真言光球，其中的四只已经陡然转向，向着他们的身后方掠去。

　　唯一没有目标的那只，是向着猎人的，因为猎人已经超出了真言术的距离，而其他四个真言光球，都一个盘旋飞向了小伙伴们的身后。

　　敌人早已经在不知不觉间来到大家身后了，而大家还懵然不觉？

　　所有人都出了一身冷汗，本能的向前扑，汇合！

　　枉自己一直还深深的呼吸分辨味道，希望能在敌人来临的时候早一点察觉。仔细感受一下，风向不知不觉间已经变了，自己还懵然不知呢。

　　而敌人，却已经本能的来到下风头，抄了大家的后路了！肖凌汗然。

　　四团光球呼啸着飞向敌人。

　　敌人自然也发现行踪暴露。

　　“嗖！”一个绿油油的健硕的肌肉团冲了出来，直奔肖凌而去。兽人战士！冲锋！

　　他显然盯上了明显是一群人首领的肖凌。

　　与此同时，一团模糊的黑影“噗”的从十几二十米外的树丛里消失，再出现时，已经是在林秋然的背后了！

　　还有一团模糊的黑影，跟绿油油的兽人战士差不多的健硕，只是……是横着的健硕，是一只熊！和盗贼一起，对林秋然发动了攻击。

　　盗贼！暗影步！

　　德鲁伊，变熊冲锋！

　　而且肖凌和林秋然以及彭帅都猜错了，敌方的盗贼与德鲁伊并非是亡灵的或者牛头的，而是……暗夜精灵！

　　在《魔兽世界》的游戏里，暗夜精灵和兽人还有牛头分属联盟和部落双方，见面就是仇敌，大打出手不死不休，甚至连语言都是不通的，可是在真正的魔兽国度，似乎并没有这样的设定。

　　他们也是被自己的经验蒙骗了。

　　不过，也难怪敌人会选择丛林地形了。讲对森林的了解，兽人牛头巨魔或者萨满猎人或许个个都是好手，但是最强的绝对是暗夜精灵呀！要知道，那可是世界之树的守卫者！死了之后都能变成小精灵，爆掉阿克蒙德的存在。

　　盗贼和德鲁伊都有自己的隐形手段，盗贼还多了一招消失，号称两段隐身。加上在森林中的种族天赋隐形术，那就是三段隐身了……

　　林秋然眼睛缩成了一线，他在一群人中造诣最高，比别人更能够感知敌人的危险。

　　“他们的目标是我！他们的目标是我！菲菲，拉我上去！”声嘶力竭的发声吼道，掉头转身，让开了自己背面，选择正对着暗影步高速切来的盗贼。

　　正在此刻，肖凌的真言光球到了，不过“咻咻”两声，气球一样被盗贼和变熊的德鲁伊捅爆了。

　　暗影步后，几秒钟内大幅增加伤害增加移动速度，德鲁伊变熊形态的攻击同样可观。

　　林秋然算的明白，德鲁伊熊状态冲锋，立刻就能将自己击晕，让自己老老实实只能干挨盗贼的暗影步加伏击背刺一套连，这可是几乎能秒人的强招。

　　可是还不仅如此，那边还有个战士。

　　林秋然相信，他冲锋肖凌完成击晕挂上DeBuff之后，必定立刻转向拦截，二段冲锋冲向自己，衔接上德鲁伊的击晕CD，让自己保持晕眩不动。与此同时，盗贼高伤害的伏击背刺足以完成一套连击，积攒下第三轮的控制技能或者是用掉连击爆发伤害了。

　　假如他是个法师，而且是个冰法的话，有很多手段摆脱这危机。冰箱冻结自己，传送避开敌人，甚至一道冰环用的好也能解困。

　　可惜……他是个法师没错，也是个冰法没错，却不是魔兽世界里的冰法。冰箱他有，没有解锁；冰环也是同样；传送则干脆有都没有，只能眼睁睁看着自己落入集火的陷阱，一边声嘶力竭的示警，一边汗流浃背的求救！

　　“叮叮当当！”虽然没有冰箱，好在他有绕体旋转能够自动格挡追敌的冰锥。

　　林秋然转身面对了盗贼，盗贼立刻仗着高速绕到了他的背后，仍旧还是犀利的刺击扎入。只是，却被环绕的冰锥叮叮当当格挡开了。

　　犀利的攻击下，冰锥纷纷爆碎，哪怕冰II锥也不例外。这种形态虽然够锋利，却缺乏韧性，有点像钻石，很容易被砸碎。

　　冰锥数目飞快的减少，林秋然背上还是被切开了两道深深的伤口，不过德鲁伊和盗贼同样不好受，吃了冰锥几下……以伤换伤。

　　这种情况，哪怕熊形态的德鲁伊冲锋来了，一巴掌拍晕了林秋然，让他一动不动的呆立原地了也并没有改变……这就是自动控制的好处呀！

　　盗贼和德鲁伊气的牙都痒了，却也无可奈何。通常法师被控制了，技能不是应该失去威力的吗？

　　气归气，两个人也知道困难只是暂时的，这家伙身边的冰锥只有十几二十根，眨眼间就被切的消失殆尽，很快就会彻底失去保护，到那个时候……

　　战斗全面打响，这不过是战场的一角罢了。

　　在另外一角，不过十来米外的地方，另外的激战也在进行中。

　　“冲锋！”绿油油肌肉块的兽人战士悍勇的冲向了肖凌，冲中既晕，速度更是快到了极点，拖着串串残影，瞬间迎面而来的真言光球爆掉。

　　不过……在几倍速的肖凌眼中，这种速度还可以接受。

　　所以放出五道光球，一道因为距离过远失效，三道被敌人戳爆，仅有一道飞向树丛，以熊熊燃烧的火光标记出了潜伏在树丛中的半隐形状态的幽灵狼萨满之后，他果断的侧向一扑。

　　边上是一颗几人合抱粗的大树。虽然魔兽世界玩的不多，最基本的绕柱战术他还是懂的。

　　他果断闪了，于是和他几乎肩并肩走，给他加持法身扩大光环的朴柔就果断悲剧了。

　　她反应慢啊，此刻也不过9.2优秀运动员级的水准。

　　天机伞明明都撑开了，竟来不及完全挡住，只是将兽人往后撑了撑，然后就被冲到兽人隔伞一斧子砍在肩膀上！陷入眩晕倒飞出去。

　　多亏她穿着五凤彩霞衣，好歹是四级宝物，保护着她没有被砍成两半！甚至连皮都没有破，只是肩膀被砸的有点凹陷了，一口血喷出来……

　　这里是现实，并非游戏。游戏那种一斧子把人砍成两段，却只是冒血数的情况是不存在的。

　　“吼！”一斧子砍飞朴柔，兽人并没有继续追击，果断吸气，深深吸气，胸口膨胀。

　　接下来……刺耳怒吼！范围十几米，靠着惊天动地的吼声震荡耳膜，短时间内破坏人的平衡能力，迟滞他们的行动。

　　一旦让他得手，肖凌、朴柔，还有几步开外正在赶来的必定彭帅齐齐中招。

　　不过，战士冲锋，然后或者刺耳或者断筋，再接顺劈斩旋风大转之类的，这种的战士三板斧套路肖凌也见过不少。那边林秋然的话早提醒了他，这战士是冲过来，给他们挂DeBuff控制迟缓他们的行动，为另外一边的集火林秋然做准备的。

　　而在眼下的情况下，最适合的技能就是——刺耳怒吼。

　　三句预言！光球飞出没入地面，从兽人战士脚下爆发，在刺耳怒吼冲破喉咙之前，生生将战士这击憋在了嗓子眼里。


第645章 额外点数，大地领域

　　刺耳怒吼卡壳，兽人战士顿了一顿。虽然这击没有任何攻击力，却打断了他连招的节奏。

　　肺里正火烧火燎，这是运气战吼憋的。短时间内无法第二吼。

　　兽人战士扫视了一眼战场，朴柔正在倒飞还没落地；另外一个滑溜的小子已经躲入了树后，虽然有些手段应该暂时用不出来；唯一可虑的就是那穿着机甲连蹦带跳奔过来的胖子。

　　既然是这样……相信队友是可以解决的！

　　他果断转身变向，就仿佛林秋然预料的那样，二段冲锋，拦截向林秋然。

　　与此同时，正在和盗贼配合快速清扫着林秋然冰锥的暗精德鲁伊猛然一个翻身，从熊形态变回了人形，指手画脚，咒语唱诵。

　　正在连蹦带跳赶来的彭帅身体周围的丛林藤蔓灌木根须，猛然仿佛有生命一样活了过来，仿佛蛇虫，飞快卷向了他的手脚他的身体，要拦截下他的援助。

　　不过就在此刻，一先一后两团光球从地底冲出。

　　一团向战士，瞬间打断了他的拦截，让他二段冲锋陷入了CD。

　　另一团向暗精德鲁伊，打断了他的根须纠缠。

　　肖凌的真言术。不过，以肖凌的魔兽技巧，还做不出如此精准如此快速的预判，事实上林秋然通过聊天系统提醒了他，战士要来围殴自己了，德鲁伊会将彭帅留下。

　　提示到这程度，肖凌好歹也是几倍速的人了，自然瞬间推断出敌人会使用的技能，虽然有大树相隔，仍旧准确的进行了预判拦截。

　　两发光球，德鲁伊根须纠缠被中断CD，兽人战士的二段冲锋也被中断CD。

　　“啊哈！抓到你了！”就在此刻，胖子欢快的声音传来。他的任务就是缠住兽人战士不让他乱来，成功得手。手中武器化成大刀，“噗嗤”一刀狠狠砍在卡顿的兽人的肩膀上。

　　竟然只是微微陷入！

　　兽人的肌肉硬的跟橡皮似的，胖子的全力一击虽然划出了很长的伤口，肌肉纤维似乎都没有斩断，更别说伤到骨头了。

　　不仅如此，他还感觉到微微的反震力，让他握刀的手有点不稳。

　　小德的爪子、战士的吼叫、石肤图腾……彭帅脑中一瞬间转过了种种念头，这帮家伙兑换的技能好多，是排行榜十名左右的队伍吧？解锁点比自己一行要多出六个来的队伍？不仅如此，说不定还从别的地方拿到了额外的解锁点奖励，才会这样。

　　胖子测智商的话确实不高，但是某些时候的灵光转念，确实直击真相！

　　就在此刻，他猛然觉得脚下一阵迟滞，举步维艰，仿佛行走在泥泞沼泽里！

　　地缚图腾！和战士的刺耳怒吼效果几乎完全相同。

　　不过这招却是大地图腾系的，和加强防御的石肤图腾以及加强力量近战攻击的大地之力图腾是冲突的……这时候再砍他，效果应该比刚才强些。

　　只是……没有时间了啊！虽然被彭帅砍了一刀，但是地缚图腾的效果出现，兽人战士压根理也不理彭帅，掉头转身就走！

　　“哪里走！”急切间彭帅猛然合身一扑，能力发动，就从后面抱住兽人战士了。

　　兽人战士顿时脚步一慢。地缚图腾厉害，彭帅的死握粘人也不是盖的！

　　兽人战士郁闷咆哮了一声，猛然轮动大斧旋转起来，想把胖子甩飞出去顺手切他几刀。

　　不过……死握能力又岂是那么容易甩脱的？而且他虽然长的肌肉蛋蛋一样，胖子的身量，还有一身的元磁机甲，又岂是白给？

　　他旋转的时候，想的是太阳转地球，或者地球转月亮那样的旋转，然而胖子的体格超出了他的预料，一招用出，就变成了双星对转的模式。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”彭帅连连咒骂，被转的晕头涨脑。

　　兽人战士也差不多，即便有技能加持，根本无法保持他想要的姿态，直接一脑袋撞树上去了，生生将合抱粗的大树撞出一个洞来，又反弹出去，并着彭帅在丛林间滚撞跌爬……

　　其实战士的旋风斩只转一圈，剑刃风暴才能转很多圈。不过在失去控制的情况下也就没那么多规矩了。

　　彭帅并着战士跌撞入丛林的同时，两名暗夜精灵对林秋然的攻击也来到了尾声。

　　不过这尾声，却不是因为他们终于干光了林秋然的护身冰锥，可以不受干扰输出了，而是因为……忽然从天上落下一根绳子来，灵活的绕着林秋然腰间转了一圈，猛然将他提上了天空。

　　来自卫菲菲的援手到了。

　　就仿佛熔岩洞窟肖凌的百战天虫绳技一样，卫菲菲垂下混天索，捞起林秋然吊上了大树。

　　两名刺客当然不甘心了，盗贼“蹬蹬蹬”踩着树干几步腾跃，直上七八米高空，继续追杀林秋然不止；德鲁伊也是同样，猛然变身了豹子，贴着树干一路攀爬，抓向快速登顶的林秋然。

　　这招在游戏里面没有体现，不过在现实却是显而易见的。

　　不管是豹子，还是熊，有一样不会爬树的吗？更别说人类……好吧，暗夜精灵不算是人类，不过至少形体上十分接近吧？直立行走的动物想当初，那可都是从树上一路进化回地面的，爬树根本就是种族天赋纯粹的本能。就算魔兽国度的设定不是这样，总归是差不多的。

　　二人三五下就追上了林秋然，要继续围殴。

　　不过……卫菲菲对林秋然的援助可不仅仅到此为止。

　　她的混天索长二十丈，一半十丈三十米，从高空垂下救援林秋然绰绰有余，另外一半同样十丈三十米，就仿佛蛇一样沿着树的这边蜿蜒垂下，就仿佛敌人继续追砍呢。

　　当德鲁伊和盗贼上了树，已经悄无声息盘绕在树干上的绳索突然发动，好像陷阱一样缠向盗贼和德鲁伊的腿脚身躯。

　　两名暗夜精灵大惊，勃然色变！

　　德鲁伊一个变形术强行摆脱束缚，翻身落回了地面，没办法继续追踪林秋然。

　　而盗贼，也一个强隐消失摆脱了束缚，翻身回了地面。

　　就在此刻，肖凌的第二轮光球攻击也到了。

　　推理：他们身上的光环效果暂时被解除了！

　　否则，就算他们是排名靠后的队伍，拥有更多的解锁点，甚至又通过某些渠道获得了更多，肖凌不相信，最强属性被削弱20%的他们能拿出如此冲击力来。

　　战士和熊的力量、盗贼和豹的速度……竟然能压制彭帅和林秋然。

　　彭帅就不用说了，力量13.4，在游戏中不能说碾压，至少没人可以碾压他；

　　而林秋然，虽然是法师不是近战，他的二十来根冰锥可不是短时间内凝聚的，而是至少花了十几秒功夫提前准备。威力强大就是因为这招隐性的读条时间长，又有芯片联动，应变迅速。竟然在三秒钟之内就被盗贼和德鲁伊干光了，不仅如此他本人也受了不轻的伤……

　　所以，他们的属性肯定是在巅峰状态，几乎没有被削弱。

　　光球一出，分别向战士、盗贼、德鲁伊、萨满以及远方正在逼近，已经进入了五十米光球范围的猎人，让肖凌瞬间知道，自己部分猜对了。

　　战士、盗贼、德鲁伊的状态的确是完美的，不过萨满已经被削弱了，猎人也是。估计，对方解除光环状态的能力有限，所以只能针对最需要的几人吧？

　　针对猎人和萨满的真言无效，改口说他们没被削弱也不管用了，肖凌立刻做出了连串的推理……

　　不过，猛然他脸色一变。

　　真言光球效果特殊，规则的力量可以无视大部分的阻挡，所以正面容易被人击破，肖凌就透过地面，透过墙壁，达到隐藏轨迹出其不意的目的。

　　这招在以往向来管用，从来没出过什么漏子，可是这回……

　　这回他却感觉到，他打入地面，穿过泥土穿过树木穿过根须钻向敌人的真言术，力量竟然飞快的耗损削弱，就仿佛是……仿佛是地底下有持续不断的攻击，针对真言的攻击，削弱着光球。

　　又或者是，地面之下拥有着另外一种领域，和规则同等级的，但是性质完全不同的领域，消磨耗损着他的力量。

　　猛然肖凌明白过来，这是所谓的大地的力量或者说森林的力量或者说自然的力量。和自己的世界格格不入，不过在魔兽的国度应该是十分基础的一种力量。

　　不管是萨满还是德鲁伊，不管是兽人、牛头还是暗夜精灵，都是出于对这些力量的追寻探索，成为了此刻的他们。

　　这就是一种领域的力量！不过自从参加超凡者游戏，肖凌还是第一次从平级的对手身上感觉到这种力量，并且压制了自己。

　　肖凌嘴角微翘，继续自己的推理：拥有这种领域之力的，其实是微微远离战场，唯一中招的萨满！

　　假如第一轮自己就将光球通过地下释放，说不定第一轮就意识到了。

　　萨满本身有驱散术，再加上图腾的驱散能力，还有德鲁伊的驱散能力，所以才可以维持战士、盗贼、德鲁伊三个人的近战阵容攻击力不受影响吧？为此萨满牺牲了自己的属性。

　　当然了，也是因为他的能力多靠信仰，和属性不太相关的原因。

　　眨眼间肖凌重新凝聚了真相，足以带给萨满一记重击的真相，斗大的光团从树后绕出，狠狠扑向了正火光熊熊、被定位追踪的萨满。


第646章 带你装逼带你飞

　　你的领域不是在地面之下吗？那我就避开你的领域！肖凌的想法也很简单。

　　斗大的真言重击火光熊熊，几乎照亮了四面屏障、能见度并不怎么高的丛林，惹的人人为之侧目。

　　虽然侧目，肖凌的小伙伴们自然不甚担心，可奇怪的是……牛头萨满的同伴们同样不甚担心的样子。

　　只是回头瞟了一眼，然后……继续抽身后撤！

　　他们的这轮伏击组织的不错，配合默契目标明确，可肖凌小队的应对更胜一筹。

　　林秋然的幻术导偏了猎人的击退箭，令得卫菲菲得以留在树端，这是关键！这让卫菲菲得意保持位置优势，才有了后来混天索将林秋然吊上天空，解除了他的被集火秒杀的危机；

　　而正是因为林秋然得以保命，此外，肖凌在林秋然提醒下的及时预判，阻止了德鲁伊的纠缠，阻止了兽人战士的吼叫……都可圈可点。

　　敌人的突袭虽然不错，无奈他们集火的目标已经脱困，而范围之内也没有其他更好的目标让他们瞄准，肖凌在树后，彭帅一个战士显然不是好目标，朴柔距离稍远，卫菲菲更是在树上……

　　既然突袭不成，他们最好的选择就是——撤退。

　　这片森林就是他们的家，他们的领地，肖凌小队不管走到哪里，都肯定在他们的掌握之内。这次不成功，还有下次，下次不成功，还有下下次，就仿佛狼群，只要跟紧了猎物，不停的偷袭，不停的骚扰，让他们筋疲力尽，让他们疲于奔命，总有得手的时候！

　　而且这次突袭没有成功，却充分了解了敌人的技能，下次再动手，猎人不会再被幻象骗掉；他们也不会再让绳子将目标捞起，就算捞得起，他们也会抓住绳子一块飞……

　　失败是成功他妈。只要能成功干掉一个敌人，胜利的天平自然会向他们这边倾斜的。

　　所以，当意识到这次突袭失败，他们掉头转身，果断开始后撤……

　　这边的盗贼和德鲁伊往森林里扑，那边的兽人战士也带着彭帅跌撞而去，只有距离更远些的萨满还在和肖凌对飚技能。

　　而他们对于萨满显然信心十足，根本不觉得肖凌那看起来超级强力的技能会有什么威胁。

　　事实也正如他们预料的那样……

　　肖凌的真言重击威风凛凛的向萨满飞去，不过距离萨满还有挺远一段距离，猛然真言重击的轨迹一片，毫无预兆的向边上的树丛扑去。

　　一般人对此肯定十分疑惑，不过玩过魔兽世界的人当会了然——根基图腾。

　　空气系的强大图腾，可以替自己或队友抵挡一次范围半径内的单体法术伤害，甚至副本终极BOSS足以秒杀T的强大技能都可以被其吸收掉，用得好的话，绝对是萨满PVP单挑的神技。就仿佛现在！

　　不过……肖凌嘴角微翘。

　　根基图腾他只是知道，没有那么丰富的经验预判出萨满会用在此刻，但是……他不知道，林秋然知道啊，早在聊天频道里暗示过他了。

　　斗大的光球继续往前飞，与此同时，另外一团光球、稍小些的篮球大的光球也从肖凌手中飞出，后发先至，竟然抢在真言重击之前没入了树丛。

　　就听到“咻”的一声，完全看不到任何异样，但是该知道的人都知道，根基图腾被这道光球灭掉了。不管伤害是一点还是无穷，根基图腾就只能吸收一道法术攻击，只一道，然后就会消失掉。

　　真言连击！

　　萨满之前吃过一记标记，效果犹在，所以连击效果也在。

　　根基图腾消失，真言重击的轨迹得以修正，绕一个弯，继续向掉头转身往后跑的萨满飞去，耀眼的光芒映照着萨满回望那惊讶的脸孔……

　　根基图腾竟然被预先打掉了，这是萨满没有想过的。

　　虽然意外，无可奈何，它奔跑中跳跃转身，向着真言重击的光球凌空挥手！烈焰震击！

　　瞬发火系魔法，纯粹元素的力量精准的命中真言光球，将光球打的缩水了一些。

　　不过……挣扎也就到此为止了。

　　虽然缩小了一些，缩水的真言重击还是要比普通的真言光球大上足足一圈的。

　　气势汹汹的没入了他的身体，然后一瞬间将他拽的飞起，飞向了肖凌的方向，真言特效：别跑，你给我过来吧！

　　可是……肖凌的攻击还不止与此。因为就在萨满向着他飞的同时，他的另外两道光球也先后飞去，目标依旧是萨满。

　　真言第三击其实是一道预言的攻击，预言萨满会用根基图腾。

　　因为林秋然只是暗示了萨满的手法，准确的法术与效果是肖凌“推理”出来的，当真言重击与二连击还飞行在空中，没有命中根基图腾出结果的时候，第三击就已经出手了。

　　至于另外一发光球，自然是三连击的奖励。

　　于是真言光球接踵，在半空中几乎串成了一线，第一击干掉了根基图腾，第二击将萨满拽的飞起，第三击、第四击，每一击都重复着之前的效果，将萨满拽的更近。

　　虽然一击只能拖身大力沉的牛头萨满十米八米的，三击接踵，萨满几乎脚不沾地的就被生拉硬拽过来了。就仿佛是……野牛被串了鼻环，虽然无可奈何，也只能跟着牵绳者的意图狂奔。

　　还有第四击，地缚图腾在那里！

　　凭着领域之间的对撞感应，肖凌准确的查知了被萨满掩藏在灌木中的图腾，真言光球抖手飞出也将之击溃。

　　然后四连击奖励，削弱萨满的反射！

　　削弱反射将影响萨满的施法速度，影响他的思维速度，乃是集火他的先决条件。

　　集火，当然是集火！肖凌突然爆发将萨满从遥遥几十米开外一路拉过来肯定不是溜牛玩的，而是要反集火。

　　敌人的猎人还在远方，敌人的近战已经撤退，此刻出其不意的将萨满拉来，正是时候！而且……相比别人，萨满甲稍薄，血不算厚，也缺乏保命技能，正是上佳的集火目标。

　　也正是知道这点，所以萨满一直都在范围之外攻的击吧？

　　可是他没有料到，这距离对肖凌来说根本不够安全！

　　被肖凌扯飞在半空中，萨满也知道情况不妙，凌空举蹄向天施展驱散魔法，想将肖凌真言光球的虚弱解除掉。

　　可惜……在他这样动作之前就肖凌已经预料到了。

　　预言第五击，他会用驱散术！让他的驱散无效！

　　驱散是瞬发魔法，无法被打断，不过……他驱散了之后，再重上一轮削弱也好，或者用什么其他不合理的手段也好，肖凌也不关心，只要能实现继续削弱萨满的目标就好。

　　五连击奖励，给我削弱他的防御！

　　肖凌这一连串的攻击虽然用的是逻辑推理的三句真言，却更像是野蛮的偷袭，生拉硬拽的将敌人一路拖来，然后真言光球不管不顾源源不断滔滔不绝把人家按在地上生砸，不管三七二十一，乱拳打死老师傅！完全就是这样的感觉。

　　萨满被如此围殴胖揍，萨满的小伙伴们自然不会坐视！

　　早就大惊失色，拼命的往这边赶，盗贼爆发了极速，德鲁伊切换了猎豹形态，包括战士，虽然两段冲锋都用掉了，一个援护冲锋队友，试图替萨满挡住接踵而来的攻击。

　　可惜……他被彭帅死死的拽着，彭帅不仅拽着他，不知道什么时候，还同时拽住了边上的一颗大树，硬是在战士粘在那儿了。

　　援护不成功，陷入CD无法使用。战士愤怒身躯变色，猛然又是一个英勇跳跃，试图挣脱彭帅钳锁，然后……咔嚓一声响。

　　彭帅发出一声怪叫，这家伙，这家伙的蛮力也太强了！刚才那一瞬家，他简直觉得自己要被撕成两半了！

　　当然了，最后并没有！被撕成两半的是他发动能力粘着的大树。

　　“咔嚓”一声响，大树一块书皮连着书皮里面的木瓤组织，被揭下盾牌那么大一块来，足足也有几十斤，都是被彭帅的能力吸住的。

　　被兽人战士蛮横的一并撕裂下来，带着一起，连同彭帅，凌空飞起扑向了萨满……

　　为了救人，魔兽世界队算是拼了老命了。

　　不过肖凌队就会让他们这样得逞吗？

　　显然不会的！

　　“超冷水龙！”一道白花花水流从天而降，洒向了疾奔的盗贼和德鲁伊，寒彻入骨，沾肤既冻！

　　两只暗夜精灵反应极快，迅速转向避开水流，不过在此同时，肖凌的诸葛玄黄弩也发威了！十根诛妖箭还没用过呢。

　　“嗖！嗖！”每人各两箭，各种Buff上全，速度奇快无比。眨眼之间就来到了二人面门。

　　推理：二人此刻的反射属性，当在14以上！

　　可惜没有连击，因为从开场到现在，肖凌还没有一次用真言击中他们。

　　光球只能为一根箭导引。另一箭肖凌就凭着自己的判断，预判拦截了。

　　“叮当！”不愧是反射14的存在！明明距离如此之近，明明Buff全套劲箭如此之快，二人竟然还是间不容发的反应过来，一人挥舞匕首，一人撩爪子，先后将两根箭格挡开来！

　　只是……


第647章 你来我往，你死我活

　　只是，他们却没料到其中的一根箭是追踪箭。虽然被磕飞了，绕一个弯，还是狠狠插进了他们的身体。

　　盗贼中在肩膀上，一条胳膊瞬间无力，手中紫光盈盈的匕首都差点脱手；

　　德鲁伊中在腿上，猎豹形态一阵翻滚，激的草皮树叶乱飞。不仅如此，摔倒的时候姿势无法控制，还冲进了林秋然的超冷水龙，半边身子挂上了寒冰。

　　二人的救援被迫暂停。

　　“该！”林秋然大声叫好，又猛然打了个哆嗦。

　　盗贼的匕首是萃了毒的，一种慢速，一种削弱他的防御，两只暗精联手可是把他削的欲仙欲死。

　　此刻二人倒霉，他第一个叫好，不过毒素效果还在持续侵蚀他的身体，让他变的虚弱。

　　幸好他是法师不是战士，不靠身体素质战斗。强忍着不适，他分心二用继续操作，同时也告诉卫菲菲应该怎么操作。

　　二人各自持着混天索的一端，灌注念力，将混天索缠绕在树上几圈辅助固定，然后另外一端打出活结，各自向树下方垂去，留待后用。

　　且说就在盗贼和德鲁伊中招的同时，肖凌的诸葛玄黄弩还在射击不停！

　　“嗖嗖！”又有两箭，飞向了半空中正大跳而来的兽人战士。

　　推理：这家伙的力量至少在14以上。追踪攻击。

　　就跟盗贼和德鲁伊一样，战士也是没吃过真言的，半空中大棒挥舞，试图磕飞来箭。可惜又哪儿有那么容易？

　　“啪！”一声响，没有真言修正轨迹的诛妖箭被战士凭经验蒙中，瞬间爆碎成了粉末，再无一丝一毫的破坏力，假如另外一根箭命中，估计也是同样的结果。

　　但是，能够修正轨迹的诛妖箭就不是他可以凭经验轻松蒙中的了。

　　拐一个弯，深深扎进了他的胸腹之间，扎的他一声痛呼。

　　可是这还并非结束，因为在此同时，被他击飞的朴柔也忍痛翻身爬起，回到战场中了。向着凌空飞扑的他就是一阵乱射，伞骨劲射。

　　威力虽然没有肖凌加持了种种Buff的诛妖箭更强，终究也是由诛妖材料制成，“扑哧扑哧！”插的兽人战士血花飞溅，仿佛刺猬一样，连带着彭帅都差点受伤。仗着元磁机甲的防护勉强挨过。

　　三个人六根箭，还剩下四根，肖凌就全部赏给萨满了。

　　距离超近，威力十足！

　　萨满又远远没有兽人战士的防御力，瞬间被射翻在地，前胸后背让穿透了几回，“啊啊”惨叫，血如泉涌。

　　虽然如此，他牛牙紧咬，却并没有放弃治疗！

　　手一挥，一道水系的灵光升腾；再一挥，另一股灵能澎湃的感觉涌遍了他的身体。

　　“潮汐之力？自然迅捷？”林秋然看见之后瞬间明白。

　　潮汐之力，接下来的治疗法术暴击几率提高60%；自然迅捷，接下来的一个自然法术变成瞬发。

　　“他要瞬发大治疗了！小心！”控制台中提醒道。

　　肖凌瞬间明白，治疗暴击，瞬发治疗，那接下来的必然是大治疗链啊。

　　他自己受重伤，战士、盗贼、德鲁伊也都有轻伤在身，正适合在每个人身上弹跳，效果越来越弱的治疗链，假如能够控制弹跳顺序，几乎能完美的治疗！既回了血，又不浪费！

　　如此想着，肖凌毫不犹豫写下真言，将光球飞向了萨满。

　　不过……萨满却笑了，虽然狼狈不堪，牛嘴裂开，让肖凌隐隐感觉到哪里不对。

　　下一秒钟，他就知道哪里不对了。

　　就见这扭头一抬手，牛蹄上凝聚的却不是绿意盎然的治疗链，而是……电光闪烁的闪电链！

　　“啪嚓！”霹雳惊雷，肖凌根本来不及躲避就被电中，瞬间身躯麻痹，意识恍惚，短时间内无法控制自己的身体。

　　自然迅捷加闪电链，这种打法也是有的，可肖凌万万没想到，这种情况下萨满会用出来，而不是治疗提升自己的血量。

　　闪电链，就跟治疗链一样，既然称为链，目标当然不是一个人。

　　将肖凌电的外焦里嫩，下一秒钟，又跳跃到了朴柔的身上，电的她一身娇吟满身黑灰木立原地，再下一秒钟，又是彭帅！

　　“卧槽，老子不发威，你不知道马王爷几只眼！”先是被兽人战士拖，此刻又被萨满电，电的自己通体酥麻险险脱手，彭帅可是气坏了，彻底气坏了！

　　一声暴喝，身躯膨胀能力发动，猛然带着兽人战士，“轰隆！”撞上了居中的大树，撞的大树摇晃震荡，树顶的卫菲菲和林秋然要不是绑的紧，就要被震掉了。枝叶乱摇，树干上更是凭空一个大窟窿，木屑纷飞！

　　兽人战士更是被撞的晕头转向，一时间没了动静。

　　“你不是拖着爷走吗！来呀！来呀！来呀！”化兵器成大斧，彭帅恶狠狠向兽人战士背上砍去，直砍的盔甲爆碎，血肉模糊。

　　一直以来，兽人战士也习惯了他在后面拖着了。不过刚才的瞬间，彭帅却猛然改变力量指向，从往后拖变成了往前推。

　　兽人战士反射不算高，猝不及防，还在使劲往前挣你，于是两股力量瞬间合流，让他一个人消受了。想想吧，假如是两个人拔河，你正在拼命往后拽呢，忽然对面的人撒了手不说，还冲上来拼尽全力的推你！

　　兽人战士一下就被推飞了，直冲大树停都停不下来！

　　不过，他的攻击也就持续了两秒钟不到，兽人战士的板甲刚刚碎掉，后背受到重击……

　　猛然一股汹涌的烈焰从大树根处涌出，仿佛火山爆发，仿佛岩浆喷涌，刹那间将彭帅狠狠的撞飞出去！不仅是他，稍远些的肖凌还有朴柔也是同样。

　　火焰新星图腾：范围攻击的火焰系图腾，向四面八方爆发强烈冲击，然后图腾损毁。

　　这是萨满威力强大的一招范围法术，本来以肖凌和朴柔的能力，是有时间躲避闪开的。可是闪电链的麻痹效果还在，令他们几乎无法做出反应，只能眼睁睁看着自己中招。

　　到了这个时候，萨满总算松了一口气！虽然一度处于生死存亡的边缘，可是他靠着冷静的头脑，扎实的操纵，总算是度过了难关。

　　先是凭着对领域力量的感悟，意识到肖凌契约领域的本质，以潮汐之力、自然迅捷骗的肖凌误判，中断了真言连击；紧跟着闪电链、火焰新星接连控场……到了此刻，他终于可以没有顾忌的读治疗链了。

　　没错，树上面确实还有两个人，不过他们两个的攻击方式自己注意过，没有能够中断自己的治疗的技能应该。

　　他正这样想着，开始试图读大治疗链，猛然迎面一道飞爪射来，是朴柔。天机伞飞爪模式再度建功！

　　此时的朴柔仍旧在倒飞呢，被火焰新星炸的飞起。飞爪“噗嗤”插进了萨满的胸腹，然后快速收缩。

　　萨满牛头身体重，朴柔身体轻，根据动量守恒，萨满慢一些，朴柔要快一些，向着中心偏萨满的某个点汇合而去。

　　“嗖嗖嗖……”就在此刻，猛然几声弦响传来。狠狠射在朴柔的身体上。

　　不过……朴柔穿着五凤彩霞衣呢，箭支被四级法宝坚韧又光滑的表面直接卸去，只是惹的朴柔两声痛呼。

　　下一秒钟，猛然又有一道身影，迅如雷霆闪电从草丛中钻了出来，恶狠狠的扑向了朴柔，显然打算缠住她，为萨满保命争取机会。

　　然而……也就刚入战场，猛然它前方一根绳索从天而降，缠住了它的脖颈将它吊挂起来。豹子呜咽咆哮着，却又无法挣脱，惨不忍睹。

　　是猎人和他的宠物，射出暗箭之后，意识到这边情况不妙，立刻驱兽跋山涉水的赶来。

　　然而……林秋然可一直都没忘了战局之外还有这么个威胁。居高临下观察着，早让卫菲菲设好了陷阱，就等着一人一兽进入伏击圈。

　　与此同时，暗夜精灵盗贼也踩中了他在另一边布置的绳圈陷阱。

　　接近透明的混天索猛然收紧，锁住了盗贼一只脚将他冲天吊起！

　　与此同时，几根重新凝结起来的冰II长锥在林秋然的操控下，狠狠刺向了盗贼。

　　盗贼虽然有心闪避，无奈身在半空难以借力，只得身躯一黑，发动了一招叫做暗影斗篷的技能，可以短时间内免除90%的魔法伤害。

　　只是，“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”林秋然的冰锥虽然看着像魔法，其实构造合理符合科学，既拥有魔法的力量也拥有物理的属性。

　　暗影斗篷根本无济于事，盗贼被几下扎的透心凉。

　　见势不妙，腿受伤的德鲁伊切换了树人形态，一招迅捷治疗，大恢复带持续回血给了萨满，又接连几个持续回血，分别给了盗贼、战士还有自己……

　　双治疗，就是能扛。

　　不过……半空中被朴柔拖着的萨满悠然一叹！战斗到了这个时候，胜利的机会可以说渺茫了，因为……他们一直有个非常不利的因素。

　　短时间内交手没有问题，时间一长肯定要暴露的问题——削弱光环。


第648章 真正的十项全能

　　敌人这招真是太无耻了，范围既大又始终持续。

　　他们一直偷偷的跟着，早探查出来，战士的力量、盗贼、猎人的敏捷，还有她和德鲁伊的需要的各种属性……假如不采取措施，实力至少要损失三成以上！可能还不止！

　　虽然她并着德鲁伊，通过与森林之心的共鸣暂时抵消这种威压，但共鸣是要消耗精神消耗法力的。

　　而且是一直消耗，按时间持续，流量不小。

　　战斗激烈如此，自从进场之后她各种技能全开，图腾换了好几遍，震击、闪电、迅捷、治疗……此刻法力已经要干了。

　　虽然她还有一招法力潮汐图腾，可以短时间内快速恢复法力，不仅为自己，也为队友，可是……敌人对己方的技能如此了解，自己用出来，他们肯定会强行破坏，又能管几秒钟用的？

　　她刚才之所以放弃治疗选择爆发，就是因为优势时间太短！

　　假如不能趁机建立新的优势，又无法安然撤走，超过了一定时限，他们就会陷入窘境。

　　而现在，分明就是窘境了。

　　她被敌方强行拖住，虽然经过治疗回血不少，却无法摆脱飞爪的钳制；

　　盗贼和猎人的豹子也是如此，豹子没有摆脱技能，盗贼的消失用掉，暗影斗篷无效，同样没有太好的办法，只好悬挂在半空中释放刀扇技能疯狂旋转，能给敌人带来多少压力算多少。

　　只是……敌人显然也料到了这点，通过绳索将他吊挂到了树的另外一边，刀扇攻击大半都被树挡住了。

　　猎人的本尊更还在丛林深处没有赶到；

　　萨满相信他在拼尽全力的赶来，但是她也看到，先后有一道真言光球还有法师的冰锥没入了丛林深处。

　　那并不是为了带给猎人怎样的伤害，而是防止他切换猎豹守护快速来援的。【猎豹守护，猎人加速技能，但是施展过程中不能被攻击到，否则会陷入眩晕，定身几秒】

　　猎人没有她的照应，最强的敏捷属性已经是被虚弱了的，再被如此钳制，实在难以指望。

　　剩下来的，战士用力过猛被撞的眩晕失控还没有清醒，只剩小德正在拼命治疗，但是……她清楚的看到，最难缠的那个敌人已经举着弩弓对准了小德，“嗖嗖嗖”一串利箭射了过去。

　　虽然没有刚才的箭犀利，也算不错了！射的小德上蹿下跳手忙脚乱，施法条一再的被击退，只得改变打法，依次给同伴上缓慢回血的瞬发治疗术。

　　效果当然没有直接治疗来的干脆，算是勉强吊命吧……

　　一边射击，肖凌一边靠近了正在被朴柔拖拉汇合的萨满，手中不知从哪儿掏出来一柄长剑挥舞，剑光霍霍砍向萨满。

　　萨满先是愣了一愣，旋即怒了！

　　卧擦！俺虽然是治疗萨，好歹也是萨满，而且是领悟了上古之心的萨满。

　　知道什么叫萨满吗？十项全能，什么都能干！

　　知道什么叫领悟上古之心的萨满吗？就是风怒武器还保留着上古精髓，可以连续触发，可以连续暴击，可以连续触发兼连续暴击！

　　别看副本中输出表现一般，双持武器加风怒，脸大爆发谁都怕，战场秒人一句话。

　　你一个法师射手就老老实实躲在后面射我就是了……竟然还敢冲上来？想和俺近战肉搏？

　　萨满牛鼻子哼哼着，收了手里挥舞速度慢的双手法杖，换出了一对单手锤，风怒武器，双手锤上电光缭绕，怒气腾腾就顺着朴柔的拖拉冲肖凌过来了。

　　“呼呼……”单手锤恶风呼啸着向肖凌劈头盖脸砸了过去，心中已经浮现出这家伙被砸七晕八素生活不能自理的画面。

　　萨满如此冲动，除了感觉到被肖凌鄙视了，同时也意识到了这是一个机会！

　　这家伙是敌人的首脑，核心人物，还是虚弱光环的拥有者！

　　只要能拿下了他，这场战斗兴许就翻盘了！

　　心中如此幻象着，然后萨满就觉得自己的双手猛然一空……一种用力错位的感觉，然后就“噗通”狠狠撞到了地上，来了招狗吃屎，不，牛吃屎！撞的牛鼻子凹陷，牛鼻血长流。

　　就在她还没明白过来，自己怎么会突然扑到地上的时候，朴柔已经箭步冲来。飞爪“蹭”的缩回去，布伞腾的抽拉成枪，“噗嗤！”恶狠狠向牛头萨满捅下，下下狠手，枪枪重伤，直把萨满捅的惨叫连连，起身不能。

　　她觉得自己是十项全能？其实对面的才是呢！

　　不过当她倒下，肖凌就帮不上什么忙了。

　　他就是太极宗师，只能借力打力。敌人有力，他收拾起来一下一个，敌人没力，他抡着武器往人身上捅都不够给力……

　　二档的加持还需要返祖变身配合才行，要不然，就得装备属性全开，这两条现在全不满足。

　　他自觉停手，将萨满留给了朴柔料理，箭步疾奔，又冲向了大树边的兽人战士。

　　“啊啊啊……”借着彭帅被火焰新星图腾崩飞的机会，兽人战士终于摆脱了贴身的牛皮糖，重获自由。

　　他愤怒大叫起来，两眼赤红，仍旧还是种族天赋的血性狂怒状态。之前他就是仗着这招几乎摆脱了彭帅的钳制。

　　现在他仍旧开着这招，向正在被朴柔狠捅的牛头萨满冲去想要救下同伴，看见肖凌冲来，他十分不屑的一斧子抡过去，就仿佛踢开个路上的小石头那样抡过去。

　　然后……他就飞了，飞扑在地，几乎和萨满一模一样的姿势！

　　下一秒钟，猛然大力袭来，敲在他的背上，将他砸翻在地，受伤吐血，伴着胖子的大叫：“啊哈，又落到我的手里了吧？！”

　　“噗！”兽人战士又狠狠吐了口血，不过这回不是被砸的，是被气的。这个家伙，这个家伙简直就是自己的夙世冤家啊，阴魂不散，牛皮糖一样……

　　盗贼还在空中旋转飞舞，一边飞一边扔刀，一边扔刀一边挨凿，血洒林间；这边的萨满和兽人战士也差不多！

　　三个人同时掉血，而且是疯狂掉血，德鲁伊高举双手，只能是使劲加，拼命加，不停加。情况恶化到了如此程度，哪怕是双治疗也有点扛不住啊！

　　所幸这个时候，巨魔猎人千辛万苦总算从远方杀到了！

　　冲出丛林，看一眼战场，他果断将第一目标选定为肖凌！因为此时此刻，解决了战士的肖凌又一次将目标对准了德鲁伊，真言法箭正要源源不断的射将过去。

　　所有同伴都在失血，假如唯一的治疗也让他压制住了，那这一场就不用打了，彻底崩盘！

　　一抬手，猎人标记浮现在肖凌的脑门；

　　再抬手，鹰之守护强化远程攻击力！

　　三抬手，快速射击强化远程射击速度！

　　齐射！同时三根箭，分别向肖凌、彭帅还有朴柔，压制肖凌小队的气势。

　　紧随其后，震荡射击！奥术射击！自动射击！一连串的闪烁着不同光芒的箭箭发连珠射向了肖凌，在此同时，他似乎移动着设置了一道冰霜陷阱，就在朴柔的脚下。

　　冰霜陷阱，范围十米，所有敌人的移动速度降低40%！

　　眨眼间他身周空地上寒气翻涌，慢速了朴柔，让萨满翻滚着渐渐摆脱朴柔。

　　从操作手法来看，这猎人的技巧当真炉火纯青，一连串的技能短短两三秒间放出，分门别类，没有遗漏，没有误操作，简洁清晰高效。

　　从战术眼光来看，同样不错！

　　肖凌是此刻的敌方小队的自由人，唯一在操控全场的关键人物，压制了他，就压制了敌人的气势；与此同时，萨满则是这边的灵魂人物，同时也是治疗之一，只要能将她救起，和德鲁伊联手抬血，双治疗的阵容真的想崩盘都难。

　　计划十分不错，操作也很到位，可惜，就犯了一个错误，那就是……跟兽人战士和牛头萨满一样，太小看了肖凌！

　　“嗖嗖嗖……”他这边长箭接连，射击不断，对面的肖凌左蹦右跳，左闪右躲，竟然以几近神奇的身法将攻击避开了大半……

　　不仅如此，他手中诸葛玄黄弩接连反射，虽然没有技能加持，而且不属于实体攻击的真言法箭，也无法接受真言扉页的各种强化，比如重力、惯性、加速度、摩擦力之类的，可是……诸葛玄黄弩够强啊！

　　就算被大幅削弱，攻击仍旧不是可以小觑的！

　　这些魔兽国度的家伙确实很强，不过似乎解锁点都花在属性与技能上了，身上的装备就比较普通，和肖凌小队正好是两个极端。

　　巨魔猎人眨眼间被射了好多箭，伤口不深，但血染衣襟。

　　至于他骚扰彭帅和朴柔的两箭，彭帅根本就没搭理，箭射到铠甲上自动弹开了；朴柔同样没有搭理，她的反射搭理不过来，不过箭射到防弹衣一样的五凤彩霞衣上，同样挠痒痒一样。

　　与此同时，一边反射骚扰，肖凌一边躲闪着逼近了猎人，准备展开近身肉搏。

　　假如猎人提前一点介入战斗，小范围是一场5V5的战斗，或许战局不会是现在这样。但是局面已经被肖凌小队一路推进至此，他现在加入想要翻盘，有些太晚了！

　　可是，对他们不利的因素还不仅于此。

　　猛然间，虚空中一股力量刷落，魔兽小队所有成员的动作齐齐一滞……


第649章 冠军到手！开始发奖！

　　【不给别人留活路】！

　　肖凌称号光环的威力终于落下来了。

　　原因有二，首先持续不断的高强度的治疗消耗让萨满和德鲁伊的法力值都有点接近干涸了；

　　虽然萨满还有法力潮汐图腾，小德也有一招激活，可是……肖凌和林秋然一直都在虎视眈眈着，萨满的法力潮汐果然一出来就被秒掉了，持续时间连一秒钟不到。

　　德鲁伊的激活，虽然肖凌和林秋然无法阻挡，瞬发法术实在太快，夹在持续不停的治疗技能间也很难预判，不过它终究只是一个人。

　　第二个原因就是这个，萨满和德鲁伊联手张开的能够抵消称号光环威力的森林结界，作用范围差不多是三十米，平均负担为1。

　　他们三个人，负担三个人处于结界中属性不受影响的压力，法力消耗还可以承受。

　　三个人？没错，德鲁伊、萨满，再加上一根水系图腾共同承担。

　　但现在，却是六个人由一个人接着！

　　六个人？没错，还要加上一只快要被吊死的豹子。结界之内友军都算，都会被森林结界清除负面。

　　在此同时，萨满的水系图腾迫不得已释放法力潮汐废掉了，新图腾没有时间接茬；他自己的法力值也干涸无法继续支持消耗了，就剩下德鲁伊一个人，要同时支持结界内六个人的消耗……

　　就算他一身是铁，又能打几根钉？

　　回满的法力值简直就是被抽干的，前后也没有几秒钟，就把让抽脸色发白，精神涣散，摇摇欲坠了。

　　猛然间，结界终于到了极限，在光环的压力下一震消散，无孔不入的削弱瞬间压下。

　　战士，力量从14跌到了12；盗贼、猎人，敏捷从14跌到了12；萨满、德鲁伊，智力从14跌到了12。

　　后两者还没什么影响，反正他们法力已干，属性多少没什么意义了，前面的三个却简直要命。

　　两点属性的差距，立刻让战士从压着彭帅打变成被彭帅压着打；让盗贼和猎人的反应速度、攻击速度比之前慢了足足一倍。

　　盗贼本来就难以挣脱，现在半空摇摆连平衡都难以维持了；猎人那炉火纯青行云流水般的弓术也瞬间变慢了几乎一倍，对众人的威胁更低，而且眨眼之间他就被肖凌靠近，“噗通”摔翻在地。

　　他和萨满和战士不同，通过和宠物共享视野看到了肖凌显露近战级的身手，至少看到了一些，可看到就能解决问题吗？显然不是的。

　　见肖凌近身，本能的一个摔绊打算接逃脱，结果也就刚递出手去，天旋地转天晕地炫眩，他就摔趴在地上了。

　　他的实力确实不凡，被摔趴的同时竟然还试图在身下放个冰冻陷阱，无奈被肖凌提前看破，一发真言光球打出阻止了他的动作……

　　战斗到了这个阶段也就接近结束了，虽然还没有。

　　正当小伙伴们宜将剩勇追穷寇的时候，突然系统栏中，大大的两个字跳出来：“GG！”

　　GG，GoodGame，这是电子竞技中，一方认输并且表示输的心服口服的意思。

　　林秋然接触这个比较多，瞬间理解，回了一句：“GL！”GoodLuck，运气赢了的意思，谦逊的说法。

　　“卧靠！”回完他猛然明白过来，这不是电子竞技啊，这是超凡者游戏好不？GG是个什么鬼？GL又是怎么回事？不是说自己回的有问题，而是自己不过动了下念头，怎么就真的出现在系统界面了？

　　那可不是自己的控制台呀，是系统界面，向来只有主宰能够发话的地方……

　　就在林秋然思绪一片混乱，连带着小伙伴们也跟着疑惑不解的时候，比赛就真的结束了。主宰古井无波的，一边通过声音，一边通过刷屏宣告，肖凌的小队一路过关斩将、灭敌无数，从十几万支强队中脱颖而出，夺取了此次位面复苏任务的总冠军！

　　一行行一页页宛如瀑布般的奖励信息淌下，让小伙伴们一时间忘记了这结束时的诡异。

　　说来也奇怪，主宰明明可以通过让大家失忆，让时间节点后退的方式来修复一切，可是这回他并没有那么做。

　　肖凌心中隐隐有些明白了，就好像是……天宫学园的很多秘密是不对新生开放的一样，随着你年级的升高，接触东西的增多，慢慢的才会完善、补全。

　　超凡者游戏似乎也是这样的，关于世界的真相，关于游戏的真谛，关于时空的分合、天命的归属、未知的存在，达到了一定程度一定境界的超凡者恐怕是知情的。

　　之前只有自己获得了那样的便利，这场任务之后，小伙伴们似乎也渐渐的拥有权限了……

　　至于比赛最后的GG，敌人的真正身份其实已经不言自明了，不是吗？

　　不说那些了，回归正题，奖励！

　　首先自然是经验值、天命币等等等等，不过，就在数据如瀑布般淌落的时候，肖凌一道大真言术打出，他唯一仅存的针对整个系统以及任务的大真言术。

　　【干嘛？】主宰哀怨无奈的声音传来，时空凝滞。

　　“这件事……难道不是不言自明吗？”肖凌微微一笑。

　　作为对脱颖而出冠军队的奖励，他们这轮任务最终所获得的经验值与天命币的奖励，就是之前所有关卡奖励的总和。再拿一份！

　　似乎不算什么，但是稍稍统计就知道，这简直海量了！

　　肖凌已经拿了十五万的经验了，加上这些，那就是三十万了！他目前为止的总经验值还不到百万呢。

　　其他小伙伴们也差不多，最少的林秋然也是九万经验接近十万级的，再加上这下，那就是二十万，即便到了现在的阶段，连升个三五级是不成问题的。

　　【……】

　　【你这么聪明的人，难道看不出来，升级太快并不是一件好事吗？基础不够稳牢，某些方面也……太过仓促。】

　　“我当然知道，所以这道大真言术，不是要求奖励翻番什么的。”肖凌微微一笑。

　　【哦？】主宰来了点兴趣。

　　“第一，希望你能平衡一下我和同伴之间的等级差距。这次我拿的经验值比较多，但不需要那么多，你把我的经验值挪到别人身上去，拉近等级差，要不然没法进同一场游戏了。”

　　【这个没问题。】主宰答应。肖凌队现在人气不错，一起出场十分有利。而且，有必要让他们分开行动的话也可以通过任务的形式，因为等级属性的原因被隔开，自己也会有压力的。

　　当下满口答应，这对大家都有利。

　　主宰的权限一刷，肖凌和小伙伴们的经验与天命奖励按照等级差被阶梯摊平。

　　这回的经验值奖励还有天命币奖励真的很多，非常多，即便这样做了之后，肖凌还是分到了两万六千经验值，等级再升一级达到了LV48。

　　其他小伙伴们也是同样！同样达到了等级48，总经验值113万上下，拿了过百的天命币奖励。

　　朴柔、彭帅连升三级！卫菲菲连升四级！林秋然连升五级！

　　其实倒并非小伙伴们一定要等级相同，只是……现在大家的等级正是从三年级往四年级升的阶段，一旦出现了年级差，接下来的任务是无论如何不可能一起了。

　　不仅如此，这回和上次还不一样。

　　上次光自己等级高，剩下四个小伙伴合力问题不大。这回极可能是自己、朴柔、彭帅率先晋级，把卫菲菲和林秋然留下，差的还不少，这可就有点棘手了。

　　保险起见，肖凌做出了这么个要求。

　　【还有吗？】这只是个小小的要求，而且是主宰希望的要求，想要抵消大真言术的力量显然还不够，远远不够。

　　肖凌竖起指头：“第二，既然您都给我称号收集者这么隐晦的暗示了，接下来的奖励，就尽量偏向长于现实中战斗，而在时空流任务中适用性不强的种类吧？”

　　【这，这，这……这不太好吧？】虽然由于肖凌的过强，主宰也是想削弱他的，可是如此明目张胆？

　　肖凌便笑：“当然了，东西得够好，足以弥补我在比赛场上的损失了。”

　　【那肯定的！】主宰连连点头答应。不过……这似乎同样不算什么，就算他不要求自己也会那么做的，只不过……好吧，假如他不主动要求，自己会尽量捡些垃圾的没用的搪塞他。

　　不过，这活儿也不好干，因为这家伙往往能把一些垃圾变成超强的玩意……

　　“假如是其他时空流，或者是……这轮游戏中遇见的一些我们的时空流尚没有掌握的技术就更好了。”肖凌又补充道。

　　这，这……这正是自己打算用来搪塞的奖励类别之一啊，他竟主动要求了？主宰先是一愣，恍然间又了然：这类物品对个人没有太大好处，对整个时空流的实力增强却是极有好处的，这家伙……所图甚大呀！

　　不过……WhoCare？他们时空流强与弱，和自己又没有一毛钱关系。

　　点点头：【没问题，还有吗？】


第650章 游戏真谛，谁强削谁！

　　肖凌毫不犹豫的道：“那个尼奥在这回的奖励列表里吧？把他奖给林秋然。另外……我称号里的尼奥的忌惮会对它生效吧？假如不能，你给变成能呗？”

　　君子报仇，三十分钟不晚。

　　【可以。】主宰言简意赅，【还有吗？】

　　“那个啥……能不能给我一件强化光环，主要是光环范围的装备。我不想再穿五凤彩霞衣了……”

　　主宰愣了一愣，突然哈哈大笑。笑了好久：【本来就有的，你不提议也会有。不过……称号光环能被五凤彩霞衣增幅的情况属于BUG，离开这里就会被修复了，还会奖励一层BUG提交者。提前跟你说一声。】

　　会被修复吗？肖凌愣了一愣，不过想想又释然了，假如不会被修复，这招确实太变态了！尤其范围，足足两百米！

　　说实话，假如不是两百米而是一百米，不管是之前的空间传送队还是最后的魔兽队，它们的腾挪空间都会大很多，不会输的那么快。

　　“那层BUG提交者就给朴柔吧。”其他小伙伴现在都是五层，就朴柔四层，正好补上，看着整齐，反正这也不是什么十分重要的称号，强化有限。

　　【好的。】主宰点头应下，【另外，你的三句真言也要被修复了。】

　　修复？所谓修复，其实就是变相的削弱吧？

　　“怎么削？”肖凌一愣。

　　【三句真言，释放的时候不是会同时写入惩罚效果吗？假如推理有误，一句返还三分之一，两句三分之二，三句都错全额返还惩罚……估计，你不会有那样的致命失误。】

　　【另外，假如超额堆叠的方式施放，比如说，七句八句的重击，或者十二句、十三句的大真言术，有一条推理错误，就会抵消一句正确的推理，相当于两句无效。假如抵消之后额度不够，同样会释放失败并且受到惩罚。】

　　也就是说，之前的推理都太过随意了，而且对了有效，错了不罚，导致真言连珠、接山成海，甚至是都开始预言了……

　　这些事以后再也无法做到了。

　　多了惩罚，自己就必须考虑错误的后果，不可能像之前那样的无脑乱推，甚至是以此试错了……

　　万众瞩目、人气爆棚、受到关注，这既是件好事，随之而来的也是更多的束缚吧！就仿佛是能力越大，责任越大；又仿佛是……之前的一切只是对于自己这个超凡者游戏的新人的优待，现在新人期已过，以后这样的优待再不会有了。

　　迅速思索着得失利弊，肖凌沉静的点头：“好的，我知道了。”

　　就算不愿就算不想，你又能如何？一介NPC，还想去跟GM、游戏设计者讨价还价么？

　　不过，所有竞技游戏的真谛，不管是职业还是技能，什么厉害什么就要被削，果不其然啊！就连这超凡者游戏都不能免俗……

　　二人的对话在肖凌的腹诽中结束。

　　时空恢复流动，小伙伴们纷纷升级，被补全了经验与天命，灵光缭绕，惊呼不绝：“我去，怎么会这么些呀？”

　　肖凌也没有说破，那不是自吹自擂吗？让他们自己琢磨就好了。

　　经验、天命与等级之后，接下来自然是各种称号的升级。也相当于对整个副本的记录数据进行了一次全面的总结。

　　首先是【BUG提交者】，因为小伙伴们犀利的碾压，主要是……肖凌大真言术的摧残，直接导致了最终BOSS尼奥的疯狂自爆，不仅自爆了自己还自爆了场地自爆了所有参赛者，这属于发现BUG，自然是要升级了。

　　此外朴柔的五凤彩霞衣导致的光环称号的范围扩大，刚才主宰也说了，奖励一层【BUG提交者】。

　　所以朴柔独升两级，小伙伴们【BUG提交者】齐齐达到了五层。不仅如此，还从蓝色的精良级晋升了紫色的史诗级。

　　反射属性10%，也就相当于他们的反射属性上限永久加了0.2……可真不容易啊，也难怪到现在才变紫。与之相比，叠到5层入手的5个自由属性点倒是更加值钱呢！

　　此外，由于他们成功夺取了这个超特大型任务的总冠军，值钱不管是【初二之光】还是【啥啥新人王】的称号，一律晋升为【四级王者】。

　　四级王者称号，初四夜新人至高无上的称号，一个月只有一支队伍有机会获得，仅仅是有机会，并不意味着一定会发放。

　　一年下来也不过是几支队伍获得，而且通常，这些队伍很快就会升到更高的年级去了……

　　【四级王者称号，全属性+1.2，技能威力+12%。】这似乎……不算什么吗？和之前说好的有点不一样？

　　确实不一样。四级王者称号，在时空泡任务中，全属性+1.2，技能威力+12%，在任务空间之外，全属性再额外0.3，技能威力3%，也就是全属性1.5，技能威力15%……

　　肖凌让主宰奖励些在现实空间中比较猛的装备，没想到他会用这种简单粗暴的方式解决，就仿佛魔兽世界专为竞技场开发韧性装备一样。

　　他不会真是因为魔兽国度玩家的参与而受了提醒，才搞出这么一招来的吧？

　　不管怎么说，最终奖励就是这样了……

　　这称号一升，就顶掉了屠龙王者称号的全属性+1，将小伙伴们的属性上限提升了……0.2或者0.5……

　　此外，初四之光是史诗紫的，四级王者是神话金的。

　　【记录就是用来破的】当然也升级，肖凌突破上限来到了1.6，其他小伙伴们也都各升一级不赘述。

　　【不给别人留活路】也同样，累积到了7层。削弱最强属性17%～28%。同样不赘述。

　　哦，对了，还有【双重记录保持者】，由于【四级王者】的入手，成功升级到了【三重记录保持者】，颜色从传说橙进化到了神话金！

　　不过，有一件事还是需要赘述一下，那就是……以上的三种称号虽然全部升级了，可事实上，又相当于全部没有升级！

　　为什么这么说？

　　因为现实中一切都没有问题，一旦进入游戏，【记录就是用来破的】会被限定为14层；【不给别人留活路】会被限定为5层削弱13%～22%按等级；【三重记录保持者】会被限定为普通的【记录保持者】，只能强化一种属性10%……

　　就跟【四级王者】一样，从今往后它们全部分化成了两种状态，一种是游戏时的，一种是现实中的。

　　肖凌又仔细看了一下，所有受到削弱的都是颜色已经晋级为了神话金的。不仅从顶峰削落，往往还要多削一层。

　　啧，仔细想想，【疯狂称号收集者】后缀有封印二字。

　　自己当时还以为那是可以自行选择封印啥的能力，感情是全自动的……只是当时任务还正在进行没有结束，不方便任务中下手罢了。

　　这下的限制可以说是疯狂！

　　风头太盛遭人妒，果然不是说说的。

　　幸好幸好，只是削弱游戏中，并不削弱游戏外。

　　换句话说，主宰和那些未知的存在，希望那些出类拔萃的参赛者进入超凡者游戏的时候，能够尽量的和其他人拉平水准线，多靠技巧靠操作靠脑子胜出而非暴力碾压，至于在游戏之外怎么样他们压根不管。

　　不，可不是不管，简直可以说是推波助澜！

　　所有晋升到了神话金的称号，可以说，都有了一点破坏平衡的意思，【记录】或许不那么明显，但是通过它和【四级王者】以及【不给别人留活路】激活的【记录保持者】，通过更多的荣誉称号激活的【称号收集者】全都走的这样的路子。

　　没有这些称号的话，实力差距还不会很大，多了这些称号，高手与低手在现实中的差距益发的大，甚至是……肖凌觉得自己现在越级挑战也一点不难，就是这样的差别！

　　他是这样，小伙伴们倒是没遭毒手，只是都多了一个【记录保持者】的称号，因为【四级王者】，【记录】他们没到上限，【不给别人留活路】则根本没有。

　　假如这轮胖子有这玩意，面对兽人战士力量不足的时候，就可以缩小差距了。

　　不过也并不是很多，10%，其实就是属性0.2的差距罢了……

　　哦，对了。同样受削的不仅仅以上几种，还包括【肉身成圣】，游戏内只能激活到二级，属性威力强化30%，相当于全属性加0.6，游戏之外才能到四级，100%全2点！

　　将对属性极限的削弱，这下才是最狠的呢！

　　不仅肖凌造削了，小伙伴们也都一样。

　　因为，这么多称号升级，这么多新增好处，他们也一个个达成了【疯狂称号收集者】的成就，而且同样触发了精良封印。【四级王者】入手就被削且不说了，【肉身成圣】也一个没逃过。

　　不过，相比肖凌新入手的好处，他们一个个比对了一番，忽然又不那么伤心了。

　　什么好处？

　　【疯狂称号收集者：传说封印】！


第651章 変态的【称号收集者】

　　传说封印？

　　没错，之前还差一点点只是精良封印而达不到史诗封印的【疯狂称号收集者】，这下却连升两级，达到了传说封印级！

　　在这过程中，肖凌和小伙伴们还依次有其他的收获，比如说，新入手的称号【非战之罪】，乃是因为他们被尼奥爆掉导致游戏出错所获。史诗紫。

　　另外，彭帅还额外获得了一个叫做【我是实力派】的称号，效果是歌唱渲染效果强化10%，简直为他量身定做。等级史诗紫，倒是正好弥补了他比小伙伴们缺一个【闪电收割者】史诗紫的遗憾。

　　此外，你用一场史无前例的胜利，宣告了你的归来！精良蓝的【强者归来】称号终于像前面说的那样，变成了传说橙级的【王者归来】！

　　还有【一直是冠军】，从不例外！可能是因为这系列任务的难度太高了，竞争太激烈了，成色太足了吧？已经是史诗紫的这个称号也升了一级，进化为传说橙，名称不变。

　　另外，肖凌【碾压全场：包括BOSS】称号的描述，从尼奥的忌惮，改成了尼奥的梦魇，等级不变。

　　不过，这些奖励无非也就是一些名誉称号罢了，就算升了，改下名字和描述，无非是帮肖凌凑出了个【疯狂称号收集者】的成就，另外给他扩展了一下称号栏罢了，有什么现实的意义吗？

　　还真有！

　　当称号晋级到史诗封印的时候就出现了！

　　【疯狂称号收集：传说封印】称号栏+3，凑够十个了，这个就不解释。自动封印效果丧心病狂，也不赘述。除此之外！拥有该称号者——

　　每拥有一个史诗级称号，所有称号的威力强化1%！

　　每拥有一个传说级称号，所有称号的威力强化2%！

　　每拥有一个神话级称号，所有称号的威力强化4%！

　　另外有附注：不包括消耗类奖励。

　　所以，此时此刻的肖凌，拥有了足足36%的所有称号威力强化！

　　【BUG提交者】反射是加13.6%！【四级王者】属性全加过2！【记录就是用来破的】全加2.16！【三重记录保持者】单属性强化可达40.8%！【肉身成圣】全属性2.7！当然了，还有【不给别人留活路】，属性削弱23%～38%，光环范围136米！

　　主宰所说，有加光环范围的法子，感情是着落在这儿了！

　　这样肖凌靠各色装备提供的属性加持赫然达到了6.9的级别！反射向更是达到了7.2！赫然跟封神之战塑造金身十几乎持平了！这招加持真是超猛！

　　谁又能想到，看起来无用的名誉称号，会通过这种方式体现出价值？

　　只可惜呀，这煊赫的惊人的简直変态的加持只能在现实中实现！

　　没错，就跟其他限定一样，这传说封印的【疯狂称号收集者】提供的称号强化只在现实中有用……

　　假如进了游戏，仔细算算，他的属性加成无非也就是……3.8？【王者】的1.2加上【记录】的1.4再加【肉身】的1.2。

　　当然了，相比别人已经很惊人了，不过和现实形态一比……

　　肖凌只是要求主宰发放奖励的时候偏向现实一点，没想到主宰会做的这么彻底果决！

　　不过……肖凌他又是怎么知道，这种加持是从史诗级开始的？他可是直接升级跳过了史诗级的？

　　其实很简单，因为……被如此疯狂强化的可不仅仅他一个人，小伙伴们虽然不像他一样凑齐了传说封印级，经过这一场大战，一个个史诗封印级却是达到了的，同样有奖。

　　朴柔25%；彭帅24%；卫菲菲24%；林秋然因为多了一个【伊森·韩特勋章】，是25%。

　　这样一来小伙伴们的全属性强化也达到了5.9左右，和肖凌差的并不是太远。

　　而且这刷刷的奖励下来，他们身上称号的数量与质量距离传说封印同样不远了，也就两三个称号的差距而已，否则他们也积攒不了高达百分之二十四五的称号强化不是？

　　不过，这还只是史诗级的强化罢了，进了传说，还有相应的强化。

　　传说的光辉！触发该技能，你的所有源于称号的加成，不管是属性还是技能还是光环还是什么别的，都会变成一种光环，笼罩在方圆百米的友军头上，让他们享受到和你一样的加成！

　　太猛了！这招真是太猛了！虽然对于肖凌的小伙伴们意义不大，顶多也就是全属性再加一罢了，可假如是像封神之战那样军团战争……光环一开，无异于给所有人加持了金身，或者是神官队的六重光环啊！

　　假如朴柔再魅惑众生，转化几百上千个小弟，让这光环一罩，五凤朝阳大阵展开，卧勒个去！初六初七夜的高手，肖凌觉得也能轻松碾压啊！

　　哦……游戏中是不能用的，必须在游戏之外。

　　可那又如何？至少肖凌就知道，不管是负一位面的复苏任务，还是用不了多久就会发生的镜世界大战，都会用到现实中的能力。

　　甚至是封神大战，也不是没机会带入进去的。这种涉及位面生死存亡的大战和普通的时空泡任务并不一样，估计需要犹豫的，无非是以较弱的状态早点进去，还是较强的状态晚点进去的问题。

　　刷刷的系统刷屏中，还有其他奖励，也是全自动，有点久远，甚至都快让人遗忘了的奖励——

　　【恭喜你，领悟了专有独特技能三句真言更深层的奥义天赋，真理之域。你获得了1000经验值，你获得了3天命银币。】

　　【真理之域，由于你对天地规则孜孜不倦的理解，获得了一道永久性的不管在何时何地都适用的金光真言。】

　　【由于你是奥义天赋的创造者，获得真理之域加持的三句真言威力额外增加10%。】

　　【三句真言晋升为B级技能。你获得了8000经验值，你获得了10天命银币。称号“创造者D”晋升为“创造者B”。你获得了九个自由属性点。你获得了一个C级技能点，一个B级技能点。】

　　【另外，由于你对真理孜孜以求的态度，影响了你的技能理念，而导致三句真言出现了局部变异。你的推理需要更加严谨，符合科学，假如出现错误将受到惩罚；但是相对的，三句真言的威力也将得到强化。】

　　主宰所说的三句真言被削原来在这儿，并不是从系统后台无声无息的就给削了，还像模像样的摆了几条理由……

　　你的技能威力得到了强化，与之相应的，使用范围也得到了限制，这算公平合理吧？

　　不过，管他的，虱子多了不痒，债多了不愁，肖凌身上现在被削的东西不是一件两件了，加起来都快到两位数了，他也不在乎了。

　　和技能的变化相比，倒是【创造者B】带给了他意外之喜！竟然是连升两级，而且一下奖励了多达九个自由点数！还有C级、B级的技能点各一个。

　　C级B级的技能点可不便宜，少数也得几百上千银币的了。

　　仔细想想，恐怕在仙侠大域过关升级的时候，三句真言就因为一直用而升级了，只是因为没有契机，这截就暂时留存了，直到回到现代大域再度升级，奖励才一并出了。

　　这样一来他的自由点数就29点了，快累积到30点了。

　　肖凌自己觉得不少了，结果跟小伙伴们一显摆，除了朴柔，其他小伙伴都已逼近40点了……这回出去，有的加了！

　　经验、天命、称号、技能，这些奖励发完，就到了重头戏了——装备！

　　主宰在称号上狠狠割了肖凌和小伙伴们一刀，到了这地方却没有再继续为难大家。

　　肖凌，机械天使的羽翼，武器护具兼飞行器。

　　这是以母船所盗取的超高科技打造出的攻防速一体的超强装备，羽翼本能可以展开近战与远程的攻击，远程为能量冲击，近战为排刃横扫，能够从空间中抽取游离能量以支持其运转。

　　同时，可以以接近八百公里每小时的速度巡航飞行，最高速度则逼近音速，只是会加速能量消耗无法持久！

　　这玩意真的很强，而且很帅，虽然和天书所化的翅膀形态有些冲突……既然有了这玩意，还要啥翅膀形态啊？

　　不仅天书翅膀形态可以了了，肖凌的青狮坐骑、还有山精坐骑都可以淘汰了……

　　这东西跟大家伙的本命法宝一样，出来就是开山级的！

　　此时任务结束，诸般限制已去，虽然算是安全区不能动手，拿出来演示一下还是做得到的。

　　所以肖凌入手立刻装备上了，翼展超过十米，恢宏壮观的机械羽翼箍住他的身体在背后舒展开来，不似天使翅膀的美丽，也不似他天书翅膀的轻盈，但是机械钢铁构造之物，那流线的美感、那金属的光泽、那科技的震撼，让人目眩神离！

　　惹来小伙伴们一片喧哗赞叹声。


第652章 拉风的飞行驾具们

　　可是，这还仅仅是站着的时候呢！

　　当翅膀扇动起来，明明是钢铁，却仿佛真正鸟的翅膀般灵活，不仅可以飞行，而且可以随心所欲的扭曲扇击，力量还不小；

　　当它带着肖凌飞行起来，穿梭于空中，翅膀忽扇起伏如鸟翅振动，此时从羽翼末端的喷孔中，整齐的焰流持续不断向后喷涌，推进着人翅绕空盘旋，更是绚烂夺目！

　　不过立刻就有另外一人加入了这个行列，抢了独属于肖凌的风头。

　　彭帅。

　　和肖凌比他的奖励也丝毫不差！

　　双冲程高能空气炮！远程武器兼飞行坐骑，同样开山级。

　　跟机械天使的羽翼一样，这东西能够自动从空间中抽取能量存储，压缩空气从前端高速高频射出，虽然不像实体炮弹那样力量集中，破坏力也相当惊人！

　　而且，没有炮弹就不需要随身携带，有能量就可以开，续航能力大大增加；没有炮弹不需要随身携带就不增加额外的负重，同样令续航大大增加，这里的续航，就非前面的续航了……

　　因为除了攻击外，这炮筒还可以作为功率强大的功放器，对音波类的技能共鸣放大，强化效果，相当于随身带了全套的乐队音响。

　　还不止，这双冲程空气炮往前可以打人，假如调转炮口向后，就可以像喷气式飞机或者是钢铁侠的战甲一样，让彭帅在空中高速飞行，比肖凌机械天使的羽翼速度还要稍快一些。毕竟这是喷气式的！

　　“哦哦哦……”当下彭帅就大呼小叫着，被从屁股后边射出的焰流推动，一飞冲天！

　　直直飞上了百十米后他渐渐适应了操作，控制空气炮转向，他的身体也随之在空中各种盘旋环绕、八字蛇形机动起来。“轰隆隆”的声音响彻了天空。

　　他这玩意和肖凌的机械翅膀不一样，是重量级的！

　　坐骑这玩意大家都有过，地面的有，水里的有，天上飞的也有过，甚至在封神战中也体验过凭一己之力飞行的速度感。

　　不过那些要么慢，要么感觉差，有么是滥竽充数的，要么只是短时间的效果，迟早会失去的，而且时间紧任务重……和此时此刻轻松写意、没有限制、自由自在的翱翔完全不是一回事。

　　“哦！哦！哦！”转眼之间又一个人飞上了天空。

　　这回是朴柔，奖励之物，便携UFO。

　　武器兼辅助器具兼飞行器，开山级！

　　能量供应模式是一样的，从空间种凭空抽取。

　　不要觉得这种模式有些不可思议，其实空间充斥着各种各样的能量，只是科技低的时候玩不转罢了。

　　比如说，整个地球都是包括在地球磁场里面的，地磁本身算不算一种能量？

　　又比如，我们生活的空间，时时刻刻都承受着宇宙的辐射，尤其是中微子，每时每刻都有万亿穿透我们的身体而不被探知倒，太阳辐射的能量有很大一部分都是被中微子带走的。假如能将之截获，就是几乎源源不断而且不管处于世界任何地方都能够无碍接收到的能量源。

　　再比如说，根据量子力学，我们存在的时间与空间并不是连续的，哪怕真空，其中也无时无刻不充斥着潮汐般的量子涨落，只是这些能量在极短时间内就对此对消消失，仿佛泡沫破裂不见影踪，但是假如能通过立场控制，就可以从真空中汲取到源源不断的能量。

　　这些方式，除了第一种，可都比什么核裂变核聚变高能的多了，同时也是本时空流只是刚刚接触过，只诞生了理论，距离实用尚且很远，很远，很远的科技！

　　扯远了，回正题。

　　朴柔的便携UFO能量汲取方式相同，外表看起来仿佛一只扫地机器人，盘子大小稍微厚重感觉没什么用的小玩意，不过仔细了解之后才会发现，这东西功能着实强大！

　　首先，飞碟的外缘能够进行能量脉冲攻击，跟肖凌的机械天使的羽翼似的；其次，飞碟的正中心也可以进行集中的脉冲能量攻击，不过攻击力就比外缘的范围扫射强的多了。

　　此外，飞碟中心向下还可以刷下能量膜，对光柱范围内的物体进行保护；又可以刷下牵引光束，然后以牵引光束带着人，进行切割重力场的自由飞行。速度比肖凌的翅膀要稍慢，但是额外提供防护罩这点很是贴心。

　　不仅如此，飞碟的上下左右各个方向都拥有全息投影系统，能够根据主人的意思，随心所欲的投射任何幻象，用来增幅强化朴柔的能力，或者是掩饰行踪、哄骗敌人，什么都行。

　　能力虽然和她的镜子、五凤彩霞衣的能力有点重复，但是依旧，很强啊！

　　朴柔入手，现实吐槽了一句这玩意儿的名字太傻，没有肖凌“机械天使的羽翼”或者彭帅的“双冲程高能空气炮”威风，不过当看清楚了这玩意的功能，不说话了，爱不释手！

　　紧跟在肖凌和彭帅之后冲上了天空。

　　便携UFO高速旋转着环绕在她的脑门上，向下刷出保护光罩以及牵引光束，令她仿佛传说中的神祇或者天使，悄无声息的虚空盘旋。

　　全息投影系统又时不时的将她的影像四面八方的投射出去，让她瞬间分身很多个，上下左右前后全有……假如彭帅是自带了全套的乐队音响，那她此刻就是带了全套的舞台灯光……

　　而且假如遇敌，哪里都是她，敌人不知道她的真身所在，不知道该攻击哪里，也不知道该躲避哪道具体的攻击……虽然只是演示，已经可以看出其潜力。

　　就在肖凌、彭帅、朴柔或者飘逸超脱、或者威猛拉风、或者绚丽耀眼的在半空中尽情放肆的时候，卫菲菲也悄无声息的加入了他们的行列。

　　只是，她的方式又和小伙伴们截然不同。

　　她的奖励物，克莱因曲环，一条腰带。

　　防具兼飞行器，开山级！

　　说它是防具，因为它就如同自己的名字一样——克莱因，说的是克莱因瓶，一种类似莫比乌斯环的结构，莫比乌斯环可以在三维空间中实现只有单侧曲面的纸带，没有正反，没有内外，在这个环上奔跑，不管怎么运动，总能够回到当初的位置。拥有很多的奇异特性。

　　克莱因瓶也是一样，只不过需要在四维空间中才能真正实现。看起来仿佛一只瓶子，其实里面通着外面，外面又通着里面，如同不存在……

　　克莱因曲环，其真正的意思就是，可以扭曲空间、进入高维的环，通过高维穿插，在现实中实现如同闪烁、跃迁、传送以及曲速引擎之类的效果。

　　还不仅如此，之所以它还属于防具，是因为当它启动进入高位空间，虽然在本位面还可以看到移动的轨迹，但事实上……那不过是高维物体在三维世界的投影罢了，就仿佛是你的影子投射在地面上。

　　这个时候不管怎么攻击都是没有用的，你还能通过影子伤到人家的本体不成？除非你拥有影子果实那样的能力，或者是拥有空间传送队那样的斩破空间之力，否则此刻算是无敌。

　　不仅运动中如此，平常时候也差不多，因为，这东西叫做克莱因曲环啊。无有内外，理论上并不存在的玩意。

　　任何攻击打它的扭曲面上，就会毫无阻碍的穿过，然后……从其他地方飞出去，不一定是哪里，但总之不会是卫菲菲身上。

　　当然了，不管是高维移动状态还是普通的克莱因防护状态都有另外一个缺点，而且算是很致命的缺点，那就是……无法攻击。

　　就好像一个科学悖论，全隐形的人，会因为光线无法射入眼中而看不见任何东西；克莱因曲环所造成的完全防御，也会因此而导致被防御的无法攻击。

　　不过……反正小护士向来也不是团队的输出担当不是？而且真正需要的时候，把腰带解开不就得了？

　　当下卫菲菲也激活了腰带，在半空穿梭传送，疏忽来去。就仿佛一道甚至是几道魅影，捉摸不定，除了卫菲菲本人，别人甚至连估计她的速度都做不到……

　　“哇哈哈哈……”正当小伙伴们都心花怒放摆弄着自己的新玩具的时候，蓦然一阵狂笑声传来。大家扭头看去，就见到林秋然，正笑的前仰后合，笑的心花怒放，笑的丧心病狂。

　　林秋然奖励之物，母船余烬·尼奥的残念，乃是一块……芯片！里面藏着智能生命尼奥的部分意识体，被判定为辅助召唤物，等级A，与龙女叶璃等级相同。

　　尼奥的残念——

　　力量0，本身根本不具备力量，连动弹都做不到，只是一段程序代码；

　　反射？，理论上的极限，不过能发挥出多少就看使用者的能力了；

　　耐力3，一旦存身的芯片被破坏，就将烟消云散，而芯片本身的强度……很低。

　　智力？，程序智能生命的智商，正常的智商检测无效，无法准确测出。

　　感性2，智能生命有感情？哦，或许有吧，否则它也不会炸毁母船，和敌人同归于尽。只是……这要怎么测量呢？

　　敏锐1，智能生命的直觉？这比智能生命的感觉更加不靠谱……


第653章 肖老大的惩罚

　　虽然是A，以林秋然此刻的等级，已经能够承受了。

　　好歹他也48级了，一只脚已经踏进初四夜的门槛。

　　芯片入手，他稍微看了一下使用方法，就将其插入了自己的控制台。

　　拥有智能生命辅助的控制台，其具现速度、响应速度、应变速度，几乎能够达到理论上的极限，毕竟从此往后不在需要自己手段编输代码，以尼奥在编程学上的造诣，只需要他一个念头，就能够完美的实现。

　　所以……他就让尼奥实现了。

　　他抬头向天仰望着在天空中穿梭的小伙伴们，从他的身体后方，密密麻麻层层叠叠仿佛《我的世界》【拿各种方块堆叠建筑物的沙盒游戏】般的冰晶方块不断堆叠，又仿佛是变形金刚里霸天虎某次复活的特效。

　　充满科技感的变形之后，他的背上就仿佛肖凌一样，忽扇着两轮巨大的翅膀，只不过……是由冰晶构成的，散发着寒气。“扑棱扑棱”带着他缓缓飞上了天空。

　　效果并不尽如人意，因为冰晶的构造、强度、弹性和肖凌的机械翅膀根本没法比，可是……林秋然的冰封之力也在不断的变强，通过冰系结晶能够打造的物品越来越多，总有一天能够完美复制的。

　　而且……他也没必要始终动用自己的力量，尼奥拥有制造并控制纳米机器人的能力，相关技术就在芯片里，甚至纳米机器人的原型也在芯片表面有着微量的附着，所以这东西才叫做“母船余烬”吧？

　　现在那些纳米机器人需要能量、需要材料，尤其是还需要时间来实现自我复制。只要制造出足够多的纳米机器人来，到时候想要模拟什么都做的到！

　　同时，这东西理所当然的还可以提供威力惊人的在虚拟世界、电子网络中的衍生能力，密码破解，骇客入侵，信息联络沟通加密，自动化程序的截取控制……假如母船上再走一遭，他所起的作用绝不仅仅这回这样。

　　冰晶翅膀扑闪了几下，他又变形，变形成了彭帅空气炮的样子，可惜喷射不出压缩空气来；

　　接下来……朴柔的飞碟？卫菲菲克莱因曲环？那就更加高科技了。

　　但是林秋然一点都不遗憾。

　　冰晶继续变形，如水流淌，如臂使指！

　　没有一会儿，他的身躯被流线型的冰甲包裹，体侧长出了飞机翅膀一般的固定翼，这是他天命武装冰III甲的变形，防御力惊人！

　　在念力的驱动下，他高速飞行，速度奇快！飞机飞的比鸟快，这一点都不奇怪。

　　飞行的同时数量众多的冰II锥在他身边具现，飞快的具现！转眼间数量成十上百，宛如密密麻麻的飞弹绕体旋转，随时能够发动威力惊人的密集打击！

　　好歹他也是智力17.8！感性17.8！和当初金身附体状态差相仿佛的存在了，光凭自己的力量御冰飞天也是轻轻松松的。

　　而在此同时，他能力的具现速度、冰锥的精微掌控力、火力的续航与引导，都达到了一个全新的境界！

　　这样说吧，假如他现在重回封神，重回水军船队的那场大战，他可以每道冰锥都瞄准敌人的要害；他可以每一下冲击要么击伤敌人，要么直击船体薄弱处；他可以在复杂混乱的战场上，保证每一道冰锥都不被流弹所伤；他可以让每一道冰锥都从最优的角度发动攻击，免于自身的损耗；或者是在出现损耗之后，立刻发动能力补完，不需要消耗精力重新凝聚一枚……

　　他的效率，他的破坏力，至少提升了几倍！

　　并着小伙伴们盘旋几圈，熟悉操练，自觉已经尽情熟悉和掌握了新的能力，他仰天长啸，向肖凌发起挑战：“肖老大，咱们练练？”

　　练练？肖凌低头看看意气风发的林秋然，有些哭笑不得：“你确定？”

　　“那有啥不确定的？”林秋然满不在乎的道，意念席卷，操控着漫天的冰晶向肖凌扑了过去。

　　然而只是刚动，漫天的冰晶突然就不受控制了……

　　什么情况？怎么回事？林秋然心中一惊，难道是因为……不给别人留活路？削弱对方的最强属性，自己的最强属性智力和感性一直就是一模一样的，不管基础属性还是装备加持之后，难道因为这样，两个属性都让削了？

　　心中乱七八糟的想着，他竭尽全力的凝聚思维意志，操纵着失控的冰晶想要继续对肖凌发动攻击。

　　然后……“稀里哗啦”这回冰晶就不是失去控制了，而是干脆一支支相互对撞爆掉，撞到烟消云散，不复存在了，成了弥漫散溢的冰晶粉雾。

　　不单单冰II锥，甚至就连他身上的冰III甲也猛然缩水变小变薄，成了炼器化形时的样子附着在身上……

　　这也令得他的浮空能力瞬间大打折扣，一个踉跄几乎要翻滚落地了。

　　卧，卧，卧勒个去……这是什么技能？肖老大他到底怎么办到的？也太高深莫测了吧？

　　几乎要狼狈跌回地面的林秋然好不容易控制住了姿势，抬头呆呆愣愣的看着一动不动，似乎压根不曾出手过的肖凌，脑袋里混成了一堆浆糊。

　　就在这个时候，猛然脑海中一个声音响起来：“你他妈的的疯了，竟敢对那个家伙动手！你不嫌命长，尼奥还想多活一会儿呢！”尖利的，高亢的，带着微微疯狂的尼奥的声音。

　　林秋然结结实实吓了一跳！

　　自从芯片入手他就在研究芯片的功能，还是第一次发现尼奥的意识还在。甚至还能说话，可以跟自己交流沟通。

　　他还以为尼奥主意识已散，成了纯粹的辅助程序呢。

　　哦，仔细想想，这东西既是装备，又被列为如同龙女叶璃一般的辅助召唤物，看来的确应该是还活着的。

　　芯片就相当于它的身体，或者说它的家，它类似于召唤物的寄身卡片，能够提供它一部分的辅助功能；同时它还拥有独立的意识，仿佛召唤物一般的意识，可以自行处理决定一些事，辅助主人。

　　不需要它的时候，辅助程序就够了；需要它召唤出来，自己就相当于多了一台智脑，可以进行更多更复杂的操作。

　　这应该是蛮好的，但是，但是……它怎么一上来就拆自己的台呢？

　　“尼奥拆你台？尼奥不过是不想和你这脑袋短路的玩意儿一起死罢了！”尼奥愤愤的哼唧着。

　　“脑袋短路的玩意儿”，有随从这么称呼主人的吗？林秋然简直听的无语，琢磨了一下，无奈抬头看向肖凌，“肖老大，你是怎么做到的？”

　　半空中，机械天使的羽翼忽扇的肖凌笑了，高深莫测的笑了。

　　他一点称号栏，亮出了【碾压全场】称号，重点高亮了后面的“尼奥的梦魇”描述，缓缓开口：“你们应该看到了吧，发奖的时候我用了一道大真言术，和主宰商量了一下奖品。这东西是我让主宰奖给你的。”

　　林秋然感觉的到，尼奥郁闷了一下，似乎因为“这东西”的称呼，虽然郁闷，可它愣是不敢抗议一个字。

　　于是林秋然又明白了，这奖励虽然是发给自己的，不过尼奥最恐惧的是肖凌，对自己的忠心却几乎不存在，所以说话算的是肖凌。

　　可是，为什么要这样？没错，肖凌的机械天使的羽翼看起来确实很拉风很华丽，但是就成长性而言，和尼奥差的那不是一星半点啊！

　　尼奥可以随着自己的成长，材料的强化不断的变强，提供辅助，可以说加成是按百分比的；

　　机械天使的羽翼也就眼前这段了，当过了这个阶段，运气好遇到天地烘炉能够将其重新筑造利用，运气不好就只有卖给别人换钱的命，加成可以说是固定值，没有成长性的；

　　哪怕现在看起来差不多，甚至后者还要稍强一些，就长久而言，差的真是太多了！

　　听肖老大的口气，这好像……是对自己的某种惩罚？有这样的惩罚吗？还是自己的情商真的低到了如此程度，十分浅显的事都没看透？林秋然心中疑惑着，到最后也只能化作一句话：“谢谢啊……”

　　肖凌一摆手：“你先别着急谢。”他嘴角翘起：“尼奥是A级的，既然它现在可以轻松出现，龙女叶璃……应该也可以召唤出来了吧？”

　　肖凌的话让林秋然眼睛一亮，猛然心中火热。

　　是啊，龙女叶璃，自己的A级随从，被自己用龙珠、龙魂、龙王印砸的忠诚爆表，肯定会言听计从、俯首帖耳的女仆。要她Cosplay就Cosplay，要她没羞没臊就没羞没臊，要她……

　　正口水横流的遐想YY着，然后他就听肖凌道：“尼奥，给你个任务。你的这个主人，还有个跟你等级一样的随从，是个女性。你帮我盯着他，只要他敢对人家做一点没羞没臊的事，你就尽情破坏吧！”

　　“好啊好啊。”本来就对林秋然没有任何恭敬之心的尼奥忙不迭的答应了。

　　“不要啊～～～”林秋然放声悲呼，声嘶力竭……“肖老大，我错了我错了我错了。”

　　“哦？错了？错哪儿了？”

　　“您说我哪儿错了我就哪儿错了！我哪儿都错了，就没有对的地方啊……”


第654章 最后奖励与最后的最后

　　最终林秋然老老实实交出了彭帅保管的黑视频。虽然彭帅不想交，也不怕肖凌的惩罚，可是……芯片是可以联网的，根本不需要他交，无线入侵删除就是了。

　　除了开衫级的重奖之外，小伙伴们每个人也都有零零碎碎的收获。

　　比如说，彭帅获得了三级变形武器。就是他在母船上获得那种可以随着意念任意变形的近战武器，等级提升了一级达到了传承，不用说破坏力更加强横了，可以模拟任何近战武器的形状与大多数特性。由能量记忆材料构成，于是也顺便附赠了几本使用手册，其中包括《能量记忆金属冶炼》、《材料思维感应入门》，正是肖凌所要求的母船科技参考书。

　　肖凌拿到了能量增幅模组，三级传承。这属于大家新入手装备的配件，有点像手机的外接电源，不过这东西的意义不在于增加续航，好吧，也可以，不过最重要的功用是，可以增幅大家装备能量接受装置的效率，然后一段时间内超频输出，进一步提升或者速度、或者火力、或者防御等等，几乎能够达到足足五成。

　　当然了，超频透支通常带来的就是装备耐久的加速损耗。不过在需要的时候，这些根本就不算啥了。

　　除了这东西，理所当然还有几本附赠的参考书——《高能辐射与能量接收》、《最轻固体初探》、《受控激光辐射》以及……《基因改造变性术》。

　　朴柔，公主的头冠，三级传承。增加感性1（相当不少，可惜被称号华丽覆盖掉了），减少25%受到的伤害，增加50%的魅力系技能威力，这让她的魅惑能力又一次大幅增加了。

　　同时获得参考书——《能量罩与攻击穿透认证技术》、《低功耗反重力场的构建》、《牵引光束理论与实现》。

　　林秋然，一升的母船的残渣，这是材料，开山级的。他算是母船的垃圾干上了。不过这些母船残渣可是好东西，是尼奥构建纳米机器人的最合格材料，似乎还因为经过空前绝后的大爆炸而令得质地更加坚韧、性能更加出众了。

　　可惜只有一升，造了盔甲不够造武器的；造了单手的武器还好，造了双手武器别的就未必够了……不过眼下也只能这样了，就着这些材料，林秋然通过控制台通过尼奥开始裂变复制纳米机器人。

　　这是个有些漫长的过程。

　　材料一升，而芯片上附着的原始纳米机器人要以毫克甚至更低的量级来算。想造新的纳米机器人就得用旧纳米机器人来造，一变二，二变四，四变八，仿佛细胞分裂或者细菌繁殖那样。看情况得上几天甚至更久的……

　　虽然慢，造出来就好了，未来值得期待！

　　林秋然的参考书——《纳米机械概论》、《纳米病毒开发》、《人工生命体初探》、《纳米材料冶炼》、《机甲结构与能量分布》。

　　卫菲菲，生命手环。增加耐力上限1（同样被称号华丽的覆盖掉了），生命值上限50%，增加伤口愈合速度100%，免疫力强化100%，抗毒性强化50%。

　　卫菲菲的参考书——《基因异变病毒综述》、《抗体工程原理》……虽然只有两本书，却是十分厚重十分艰深的大部头。

　　就像之前商量的那样，主宰满足了肖凌的要求，几乎母船中曾经出现过的科技都给出了参考书，不过就算是这样，离掌握这些技术，提升位面超凡者的整体实力，仍然有很多，不，可以说是海量的工作要做。

　　就好像爱因斯坦的质能方程，1915年在广义相对论中提出，1945年才有第一颗原子弹的爆炸，中间隔了三十年。

　　又仿佛是黑洞、中微子、希格斯波色子……这些已经被证明存在的物质，仅仅是从提出猜想到验证其存在就花了整整几十年，而知道其真实存在了到能够让它们为我们所用，估计花费的时间还会更长。

　　理论是理论，实践是实践，假如这二者是等同的，也就没有必要分出理论物理学家和实验物理学家了……

　　所以入手这些仅仅是第一步罢了。除了这些理论，还有他们这轮所获得的奖励，相当于基于理论的造物，让本时空流研究者进行反向推理、逆向工程，说不定可以把时间缩短到以十年为基数的范畴内。

　　也只是可能，因为有时候实例甚至会令后学者产生误解，导偏方向，浪费大量的精力……

　　别说这回他们获得的这些技能书了，上回在修真大域，他们整个搬回了龙虎山库藏，想要将之转化成真正的实力，同样是需要数年乃至数十年才能渐渐显露威力的存在。

　　总之，振兴时空流任重而道远，绝不是一个人或者一支小队能够完成的任务。大家就……且玩且珍惜吧。

　　领完了所有这些林林总总的奖励，然后在主宰的通告下，肖凌和小伙伴们再一次传送，去领取此行最后的奖励！

　　最后的奖励？

　　是啊，天命泉眼。这才是此行真意，其他不过是附带的罢了。

　　白光之后，一阵恍惚眩晕，然后……肖凌和小伙伴们就出现在了一个巨大的领奖台上，五光十色，灯火通明，金碧辉煌，耀花人眼。

　　小伙伴们或者拿手遮眼睛，或者是紧急具现墨镜，过了好一阵子才适应。

　　然后他们就看到，巨大的领奖台的四边，人山人海、摩肩接踵、热闹非凡，是类似于鸟巢的巨大场馆。中心的高台之外，簇拥着不少熟悉的脸孔，只是都不怎么高兴的样子……

　　他们则居于最中央，在整个场馆的最高点，在不知道多少道光束的聚焦下！

　　在他们之下，是呈一百二十度环绕的同样的圆形领奖台，同样光束圈圈道道，分别站着灰皮黑袍队——半决赛被他们淘汰的队伍；魔兽国度队——总决赛被他们淘汰的队伍以及……顶二空间队！

　　魔兽队位置稍高、顶二队其次、灰皮黑袍队最低。

　　最让肖凌和小伙伴们觉得意外的还是顶二队，抬手打了个招呼。

　　顶二队也正像肖凌和小伙伴们一样，遮眼四顾茫然呢，听见招呼回头，喜上眉梢：“是你们？果然是你们拿了冠军！恭喜恭喜！”

　　“你们也不差吗！同喜同喜！”小伙伴们拱手客气道，这怎么说也是第二档的胜利者了。

　　魔兽队闻声也礼貌的跟肖凌队打了个招呼，他们……他们也需要领奖的么？那有意义吗？肖凌队忍不住呆愣，不过还是还了一礼。

　　至于灰皮黑袍队，瞪着肖凌队撅鼻咧嘴哼哼了两声，面色阴沉难看。

　　在这最高两级获奖者的同心圆环之外，则是第三档与第四档的获奖队伍。

　　第三档有六支，第四档也是六支，共用第三层的同心圆仿佛十二星座一样排列着，左边的队伍位置稍高，右边的队伍矮了一尺，其中有功夫队，也有空间传送队……

　　至于高台之下，肖凌依稀间看到了神官队仇恨的目光，又看到了其他一些比如说催眠者队、预言者队、幻术系队、隐匿系队、科技系队……类似的目光。

　　所有参加了这场任务的超凡者似乎都在了，俗话说人数过万排山倒海，何况这里是搁了足足……这能有上百万人吧？肖凌自己数不清，于是问林秋然，让尼奥帮忙统计一下，得出的结论让他着实吃了一惊！

　　人数确实超过百万了，足足二十万支队伍之巨！

　　除了能够站在中心领奖台上的十六支队伍，更外围一圈是Stage7的参与队伍五十多支三百来人，然后是Stage6的队伍、Stage5的队伍……依次排列，组成了一个个巨大的同心圆环。

　　上百万人的恩怨情仇，全在这片虽然巨大终究有限的空间中容纳着，空气中胜利的欢欣、失败的颓唐、强颜欢笑、若有所失……各种情绪交织在一起，场面大的超乎想象！

　　和熟人打过招呼，小伙伴们只是难免有些……意外。

　　现在的顶二队确实挺强的，尤其加入了柳依依之后，可是……强到能打打入半决赛，而且拿到了第三名，这就有点出乎意料了？

　　小伙伴们忍不住便问。

　　在肖凌队的帮助下，顶二队才能够从Stage4中脱颖而出，进入接下来的赛程，对此他们感恩戴德，一点不在乎这其实有点无礼询问；当然了，除了柳依依，估计他们一帮书呆子也压根察觉不到其中的无礼。

　　当下解释起来。

　　其实很简单，因为就从Stage4开始，游戏就加入了相对高科技的因素。而对于顶二队来说……这是如鱼得水啊！

　　根本就不像林秋然那么艰难，还得肖凌三句真言帮忙，他们直接就破解了蜥蜴人的网络系统，甚至将尼奥隔离在了外面，最后更是控制了关卡内的武器为他们所用。

　　这帮书呆子的自吹自擂都跟写论文似的，资料详实数据齐全，十足的可信。


第655章 百万人的荣耀

　　最终，Stage5阶段他们主动放弃两面旗帜，收了两队相对听话又和他们互补的小弟，一起轻松杀入了Stage6。

　　结果尼奥自爆，所有人挂掉开启了Stage7，他们凭着Stage5、6中入手的蜥蜴人高科技武器，一路继续过关斩将直到遇见魔兽队才被干掉……

　　小伙伴们听的目眩神离，连连赞叹，尤其林秋然，还想多问问他们对于母船高科技的理解，蓦然主宰刷屏传来！

　　聚集了上百万人的最终大奖终于发放了！

　　所有通过了Stage1阶段的超凡者，额外奖励3天命银币；

　　所有通过了Stage2阶段的超凡者，奖励10天命银币；

　　所有通过了Stage3阶段的超凡者，奖励30天命银币；

　　所有通过了Stage4阶段的超凡者，奖励100天命银币；

　　所有通过了Stage5阶段的超凡者，奖励300天命银币；

　　所有通过了Stage6……呃，没有，所以是Stage7阶段的超凡者，每人奖励1天命金币！

　　还不仅如此，十六强队伍末六队，每人2天命金币；五到十位，3天命金币；殿军，4金币；季军，5金币；亚军7金币；冠军10金币！

　　主宰由后到前宣布着，所以天命奖励也是从巨大场馆的外围一圈一圈向内推进，天命肆意抛洒，一圈一圈，仿佛烟花绽放，蔚为大观。

　　直至宣布到肖凌队头上，那从天而降的天命流直冲夜空仿佛喷泉，经久不息……

　　十个金币，即便对肖凌队来说也是一笔不小的财富了，几乎相当于他们全队半年的收获了！

　　而对于其他队伍来说，就更是一个可望而不可及的天文数字了！

　　这么说吧，王一鸣他爹给他的十亿零花钱，倘若全部兑换天命币的话，也就这么些了！而现在，他们却是每个人，每个人都有这么多！

　　虽然知道这次的任务是冲着天命泉眼的，难免会有相应的天命奖励，可是这么多也出乎意料了！

　　喧哗、轰动，巨大的场地里沸反盈天，甚嚣尘上，气氛热烈到了极点！

　　所有有天命币进账的超凡者，起初都是喜笑颜开，因为这笔意外的横财，不过当看到自己入袋的奖励，再听到后来宣布的其他超凡者的奖励，一个个又立刻红了眼睛，而且越听越红，简直都要喷出血来了！

　　唯一比较不嫉妒的就是获胜的十六强队了，唯一绝不会嫉妒的，就是肖凌小队了。承受着过百万道的仇恨目光，乐呵呵的看着后台上的数据，眉花眼笑。

　　就在此刻，他们十六强的最终奖励也缓缓从天而降，那竟是一个个……巨大的飞船引擎！

　　就仿佛火箭似的科技感，只是比火箭更粗更壮，后端的喷口也更加的巨大，一座就仿佛一幢摩天大楼似的巨大飞船引擎！又仿佛是……独立日中，凭空飞来覆盖掉大半座城市的外星飞船般的巨大引擎。

　　呆呆愣愣看着这十六个巨大的玩意悬浮在头顶上缓缓降落，喷射出的火光映亮了夜空，映衬的场馆内的过百万人就仿佛蚂蚁一样的渺小……参加过Stage6的超凡者都蓦然明白过来，这应该就是母船那十六个巨大的动力引擎了。

　　所谓的天命泉眼就是它们……或者说，是靠它们来驱动的么？

　　这么说的话，假如Stage6的剧情继续下去，大家可能要将这些巨大引擎从母船上拆解下来，然后作为救生舱离开，爆掉母船还需要其他的手段？

　　当然了，随着尼奥的自爆，这段剧情已经成为了无用的设计，永远不会再出现了；

　　或者，超凡者游戏也仿佛现实世界一样，所有可能性都是存在的，只不过分裂成了不同的时空，此时此刻正有很多的时空在开着同样的表彰大会，只是选手的排名截然不同？

　　这一幕的冲击真有点过于强烈了，以至于所有看到的超凡者目眩神离，思绪混乱，什么荒诞的想法都产生出来了……

　　剧烈的冲击下，主宰缓缓讲解这最后的奖励——场馆上空飘荡的十六座巨大引擎，一座主引擎由冠军队获得，三座次级引擎由亚季殿军获得，十二座三级引擎归排名靠后的队伍。

　　三级引擎只有最基本的修复时空破损，撕开时空缺口提供天命供给的功能；

　　二级引擎可以选择强化模式，增幅引擎功率，增加天命流量？或者选择隐藏模式，流量不变，但是天命以隐蔽而克制的方式悄然注入位面，让人很难发现引擎，其实也就是洞天入口的具体位置；

　　主引擎可以兼具增幅与隐藏的功能，也可以选择双倍增幅。

　　不用说，肖凌小队毫不犹豫的选择了增幅兼隐藏功能，而没有双倍增幅。

　　因为……拿到了这座引擎，拿到了天命泉眼，事情并没有结束呢，恰恰相反，在时空天河中钻开一洞，接引天命灌入废弃的位面这不过是第一步罢了！

　　第一步如此，那第二步是什么？

　　第二步是……一块已经荒掉的地，被你接水灌溉，改善土质，重新救活过来了，但是，你要怎么证明这块地是你的呢？

　　假如这个位面就是本时空流，仿佛顶二队一样，就是冲着增幅天命、拓展时空上限来的，那归属权当然毫无疑问，可肖凌和小伙伴们此时此刻要复苏的、要救活的田地，确确实实不是他们的是别人的啊，这显然就要产生问题了。

　　当然了，像顶二队那样其实也有问题，只不过问题的难易程度不太相同罢了。

　　而主宰，将超过百万人聚拢在这里，给他们发放奖励，让他们看清楚最终奖励物的样子以及属性，让他们弄明白获奖的人到底是谁……假如有些有特殊能力的，甚至能够分辨明白，每支队伍大约是属于哪个范围的时空……恐怕，也是接踵而至的大麻烦的一部分吧？

　　肖凌和小伙伴们迎着一圈敌视同时又觊觎贪婪的目光，在心中思忖着。

　　在此同时，在他们左后下方的顶二队似乎也在做同样的事，表情严肃，神情肃穆。

　　突然彼此的目光撞到一起，大家同时笑了。

　　“对了，这回的任务承你们照顾，还没有说声谢谢呢！”柳依依开口道。一帮书呆子跟着点头。

　　“时空无数，能够一再遇上，这是缘分。”肖凌客套。

　　“就算是缘分，也得谢谢。为了咱们的缘分能更多更久一点……”柳依依忽然伸手入怀，掏出了一个古里古怪的黑盒子，“这个给你，等这次的事儿完了，有机会记得来我们的时空流玩。”

　　肖凌入手稍一感应便知道，这是顶二世界的时空道标，凭此可以知道他们时空流的具体位置前往。

　　肖凌收下了，想了一想，却没有回赠自己的道标。他和小伙伴们此刻身上，只有那几个星官称号是拥有时空道标之力的，可倘若给了别人，就暴露暗部的存在了。只好点点头：“有机会一定去拜访。”

　　“到时恭候大驾！”柳依依眯眼笑了，“那么，祝你们下半场好运吧！”摆摆手，和同伴们一起消失在了光幕中，退出了游戏。

　　“好运！”肖凌和小伙伴们也摆摆手，在一圈沸反盈天的或者欢呼或者嘘叫的嘈杂声中，选择了领完奖励，打此离开。

　　虽然是一个超特大型任务，持续的时间其实并不长，当肖凌和小伙伴们并着仿佛摩天大楼般的母船主引擎回归负一位面，通天彻地的魔豆一般的空间之芽已经枯萎了，只在原地的海边留下一个巨大无比的废墟坑洞。

　　根据巫四海的说话，它已经成熟了，将自己的花粉种子成功散布于时空天河中，等待着慢慢孵化成熟或者被其他冒险者发现培育。

　　母船引擎刚好悬浮在空间之芽呆过的地方，大小规模都正相仿佛。其自身所提供的隐藏功能也确实好使，朦朦胧胧模模糊糊的矗立在这世界悬浮飘散的辐射尘中，如同海市蜃楼般虚幻，离的稍远一点就完全看不到了，好像表面蒙了层迷彩。

　　而且这只是普通形态，假如情况紧急，其还可以进一步扭曲空间隐藏自己。

　　此时东方刚刚出现鱼肚白，颜色诡异的要大上许多，隐隐甚至有破碎迹象的月亮，也从东方天空转向了西边，正是一夜过去。这个超特大型任务Stage从1到7也不过持续了一夜。

　　“搞定了？”巫四海仍在废墟坑洞边上，海滨的一块礁岩上等着大家，盘膝打坐修炼，发现众人的气息，出声发问。

　　不待肖凌和小伙伴们回答，他自己先捋须瞪了瞪眼：“老夫就纳闷了……你们这帮小子，还是刚刚入超凡境界，怎么升级起来倒比重来一次的老夫还快……”

　　显然感应到了小伙伴们堪称神速的进步！

　　对于这点，肖凌和小伙伴们倒是半点不谦虚：“就是这么天才！有什么办法？”


第656章 上半场算是结束

　　晨风呼啸！

　　由于地表上空厚达几公里的辐射扬尘层，导致了负一空间的清晨永远混沌不清，总需得日上三竿才能有些微的阳光勉强射上地面，需要正午前后的四五个小时，才能感受到万物是有影子存在的……

　　不过，那都是地面上的情况。

　　几千米高空虽然也有轻微的扬尘，密度却比地面轻的多了。

　　阳光照入此间，竟被散逸的微尘分离出了七彩的光晕；与此同时，下方是翻翻滚滚的云海，一望不到边际如同大海波涛，只是这骗云海的色泽诡异，在阳光吓赤橙黄绿青蓝紫一块一块的。

　　肖凌和小伙伴们，再加上巫四海，就催动着仿佛摩天大楼一般的反物质引擎，飞行在负一空间的几千米高空之上。

　　“轰隆隆……”引擎飞行，尘烟激荡，巨大的喷射柱搅乱的气流，仿佛轮船形式在大海上，随船一路都有激起的浪花飞溅。并有一圈圈的音波涟漪四面八方传递开来，蔚为大观。

　　他们在给反物质引擎选址。

　　选址？

　　是啊，反物质引擎不过是此物的表面罢了，其本体是能够扭曲时空接引天命的天命泉眼，可以制造洞天福地效果的所在。

　　不过一旦确定转化为洞天模式，此物就无法作为引擎飞行了，天命泉眼必须是固定的，如此才能稳定的接纳天命承续时空……所以选址是很重要的，必须要选一个相对安全，易守难攻的地形。

　　他们现在就是在开荒，而这座反物质引擎选址降落，接入时空天河之后，就相当于展开的而且无法收起的基地车，会是他们接手此间宣布对负一空间的主权，然后将此空间并入本时空流并趁机提升本时空流天命上限的战时大本营，所以选址十分重要绝对不容小觑。

　　肖凌机械天使的羽翼扇动，钢铁光泽映着一道道流光，俯瞰着下方的尘海。他虽然感知不错，还没有能够看透万米尘霾的能力。

　　其实他在天上飞，小女鬼楚甜甜正并着自己的麾下小鬼们在尘霾的下层飞，查看尘霾下的地形，试图辨认出他们此时此刻究竟在什么地方。

　　从本时空流传送过来是有辅助定位的，不过这回他们是从天空坠落的，不曾申请进入，也就没有后援，必须自己想法分辨……

　　这下可就难了，虽然负一空间的地形地貌好像变化的不大，不过都被厚厚的雾霾覆盖了，没有一刻晴朗的时候。不仅如此，就比如他们坠落的海边吧，假如能够找到人类活动的踪迹，应该不难知道具体的位置……要知道，绝大多数人类都是靠水而居的。

　　可是……负一空间的毁灭包括了一颗体型相当大的彗星撞击了月球的因素。

　　虽然彗星撞月球对地球似乎没有什么损失，可是第一，几乎把月球都要撞碎的彗星迸溅的碎片，就变成了环绕地球跪倒运转的铺天盖地的陨石雨，最终绝大多数都落到了地球上，激起了无边的尘霾直上平流层，还惹发了地震山崩海啸诸般后果……

　　第二，彗星的撞击狠狠的改变了月球环绕地球的轨道，本来由于潮汐引力的影响，月球环绕地球的速度是越来越慢，轨道是越来越远，被彗星这一撞，和地球的距离大大的缩短了。

　　这直接导致每天的潮汐由两次变成了三次，不仅如此，潮汐的落差也从三四米变成了六七米。

　　不要小看高低差只是差了一倍，当潮水为地形所限开始集中往陆地冲击的时候，一倍的差距就会被放大为两倍，三倍，潮水每天奔涌冲刷，其势就仿佛钱塘江大潮似的，而且，沿着海边每个地方每时每刻几乎都是这样……

　　要不是辐射尘导致的核冬天，导致的全球气候变冷导致的降雪增多，冰川堆积，海水水位有所下降，这种效果还会更加厉害！

　　现在的状况就是，虽然离岸不远处就发现了人类曾经生活过的城市废墟，可城市中已经被大浪来来去去的冲刷了不知道多少遍，金属潮湿生锈，塑料随水冲走，其他物品腐烂变质，又可能被大火烧过，被海藻水草之类的附着，被辐射尘埃一层层掩埋……

　　虽然这里的末世不过十几年，一帮人来来去去竟找不到辨识方位的法子，只好扩大搜索范围，在四周围继续寻找起来。

　　相对于具体位置，通过地磁场的方向与强度，他们倒是大致的知道，这里是北纬三十度到四十五度之间的地方……

　　本来时空定位仪的准确度应该更高的，但是月球的轨道的变化导致了受其牵引的地球自转轴心也发生了倾斜，导致了整个经纬体系都不再准确了，而这似乎也令地磁发生了变动，就益发的不准了……

　　和尘霾中的楚甜甜共享视野，观察浏览着地面上的废墟状况，肖凌从怀中掏出了一物，向踩着一把飞剑似模似样的御剑经天的雪地松鼠请教：“前辈，我想将此物……”

　　霸王龙之血，复苏位面任务Stage3的奖励，永久性提升力量0.5，耐力0.5并且可以改善这两系的成长性。

　　肖凌之前就说过，他想将此物练成法宝，谁拿着就能享受到改善体质的好处。故而来向巫四海问计。

　　巫四海斜瞟他一眼：“你身上带着全套炼丹教材，还需要问我？”

　　他说的是龙虎天书，虽然龙虎天书的本体已经变成笔记本了，不过龙虎天书中的资料，被星辰舟上的暗部师兄整理出了一份交给了肖凌。

　　里面也确实有关于这方面记录，只是……太贵了！

　　肖凌看过了，练完之后完全是冲着立道级去的。

　　立道级是那么好去的吗？

　　法宝等级与价钱的兑换比例大抵是这样的，本命几个银币足以；悟道得几十银；传承几百银；开山几金币；立道几十金；镇国得几百上千金……至于先天级至宝，金币的单位也不够用了，听说还有种独特的货币。

　　就不说先天至宝了，立道，那就是几十金的玩意。虽然这一票下来大家赚了不少，也不过是五十来金，一下全都得投进去……还是有点奢侈了。

　　所以肖凌想问的是，有没有……便宜点的，变通点的法子。

　　巫四海扫视他一眼，明白了，咧嘴笑了：“小子，你以为改善根骨是很容易的事吗？”

　　“难道不是吗？”肖凌挠挠头。这也正是他疑惑的地方啊。

　　伐毛洗髓易筋，好像不是很难吧？

　　“只是提高属性，强化能力，这就叫做伐毛洗髓易筋，当然不难……可你要的是这吗？”

　　肖凌一愣恍然，确实啊，提升属性就是所谓的易筋洗髓呵，而自己要的，却是加快提升属性的能力，不仅仅是简单的提升属性。

　　“即便是这样，有那么难吗？需要立道级？”

　　“废话。”巫四海又瞥他一眼，“这叫什么你知道吗，叫强化灵魂！灵魂是那么好下手的吗？如果容易，我就不会困在你身体里那么久了。你也不会少一魄无法修真了……”

　　“灵魂是很顽固的，好多连投胎转世都改不了，你想造件法宝，随随便便就能扭曲自己以及别人的灵魂，加快提高属性……这简直要夺天地之造化，立道级都有点低了呢。”

　　“你知道这什么鸟霸王龙之血为什么能改变人的体质，不是它的血脉，而是因为其中掺入了一丝远古荒兽的魂魄，恐怕是某个大能或者强横种族的末裔，才有如此功效。”

　　“好吧……”肖凌点点头表示明白了。

　　也就是说，想让这东西每个人都管用，就得进行立道级的投入，否则……就随便选个人吃掉吧。

　　这倒跟大家此刻的加点状况类似。

　　自由点数的最大意义，一是破关，二是加速属性的累积。

　　不说大家相对擅长的属性，就算表现一般的属性，大多也已超十或者逼近十了，剩下来的都是严重贫弱的属性。

　　比如，肖凌的力量与感性；彭帅的智力与敏锐；朴柔的反射和敏锐；林秋然的力量、耐力以及敏锐；还有卫菲菲的……力量。

　　说来也古怪，林秋然智力、感性、反射都超强，现在原始属性全部逼近12进入第一梯队，与之相应的，就是缺陷属性多达三项。

　　而小护士呢？本来过九属性只有一样，还是凭着长的漂亮系别实用拿到了金卡，但是现在，悄不作声的缺陷属性仅有一样了，还剩下个耐力不到10，但也有9.1之高，想突破的话凭着储存的自由点数立马可以，只是想节省点数才没有那么做罢了。

　　当然了，她缺陷的力量也缺的特别厉害。

　　现在大家共同面临的一个问题，就是如何最大化自由点数的效果。

　　六以下一点顶两点，六到八一点是一点，八到九两点顶一点，九到九点五三点顶一点，然后是冲关阶段，突破十之后，一马平川，一点就是一点……

　　所以，八到九点五之间练上去最省。六之下点上去最省。六八之间，过十之后，效果相当。

　　就好像霸王龙之血，要么现在随便浪费掉，要么就得积攒更多更好的材料一起，最大化优势。


第657章 各不相同的随从

　　所以，卫菲菲花费足足22点，将最缺的力量点到了8。

　　不说能变的力大无穷吧，至少再遇到这轮的极致限定任务，不至于连同伴都背不动了。

　　她的自由点数还剩14点，升级耐力足够用了。

　　林秋然花费12点，将力量、耐力提升至8，敏锐提升至6，好歹不会被当面打脸晓得疼了。

　　剩余25点，比较多。但是他缺的也多，以后自有用得着的时候，升级可是越来越难的。

　　朴柔只有20点，还敏锐严重缺陷，不过她直接花18点，将自己的反射点到了9。反射不够的日子她真受够了！哪怕这些点数有一半算是浪费也不管了……

　　看看她，肖凌将霸王龙之血丢了过去。

　　反射差不多一点，再加些力量加点耐力，她当副T还是不错的。就算拿霸王龙血练了法宝，也是紧着她先用的。

　　而且，既然法宝那么贵，不知道多久才能凑够钱跟材料练，到那个时候，大家的属性早变化了，身家规模肯定也是完全不同的气象……没必要在这么件东西上浪费那么多资源跟精力。

　　就这样，朴柔力量12，反射9，耐力10.8，强化了力量与耐力的成长，自由点数仅剩2。

　　彭帅智力和敏锐都超低，而且……他也基本放弃治疗了，不过其他四项属性都已上十，37个自由点数闲着也是闲着。

　　花22点将敏锐点到了8，以后继续成长，敏锐增加他直觉危机的能力，还是有意义的。至于智力，就真的彻底放弃了……

　　剩下还有十五点，他点了七点耐力，八点反射，这样他力量13.1，反射12，耐力11，继续强化作为主T的能力，一点都不剩了。

　　至于肖凌，29点，花4点力量点到了8，感性彻底放弃治疗，5点将反射点到了12.3，5点将耐力点到了11.6，3点将敏锐点到了11.6，8点将智力加到13.6，还剩余4点，也是几乎花完。

　　为什么这么点？

　　一来反射、耐力、敏锐这三项，也包括智力他都不算擅长，纯是练出来的——顶多是既不擅长也不缺陷，努力可以弥补天赋罢了；

　　二来这样点完配上装备，余数都是.5，比较方便计算倍数关系。比如说反射，这样一加，他在现实世界的反射就达到了19.5，拥有32倍的神经传导，64倍的思维速度，这样计算！

　　和他相比，胖子是简单粗暴的直接取整；朴柔是不管损失，眼前我先加舒服了，提前消费型的；林秋然该加的加，该舍的舍，权衡抉择尽量全面发展；卫菲菲保持最差属性不掉队，然后……继续攒点数，勤俭持家，绝对是搂钱的匣子……这加点也体现性格啊。

　　不仅体现性格，还考验人性。

　　点数赚起来千辛万苦，四五轮任务才攒了这么多，花起来却是指头微动，刷刷刷就不见了，就仿佛辛辛苦苦存了点钱，一个双十一就不见了，然后看着余额宝哭……那么的考验！

　　肖凌忽扇翅膀在云层中和巫四海说着话；

　　朴柔吊挂便携飞碟之下，不晓得在琢磨什么。

　　卫菲菲早已经不知所踪了，她本来就小透明没存在感，修炼了无之后更加透明，现在有了克莱因曲环，又处于这弥天大雾中，简直技能满点登峰造极。

　　不过肖凌也不着急，知道她肯定正在地面附近搜索废墟残烬呢。

　　彭帅空气炮轰鸣的声音起起落落，尽情享受打炮的快感，依稀间有貂蝉的声音传来：“胖子，你不是说回了家，连上那个什么网，这玩意就不单单可以看书，还能看什么……会动的电影？电视？在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　胖子满腔郁闷：“现在还不是家呢……这时候你也惦记着玩手机？”猛然他一个踉跄，在半空中飞出了个蛇形翻滚。

　　“当初说好了，老娘跟着你，你让老娘吃香的喝辣的，结果你倒好，要不把老娘关在那艘莫名其妙的船上看书，要不干脆塞进卡里……老娘是人，不是宠物！”“咣”又一脚，胖子再度蛇形翻滚。

　　“咱们什么时候说好的？你就是个奖，主宰发给我的！”胖子叫道。

　　“你说什么？行，行，有本事别上老娘的床！”

　　“靠，本来也没想上你的床！”胖子大叫，别提有多郁闷了。

　　不过相比他，还有更郁闷的家伙呢——林秋然。

　　别人都入手了飞行道具，只有他没有，还停留在靠能力飞的阶段，所以此时此刻，他正坐在龙女叶璃的洁白祥云上。

　　这还是变成奴仆的叶璃第一次出现……好吧，她刚刚变成随从的时候倒是被林秋然召唤过，然后立刻被塞了一颗龙珠，就进化升级导致林秋然召不出来了。这次和第一次也没啥区别。

　　变成随从的她显然性情有所改变，或许也跟龙珠把忠诚度有关系，总之她笑意盈盈的站在云端，看着林秋然笑着，颇有些贤良淑德的样子。

　　林秋然看着她，也不知道脑子里面幻想着什么，口水横流……

　　猛然间尼奥尖叫，神经兮兮：“你给我退后！退后！退后！再敢接近一步，小心尼奥发飙啊！你们这些碳基生物真恶心，整天只晓得体液交换繁殖后代，既低效又恶心……呕～～”

　　经过这段时间的改造，似乎少部分母船残烬已经变成了纳米机器人，然后纳米机器人根据尼奥的心意，变成了仙人掌一样的尖刺，长在林秋然正对龙女叶璃的位置，阻止林秋然试图靠近叶璃的努力。

　　假如只是会扎到自己，林秋然可以忍；但是刺长在自己身上会扎到叶璃，他可就不忍了。

　　就这样僵持着，林秋然忍不住扭头看肖凌：肖老大，俺已经知道错了，难道这还不够，还一定要如此残忍的惩罚俺吗？

　　对此，肖凌也唯有耸肩：这其实……并非自己的指示，是尼奥的本能反应啊。真的……虽然自己说了大家也不信，可自己是那么小肚鸡肠的人吗？

　　瞅瞅叶璃、尼奥，再看看貂蝉还有楚甜甜，这各种各样的随从，忽然肖凌又生出了疑惑，忍不住问巫四海。

　　随从这东西肯定是有忠诚度的，不过，照貂蝉和尼奥的性子，就算以后忠诚度爆表了，恐怕……也不能指望他们就忠心耿耿，对主人言听计从吧？

　　不说貂蝉和尼奥，金星公主看着默不作声的，其实心中主意挺准，若想让她干些她不太想干的事儿……也不是轻松容易的。这当中不是有什么区别啊？

　　家有一老如有一宝！

　　巫四海还真知道，当下跟肖凌解释起来。

　　其实肖凌自己也隐隐有所猜测，只是没有巫四海这么全面罢了。

　　原因很简单，随从是有隐藏等级的。

　　楚甜甜属于剧情原创的魂魄，介入的任务部分由其亲身经历打造，算是碰巧进入这个世界的幸运者，本来只是普通人，所以主宰系统对其灵魂的改造也最容易。

　　叶璃和楚甜甜差不多，若说有差别，就是其出身的世界等级比楚甜甜高，也导致她的实力远远超过楚甜甜，不过在对灵魂的改造方面，难度并没有差多少。

　　所谓的隐藏等级，并不涉及随从自身的实力或者是其成长性……呃，好吧，关于其成长性，确实是有区别的，不过并不在于个人资质禀赋的问题，而在其他方面。

　　和前两人相比，貂蝉和金星公主就不太一样了，因为她们二者不算是剧情原创的魂魄……

　　当然了，貂蝉是三国世界原创的这没有问题，可是肖凌入手她的时候并不是在三国世界吧？而是在一个不知所谓的莫名其妙的世界，不仅有她，还有刘关张三兄弟……

　　也可以这么说，叶璃和楚甜甜在超凡者游戏里面算是龙套一样的角色，他们出演的剧情少，通常只在一个任务世界中，假如到别的世界客串，可能报字幕的时候连名字都没有，只是个路人甲乙丙丁。

　　貂蝉和金星公主就不一样了，她们本身出自比较有影响力的大世界，同时也扮演的是相当高人气的角色，这导致了她们串场的戏份比较多。

　　大世界是有衍生能力的，就好像高人气作品就会有同人，出现各种衍生版本一样。

　　于是，他们就跟着世界剧情，这个世界有，那个世界也有，还往往都不是戏份少的角色，是有名有姓的重要角色甚至是主角。

　　那么多世界都有她们，就好像无数个时空流中有无数个你，虽然命运各种不同，然而性格、遭变的反应……某些骨子里的东西还是有着共性的。

　　这也导致了主宰改造灵魂的艰难，因为改造了这个世界的，改造不了其他世界的。而且这些灵魂之间彼此同步共鸣，天命交互，自然会慢慢消除这些改造的影响，令她们保持个性。

　　假如不出意外的话，她们的升级成长和楚甜甜、叶璃这样的角色并无二致。


第658章 席卷天地沙尘暴

　　虽然楚甜甜和叶璃出身比较普通，只是跑龙套的，可是再红的明星也跑过龙套，再高的人气也是从零一点点累积起来的不是？这并不意味着楚甜甜和叶璃就不能发展的比貂蝉和金星公主更好，事实上……现在的叶璃不就等级高过貂蝉和金星公主吗？

　　所谓的意外，指的是……假如肖凌再一次进入三国或者海贼王衍生的剧情世界，而且在那个世界里，同样有貂蝉与金星公主比较重的戏份。

　　那样当他顺利通关而且达到相应的成绩，往往就能获得第二张貂蝉或者金星公主的卡片，两张卡片会自动融合成一个，属性相加，实力暴涨。

　　比如两个分身恰好属性是一模一样，便是全属性+2，所有特色技能强化一倍……

　　或者……他也可以选择从淘宝网上购买，不过，像貂禅或者金星公主这样美貌又有用的人气角色，通常只会被珍而重之的收藏，想遇到卖家，哪怕万千时空无数分流也很难遇到。

　　说完了前面那些，再说尼奥，尼奥的情况和另外几人又有所不同。

　　根据巫四海的说法，尼奥是几人当中最接近自己的存在。可能像自己一样，是超凡强者；也可能，是自任务世界中诞生的强大灵魂……之所以成为超特大型任务的关底BOSS，其实是仙界一种强行分割灵魂的手段。

　　每次有人通关得他的卡片，就相当于分割一片他的灵魂，能让他的本体变的更弱一些……自己被关禁地，肖凌等人被接入其中冒险，也是这样过来的。

　　所以主宰的剧情往往无法按照剧本上演，因为这些存在，哪怕只是他们灵魂的一部分，也拥有和主宰抗衡，突破剧情禁锢的能力。

　　当然了，其升级的方式和貂蝉、金星公主也差相仿佛，有机会有运气遇到另一款有它的游戏，通关胜出达到额定的评价即可。

　　就在巫四海这样解说的时候，另外一边尼奥似乎听到了他们的谈话：“这位……啮齿类，口气蛮大的？最接近您的存在？请问您，不说您，就说您这类……存在过吗？有名？有能？有声？有影？恐龙世界咱见过，虫族世界咱也听说过，你这样的……老鼠世界？兔子世界？哈哈哈，笑死个人了！恕尼奥孤陋寡闻，还真没听过见过，咱能别那么自吹自擂吗？”

　　巫四海吹胡子瞪眼睛：“老夫，老夫……这具身体不过是老夫的一缕神念罢了！并非本体。”

　　“哦……原来不过是一缕神念啊！”尼奥恍然大悟，“哈哈哈，哈哈哈，原来只是一缕神念，连分魄分魂都不是，根本就残缺不全的玩意儿，也好意思说，也好意思说……别人接近自己？随便一个活人，不，活兽都比你高级多了好不？”

　　这尼奥的嘴巴……还真有点恶毒。连肖凌这旁观者都有点不忍听了。

　　一时间巫四海面颊通红！一半是羞的，一半也是气的：“好小子，好小子，老夫活了上千年了，还没人敢如此侮辱老夫！老夫，老夫灵魂残缺不全，你不也没有身体吗……”

　　“咱没有身体？咱这叫没有身体吗？咱这是有网络的地方就有咱的身体，是生命的终极形式，未来的发展方向，科技的必然结果，不朽永生的最新尝试，不晓得多少人挤破了头想变成咱这样都不行呢！”尼奥虽然没有身体，声音让人足以幻象出他仰鼻向天得意洋洋的样子。

　　得意完了他又画风一转：“哦，原来您老人家已经活了上千年了，这么大岁数了……果然，是要被埋进沉积层变化石的玩意了，怪不得这么老朽不堪呢！隔着这么老远，都能闻见那股霉味了！以一～～～”没有身体，但是鼻前挥手的样子已是跃然于脑海，果然身体不是那么重要的。

　　“你，你这小子，你出来，老夫保证不打死你！”巫四海简直都要气炸了，一身的毛儿都竖起来了！两只长耳朵炸的跟皮卡丘似的，忘形失态冲林秋然扑了过去。

　　巫前辈，您加油！使劲！好好教训教训这小子吧，实在不行弄死了他也行啊……林秋然眼泪汪汪的看着巫四海。

　　“我出来？我怎么出来？你刚才也说了，俺没身体的……唉，果然人老了脑子就不好使了！”虽然都把巫四海气成这样了，尼奥还不住嘴，火上浇油，釜底加薪……

　　“尼奥，你给我住嘴！”眼见这两人的争论越来越不像话，肖凌厉声喝道。

　　“咱，咱没有嘴巴，要怎么住呢？”尼奥委屈的道。看似退让，其实还是在缠夹不清。

　　“你的自学能力就这样吗？住嘴就是闭上嘴巴？”肖凌眉毛一竖，换出了【碾压全场】称号。

　　之前不戴，是想给林秋然找点麻烦，现在尼奥如此嚣张，就只有戴了。

　　“我不敢了！我不敢了！”尼奥大叫起来，果然如见梦魇，“我错了我错了我错了！”

　　肖凌冷哼一声，还想给他点厉害尝尝，开动脑筋构思试图构思三句真言，突然这个时候一声惊呼传来，卫菲菲的声音：“我知道这是什么地方了！”她果然在尘霾深处进行搜索。

　　有了尼奥的辅助，林秋然控制台无线信号的覆盖区域大大增加；

　　在此同时，肖凌真言扉页中写下了电磁感应等诸般定律，帮助林秋然扩大信号范围，强化信号稳定性；

　　当然了，还有最重要的，林秋然此刻爆表的属性，更能直接提升他无线信号的覆盖范围；

　　三管齐下，令得林秋然此刻的无线信号覆盖范围达到了三四公里，在这高空连线下方并无困难。

　　“哦？”肖凌中断了推理，正想继续询问卫菲菲是什么情况，蓦然一阵悚然感觉从尾椎一路涌上后脑勺，汗毛倒竖。

　　不止是他，小伙伴们也都纷纷惊觉：有危险！！！

　　虽然小伙伴们大多数敏锐极低，在此刻现实属性爆表的情况下，还是轻松超十，纷纷直觉到了危险。

　　也就刚刚有所感应，蓦然天地翻转，风云突变！

　　从蒙昧混沌的尘霾大雾中，忽然接天蔽日、席卷天地，仿佛肆虐的沙尘暴一般的气流从他们的正前方铺天盖地席卷而来。这里的高空能见度已经很低了，几十米的样子，须得肖凌的真理扉页加持，强化光线的直射与独立性，减少反射与折射，才勉强将能见度提升到四五百米。

　　可是眼前翻滚而来的尘霾，能见度仅有几米，就仿佛是突然火山爆发，卷起的火山灰那般凝如实质，根本就不允许光线的穿透。

　　若只是这样也罢了，这东西的范围覆盖还相当的广！由于光线无法穿透，远方肖凌也不清楚，就来到眼前的部分，上下左右将视野的半边尽数裹住，整个天空都变暗了，仿佛暴雨之前铅云横亘在天地间。

　　只是这飞来的并非雨云，而是尘霾，令人窒息令人憋闷令人难辨上下四方的尘霾！与之相比，肖凌和小伙伴们就是一只只的蝼蚁，在这大自然级的灾难面前根本超不了凡、脱不了俗。

　　“走啊！”肖凌一声暴喝！

　　不需要他说，小伙伴们感觉到了不对，纷纷拿出新入的手段，风驰电掣先中心聚集，人多力量大！而且，林秋然的无线网络彼此靠近到一公里之后就不仅仅能够通话了，可以精准定位。距离再近的话，甚至视频通话或者共享视野都可以，这涉及到信号带宽与频率衰变之类的知识……

　　废话不多说，回正题。

　　且说小伙伴们各自使发了手段，肖凌机械天师的羽翼，彭帅空气炮，朴柔便携UFO，林秋然龙族行云……正飞快向中心聚集的功夫，猛然那阴沉的雾霾中喝声传来：“想跑？哪儿有那么容易！”

　　一声呐喊，无形无相却又让人汗毛耸立感知微妙的激波从肖凌和小伙伴们身上掠过！

　　“噼里啪啦！”肖凌的机械翅膀、彭帅的空气炮、卫菲菲的腰带，还有朴柔的UFO，包括林秋然的控制台，都是一阵火花乱冒，电流乱窜，然后……装备显示暂时无法使用状态。

　　机械翅膀还好，就算被锁定了，保持着撑开状态还能滑翔一阵儿；龙族行云也还好，基本没有影响，过了几秒钟，一片混乱几乎乱码的林秋然的隐形眼镜终端也重新闪亮，恢复了正常功能，可是……其他人就不那么幸运了。

　　正视图加速离开此间，猛然坐具失控，翻滚着开始自由落体。

　　紧急关头，朴柔飞快掏出天机伞，在爆表属性的支撑下天机伞飞快变形、扩张，成为了巨大的滑翔翼抵消了她坠落的冲力，并且继续高速前飞。

　　到了大家现在的级数，仅凭属性御使道具经天而飞实在稀松平常。

　　当然了，也有不稀松平常的，比如说……

　　“卧槽！”彭帅并着貂蝉翻滚下坠，本能的从腰间掏出了刚入手的三级变形武器，想跟朴柔一样，变成把伞啊扇子什么的支撑飞行，结果一用力才发现，这玩意就跟他的空气炮一样，失灵了。

　　“卧槽！”他忍不住又骂了一声，“这玩意儿也太靠不住了吧？”

　　“是EMP冲击！”彭帅学问不好，但是玩过游戏，朴柔没玩过游戏，但是智力较高，总之大家瞬间就明白过来。

　　刚才掠过大家身体的震荡是电磁脉冲！瞬间……虽不能说摧毁，至少是瘫痪了大家这些高科技装备，包括尼奥，也都惨叫连连，哀呼它的纳米机器人失去联络了，让林秋然赶紧把材料收起来，一定要小心收拾！

　　纳米机器人这玩意太小了，比一粒粒灰尘还要小很多倍。之前有联络的时候它们聚沙成塔如臂使指，被EMP冲击扫过，瞬间失去联络一个个还原成了灰，假如不赶紧收拾，就会随风飘走了……

　　“人在做，天在看，善恶到头终有报啊！”巫四海捋着几根横须哈哈大笑。

　　“秋然的控制台也是高科技吧？怎么没事？”攥着三级变性武器的把手，就好像星球大战中还没激活的光剑那样的把手，彭帅无可奈何坠落，不甘的问道。

　　“他的控制台既是高科技也是天命武装，和普通装备不一样。”天命武装，和雇主性命交关，是不是被随随便便破坏，随随便便屏蔽功能的，纯科技装备就没有这样的优待了。肖凌收了翅膀，变化天书做凤翅清鸣刀状态，吞吐剑光御扇飞天解释。

　　忽然又问：“菲菲呢？谁和菲菲有联络？”发现卫菲菲有一阵子没和大家联络了，也没有信号定位，迅速感应分给小伙伴们用来定位的真相之页碎片，同样含混不清，依稀是卫菲菲开启克莱因曲环防御功能，进入高维空间无法感应的状态？

　　哦，小护士见机的早躲入高维空间，EMP冲击没法跨越空间，所以避过了……肖凌瞬间了然。不仅如此，避开EMP的同时，连林秋然的微波通信和自己的天书感应也避过了，所以联络都做不到……

　　说话间彭帅继续自由落体，元磁机甲绿巨人一样膨胀，准备接受从几千米高空一路坠落的巨大冲击。

　　“啧，我怎么遇见你这么笨的男人？！”他背上的貂蝉都看不过去了，一把抢过了他手中的变形武器手柄，发力一抖，手柄前端剑光吞吐……微微抵消了她和彭帅的坠势。

　　“这是……啥技能？”彭帅有点疑惑的道。

　　“剑气凌空！”貂蝉牙根有点痒，“你不要告诉我，你力量超过19，连这招都用不出来！”

　　什么叫剑气凌空？

　　跟智力、感性超过十四五能用的御器飞天差不多。那种是驾驭着自己具现之物或者法宝飞行，而剑气凌空，靠的是力量激射而出的气流带动，原理不同，效果是差不多的。

　　“哦？还可以这样吗？”彭帅恍然大悟，接过了手柄，学着貂蝉的样子，念气集中，发力灌注，猛然一抖，“哧啦……”一道璀璨剑光吞吐直到三五十米开外，斩碎虚空。

　　而彭帅和貂蝉就被这道剑光带动，发力疾飞，风驰电掣。

　　“哦哦哦，真的可以！！！”彭帅大呼小叫，“这不是……跟传说中的拔着自己头发能飞起来差不多了吗？”

　　“那些抡着武器飞的，和这有什么不一样的吗？”

　　“好像……是哈。”胖子挠头。

　　貂蝉抚额呻吟：“不要跟别人说你是我的主人。”


第659章 疑似故人来

　　面临这突如其来的天地劫难，以及藏身于天地劫难中的不知名的敌人，肖凌和小伙伴们各施手段后退闪躲。

　　当然了，逃跑过程中并没有忘记了操控巨大无比的反物质引擎跟着他们一块闪躲。

　　他们人小体轻，行动起来容易，不过反物质引擎仿佛个摩天大楼似的，这加速减速的可就不那么容易了……

　　缓缓移动试图加速撤退脱离，猛然从滚滚沙尘暴中，两道龙卷风一样的沙尘仿佛巨大的手臂般探了出来，速度飞快掠过大家的头顶，带起狂风呼啸，尘霾翻涌，拖着长长的尾迹向反物质引擎兜转过来，看样子试图将引擎圈住，留下。

　　竟然这么快就来了……肖凌和小伙伴们都是心中一凛！

　　这种能够复苏空间的超级道具，几乎是先天至宝级数的存在了。镇国级都不够的，要知道，这可是用来镇球的！

　　之前的空间之种就已经镇国了，仅仅钻开时空天河一口，给此间提供短暂的天命灌溉，以及一个获得此物的机会罢了。

　　如此巨物，谁不想要？

　　不管是本空间察觉到某些异常的存在，还是百万人表彰大会上，那些十六强之外落选的队伍，哪个不是虎视眈眈？

　　只是肖凌万万没想到，他们竟然会来的这么快！

　　要知道，搞定了这玩意，他们已经紧急联络校长，全盘告知了他此事，并且请求天宫援助，帮助他们构建布置防御基地，以应付随时可能赶到的敌人的骚扰了。

　　只是，由于无法准确定位此时此刻的位置，天宫援军还在搜索的路上；

　　倒是有一个能够准确定位的法子，那就是将反物质引擎降落，基地功能打开，开始扭曲空间接引天命，到那个时候，虽然引擎有隐藏功能，让人并不那么容易通过天命的流向判断洞天的源头在哪里，但开辟了洞天就接上了时空天河，接上了时空天河就和本时空流有联系了。

　　说穿了，负一时空和本时空流不过是时空天河上两条分支罢了，还是两条距离最近的分支，通过天河中转信号传递是很容易的，就可迅速定位赶来支援。

　　只是……假如贸然落地将基地车打开了，结果最后选址不好，导致防御起来难度高，失去了地利，那么就算有援兵抵达，终究难以挽回布局上的损失了。

　　所以一边等待着从大本营赶来的援军的消息，肖凌和小伙伴们一边也在这附近搜索，看能不能确认自己的方位，并且找到合适的落脚点。

　　万万没想到，援军还没有到，争抢的敌人竟然已经先到了……这也太快了吧！

　　正如此想着呢，猛然两个惊呼传来：“啊啊啊啊，这是什么玩意儿！”

　　就在肖凌感慨的时候，半空中那两道烟柱已经绕到了反物质引擎的侧向，几乎撞到引擎上面了，然后从烟柱当中，猛然惊慌失措的声音传来……

　　这两个人，似乎不知道反物质引擎的存在？肖凌心中一阵疑惑，猛然明白过来。

　　反物质引擎开启了隐蔽模式，虽然巨大，仿佛摩天大楼一样横亘空中，其实距离稍远一些就看不到了，甚至听不到引擎反重力场运转的声音，一并被束缚在有限的区域内，所以敌人直到冲到了眼前才赫然发现多出这么个庞然大物来，自然大吃了一惊。

　　不知道反物质引擎，他们纯是冲着自己和小伙伴们来的？肖凌一愣，仔细想想，这声音依稀有点耳熟，瞬间又明白过来：推理二，是那帮太空海盗。

　　“是海盗船！是那艘海盗船！”就在此刻，大家耳中响起了卫菲菲确凿的声音。她借克莱因曲环躲避了冲击，不仅如此，似乎还逆势上扬调查了潜伏在迷尘中的敌人的真身。

　　没错，是时空天河中撞上的那艘海盗船上的人，没想到他们竟然一路赶到此间，衔尾追杀！

　　哦，仔细想想，那不过是昨天晚上的事。

　　如此也就不奇怪了，他们显然在肖凌和小伙伴们身上留下了什么远程感应之类的手段，所以能够如此精准的定位。

　　而且之前那道EMP冲击，看起来用的恰到好处妙不可言，仔细想想，十分鲁莽啊！因为，反物质引擎这玩意它也是高科技，极可能受到EMP冲击的影响。

　　假如他们真心要抢夺反物质引擎，哪敢如此鲁莽？

　　反物质引擎之所以没被波及，可能是等级太高了吧？也可能是引擎扭曲空间的隐藏能力屏蔽了冲击……总之，纯粹误打误撞罢了。

　　“什么玩意儿？本大王竟然也毫无感应……”迷尘中传来海盗船船长洪亮的声音，不过音调猛然一变，“这是……开辟洞天的气息，竟然是一件……先天至宝级？”

　　“哈哈，小的们，我们发财了！发财了！真没想到这样的事儿也能撞上！这是能够开辟洞天的先天至宝哇！抢到手里，从今往后，咱们就可以仿佛那些独占洞天的大派一样，吃香的喝辣的，享用不尽了！”那个声音轰然大笑起来。

　　“真的？不会吧？竟然这么走运？”

　　“大王你不是说这是个世界墟吗？怎么会有先天至宝？”

　　“会不会是看错了？”

　　听着船长的声音，一帮人鼓噪起来，有人跟着船长一起欢呼，有人则想到了比较深远的问题。

　　“那还不简单吗？咱们追着这帮小子进了这里，曾经有一段时间感应不到他们的气息，想来他们是进了仙界试炼了……这么一想，当初他们乘着撞上咱们飞天龙舟的镇国道具，原来是一颗传说中的空间之种也。”

　　“他们仗着空间之种进了仙界试炼，而且赢了，奖励就是眼前这先天至宝了！”船长不愧是常年干海盗的，见多识广，眨眼间将事情推理了个七七八八。

　　从浓尘的深处，一道目光透射出来，锁定了肖凌和小伙伴们：“这真是万万没想到啊，溜走了一只小虾米，却带回来一条肥鱼，嘿嘿嘿……”怪声怪调的笑起来。

　　“肥尼玛个头！”胖子抖索剑光和肖凌汇合，回身骂了一句。

　　经过这几十秒钟的耽搁，他背上的空气炮已经缓好了。好歹是四级高科技装备，虽然被EMP扫过，只是暂时失灵了几十秒钟，并非被彻底摧毁。

　　他调转炮筒指向前方，功放全力开启，五个字一声声闷雷滚滚，生生在浓霾中搅出一波波涟漪般的荡漾，直向滚滚浓烟而去。

　　肖凌也是一声长笑，说实话，敌人不是冲着反重力引擎而是冲着自己小队来的，这让他长长松了口气。

　　首先，冲着引擎来的队伍绝对没有省油的灯，尤其是如此快速锁定自己，如此短的时间就找到地头的队伍，简直想想都可怖！自己可是已经联络了洪天钧联络了本时空流了，援军一时半会都没赶到，他们就先到了，想想吧！

　　其次，冲着引擎来的队伍，肯定会有针对引擎的手段，不管是窃取权限还是暴力破解还是其他什么的，总归要提些小心……而敌人不是冲着引擎来的，那么，反物质引擎就不仅不是重点保护的对象，反过来，还可以是一件无比犀利的武器。

　　这好歹……也是件先天至宝不是？

　　肖凌嘴角微翘，反物质引擎的控制终端就在自己手上呢，迅速操作令其改变姿态，然后……一头向浓霾中的飞天龙舟撞了过去，选位精准，时机感人。

　　飞天龙舟正在一鼓作气的往这边撞，因为看到了肖凌几人逃跑的意图，哪里想得到，他们会突然杀个回马枪？

　　最关键是，原本肖凌和小伙伴们是看不到隐藏在迷尘中的飞天龙舟的影子的，因为尘土太浓了，好像火山灰一样。但是现在他们看见了！

　　怎么看见的？

　　其实很简单，尘雾能够震荡反射可见光，可无法阻挡波长较长的红外线。

　　天文学上，就会专门用红外线望远镜去观察来自银河中心的信号，因为只有红外线能够穿越层层迷雾。

　　那么……红外线又是怎么看到的？

　　林秋然，红外视野是最早的天赋之一，然后再通过控制台将信号给大家共享一下。

　　通过共享画面，肖凌早已经清清楚楚看到尘雾中一个个敌人的身影了，估算出了飞天龙舟的大体位置，猛然控制反重力引擎转向。

　　至于反物质引擎会不会被撞坏？开玩笑，这好歹是先天至宝级的存在好不？

　　肖凌之前担心的只是敌人会有办法窃取了这东西的权限，黑客攻防那些他不擅长，没法防，结果敌人根本不是冲那来的，他自然也没必要担心了。

　　“卧靠靠！”飞天龙舟上一片惊呼喧哗声，鸡飞狗跳，大呼小叫。

　　“转向转向转向！”

　　“抬升抬升抬升！”

　　“掉头掉头掉头！”

　　虽然他们已经竭尽全力，飞天龙舟毕竟不是一艘小船，虽然没有反物质引擎那么庞大，却也不是轻易能够掉头的，尤其是在摩擦力有限的半空中。

　　只是偏斜了十几度，“吱吱嘎嘎……”就撞上了减速的反物质引擎。


第660章 火力全开，自己都怕

　　飞天龙舟虽然也是不错的道具了，能够纵横时空天河，甚至是昨天晚上几乎被空间之种内爆坠毁了，不过花了一点点时间就重新修复还原，可是跟反物质引擎比，还是差了那么一些……

　　首先等级上就差着。飞天龙舟只是立道巅峰的玩意儿，离镇国级都还差了一些，别提反物质引擎这样先天至宝级的了。

　　其次地域上也差着。

　　地域上？

　　没错，飞天龙舟是仙侠大域的玩意儿，而这里，是现代大域啊！作为土生土长的反物质引擎，其在现代大域的表现无疑是最好的，胜过客场作战的飞天龙舟。

　　这就跟肖凌和小伙伴们到仙侠大域作战的时候，很多地方被束缚着无法发挥实力是一样一样的。

　　两者猝不及防相撞，“吱吱嘎嘎”一阵难听的扭曲、崩溃、裂解的声音，然后清晰可以看到，飞天龙舟在猝不及防的冲击下开始破碎了，反观反物质引擎，表皮上连点擦伤都没有，更别说凹陷破损了。

　　说起来很轻易，事实上，这却是一艘长达五十丈的巨船与高过四百米的摩天大楼之间的撞击……

　　断裂碰撞声充耳不绝，迸溅的激波、灵光、空间涟漪四方扩散，哭爹叫娘的喊声惊天动地！甚至刚刚聚集起来的小伙伴们都不可避免的受影响了。

　　虽然不情愿，飞天龙舟生生被反物质引擎撞的扭转偏向，歪歪斜斜的冲着小伙伴们顶撞过来。

　　不过，这时候几乎已经是一艘空船了。就在它扭曲变形挣扎呻吟的功夫，璀璨绚烂的剑光从它上面仿佛烟花绽放一样飞向四面八方。

　　是那些感觉不妙的船员运剑遁出，不想跟龙舟同归于尽。

　　当然了，龙舟上也有船长以及其他四五位绝顶高手，船长召唤着铺天盖地的烟尘，制造出天劫末世般的幻象；有人能够操控激波，动辄波及百丈之外；也有其他一拳一脚皆惊天动地，看起来威猛无俦的攻击。

　　不过……也仅仅是看起来罢了。

　　虽然他们制造的光气制造的幻象十分的威风，可是光气幻象怎么可能跟真实的物质硬拼？尤其还是高达七阶先天至宝级的物质？

　　虽然竭尽全力，虽然勇猛绝伦，虽然一秒钟功夫都已经打出了十几二十记，下下强横，击击横过天际，也只是稍稍扭转了飞天龙舟的方向，让它不至于和反物质引擎直直撞中，撞倒粉身碎骨罢了。

　　飞天龙舟终究还是碎了，普通骨折和粉碎性骨折的区别。

　　船上的人四面八方的散去，虽然是逃跑的，看上去倒更像是这场惊天动地的碰撞摩擦出的火花。

　　“卧靠靠！”

　　“咱们的船啊！”

　　一片惊叫嘈杂声中，飞天龙舟擦过反物质引擎，谢谢向着肖凌和小伙伴们所在的位置撞了过来，也不知道是有意的还是无意的。

　　吃奶的劲儿都用出来了，总算维持飞天龙舟船体不散，保留了复苏修复的机会，龙舟之上仅存的船长与几大高手转向肖凌和小伙伴们，眼珠子都要瞪出血来了：“好小子！好小子！竟然又把本大王的龙舟弄坏了，早知道在天河就不应该放过你们！”

　　不应该放过我们？就好像你从天河追进负一位面，专程找我们报仇来是放过我们一样！肖凌心中吐槽着：“要打就打，废那么多话干嘛？”

　　话音落，猛然连拍胸口称号，一道五光十色的华彩伴着晦暗的阴影蓦然从他身上扩散，飞快的扩散，将他自己和小伙伴们甚至是无意中闯到他附近的敌人全部包裹起来。

　　其中的华彩让小伙伴们每个人都闪闪发光仿佛被神官队的六重光环笼罩了一样；而其中的阴影，却让每一个靠近到肖凌周围一百几十米区域的敌人都觉得身躯一沉，属性受到压制。

　　肖凌称号威力全开，第一次在现实世界全方位展现！

　　【不给敌人留活路】，削弱敌人最强属性23%～38%；看着不少，其实……是0.4到0.8，它最强的是范围以及专削最强的特性；

　　【三重记录保持者】，选择强化反射，因为不管近战远程，这都是十分重要的一项属性，只要范围内敌人，任何一个敌人包括朋友的反射属性超过了肖凌，都会提升肖凌的反射属性效果大约是40%，也就是0.8的属性上限；

　　当然了，还有最重要的【疯狂称号收集者】，传说的光辉！

　　传说的光辉，冷却时间1天。将自己所有称号的效果散播于光环覆盖范围内，基础半径100米，每增加一分的称号积累，便额外扩张十米；基础持续时间10分钟，每增加一分的称号积累，便额外增加持续时间1分钟。

　　不过传说的光辉的称号积累和史诗级的全称号强化不一样，传说级算1分，神话级算2分，史诗级根本排不上号，这毕竟是“传说”的光辉。

　　所以，肖凌称号威力全开，光环半径260米！比半径136米的不给别人留活路光环几乎大了足足一倍！

　　而持续时间将是26分钟！

　　瞬间所有人身上牛逼闪闪，光彩照人！

　　不过肖凌如此火力全开，强化的主力并非自己和小伙伴们，因为他自己是不受强化的，本来就全开了，而小伙伴们的属性加持也只比他差了1而已，没什么值得说的。

　　最受他这招裨益的，其实是楚甜甜、金星公主、貂蝉、叶璃以及巫四海，还有楚甜甜麾下的三四十只金光闪闪的魂魄啊。

　　全属性加七什么概念？

　　就是傻逼也能一下子牛逼的突破天际啊，何况他们麾下还有力量14反射16耐力14智力12感性12敏锐15，像叶璃这样基础超级雄厚的A+级召唤物。

　　没错，闭关解锁后的叶璃只是A+级召唤物，和小伙伴们预料的并不一致，显然S级不是那么容易达到的。

　　不过，等级其实并不重要，关键是属性啊！

　　叶璃最强的是反射，基础16点加上肖凌的光环加持，就达到了23，什么概念？这是21的两倍，19的四倍。意味着上百倍的神经传导速度与大脑思维速度，哪怕肖凌拥有极限思维特质，也差了整整一个级数！

　　反射如此，其他的就不必多说了。

　　“噼里啪啦”就听到一阵阵爆豆般的响声，叶璃表面上还是那个时而刻毒残忍时而和人爱的死去活来时而又温柔娴静，完全就是精分的女子，内在显然已经有所不同了。

　　光环加身，一瞬间基础属性简直突破天际了。

　　向着天空中信手只是一挥，瞬间幻化出无数的法咒灵光，手影重重快的让人看不清先后，灵光层层让人几乎无法直视，“轰隆隆……”铺天盖地的黑云，震耳欲聋的雷声，刺破苍穹的闪电，便蜂拥而来，不过是在眨眼之间。

　　她完全已有了成年龙王翻云覆雨的手段！

　　就从她沟通天地力量，顷刻令黑云压城，几乎与对面船长召唤的尘霾分庭抗礼的画面就知道，她的实力已经和对面掀起沙尘暴的船长接近了，至少是同一层面的。

　　可是，肖凌这边显然不止一个龙女叶璃。

　　就在叶璃出手的同时，黄金人鱼金星公主也引吭高歌起来，没人听得明白那是什么意思，一水儿的海豚音，但是激昂振奋，就仿佛贝多芬《暴风雨奏鸣曲》般的旋律。

　　金星公主，B级召唤物，力量5.9反射5.5智力8敏锐7，这些都很差，但是有12点耐力14点感性，她以歌为武器，只要有感性就够了。

　　被光环笼罩属性爆表后，声音洪亮轻轻松松笼罩几公里方圆，令范围内的所有人陷入了她以声音编织出的噩梦里——风高浪急，黑云压顶，他们在大海中暴风中波浪里颠簸起伏，挣扎求存的噩梦。

　　其实这也不算是幻象，叶璃凝聚风雷制造的正是这样的场景，金星公主借势发挥，又给这末日灾难级的幻象渲染出了恢宏壮观的背景乐罢了。

　　两种不同的领域级力量轰然撞击，就仿佛水与火，仿佛晴与雨，仿佛白天与黑夜。

　　暴风骤雨吹开打乱了沙尘暴；

　　而沙尘暴同样也浑浊迟滞了暴风雨的脚步。

　　激烈的交锋在二者的交汇处上演……原本气势汹汹借着飞天龙舟坠落的势头向肖凌和小伙伴们扑来的飞天龙舟上高手们一瞬间惊慌失措，停下了脚步。

　　“卧勒个去！怎么会这么强的！”

　　“这帮小子，这帮小子竟然有这样的实力吗？”

　　“完全没看出来啊！”

　　“这和大王也差不太多了吧？”

　　……

　　就在他们迟疑停脚，被领域的冲突吸引了全部注意力的时候，却全然没有注意，飞天龙舟擦身而过后，巨大的反物质引擎也在不断的偏转、偏转，再偏转。

　　终于偏转到了某个角度，将尾部的同样巨大无比的喷气孔对准了飞天龙舟的角度，然后……“轰隆隆！”仿佛爆炸般的声音突然传来，璀璨的绚丽的无比恢宏的火箭喷射瞬间将飞天龙舟整个罩在了里面！


第661章 领域隔离，船长战术

　　反物质引擎拥有两种模式。

　　一种是反重力模式，引擎能量在内部切割重力场，令引擎堪比摩天大楼的体型得以在空中悬浮的模式；这种模式下噪音较低，消耗能量较小，不过速度有限，有点像气球在半空中悬浮，载浮载沉着。

　　另外还有一种模式，那就是火箭喷射的加速模式了，可以瞬间获得巨大的反向推动力，从而加速离开；

　　说是巨大，不管多么巨大，跟反物质引擎的体积一比也就一般般了。所以加速度其实不值得一说，但是那自尾部喷薄而出的焰柱可就不一般般了……

　　普通火箭发射时的壮观，那喷射的焰柱的闪耀，制造的烟尘滚滚，相信大多数人就算没有亲见，直播转播录播也都看过不少回了。

　　而物体的质量通常是随体积的，反物质引擎高足有三四百米，跟百层摩天大楼似的，现实中存在过的可用的最大火箭土星五号高也不过百米出头，常见的运载火箭更是只有五六十米高下。

　　和土星五号是三倍的长度差距，三十倍以上的体积、重量的差距！和普通运载火箭那差的就更多了，两三百倍的差距！

　　而如此大的差距，都要从尾部的喷流上找回来，可以想见这喷流的炙热、高速……

　　在这火力全开的引擎面前，即便拥有立道+等级，拥有被破坏之后很快就能生长修复的飞天龙舟，也不过是那能够拖走几百倍自重的蚂蚁大力士来到了放大镜的聚光下……

　　“咻”的一下，就被烤熟烤化魂飞魄散了！

　　真的就是“咻”的一下，飞天龙舟就在璀璨的火光中消失了，彻底的崩溃瓦解！

　　就算它是一粒虫子，可以生根发芽，不管受了怎样的伤都能够修复再张，种子被“咻”的烤熟了，甚至都被吃下肚了，也不可能再修复了。

　　跟随它一起消失的，还有船上面诸多没来得及或者也不打算逃离的船员们，当然了，还包括他们一路打家劫舍抢来的不知道数目多少的金银财宝们。

　　！！！

　　火光焰流从呆滞的海盗们前方百十米开外掠过！

　　那些离焰流稍微近些的并没有正面的，要么被焰流搅动的空气漩涡的吸力拽走了，要么被超高温炙熟外焦里嫩了，要么先被炙熟后被卷走了或者是刚好倒过来或者是一边拖走一边烤熟……总之，是不复存在了。

　　海盗们呆呆愣愣，头皮发麻，表情发木。

　　“啊啊啊，我们好几个月攒下的身家啊！”

　　“我最喜欢的小厮啊！”

　　“我偷藏的好酒啊！”

　　“全没了！全都没了！杀千刀的！”

　　……

　　呆愣之后便是哀嚎，声嘶力竭，惨声一片。人没了可以复活，反正大家都是修真者，虽然跨越大区的复活花费挺大的，终归只是钱的事儿，可是损失的那些金银主要是宝物，可就贵重了，尤其飞天龙舟！那可是他们安身立命的地方……就仿佛被大风吹过，瞬间不见了。

　　悲呼过后，他们抬头瞪眼，将杀气腾腾的目光投向了对面，投向了肖凌和小伙伴们，到这个时候他们才发现，人家已经飞走了，飞的很远了，并着喷焰加速的反物质引擎一起。

　　叶璃的云雷，金星公主的歌声，看起来是肖凌几人发动的反击，其实……那不过是个烟雾弹罢了。

　　一来是对抗天河海盗的领域之力，不让他们能随随便便的主宰整个空间；

　　二来则是制造一种肃杀危险恐怖的气氛，带给海盗们危机降临的压迫感，以此……来麻木他们，蒙蔽他们啊，否则对面好歹是超凡者，总不至于没有一个敏锐过关的吧？反物质引擎那么大的块头那么壮的声势，缓缓掉头将喷射孔对准了他们，他们怎么会一点危机感都没有？

　　当然了，最重要的因素还是，这帮海盗出身在仙侠大域，厮混的也通常是仙侠大域的天河，极少会跨域行事，所以不知道火箭引擎这种东西的存在。

　　否则任何一个普通人看黑漆漆的喷射孔调转对准了自己，又哪里需要什么危机感应才能晓得要大祸临头啊？

　　多管齐下，他们一无所觉，于是结结实实中招。

　　瞬间喷射的被磁场束缚的火焰，恐怕至少有几万度相当于数倍太阳表面的温度。海盗超过一半的人手，连同他们的飞天龙舟，就在这喷下灰飞烟灭！

　　真不愧是先天至宝级的全力一击呀！

　　既然知道这么威猛这么绝伦的攻击会扫过来，肖凌和小伙伴们当然不会久呆，将敌人逗引到喷流的路径上，立刻掉头转身拼尽全力的撤退，将敌人远远的撇在了身后。

　　“给我追！给我追！虐死他们！虐死他们！”龙舟船长头发根根倒竖，眼珠子都红了，惊天动地的悲叫起来，化作一道流光直扑肖凌几人，和后方的领域之力都脱节了也不管。

　　悲呼也惊醒了龙舟上其他高手，瞬间纷纷爆发各自的力量，或者领域或者灵光或者技能或者武器，铺天盖地风卷残云的涌向了遁逃的肖凌和小伙伴们……在混沌的大气中凝成了一朵巨浪。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”就在他们动身的刹那间，一道道水桶粗的雷龙从天而降，道道横贯。

　　是叶璃了引雷术，之前凝聚雷云引而不发，直到了此刻！道道雷光此起彼伏穿透敌阵照亮天际，每一道就将敌人照的纤毫毕现，同时能够看到闪电穿凿的路径上，一溜敌人被电中抽搐颤抖毛发直竖通体焦黑的惨状。

　　“呼～～～呼～～～”猛然间又有大海狂澜般的波涛席卷而去。

　　这是金星公主风暴之歌的威力，虽然没有叶璃引雷术的强横，突然掀起的狂风骤雨，吹的扑面而来的敌人举步维艰，仿佛波涛里的小舟，那些实力弱的，不仅没有追近，反而被风吹的越来越远，越来越远！

　　猛然几道光华璀璨，却是飞天龙舟上的几大高手现身。

　　刀刀斩破天空，剑剑划开虚空，以不知名的技能导偏了雷电，割裂了风暴，身化流光，带着自己还有一些小弟一口气闯进而来小伙伴们阵中。

　　“小子们欺人太甚！都死吧！”声如惊雷，刀光剑气在此间宛如鲜花怒放。

　　“轰！轰！轰！”胖子的双冲程空气炮扛在肩膀上，左右两边一边一个，仿佛高达武器一样，不断发射出一团一团的高压冲击，打的光华凝滞，打的区域激荡。

　　与此同时他手中三级变形武器一会儿大刀，一会儿长鞭，一会儿巨锤，千变万化！而从大刀、从鞭梢、从巨锤尾部喷薄而出的动辄几十米范围的光气，则是更加凶猛的存在。

　　胖子不缺力量，不缺属性，他缺的是智商，是空间想象力，是将自己的力量引导出来的法子，这三级变形武器等级虽然不甚高，却很好的弥补了他在这上面的缺陷。

　　一时间打的威风凛凛，打的十足过瘾。

　　猛然变锤为爪，变形武器狠狠箍住了一个甚是活跃的海盗：“金刚大旋风！”仗着武器使出了自己的招牌近身技。

　　“嗖嗖嗖……”武器带着敌人飞速旋转起来，发出阵阵沉闷的恶风！敌人的属性不俗，但是在难以想象的高速激旋下，直接就被甩的七窍喷血，不省人事了——巨大的压力将全身的血液从脑袋上甩出来，就好像甩干机一样，想象那画面。

　　不过彭帅的目的并非是为了对付这个家伙，而是为了制造旋转啊！

　　这家伙转了，他也就跟着转了，双冲程空气炮之前只能打一片，现在一打半圈；之前的刀光一砍一串，现在却是一扫一片，甚至究竟是哪一片，高速旋转下他都根本搞不清了……

　　“乒乒乓乓！”总之是打的火花四溅，热火朝天。

　　“小子，去死吧！”海盗的壮汉船长则直接将目标对准了肖凌，一个诡异身法带着串串残影来到了肖凌面前，浓雾滚滚瞬间将肖凌笼罩，以领域之力将肖凌包裹起来。

　　领域之内，是几乎独立的一片混沌天地，肖凌勉强可以看得到外界小伙伴们的战斗，甚至听得到他们的声音，但是……已经无法触摸或者感应或者联络他们。

　　这是真正的领域，完成态的领域，自成一片天地和外界割裂。弱者被卷入其中除非能够战胜强敌，否则连逃脱都做不到。

　　“呼……”狠狠的恶风扑面而来，混沌的迷雾翻涌激荡。

　　肖凌反应飞快，毕竟也是百倍反射的人了。

　　二档开启！真言扉页状态加持！能量增幅模组开启！天书转换凤翅清鸣刀形态，格挡！机械天使的羽翼撑开，格挡！

　　“叮叮当当！”一连串兵刃交击的巨响，海盗船上的偷袭被架开，擦着肖凌的身体偏斜了过去。

　　不过肖凌也跌撞向一边偏斜出去，两臂发麻，天书和翅膀都微有破损！

　　海盗船长惊咦了一声，似乎不敢相信被拉入领域的肖凌竟然能够招架自己的全力一击。

　　肖凌瞬间摆正形态，再度做出了防御的驾驶！压力很大。

　　虽然有二档强化，有天书加持，不过，掌握了领域之力的人不通领域的人是完全不同的存在。

　　就好像真言扉页力量吧，算是自己领域力量的延伸，一种具体化的应用，所以面对普通人的时候，可以轻易的拨转他们的攻击，让它们的偏斜削弱各种无力。

　　可是领域力量和这种偏斜的力量是同级的，想要拨转就不是那么容易了。

　　本来能偏十度，因为人家有抗性，就只能偏五度了，甚至更少——海盗船长的领域完成度显然要远远超过肖凌！

　　这种情况下，十成的威力只能发挥出两三成来，其结果可想而知。

　　“哎呦，小子，实力不错嘛？！”海盗船长怪笑一声，身形已经隐没在了迷雾中，猛然间再度发起了攻击，这一次……是从肖凌的身后。

　　完全不知道他什么时候就绕到了自己身后，但是事实如此！

　　他的混沌领域，不止能遮蔽人的视野，同时还拥有模糊空间方位的能力。推理三。

　　不过，这并不是肖凌面临的最严重的危机……

　　他面临的最严重危机是，由于本身被强行拉入了海盗船长的领域，小伙伴们包括其他人都脱离了传说光辉的覆盖，身上闪烁的光华、璀璨的灵光，主要是爆表的属性，纷纷熄灭。

　　幸亏就算没有传说光辉的加持，小伙伴们的一身属性同样爆表，只是全减1左右而已，问题不大。不过像金星公主、像貂蝉，像叶璃，尤其叶璃，有近战有远程有范围的绝对已经是S级高手的龙女，没有了传说光辉的覆盖，瞬间威力大减。

　　虽然小伙伴们被削弱的不多，短时间内还是陷入了海盗们的围殴，险象环生——

　　持着天子剑的楚甜甜只能将铺天盖地的鬼潮收起，属性不够十，不，不够十二的鬼魂根本没资格参与者战场；

　　法相化身，五凤彩霞增幅，原本正仗着五凤朝阳阵纵横驰骋威风八面的朴柔，由于组阵的成员实力虚弱，迫不得已也只得收拢了阵势，将便携UFO抛出，滴溜溜乱转激光攒射、牵引投掷、幻象诱敌，再加上天机伞攒射……以相对原始的方式消灭敌人。

　　至于她拿手的魅惑之术，经过了公主的头冠增幅，再经过便携UFO的投射，本应该威力爆表，倾国倾城的魅惑之术，由于这里的污染实在太严重，由于投射出的幻象实在太虚幻，主要……是敌人领域之力的压制吧？一片混沌伸手勉强能见五指，也就根本难以发挥威力……

　　林秋然的冰魔法控制台、小护士的金刚喇叭筒、诸葛玄黄弩、克莱因曲环以及混天索，威力也还算不错吧，不过面对蜂拥而至的敌人的攻击，也不过是勉强应付。

　　迷雾中就听龙舟船长得意的笑：“小子，很得仙界眷顾吗，竟然赏了你这么强的东西，不过……老子纵横天河，什么样的人没见过？什么样的阵势没见过？破界者都打发一打了，会怕你这点小伎俩吗？天真！”


第662章 实力的差距

　　天河巨盗果然不是凡俗之辈！

　　虽然先被肖凌光环强化，硬生生造出了叶璃这么个能和他在领域方面分庭抗礼，令混沌领域无法肆意碾压的存在；

　　又被人家调转反物质引擎，先是撞惨，继而又是一条大火彻底将他安身立命的飞天龙舟烧成了一把灰；

　　……

　　暴怒之余竟然并没有丧失理智，反而精准的揪住了肖凌的漏洞——传说光辉。小伙伴们，尤其叶璃、金星公主的强是因为他的传说光辉，只要以领域将他圈禁起来，隔断传说光辉的覆盖，分割战场，对面的实力瞬间就得削弱大截。

　　果不其然，肖凌一圈，光环立刻消失。而他自己，虽然并不会被削弱，也并没有从光环中有任何受益。

　　主力队员本身加持够多，削弱还不明显，一干随从干脆直接打落三个境界！属性全加2算一个境界，6.9的全加持，三个境界都不止！

　　虽然海盗船长的消失令得灰烬的混沌领域也消失了，而叶璃的龙王领域只是被削弱……

　　可海盗中拥有领域之力的不单单船长一个。之前只有船长一人能跟叶璃分庭抗礼，叶璃被削之后，足足有三四人拥有压制她的实力。

　　一道道不同的领域之力张开，有EMP冲击不断，令小伙伴么的科技武器不停失灵无法全力运作的；有标记显形虚弱他们，令他们在尘雾中踯躅难行又异常醒目无法逃脱的压制性的；更有专司增幅，令得经过领域而发出的一切攻击都大大强化，无脑输出的……

　　渐渐的大家捉襟见肘，身上的伤口、体内看不到的隐创慢慢增多。

　　这才是领域级战斗的方式。

　　进入初四夜，至少也得领悟、开辟、掌握属于自己的一种领域，将其应用到技能，到身体，到装备，到一切可以用的地方；

　　到了初五夜，再进一步，领域释放，开始可以威压可以震慑可以扭曲敌人身边的空间，令敌人陷入自己的领域，就仿佛是落进了蜘蛛网的小虫，无力挣扎直到被领域之力束缚；

　　或者换种比喻方式，领域之力就仿佛是星球的重力场，表面看不到，但其实隐隐已经扭曲偏转了身体周围的宇宙规则，令其转向对自己有利的一面。

　　假如对手是没有领域之力的，那么几乎不需要出手，就是凭空站在那里，就可以凭领域之力尽情的玩弄了；假如对手是有领域之力的，那么就要看谁的领域范围更广影响力更强能够主导地位了。

　　总之，并没有越级不可挑战的说法，但事实基本如此。

　　有领域的人和没领域的人互殴，多半是前者赢，凝聚在技能在武器在身体里的领域，就相当于一种全新的加成，没有就差了太多了；

　　领域能够外放的人和无法外放的人互殴，同样是前者的赢面大的多；这跟身大力不亏是一个道理。

　　失算！真是失算呀！肖凌扼腕叹息！

　　关于传说光辉的缺憾，以他的推理能力难道会不知道吗？

　　知道归知道，甚至解决的办法都有了，唯一差的……就是时间啊！完全没想到敌人会来的这么快，所以……解决方案还是个半成品，剩下的时间都用来和小伙伴们聊天加点了，还差了一些没有完成。

　　既然没有完成，此刻自己已经被拉入了领域，那么就算是完成了也没有意义了。

　　肖凌晃晃脑袋，把这无谓的思绪排出脑袋，现在首先要做的是坚持……

　　身躯陡然膨胀，隐隐的光华如同茧蛹中要破体而出的成虫。

　　只是可惜，终于躯壳太过坚固，突破无功而返。在此同时，海盗船长却从肖凌的身后发起了惊天动地的一击。

　　不过，这样的偷袭次数已经太多了，肖凌想也不想的掉头转身，二档全力、翅膀增幅、凤翅清鸣刀混夹正当防卫之力！

　　面带无奈。到此刻他才蓦然意识到，【纪录保持者】领先者的尊严效果用在自己身上有点别扭……

　　这东西的效果是别人有什么属性超过了自己的话，你就可以以此强化某种属性，拉近彼此之间的差距甚至是反超。

　　可是……假如近战的话，肖凌所指望的属性其实只有智力，他可以用智力代替力量进行防御、偏转甚至是反击。

　　但【记录保持者】偏偏不管这个。现在海盗船长的力量威猛绝伦，肖凌要跟他对干，弥补力量缺陷是最需要的，与他而言，就是智力。可是，他的智力丝毫不比对方差，十有八九还高出不少，根本借不来；而力量，对方的力量比他高了不知道几个层级，就算弥补了一点也根本无益战局……

　　无可奈何只得转到反射上，结果反射也无用，这家伙的反射属性不比自己更高；

　　只好再转成敏锐，结果也无用；只有最后的选项，耐力中了，真是聊胜于无呀！

　　敌人的攻击从背后袭来的一瞬间，肖凌转身向后，准备全力招架！

　　一蓬烟雾，夹着凛冽的寒风与锐啸，袭向了肖凌的背脊，然后就在肖凌转身正对的时候，“咻”的一声，烟雾破碎，劲风消失，这竟然是混沌领域利用烟尘制造的幻象。

　　就在这边的烟尘消失的同一瞬间，海盗船长的凛冽刀光从肖凌背后的烟雾中蓦然刺出，直向肖凌腹心，夹着这家伙的哈哈大笑：“小子，竟然还想领域外放，临阵突破？你当老子是什么了？摆设吗？”狰狞一笑，“死吧！你的先天至宝，老子就收下了！”

　　话音未落，猛然肖凌迅如疾风势如闪电，竟然已经转过了身来，含笑正对着此人，翅膀忽扇，凤翅清鸣刀翻舞，“叮当叮当！”一连两声巨响，虽然狼狈，险之又险的挡住了这家伙声东击西的突袭。

　　怎么会？！

　　无功而返的海盗船长重新隐没入烟雾之前，脸上露出错愕神情，这招声东击西他用的多了，只要被拉入领域之内的猎物，很少有能够躲开的。

　　为什么？很简单……味道啊。

　　这家伙的招数迷惑性的确挺大的，不管是冲破烟雾的光影效果还是声音效果甚至是危机感都假的十分出色，但他唯独忘记了掩饰味道，而偏偏肖凌对味道是最敏感的。

　　不过光凭味道显然是不够的，一来味道传递的慢，二来，敌人倘若意识到的话，总是有办法遮掩的……

　　所以，肖凌蓦然收拢了分散在小伙伴们身上用来定位的真相之页，将之合并成一页，然后“哧啦”撕掉机会，选择强化五感的第二感视力，获得大致相当于十六七的超凡视野。

　　与此同时，他发动真言扉页的力量，开始对眼球晶体的聚光感光能力进行修正。

　　人眼可见光的区域范围其实是很小的，通过能力改变光线的频率，就可以实现看到不可见光比如红外线、紫外线，甚至是X光、微波、电磁波、伽马射线等等；当然了，前二者的难度相对容易，有些昆虫就拥有类似的能力，后面那些就必须要体积庞大的科学仪器才能够做到了，通过超凡能力实现也十分不易。

　　百倍思维反射，肖凌迅速行动临阵领悟，一阵刺痛不适，眼中出现了四周围朦朦胧胧的红外投影，背景温度偏低，隐藏在烟雾中的海盗船长是高热的橙黄影子。

　　不过，画面也就持续了几秒钟功夫。

　　“叮叮当当！”肖凌和他在这片混沌之域迅速交火，一个仗着身强力壮还有领域优势试图碾压；一个仗着反射飞快领域玄妙，勉强应对求生……一秒钟几乎就要交手十几二十次，稍触既分，追杀躲避，忽隐忽现。

　　也就几秒钟功夫，四周围的混沌雾气温度越来越高，没有一会儿将海盗船长橙黄色的身影便掩没了。

　　“哈哈哈，这次看不到了吧！”猛然这家伙又重新开始了声东击西背后偷袭的勾当。

　　理所当然的，“叮当”又一次的被肖凌隔开了。

　　他意识到了肖凌的红外分辨能力，并且升温四周的空气将自己的身形掩藏在了迷雾中，试图躲过肖凌的侦测。

　　可惜呀，他完全搞错了，这不过是肖凌新发现的技巧罢了。

　　肖凌不慌不忙凭着嗅觉再一次招架。不过心中却知道，这样下去自己坚持不了多久了。

　　对方太强了，比此刻的自己超出了至少一层。若不是自己可以将智力当力量来用，又有那么多的属性加持，又从来没有松懈了反射与敏锐系的锻炼，自身能力又善于躲避卸力……有一条无法满足，恐怕已经不止倒地了。

　　即便是这样，这家伙的攻击连绵不绝，震的自己的两臂身体回气休息的时间都没有，终究能抓住自己的破绽或者在自己支撑不住以后得手的。

　　啧，可恶呀，难道真的干不过这家伙？要被螳螂捕蝉黄雀在后了？肖凌一时间思绪万千，脑中想法此起彼伏试图摆脱眼前的窘境，竟然没有一条能用得上的。


第663章 一线生机，惊天逆转

　　凭着假死能力脱身？眼前这家伙的攻击势大力沉，就是想干掉自己夺取反物质引擎控制权的，并不需要自己活着，没人专职复苏自己很可能假死变真死的；

　　而且这家伙智商虽然不高，战斗经验着实丰富，就比如一眼窥出自己这称号光辉的弱点，干净利落的将自己拽入此间……这种难度不高的计策很可能被看破的。

　　早知道会这样自己就抢先完善免除光环弱点的法子了。

　　那不仅能弥补光环的弱点，同时还能带来别的好处呢……

　　此外，混天索的千丝万劫阵也是对付这家伙的利器！能分化瓦解这家伙的冲击力，散播于整个阵法中，配合自己的能力，绝对能让这家伙的攻击全无效果。

　　但可惜呀，布置千丝万劫阵一需要地形，主要是需要有固定丝线的定位点；二需要丝线的长度足够长。

　　这片混沌领域四面都是虚空，不知道多大多广，也根本没有可以固定丝线的地方；自己手里的混天索更是只有一段，才二十丈根本不够长，至少得将小伙伴们手中的混天索集中五段百丈以上才行……

　　哦，手头还攒了团三句真言，可是三句真言对于眼前这种领域级强者，而且还是在人家的领域之内，根本不需要人家做啥，刚刚离手就会被消磨殆尽的吧？

　　就在肖凌思忖之际，他和海盗船长的交战一直在继续，兔起鹘落，电光石火。

　　海盗船长提升环境温度掩藏自己身形的把戏虽然无效，确实让肖凌提高了警惕。

　　他这样一样样尝试，终归是能找到缺陷并加以完善的，自己不能坐以待毙……

　　哪怕没有别的法子，还有时间！时间啊！

　　援军就在路上，只要能够坚持到援军赶到，就算全死光了应该也没关系了，至少苦工不会白费！

　　如此想着，肖凌一边和这家伙纠缠，一边借着他声东击西势头高速旋转起来，旋转的同时，两支翅膀，还有手中的凤翅清鸣刀皆高速挥舞，仿佛旋风的风眼。

　　气体五定律、空气动力学……一条条真理上演，强化风压，强化翅膀与扇刀的挥动效果，将一波波的高速气流四面八方搅荡出去，吹散敌人的雾气，剥离敌人的真实行迹。

　　说来也奇怪，之前他全力爆发试图将规则领域逼出身体的时候，每次都仿佛第一次生孩子，总是差了么点点力气憋不出来；这回只是增强风压压制敌人，领域力量倒是顺带的就生出来了……

　　虽然范围还很小，半径半径一两米，根本就不够用的，但是，熟能生巧，领域是会慢慢扩张的。每转一圈似乎就能扩张一分，将敌人的力量逼退一分。

　　不过，就在肖凌渐有心得，慢慢稳住阵脚的同时，外界小伙伴们和敌人的厮杀却越来越难。

　　毕竟虽然飞天龙舟没了，敌人的数量却远胜于他们，更别说敌人当中还混夹了三四个，不，确切的说是四个同样领域级的高手，没有船长这么高也差不太多了。

　　小伙伴们竭尽全力的抵挡，配合，也只是被压迫的越来越集中，情况越来越窘迫。

　　若不是他们同样强化甚多，被肖凌的光环提升的较小，落差不大，早已经支撑不住全军覆没了。

　　啧，难道真的不行了吗？肖凌心中焦灼。

　　倘若小伙伴们支撑不住，那自己也肯定支撑不住的……

　　小伙伴们死光这家伙将别人也拉入这领域一起上，就算自己有三头六臂，又能应付几个领域高手的围殴。

　　越级……果然不是那么容易挑战的呀！

　　正当以肖凌的智计都有点一筹莫展，只能见步行步的时候，猛然他身边的空间一阵诡异的扭曲，伴着欣喜的欢呼：“哎呀，找到了！”

　　被克莱因曲环力量笼罩的卫菲菲就凭空出现，然后脑袋顶上一层层的灵光加持，被肖凌的传说光辉照到了。看到了肖凌，卫菲菲面露喜意。

　　克莱因曲环的力量竟然能够突破领域，而且照到这里？肖凌喜出望外，猛然上前一步，将卫菲菲往身后一拉，翅膀凤翅清鸣刀齐上：“叮叮当当！”挡住了海盗船长势如疯虎的攻击。

　　这家伙也有点焦躁，明明就是个领域力量都没掌握纯属的后辈，都被自己拉近领域中来了，竟然迟迟拾掇不下，着实可气！

　　而且单单如此也倒罢了，怎么回事，竟然还有外人闯进来了？

　　替卫菲菲挡住了一轮攻击，肖凌一边咬牙坚守防御，一边紧急开始改造卖身契。

　　为什么要改造卖身契？

　　他切割厌胜金钱一角制成的卖身契可以将别人的DeBuff剪切复制到自己的身上，也可以将自己DeBuff剪切复制到别人身上，理所当然，也应该拥有剪切复制增益Buff的能力。

　　不过此刻，他是要将“传说的光辉”效果——本体的效果凝聚到卖身契上，这就不那么容易了，幸亏他此刻属性爆表，对领域力量的理解和掌控也比之前强了不少，应该还是可以做到的。

　　制备完成让卫菲菲带出去，外界的小伙伴们就可以重新享受光辉的加持了！

　　所有的随从再度属性爆表，叶璃、貂蝉、楚甜甜成为主力，楚甜甜的小鬼可以放心大胆的召唤出来；

　　还不仅如此，除了魂魄以及强大的随从，大家其实都还有坐骑的；肖凌的是青狮坐骑；彭帅的是白象；朴柔是莲花；林秋然是谛听；卫菲菲是金毛犼……

　　此外，肖凌进化到A级的胖头鲸龙同样是可以参战的，这些坐骑都属性不错，而且有自己独特的攻击方式，再被传说的光辉一加持，属性爆表，绝对够外面实力参差不齐的海盗们喝一壶的了。

　　更不要说有了这么多参与者的加成，朴柔的五凤朝阳大阵也将水涨船高威力倍增。

　　假如小伙伴们能顺利击退外面的海盗，卫菲菲又有破开领域进入此间的能力，大家一起冲进来救自己，则强弱之势就逆转了……

　　总算见着活路了！肖凌振奋精神，一边应付着海盗船长的攻击，一边趁机修正卖身契页，一边整理思路跟卫菲菲交代着这一切，哪怕一百多倍的思维速度也有点不够用了……虽然疲惫痛苦，咬牙忍耐。

　　卫菲菲躲在他的身后，仔细听着他的叮嘱，祭出金刚喇叭筒、诸葛玄黄弩还有混天索，身形飘忽，攻击诡异；时而劲弩攒射，时而混天索挥扫，时而金刚喇叭筒突然接住海盗船长的气刃攻击，经过喇叭筒的加工改造，以更快的速度更锐利的还击回去，牵制着海盗船长的攻击。

　　海盗船长打的焦躁！

　　这里是他的领域啊，而且他有很多招式呀，不单单有什么声东击西，还有南辕北撤，有里应外合，有不上不下，有八面埋伏；单人的，一线的，打点的，打面的……什么样的都有。

　　奈何他用尽了招数也无法搞定肖凌，只是将肖凌打的如同弹球一样，一会儿弹到这儿，一会儿弹到那儿，总之是没办法让他静下来，牢牢抓到手中！

　　绞尽脑汁布设了几个陷阱也都被人家轻松识破避开。

　　他气刃翻飞，绕身激旋，围追堵截，暴吼连连，气象万千……奈何无论如何打不实，只是空转。

　　在肖凌被打的体力透支，筋骨肉体以及精神无法承受之前，似乎就只能这样了！

　　“啧啧，太麻烦了！”

　　一边正火速商量对策，另外一边正怒火中烧的追杀砍杀，蓦然虚空中一个声音响起来。

　　卧槽！还有人？海盗船长郁闷了。

　　肖凌和卫菲菲却是惊疑，这是巫四海的声音：他也进来了？

　　“小丫头身法不错，看她进来，我就跟在她后面溜进来了。”巫四海老神在在的道，一句话解释了因由，问道，“这么说，你是有解决的法子了？”

　　“嗯，应该没什么问题。”肖凌点头道。

　　“也就是说，重来一遍的话，咱们就稳赢了？”

　　“重来一遍？”肖凌一愣，“前辈，你当这是玩游戏存档取挡呢？还能重来一遍？”有点哭笑不得。

　　“这有何不可？”巫四海不紧不慢的道，蓦然时空一停，就仿佛是……时空泡中遇见主宰暂停游戏那样的凝滞，然后……

　　冲出烟雾发动攻击的海盗船长蓦然倒飞了回去，下一秒钟给，卫菲菲射出的一轮劲弩也一根根的从远方倒射回来，肖凌突然一个翻转，飞回了之前飞出来的地方；

　　这都是刚刚才发生的事，现如今，一切都正仿佛倒带一样开始回放。空中荡漾着一圈圈水波一样的光晕，光晕每扩散一轮，在场的敌我双方都会回到上一个画面，再上一个画面，继续往上。

　　每个人眼中都露出震骇惊讶难以名状的表情，虽然他们的动作是倒着的，但是他们的思维，他们的记忆显然并没有被倒转，清清楚楚记得之前发生过的事，也清清楚楚的注视着此时此刻正在发生的事。

　　已经不知道回归了之前哪次交手的位置，身边的虚空猛然一阵模糊，卫菲菲被从这片领域隔离拉出去了，离开之前，空气中荡漾着巫四海的声音：“停的时候就说一声。”

　　“……”


第664章 时光倒流，从头再来

　　一圈涟漪，就意味着一秒回放，持续不停。

　　很快的，肖凌和海盗船长回到了交战的原点上；

　　又过几秒钟，二人干脆来到了外界，海盗船长释放的领域完全消失；

　　再之后，是海盗们愤然呐喊，四面八方追击的画面……

　　“停！”蓦然肖凌大叫了一声。再倒带就到了飞天龙舟被焚那一幕了，岂不是连敌人也一起帮了。

　　时空蓦然凝滞，就仿佛是……车子从倒车到往前开，总需要停顿一下换挡改模式，然后重新恢复流动。

　　“卧勒个去，这，这是什么玩意？”

　　“存档取挡还是倒带，还带这么玩的吗？”

　　“肖老大，这是，这是你搞出来的？”

　　小伙伴们一片喧哗。这个倒带跟主宰凝滞时空的倒带唯一不同的地方就是，所有人都睁眼看着，心里面是清清楚楚明明白白的，就是无法控制而已。

　　不过肖凌喊停，然后倒带就立刻结束了，这却是所有人都看得到的……

　　别人搞出来这种事那太高科技了，但是肖凌搞出来，他们信。

　　只有卫菲菲偷偷的乐，她知道是怎么回事，不过别人不知道，就仿佛是她和肖凌分享了一个秘密似的。

　　肖凌也想这能力是自己的，可惜不是。想想巫四海之前还承认自己这不过是一具分身残念，说自己和小伙伴们进步的飞快，但是转眼之间竟然拿出了这等惊天动地逆转时空的手段……

　　领域级高手的境界果然高深莫测，不是随随便便就能参悟明白的。肖凌心中感慨，不过同时也并没有忘记了正事：“走吧，跟我往那边去！都把混天索给我！”

　　拉着小伙伴们一起，风驰电掣，电光石火，冲向了正在加速离开但是目前为止速度还并不算太快的反物质引擎。

　　大家都被光环覆盖着呢，属性爆表十足强悍，当下各施手段身化流光而去，边飞边交易。

　　对面的天河河盗们则全都愣了。

　　按道理说，此刻正是他们的座驾天河龙舟被毁后的瞬间，龙舟灰飞烟灭，连带着金银财宝化为虚无，还有很多交好的同伴一并化作了飞灰，应该是他们最恼火最愤怒的时候，然而……

　　爆发一次那是天性使然，已经爆发过一次，再倒带回来重新经历这一幕，显然就跟上次有所不同了。一时间呆呆愣愣竟有点不晓得该怎么反应了。

　　关键是对方这种神乎其神的手段，也太……赖皮了吧？

　　打不过就倒带重来？那假如还打不过岂不要继续倒带重来？直到他们赢的时候？这有得赢吗？

　　一时间人心惶惶士气混乱。

　　“大家不要慌，这种搅乱因果逆转时光的手段都要承受十分强大的反噬，没有人会一而再再而三的用的！”海盗船长蓦然吐气开声喝道，“若他真如此不知好歹，那不需要我们做什么，天命反噬也会让他粉身碎骨的。”一句话解释了巫四海的能力，稳定了军心。

　　他毕竟是资深领域级高手，别人眼中看来不可思议的能力，他虽然没有见过，好歹也是听说过的，没觉得那么的不可理喻。

　　不过他也踌躇了片刻，对方竟然暗藏了这样的手段，确实不好对付呀！接下来，还要不要战下去？

　　犹豫只是一秒，他果断的下定了决心。

　　干！草的，反正天河龙舟已毁，自己和几个领域首领仗着能力或许还可以安然返回本世界，其他几百人都得死回去，反正都得死一回，逃跑憋死哪有奋战一死痛快？

　　再说了，飞天龙舟竟然被那先天至宝一喷喷成飞灰了，这益发说明了那玩意的强大呀！如此机缘，如此宝贝，怎么能不要？

　　别说再来一回，就是十回，百回，咱也奉陪！决心下定，吐气开声稳定军心，然后蓦然身化流光迅雷不及掩耳的逼近了肖凌，试图故技重施再拉他进领域。

　　招儿不在新，管用就行。

　　但是……有什么技能是可以对肖凌使第二次的？

　　就在他稍稍犹豫，稳定军心，然后再实行拦截的短短几秒钟功夫里，肖凌和小伙伴们已经飞临了反物质引擎的表面。

　　本来高速飞行中这样的依附并不容易，不过小伙伴们得了肖凌的提醒，各自掏出混天索来往引擎上一丢一粘，很轻松的便稳住了身体。

　　随后背靠反物质引擎，先消除了来自一侧的威胁。

　　再之后，肖凌收集了六根混天索，在巨大的反物质引擎与用以平衡的翅翼之间飞快的布置，眨眼之间完成了仿佛蛛网般的千丝万劫阵。

　　虽然说他已经领悟了卖身契转移光环，就算被对方拉入领域也可以保持小伙伴们实力的法子，可是能不被拉入领域的话还是……

　　正在飞快布置做如此想法的肖凌忽然动作一顿，不对！假如这家伙不能将自己拉入领域的话，还可以……

　　就在一犹豫的功夫，一道尘烟滚滚从环绕反物质引擎的乱流中脱颖而出，无孔不入的穿透千丝万劫阵将肖凌罩在了里面，眼前一花，脑袋一晕，仿佛传送般的感觉，当肖凌恢复了正常，已经再度身在海盗船长的领域中的。

　　只是这回，领域的背景更换了，之前只是虚空，现在自己则背靠着反物质引擎，同时还有刚刚撑起的千丝万劫阵……

　　将敌人拉进领域，布设什么背景，这是由敌人控制的。

　　千丝万劫阵的混天索是自己的，一并被带进来了这正常，可是用来固定千丝万劫阵的反物质引擎背景也被一并带进来了？这是船长才能做到的事吧？

　　反物质引擎自己能控制没错，但是并非自己的私物。否则肖凌和小伙伴们也根本不必担心什么死不死的问题了，私物的话，主人挂了，也就跟着去了……

　　上一秒还疑惑，下一秒钟海盗船长的声音响起，解答了肖凌的疑惑：“哈哈，小子，就算重来一次，你躲得掉吗？这回老子倒要看看，你还能怎么跑！”狰狞凶狠。

　　肖凌明白了，这是因为上场打的时候自己表现的太滑溜了，这家伙不管怎么攻击总是无法打室，所以这回给自己找了个靠背，这样发力落下的时候，自己就后退无路，无从卸力了，可是……

　　肖凌哭笑不得的激活了千丝万劫阵：你当俺真喜欢那种被像皮球踢一样的感觉吗？

　　“嗤！”带着锐利风响斩破空气斩破空间的一击迎面而来。这回船长也不玩什么声东击西南辕北辙了，直接正面痛殴。

　　“嗡！”长刀携着劲气斩在了混天索上，却无法将混天索斩断。混天索本身虽然只是四级开山的，所用材料却是六级镇国的，以船长的实力外加手里的武器，还真没办法斩断。

　　就听得一连串的闷响，长刀斩在索上，长索拉伸弯曲，又到了第二根索上，然后第三根，第四根，第五根……

　　每一根索都抵消了这一击的部分冲力，当到了第八根第九根，切入千丝万劫阵只有一半，船长惊天动地的一刀便无以为继了！

　　这些手指粗的丝线不仅阻挡着他的劈砍，还在不断的高频振荡着。通过振荡将他长刀的能量不断的窃取，转向，让整个千丝万劫阵串联的丝线都高速颤抖起来，分流了他的力量。

　　“嗡嗡嗡”的颤音越来越多，越来越密！

　　理所当然的，其中还夹杂着惯性、加速、作用力、杠杆滑轮、摩擦、胡克……等等真言扉页的力量。

　　在船长压倒性的领域力量下，肖凌的这点领域力量或许只能发挥正常十分之一，百分之五六的威力，但是一根百分之五六，两根就超过百分之十，三根就是十五六……

　　再加上千丝万劫阵本来就拥有粘连抵消、拆解来袭的能力，海盗船长虽然强大，也不过是一只大点的昆虫罢了，想要挣脱这网是可以做到的，但是想从这张大网的边缘一鼓作气的冲至阵心，甚至于捕捉到撒网者的肖凌，可就千难万难了。

　　压力层层递推，这厮的前进越来越慢，就如强弩之末……

　　对抗中，肖凌的感悟也是越来越深，眼前这千丝万劫阵岂不就是……岂不就是自己领域外放的雏形？

　　自己的所有能力都附着其上，敌人想要攻击到自己，就先得穿透这层领域的防护壳的。

　　当然了，假如领域外放的话，是不可能有六级镇国材料这么彪悍的属性这么坚韧的材质的，也就不可能做到有这么强的防御力……不过意思就是这个意思。

　　猛然肖凌一弹身边的混天索。“嗡！”一声裂天震响，一直被千丝万劫阵吸纳、约束积累的冲击力量，猛然随着肖凌这一弹逆向崩出。

　　弓弦拉到了极致就要反弹，这是常理。

　　陡然间，海盗船长一路突进势如破竹的力量倏然反弹，而且，以比突进时更加强烈、更加凌厉的方式汹涌而出。

　　“嘭！”无与伦比的劲风气劲灵光的交织下，海盗船长面露惊愕，整个身体骤然被反击的力量弹成了一团飞灰，四面八方散去。


第665章 怎么还是你？

　　海盗船长化成了飞灰，然后在几十米开外的混沌烟雾中，普通人视线难及的区域，星星点点的烟雾重新凝结汇聚，组成了这家伙高亮的热成像。

　　这家伙不仅仅可以领域外放，还已经身化领域，不拘于物了吗？肖凌凝视红外视野，咂了咂嘴……

　　领域级并不是一种严格的分类，而是对于拥有领域的高手的统称。

　　假如按照本时空流的标准，也就是功率输出达到了坦克级，实力评定达到了A级，基因解锁进入了第三段，属性迈进17.5以上区域……大致在这个区间，超凡者会先后进入领域级。

　　当然了，有早的，比如说肖凌在基因解锁一段就触摸到了领域的边，朴柔在基因解锁二段的时候也有所领悟……也有那些个实力一路飙升，到了火车头级、喷气机级、游轮航母级但是偏偏就领悟不了领域力量的，少，但是也有。

　　不说那些个，由于肖凌自己也接触到了领域的边儿了，所以在星辰舟上，肖凌也曾经想师兄弟们以及李青山请教。

　　当时他实力还弱，所以大家教的也不多，只是简单介绍了一下，不过也足以让他了解到一些情况了。

　　领域从入门到精通，大抵分成了感悟、增幅、外放、凭依、融合、塑造等等阶段。

　　而海盗船长被击退，又重新凝聚成形这招，就是已经相当高深的融合阶段。到了这个阶段，领域是他，他就是领域，已经无分彼此，相当于不会受伤，始终满血满法，想要击败他根本就是不可能的！

　　有那种实力的人从一开始就不会拉入到领域里来，就算被拉近来了，也早领域爆发，反向压制突破出去了。

　　不过，就算知道了这点，肖凌也丝毫不慌。

　　为何？

　　他只要能拖着这家伙就好了，他指望的是外面的小伙伴们啊。

　　就在小伙伴们先后将混天索交给他，让他能有对抗海盗船长的实力的同时，他也将已经完成了改造的卖身契交给卫菲菲了。

　　有卫菲菲顶着光环给小伙伴们，主要是随从以及楚甜甜的几十只小鬼，还有在他的提示下，先后被掏出来的五只坐骑加上同样A级属性爆表实力不凡的胖头鲸龙，大家的实力天翻地覆，和上一轮的时候完全不可同日而语。

　　不知什么时候，叶璃已经身化龙形，法相全开，身长数十米一条白龙，摇头摆尾，不仅仅行云布雨召雷唤电，翻爪之间飞沙走石，尾巴一摆狂风呼啸，她可不仅仅擅长法术，近战肉搏同样超强的。

　　之前没了光环只能和海盗中的高手单打，此刻重新达到了超S级状态，冲入海盗阵营中，卷起腥风血雨，完全是碾压！

　　和她差不多的还有胖头鲸龙，同样是龙族出身，属性爆表，摇头摆尾的碾压。而那些海盗们的奋力反击就算打到他们的身上，多半也是龙鳞上的道道浅痕，根本无法伤及根本。

　　又有青狮白象莲花谛听一众宠物，同样被加的生龙活虎，在敌人阵营中横冲直撞。

　　自然还有楚甜甜的一票小弟，被加持的属性爆表之后，一个个穿梭飞快仿佛流光，海盗中的弱者也就刚刚能飞而已，被它们其中的任何一个随随便便缠上，就算完了。

　　“啊……”拖着长音被拽入云雾中就不知去向了。

　　有那些略强一些的，也不过两三只小鬼扑上去，照样拖的失去平衡虚空下坠。

　　假使敌人试图反抗，这些小鬼自会立刻化实为虚，肖凌的光环提升的是全属性，当中也包括敏锐与反射，让这些小鬼一个个都动作灵敏，油滑无比，忽隐忽现真的如同鬼魅一般。

　　纠缠的海盗们一个一个的坠落，倒仿佛是果树上摘果子一样。

　　偶尔的也有几个海盗猛然爆发，一身转成赤红，进入了狂怒状态试图和敌人同归于尽，但是……全然没有用。

　　肖凌是有【屠龙王者】称号的，这称号的特长之一就是逆鳞压制，专克狂暴。而传说光辉的效果，就是让肖凌的每一个称号的效果都散播到区域的每一个人身上，所以……在场每一个人都有压制狂怒的能力。

　　爆发的海盗身躯也就刚刚变红，立刻就被重新拉黑了。

　　相对于其他人，肖凌的传说光辉对于林秋然还有特别的意义，因为……尼奥的梦魇也俯身了，而且俯身到了每一个人的身上，令得尼奥悲呼不已大叫“世界末日，世界末日啊”躲进芯片里不露头了。

　　也导致林秋然实力大减，尼奥提供的诸般加持皆不能用，只能老老实实的穿着冰III甲，抡着冰II杖，骑在叶璃身上控制着几十上百的冰锥乱舞，冲阵杀敌。

　　一边杀敌一边心中是喜悦的，终于没有那个家伙在耳边聒噪了，自己可以和叶璃近距离接触了，虽然……是眼下这个形态。

　　大雾弥漫，法相无用，朴柔干脆也就收了法相了，一手操纵UFO天上地下的乱飞，射击投掷；一手天机伞劲弩攒射，到处血雨腥风；

　　万一对面的EMP扫来，便携UFO暂时失灵，那就调出五凤朝阳大阵。经过不计血本的加点与肖凌的光环强化，她现在的反射也是16.5了，小伙伴当中仍旧是最弱的，对付外面的海盗却富富有余了，不管是远程还是近战，不管是物理还是法系，走位飘忽选敌精准，所向披靡。

　　彭帅则继续控制双筒空气炮飞天遁地，大棒挥舞，炮声隆隆……万一大炮被禁，那就是铺天盖地的刀光剑气横扫，他的力量高达13，再经过光环加持，小伙伴们独一无二，唯有肖凌的智力能与他抗衡。

　　貂蝉手中挥舞着混天索与他紧密配合，她手里的，也是肖凌唯一留在外面的一根。因为这玩意实在比她原先的银灵鞭强出了不少，已经是她的本命武器了。

　　缠、卷、拖、掷……一根二十丈长鞭，她持着中段，旋转舞动仿佛舞台上青衣甩袖，又仿佛飞天妙舞一般，看着活色生香，和她接触过的敌人才知道，有多么难缠！

　　肖凌一方就这样组结成队，气势如虹，杀的对方屁股尿流。

　　之前被压制一是没有领域，二是人少，三是随从属性被压制，此刻重新来过，强弱之势逆转，小伙伴们打的风生水起，海盗们一个一个的陨落雾中，直如下饺子一般。

　　海盗中虽然也有几个领域强者，不过叶璃是能和船长硬抗的，法相现身对付这帮家伙，一起上受不了，同时对付两三个还是能够的。

　　除她之外，胖头龙碾压一两个也没问题；彭帅、朴柔、林秋然也都是能够正面抗衡的主儿；楚甜甜配合天子剑、貂蝉拎着混天索，一对一单挑的话或许不能胜，纠缠一段还是能做到的……

　　高手的层面根本就是压制，再加上叶璃和胖头龙还有金星公主呼风唤雨领域级的法术碾压，以及行天坐骑和诸多小鬼的发挥，虽然数量少一些，综合实力却是胜出的。

　　主要是力量集中，杀出了气势，便摧枯拉朽所向披靡！

　　在领域界中能够看到外面的战况，眼见一切如自己所料般上了正轨，肖凌控制千丝万劫阵，打的是益发闲逸了。

　　瞅见肖凌的德性，海盗船长目光缩成一线，阴森森的道：“你以为这样，本大王就没有法子了吗？”

　　恶狠狠地说道，蓦然领域力量如潮水般汹涌而去，眨眼之间，肖凌就出现在了现实世界，蜷缩在了反物质引擎的一角。

　　与此同时，一道黑烟滚滚穿过战场，速度奇快宛若灵蛇，就扑向了叶璃背上的林秋然。

　　不过叶璃毕竟不是白给，是肖凌这方纸面上的最强者，尾巴一阵挥扫搅动风云激荡，竟让这厮无法靠近……

　　无可奈何，黑烟翻转，停顿了一下，蓦然向朴柔扑了过去。

　　朴柔反应不及，被这家伙一圈拉近了领域。

　　既然肖凌这个首脑防御惊人短时间内无法拿下，那自己就先杀他的小伙伴们！海盗船长的打算是这样的。

　　可以说十分合理！因为别看外面肖凌的小弟打的风生水起气势如虹的，那么多的作战单位，归根结底都是五个小伙伴通过各种方法召唤出来的，干掉一个小伙伴们，敌人就会少一批，全部干掉，敌人自然会烟消云散。

　　所以最难对付的那两只龙根本就无需理会，只需要对付它们的主人就行了。

　　海盗船长看着长相粗糙，其实心思一点都不粗糙；

　　他第一个目标选中了林秋然，因为叶璃是他的召唤物，而且，他本身是擅长法术不擅近战的，只要能拉进领域，船长秒秒钟都能收拾了他。

　　可惜叶璃看的太紧，本身的领域威压也很强，海盗船长一时间竟拿不下他。拿不下他的话，下一个合理目标……那就是朴柔了。

　　胖子力量很强一看就是近战系的，船长当然有信心能打败了他，但也知道，肯定要费时良久，到那个时候，黄花菜都凉了；

　　至于能穿透领域的卫菲菲，他甚至根本找不到那小姑娘在哪里，就只能从朴柔下手了！

　　而且，这女人长的那么媚，说不定是这帮人哪个的小情人，只需要制住了她，天命一吸，到时候，嘿嘿……海盗船长心中盘算着，一圈一卷将朴柔拉进了领域，然后猛然吃了一惊：“怎么还是你？”


第666章 船长崩溃，领域塌缩

　　怎么还是谁？

　　还能是谁，当然是肖凌。又一次被海盗船长拽进了阵中，冲着这家伙龇牙一笑，摆开了防守的姿势。

　　海盗船长的打算他又如何不知道？事实上，早在第一次接触的时候他就意识到了，所以那时候动作才顿了一顿，任由海盗船长把自己拉进了领域。

　　因为假如他强行抗拒，不让这家伙拉，这家伙极有可能就将目标对准别人，到时候就不好应付了。

　　这不，他把自己，好吧，事实上更像是自己把他拉进领域兜了一圈，没有这家伙在外面领袖群伦，而自己的传说光辉又不受限制罩在己方每一个人的头上……

　　虽然前后只有几十秒钟功夫，海盗们至少已经被干掉了三分之一还多。

　　至于……他为什么明明瞄准了朴柔，却又一次将肖凌拉进领域，这太简单了。

　　肖凌既然早料到他会拉别人，自然早有相应的手段准备着，叶璃加强防守是他提示的；彭帅和卫菲菲一个是不好拉一个是拉进去不好下手，剩下唯一的目标就是朴柔了，而朴柔最精通的技能是什么？除了美，就是制造幻象了啊。

　　一从领域里被召唤出来，肖凌就立刻让朴柔发动能力，对换了二人的相貌与特征——以朴柔现在的属性，做到天衣无缝让敌人认不出来这太容易了。

　　所以，海盗船长毫不犹豫的就上当了……

　　就在他领域中和肖凌大眼瞪小眼对峙的功夫，蓦然听到外面一声惨叫，夹着一声轰然巨响。

　　扭头看去，就见到胖头鲸龙和叶璃化的白龙摇头晃脑的分开，从二龙分离的地方，一团血肉仿佛捡鸡蛋饼那样掉了出来。

　　那是海盗船上的领域高手之一，被胖头鲸龙和叶璃的法相夹住，生生被碾压成了鸡蛋饼，身体血肉就是那蛋黄，扭曲变形破碎的领域力量成了蛋白……

　　几乎在此同时，“啊～～～”猛然又一声歇斯底里的大响，结果却是海盗中的另外一个领域高手，被层层叠叠的小鬼以及楚甜甜的天子剑力量，彭帅的空气炮，朴柔的天机劲弩，还有林秋然的寒冰锥一路推搡顶推着，猛然反物质引擎喷射出了几个太阳表面温度的尾焰。

　　小鬼们被楚甜甜回收消失，所有其他的武器攻击伴着领域高手，一并化作了一缕飞灰。

　　之前的压制已经让海盗一方的高手濒临崩溃了，船长的错判与误拉肖凌这一耽搁，终于让濒临变成了真正的崩溃。

　　海盗船上的领域级高手统共五个，船长外加四大金刚，须臾间四大金刚少了两个，船长又在领域内无法顾及外面的事……海盗船败象立现，已然接近崩溃。

　　其实，这帮天河海盗的实力，有一半寄托在四大金刚与海盗船长这五位资深领域级高手身上，还有一半，寄托在飞天龙舟身上。

　　飞天龙舟不仅仅是装载他们航行天河的载具，同时上面也铭刻雕琢了各式各样的法阵，被船长与几大高手共同炼化的法阵。

　　船长居于控制室内，配合几大高手迸发领域威力，再经过船身大阵的加持，能够爆发超强的威力，跟星辰舟的周天星辰大阵有点相像，每个人贡献力量，任由领域高手操作。

　　这屡屡让他们以弱胜强，就算胜不了强，也能仿佛乌贼一样，喷出一团墨汁然后从容撤走。

　　万万没想到，肖凌竟然调转反重力引擎的喷口，一下就将飞天龙舟焚为飞灰了，斩去了他们最大的倚仗，落到现在只能和肖凌的小伙伴以及随从们肉搏乱战的境地。

　　“好小子，老子倒是小看了你！”看着外面的乱局，船长气的牙根痒痒，再也忍不住了，将手一挥，领域力量如烟消散，他再一次遁出了领域空间，想要寻找肖凌小伙伴们个人的漏洞，可是从领域中一出来，只看到铺天盖地的都是美女朴柔。

　　身背着空气炮，挥舞刀光剑气的是朴柔；乘在白龙背上耀武扬威的是朴柔；手里拎着天子剑指挥小鬼的与挥舞长鞭的都是朴柔……只让人眼花缭乱目不暇给。

　　猛然这家伙选定了一人，恶狠狠重新圈进了领域：“哼，以为你变化形貌就能瞒过本大王吗！”

　　对面的朴柔脸上露出无奈苦笑，变形的力量如烟消散，手中持的天机伞、身上披的五凤彩霞衣还有脑袋上顶的虚伪的镜子同样如烟消散，变化成了肖凌的容貌：“这样都能让你找到，佩服啊佩服！”

　　“噗……”海盗船长气的几乎一口血喷出来，怎么还是这家伙？

　　“异形术若连衣服都换不了，算什么异形术？”肖凌不慌不忙解释，摊手耸肩。

　　就在二人尔虞我诈这片刻间，海盗纷如下饺子落，不仅普通海盗被送走了不老少，四大高手似乎又去了一个。

　　海盗船长无语，手一挥撤了领域，化作烟尘刚刚离开没有十几二十米，蓦然听到身后女子的娇声：“哈哈，傻瓜……这法子还真好使……”

　　四周围烟尘弥漫，一道道灰影窜来窜去说实话很难辨认，这家伙的错认也算情有可原。

　　不过已经吃了两次亏了，再笨的人也该长点脑子了，所以人虽离开了，海盗船长领域的烟尘还留在这四周围，用来定位肖凌，确认他的位置呢。

　　这一瞬间十分确定，肖凌并没有离开原位，而他却……又一次变化成了女子，也就是说，她本不是肖凌，被自己拉进领域空间之后才变成了肖凌的样子，蒙了自己？

　　啊啊啊，太可气了……海盗船长简直要发疯了，第一次觉得自己在智商上的欠缺了。

　　怒火冲天眼睛发红再一次回头，领域喷薄将肖凌卷入起来，牙齿咬的“咯咯”作响：“你这女人，竟敢骗我，今天我要让你……”

　　说话之际，手中女子再一次变成了肖凌的样子，“噗嗤”笑的前仰后合乐不可支：“你还真上当了啊！”

　　“不要以为你能仗着这点小小的幻术蒙我！”海盗船长这回却不继续上当了，抡起长刀，刀光如霹雳闪电一道道向肖凌砸了下去，与此同时烟尘滚滚卷积如雪，一层层堆叠将肖凌重重压制起来。

　　肖凌不慌不忙，翅膀舒张，凤翅清鸣刀挥舞，风吹的风吹，偏斜的偏斜，重新变成了一颗皮球，圆润的皮球，任海盗船长如何狂砸乱踢，如同皮球一样活蹦乱跳就是不漏气。

　　打没两下海盗船长也就知道，眼前这确实是肖凌了，别人伪装能伪装他的样子，却绝伪装不了他的技能。

　　他的脑袋已经完全混乱了，不晓得哪里是真，哪里是假，不晓得该拿这个机变百出的家伙怎么办好了。其实真相并不复杂，只是他身处局中，智商本来就不够，又经过时光倒转这样不可思议的事，思绪益发凌乱……

　　既然想不通，他干脆也就不想了，将肖凌仿佛皮球一样弹压几记，蓦然长吸了口气，身躯再度膨胀，“嘭”的化成了滚滚烟雾，烟雾中有声飘出：“小子，别以为本大王就真的拿你没办法了！”

　　呐喊声中，领域力量飞快的聚集，凝结，向着肖凌扑面而来。

　　与此同时，大地震颤……虚拟的领域中当然没有什么真的大地，就是空间在震动，然后看起来仿佛无边无际无穷无尽的混沌领域，飞快的开始收缩。

　　难以想象的高压从四面八方，汇集到肖凌身体的表面，每一寸肌肤，甚至每一个毛孔！

　　这是纯粹的压力，不管是武器法宝还是千丝万劫阵都无法阻挡，又同时从四面八方，也无从推卸……

　　“噗……”肖凌猝不及防，瞬间血从鼻子嘴巴里喷了出来，好像番茄酱被挤出了瓶。

　　他赶紧运转能力，迸发领域抵挡。

　　作用力削弱；帕斯卡压强；气体五定律似乎也能用上……各种分散削减压力，竭尽全力的与船长对抗，青筋暴起，肌肤欲裂，筋骨欲折……只觉得每一寸血肉都在呻吟扭曲，甚至是领域力量有渐渐从躯体上被剥离，压入身体内部的感觉。

　　假如真的被剥离、压入体内，肖凌直觉到，那必是触及领域本质，就连死亡也无法弥补的重创。

　　几乎是转瞬之间，肖凌便陷入了大危机！

　　只是他不明白，这家伙明明有这样的大招，怎么之前一直不用直到现在？

　　正这样想的时候，就听到一团雾气的海盗船长嘶声回荡：“小子，今天本大王跟你拼了！哪怕领域受损，修为倒退，让你知道知道本大王的厉害！”

　　原来如此！

　　这招领域塌缩竟然是会动摇根本，影响修为的技能！

　　就在肖凌有些恍然的时候，猛然又一连串的惨叫呻吟，一股熟悉的感觉笼罩了他身体的每一寸肌肤。

　　表面上他正承受着海盗船长塌缩领域的难以想象的威压，身躯每一分都在扭曲挣扎呻吟着，可在此同时，从和自己接触的肌肤表面，又有一股难以想象的吸力传来，试图吸走自己的血肉灵魂甚至是痛苦——熟悉的感觉。

　　“你是……七贪军？”肖凌骇然问道。


第667章 七贪魔族，缠夹感悟

　　“你是……七贪军？”肖凌骇然问道。

　　“废话，老子当然是七贪魔族，否则怎么会被赶出世界，整日只能在时空天河上流浪！”海盗船长“嗤”了一声，“小子，你这么聪明，不会连这都没看出来吧？来来来，把你的一身血肉修为还有仙灵之气，都乖乖的给老夫交出来吧！交出来你就舒服了，不痛了……”他蛊惑地说道。

　　肖凌……还真没想过这个。

　　上一次接触七贪军已经是很久很久以前的事了……而且，七贪军虽然不少时空流都有，在他想来，这应该是现代大域的设置，而海盗船长明显是从修真大域来的。

　　原来修真大域也有七贪军，只是入乡随俗改了个称呼，叫七贪魔族，真正怎么回事一听就能明白。

　　唉，现在哪是想这些的时候……

　　肖凌猛然凝聚精神，“呼……”先一口长气，缓缓的，尽可能的将肺部的气体排出，人体血肉骨骼可以被压的幅度其实很小，最容易损伤的就是肺部的肺泡，气体排出可以尽量减少压力，而且以他此刻的耐力，几分钟十几分钟不喘气根本不是事儿。

　　同时活动停止消耗立刻减少，能量守恒能够节省60%以上的能量，化学能转化的过程同样可以节省……

　　缓缓的，肖凌让自己进入了可控的假死状态。这也是他的特质之一，属性爆表让这并不难操作，而变成了如呼吸喘气般容易的操作。

　　虽然这样做会大幅降低他的行动力，可此时此刻……他还需要行动吗？

　　高压之下，呼吸的空气被压入血液会导致氮醉，不过肖凌现在连呼吸都不呼吸了，一连串的连锁反应自然也全都没有。

　　这些都要感谢地池龙宫之行，让肖凌早习惯了高压下的状态，此刻受了眼前这家伙的压迫，立刻本能的将全套招数用了出来。

　　虽然此刻没有了蓝鲸在外面顶着，可是海盗船长的领域高压，也没有万米深水的重压不是？

　　假死休眠的能力与吸血不死身的双重效果，也迅速的大幅降低了他所承受的疼痛，疼痛少了，海盗船长加诸在身体表面的七贪军吸纳之力也就立刻不那么诱人了……肖凌收束精神，奋力控制着天命流失的速度，迅速的从一秒几十天命银币的惊人高速，控制到了几十上百铜几乎可以忽略的规模。

　　他身怀十金多，以之前的速度支持不了十分钟的，但是以此刻的速度，支持一天估计也没啥问题……

　　肖凌就这样慢慢的适应了，熟悉了，并且在海盗船长的双重压迫之下，开始仔细揣摩起领域以及精神的深层应用起来了。

　　这真的是个难得的机会，就像大家说的那样，实战是最锻炼人的！

　　生死瞬间的火花感悟是最多的，别人不知道怎样，反正肖凌是越这种时候灵感越多的。

　　尤为难得的是，海盗船长制造了这个高压的局面，此刻却因为肖凌自身领域的能力以及特质的发挥，暂时陷入了僵持的局面……而僵持的每一分每一秒，其实都是领域的摩擦对转，不亚于真刀真枪的交锋。

　　表面上看起来不愠不火，实际上也没有刀光剑影那样的危险，但是领域的释放、约束、摩擦、扭曲……这点点滴滴的运动方式，却通过双方的冲击，持续不断的发生着，让肖凌迅速的感受着，领悟着。

　　增幅、外放、凭依、融合、塑造……

　　二人之间就仿佛是玩太极推手，明明是在生死相搏，就好像在做游戏一样，不知不觉的，海盗船长关于领域的那点造诣技术就被肖凌海绵一样吸收了。

　　肖凌自在了，舒服了，就轮到海盗船长他难受了。

　　明明已经把这小子弹压住了，箍住不动了，这家伙竟然还像个皮球一样，让自己有力没处使，这找谁说理去？

　　弹压不住也倒罢了，自己的魔功吸收，竟然只能一丝丝的吸收眼前这家伙的仙灵之气，这得吸收到什么时候去啊？就算闯入别的世界吸收那些凡夫俗子，都比吸这小子收获来得大吧？

　　而且僵持之际，领域之外哀声不绝，惨叫连连，每一分每一秒都有海盗被千人一面的肖凌小伙伴们干掉……速度快的惊人，风卷残云！

　　也是必须的，海盗中的四大金刚不知不觉间已经倒下三个了，这玩意就像多米诺骨牌，能够撑住的全倒了，剩下的只有越倒越快，越倒越多。

　　甚至是……大雾的遮盖也渐渐掩饰不住海盗们如山倒的溃败了。在四大金刚都被击败，而自身也被杀的七零八落，十成里只剩下三成不到之后，余下的海盗们终于意识到取胜无望，发一声喊，四面八方的飞遁溜掉了。

　　虽然都是超凡者，不会真的死，可这里是宙外荒域，远离家乡的地方，距离越远，死一次消耗的仙灵之气就越多。

　　倘若自身存储不足的，无法在本世界复活而在路上随便一点复活……那就失去定位，仿佛大海上迷失了方向一样，从此后只能时空流浪不知道什么时候才能找到回家的路了。

　　假如暂时保命，找个地方，刻画一些定位的法阵，就可以将死亡的损失减小一些，更可以降低成为时空流浪者的几率，所以算了算去，他们还是选择了逃跑。

　　肖凌和小伙伴们倒也不追。

　　不是不想追，而是没法追。光环范围只有二百六十米，敌人四面八方散去，该追哪边？

　　只是……他们不追，却不意味着这帮人就能跑掉，因为没有一会儿，这些家伙怎么跑掉的，竟然又怎么四面八方的回来了，凑到一起，慌乱苦逼：“我们，我们被包围了？！”

　　“都是人！好多人！什么，什么时候……”

　　烟雾中，他们步步后退，而一些散布于天空上下的朦胧身影步步紧逼。

　　过了一会儿，海盗们自觉脱逃无路，胡乱的呐喊着冲进了这些人的阵中，但见刀光剑影，灵光明灭，不过几秒钟功夫，所有的海盗便清扫一空，不见踪影了。

　　朦胧的身影一个个出现，有的穿着整齐的天宫的制服；有的相对比较随意一点，不过胸口的徽章、肩领袖口一些特别的地方，还是明显能够看出本时空流天宫的印记。

　　肖凌和小伙伴们期待的援军终于到了！

　　只是，虽然已经近在眼前，彼此间都朦朦胧胧的能够看到对方了，这些人却停在反物质引擎的外围，再不靠近了，只是数量越来越多，阵容摆的越来越密。

　　这让小伙伴们有点莫名其妙，甚至隐隐怀疑，这些究竟是不是己方的援军？为什么态度会这么怪？从一开始的欣喜，转成了惊疑不定。

　　“你小子，给我记着！本大王一定会回来的！”相对于小伙伴们的惊疑不定，海盗船长感受到的则是如山般的压力。

　　此时此刻，正有数个和自己同阶甚至比自己更强的存在飞速靠近中，假如此刻不走，就可能永远也走不了了！虽然无可奈何，虽然恨的不行不行的，终究还是小命要紧！

　　七贪魔族享受可以肆意吸收他人天命的便利，同时也会因此导致天命驳杂不纯，有很多针对性的净化类技能，碾压低级的时候没什么，倘若遇到同级，而对面恰恰拥有类似的技能，那就十有八九讨不了好去了，倘若同时来的还不止一个而是好几个，那就只有落荒而逃了。

　　迅速分析了情况，从愤怒中清醒过来，海盗船长撂下狠话化作一道滚滚浓烟落荒而逃。浑然不知为什么会惹来后边人的哄堂大笑。

　　猛然一道璀璨绚烂无比的剑光劈开云雾斩将过去：“七贪魔族？到这儿了还想跑吗！”依稀听到海盗船长一声惨叫，滚滚黑雾黯淡消散了不少……

　　是援兵中的领域高手动手了。

　　不过海盗船长终究也是资深领域高手，还不至于被这专克七贪军的一剑就干掉，翻转曲折还是钻出了包围圈。

　　他在前面跑，四面八方而至的援军中，便分流出了既粗且长的一道，剑气纵横灵光缭绕，衔尾追杀过去。

　　“唉，怎么就走了呢！有种你倒是别走啊！”黑雾消散，压力消失，肖凌怅然若失的睁开了眼睛舒展身体，再有一会儿，假如那压力再持续一会儿，他觉得自己就可以突破，实现真正的领域外放了，可惜呀……

　　怅然若失的当口，突然一个身影出现在了场中，反物质引擎之下，小伙伴们刚刚战斗过的地方。也让肖凌立刻明白，那家伙为什么跑那么快了。

　　来者鹤发矍铄，虽然干干瘦瘦，自有一种难言的威严。

　　肖凌肃容站直了，其他小伙伴也是同样，异口同声：“洪校长！”

　　天宫校长洪天钧亲自到了。

　　洪天钧点点头打过招呼，目光缓缓从小伙伴们还有各个随从、坐骑、鬼魂们身上扫过，最后停留在了肖凌身上：“你们几个还真是……屡屡出乎老夫的意料哇！”表情复杂。


第668章 引擎落地，怪物攻城

　　他现在的处境，十分微妙……

　　肖凌带来了五个月后的消息，简直就相当于世界存取档了一次，让他对自己的位面整合计划成功的信心增加了许多。

　　可是谁能想到，这才不到五个月，仅仅三个月呢，他竟然又搞出了一个倘若实现，将和自己的位面整合计划不相上下，同样有机会拓展时空，提升上限的大事件来？

　　如此一来计划就全乱了，彻底乱了……

　　之前好多的准备伏笔都不得不重新布置，好多已经到了半截的工作都必须暂时放一放，因为整合负一位面这件事，势必也是要集中整个位面的全力才可能做到的，是不能胡乱应付的。

　　除非……自己下定决心放弃这边，放弃一个全新的洞天入口，放弃一个将负一空间吞并消化提升时空流上限的机会。

　　可是，又怎么可能？本时空流将近百年都不曾有过这样的大机缘了。

　　这真真是没有机会要头疼，机会太多了也要头疼呀！

　　而且，肖凌带来的机会还不止这一桩呢，还有那套龙虎天书，也是必须耗费好多人力，潜心消化费神费力的大工程。虽然要消耗精力，但是一旦尽数吸收消化。

　　洪天钧的烦恼肖凌懂。可懂归懂，偏偏这么多事碰在一起，又有什么法子？

　　耸肩摊手：“校长，就见步行步，顺其自然吧。”扭头看看远方影影绰绰的援军们，又疑惑：“那是……”

　　得他提醒，洪天钧猛然醒悟：“哦，你们几个的身份还得继续保密，所以老夫先来给你们化妆一下。”

　　肖凌和小伙伴们目前的身份是暗部中人，可是暗部这个编制虽然在，却不能随便透露，就仿佛特勤的人，只有在办案、有需要的时候才会摆明身份，平时若是接触，人家顶多回你一句，在保密单位上班，有保密守则不允许透露啥啥的，甚至干脆编一个假身份蒙你。

　　肖凌和小伙伴们本应该在暗部一直呆到和镜世界的大战开启，然后作为奇兵出现的，因为龙虎天书和破界者的缘故离开星辰舟是迫不得已，但是……也不能就这么堂而皇之的回到天宫学园，虽然这里并非天宫学园，他们在天宫也非无名之辈，说不定就有认识他们的人，到时候一番追问，你是说还是不说，就算你不说，还不许人家猜么？

　　所以保险起见，还是需要化个妆掩藏身份，甚至洪天钧把这当成了很重要的一件事来办。

　　于是，肖凌摇身一变，就成了天枪星；朴柔自是虚梁星；彭帅天门星；卫菲菲司危星；林秋然南河星——根本就是按照几人在星辰舟上的点星整出来的，所谓的化妆，其实都是暗部早已有之的模板。

　　五个人都拥有了新的样貌与似模似样的技能，隶属于主时空流一个叫做星辰宗的隐世古宗门，是其中的三代弟子。

　　门派中以紫薇星君居首，共有紫薇、太微、天市三大星君以及青龙、白虎、朱雀、玄武四大护法，算是一代；之下二十八宿算是二代；再之下皆是三代。

　　入得门中，便须舍弃本名，从此以星名替代，为的是尽快适应融入此门自古流传下来的周天星斗大阵。

　　据说此阵威力无穷，所以哪怕改制了，仍旧传承不绝。

　　星辰宗这个宗门，天宫的档案中是可以查到的，其门派中的规矩，天宫学园中的学生断断续续都是听说过的……只是估计不会有人想到，这压根就是暗部为了保密，单独搞出来的一个名号。

　　流程也非专门为肖凌和小伙伴们设置的，是暗部一向的规矩，本来回到学园后洪天钧自会给他们讲解。结果他们半路流落到负一空间还惹出这么大事来，只好仓促应对了。

　　待洪天钧最快速度将他们的新身份讲解完，并且激活星官印记改变了他们的形貌装备以及表面看上去的技能渲染效果，然后来自天宫学园的援军就四面八方的冲过来了。

　　赢得位面复苏任务，搞到天命泉眼反物质引擎，这可不是随随便便就能遇到的事，不知道多少超凡者终其职业生涯都遇不上一回呢，今天就让他们撞见了，被洪天钧暂时隔离在外面的援军心中都不晓得有多好奇呢。

　　所以洪天钧也没法将他们隔离的太久，越久就越不好解释。

　　最后找了个由头，就说需要跟星辰宗的上面谈判，搞定接下来的位面复苏任务的究竟由哪边来行使指挥权云云……

　　等到他说谈判已定，整个作战计划很快就会开始，“轰隆隆”压抑了好久的学园援军四面八方蜂拥而上，仿佛大堤决口。

　　有人冲到了肖凌和小伙伴们面前，恭喜他们胜出了位面复苏计划，询问任务的流程过关的细节，言语之间带着仰慕之意；

　　有人隔的稍远一点，探究的看着肖凌小伙伴们一行，然后交头接耳的打听，这个星辰宗到底是个什么来历，怎么自己从来没有听说过？

　　有人直接冲到了反物质引擎的表面，开始使用各种手段侦查、探测引擎内部的构造，这是超乎时空流目前技术的科技，倘若破解出来，肯定能大大提升位面实力；

　　有人则仰望着摩天大楼般的反物质引擎，唏嘘感慨其体积之大，然后上下左右的旋转观测起来，开始核计这东西放到什么地方比较合适。

　　一座摩天大楼可不是说放下就能放下的，危楼高百尺，地基得十丈……此刻它能仗着反物质引擎虚浮空中，一旦落地开始扭曲空间接引天河，反物质引擎的能量就得全部转向扭曲空间的方向了，自重便需靠建筑结构支撑，绝对不能草率，都得讲科学。

　　一帮天宫的科学家上下左右的测量估算起来。

　　这些人中，有高年级的学生，有学园的讲师教官研究员，有军方系统的人，有凡间的警察，依稀还有其他一些隐世宗门的弟子……而且从四面八方，还不断的有人在赶过来，简直就是倾巢出动了。

　　一百个人里倒有九十九个是肖凌和小伙伴们不认识的，哪怕他们已经过目不忘，学园的教官讲师什么了也见过不少了。

　　当然也有认识的，比如说，面如冰霜虚空悬浮领域扩张，周围一圈人都会自动避开的林紫涵；以及同时化身几个，哪里都有她凑热闹身影的董八卦……

　　这让他们第一次意识到了，本时空流超凡者的数量还是相当不少的。

　　援军纷纭如雨至，这壮观绚丽的一幕让肖凌心存疑虑：“校长，场面搞这么大，不是全都暴露了吗？”

　　这里是已经废弃的时空流，他和小伙伴们赢的反物质引擎，就是这个世界的最后一处水源，一缕清泉，正常情况下会怎样？

　　不说那些尚未陨落的超凡者了，就算是这个世界土著生灵，一旦反物质引擎落上地面，基地车展开开始运行，它们也会很快意识到这里有水源！新的水源！会本能的从四面八方蜂拥而至，对此间展开争夺，用句网游里一个十分老套的词汇，就将是——怪物攻城。

　　所以，这任务的后续根本不是肖凌小队几个人能够搞定的，是需要倾整个时空流之力的超大型任务。

　　肖凌选择了这反物质引擎拥有隐藏模式，天命如涓涓细流润物细无声的向周围渗透而不是大河汹涌的直接灌注，这让感受到天命流的生物不那么容易判断引擎的具体位置所在，也是为了让大战开启前的准备时间更多一些，可是学园本部的这种做法……显然跟他的初衷想违背。

　　“暴露？”校长洪天钧看着肖凌便笑了，“位面复苏的超大型任务，你还像要低调，偷偷摸摸的？”

　　哼笑之际，“轰隆隆……”却是反物质引擎已经在接手的天宫学园精英的操弄下，就在这个地方安营扎寨，降落成功了。

　　一幢摩天大楼落地，哪怕是在几千米的高空，仍旧能听到那令空间震荡的汹涌音波。

　　具体肖凌也不知道他们是如何操作的，但听得一阵“让开让开”的呐喊，随着人群跟着校长洪天钧后退了一段，又隔了几秒钟，蓦然一道刺瞎人眼，简直就仿佛伽马射线暴那般明亮的光柱从反物质引擎的顶端，应该是吧，距离太远有点看不清，总之一道几十米粗的光柱从反物质引擎落地的地方激射而出，瞬间驱散了尘霾，直插天际大气！

　　就仿佛独立日中，外星人射落的毁灭光柱，只不过这一道是从地面打向天空的。

　　那光柱亮度惊人，哪怕是在尘霾深处，竟照耀的四面八方纤毫毕现，仿佛太阳坠入凡间。

　　天宫学园的精英们忍不住被照的连连后退，遮眼凝望，大呼小叫这光柱亮度之强。

　　肖凌同样目瞪口呆……

　　可是这还只是开始罢了，又隔了几分钟，布满尘霾的天空洋洋洒洒的飘起了大雪，那雪竟然是粉红色的，而且，根本不是凡雪，一旦和污秽肮脏的尘霾接触，立刻将尘霾中和掉了，化作光点消失。


第669章 仙境驻地，大战序幕

　　沿着那通天的光柱，粉雪落下，中和尘霾，很快清理出一条直通太空的天路，让处于光柱覆盖区的学园精英们，仰头看到了负一空间睽别已久的晴空。

　　那些粉雪，应该是天河中纯粹天命的显化，中和了这世界的负面天命，辟出一片朗朗晴空。

　　只是……这声势未免也太大了点，而且……看意思似乎要一直持续下去，不断的扩张被净化的领域，并不打算停。

　　肖凌和小伙伴们瞠目结舌。

　　洪天钧看着他们便笑了：“复苏位面，逆转因果，声势怎么可能小了？你们以为隐藏模式就是把泉眼放在这里，敌人发现不了吗？怎么可能？那是洞天开辟成功，稳定之后的事了，跟眼下一点关系都没有……”

　　嘴巴上这样说，其实心里也有点发虚，因为开辟洞天什么的他也从来没经历过，虽然为此他准备了很多很多，甚至真当遇上的时候根本就不需要再查资料了，但是终究……

　　肖凌小伙伴们无语，早知道这样，干脆选双增幅算了……

　　“你们也不要气馁，可以隐藏自身存在的洞天战略意义还是很高的，比如说，你们知道的那场战斗，完全可以以此开辟一个分基，杀那边一个措手不及！”洪天钧捋须道。

　　这话让肖凌和小伙伴们心情好转了许多。

　　“而且，位面复苏啊……你们知道咱们尝试过多少次了吗？这三十年下来，差不多也有三十次了，几乎一年一次，就没有一次成功的。竟然不声不响的被你们搞成了。我们听到消息的时候，简直都不知道该怎么奖你们了……”

　　怎么会准备那么些资料，以至于今天遇上了，立刻率众前来井井有条，还不是因为这吗？

　　小伙伴们听的唏嘘，位面复苏任务不是没有本钱的，入门的门票叫做空间之种，可能不止这一种门票，可能价格也有高低起伏，但是大致……应该是差不多的，六阶镇国级，淘宝网上明码标价在几百金上下，换算成软妹币就相当于几百亿了。

　　当然二者并不对等，不过大致是这个意思。

　　也就说为了重振位面，提升上限，学园每年都要投入这么大笔钱参与摇号，希望有中签的一天。这投资可以说巨大了……

　　奈何年年都不走运直到现在，个中意义以及曲折，着实耐人寻味呀。

　　洪天钧和肖凌小伙伴们唠嗑的同时，又有很多的洪天钧分身以及其他的学园高管，指挥着不断汇聚而来的成千上万的本时空流的超凡者，准备接引天命的手段，开始以反物质引擎为中心构建防线……

　　肖凌和小伙伴们做的事虽大，眼下更大的事显然是应付怪物攻城。和他们说话唠嗑的不过是洪天钧一个分身罢了。

　　依稀之间小伙伴们也听到了，这里原来是蓬莱。当然不是真正的仙境蓬莱，而是位于渤海之滨的一座五线小旅游城市。

　　原本只是滨海，由于地月距离的拉近，海水涨落落差的增大，现在一天有一半的时间泡在海里是岛屿，有一半的时间露在外面是山头。每天三次潮涨潮落，八个小时一个循环。

　　这里原是丘陵地带，号称丹崖仙境，有地质上的断层，所以下面的基石算是足够坚韧，而其在海滨藏一半露一半的地理格局，更是合乎作为防守怪物攻城的据点。

　　也就是说肖凌和小伙伴们从一开始就没必要催着反物质引擎跑来跑去的……

　　你们想啊，怪物攻城，倘若从陆地上发起攻击，必须跨越现在泥泞潮湿的海床，而且就算跨越，攻城了，没有几个小时，潮水“轰隆隆”的来了，你退是不退？

　　不退？被潮水围困，就被一锅端了；

　　退？那就只能等下次退潮从头再来了……

　　至于从海上发动的攻击，情况也是一样的。这里既然是半藏半露的，就可以知道外面是平滩的大陆架，吃水很浅，稍微大点的船只或者是水中巨兽，就得在这儿搁浅……倘若是小点的，那也根本无需在意不是？

　　地震、山崩、海啸之类的大招也很难用在这地方。

　　当然了，还需要在地面跑的在水里游的肯定不是什么厉害角色，厉害角色都是会从天上飞的，并不会受困于地形。

　　不过，一来此间天命凋敝，哪怕是超凡者天命不断流失，实力势必一降再降，所以地面战场还是相当重要的；

　　二来，除了肖凌小伙伴们几个因为天命泉眼是他们赢到的，和这里流淌出来的天命天生亲和不会受到影响之外，所有其他本位面来的超凡者，都会受到异源天命的压制。

　　就好像你闯入的是天命已经枯竭的负一位面，由于没有主人了，也没有天命了，就没有所谓的主客场之分了，你可以在这里呆的相对较久，只要天命可以支撑就没有问题；

　　可假如你闯入的是兴盛的时空流，自闯入那一刻起就会享受到天命的压制。

　　异位面的天命会不断的骚扰你，暗中改变你，潜移默化你，假如呆的时间过久……就可能让本时空流不再认你，而它们同样是不会承认的，让你两头不是人，成为时空流浪者，找不到回家的路。

　　本来负一空间没有这样的限制，但是新天命泉眼的存在让它，至少是天命泉眼影响范围内有这样的限制了……

　　所以天宫的援军看起来数量很多，能够长久驻扎在这里的并不会很多。嘈杂吵嚷的声音里，就有搞一张轮班表的提议。

　　另外同时这种异位面的压制，实力越强压制就越凶的……

　　领域之下，学园未毕业的学生，似乎因为天命来源比较少，成分相对纯粹的关系，可以呆的久一些，回到本位面充电消除负面影响需要的时间也短；实力越强，受影响越大，消除影响耗时也就越久，尤其是领域级高手。

　　甚至于校长洪天钧，据说已经接近了天人合一的境界，本体和本时空流几乎融为一体无法分割了，只能通过投影，而且即便是投影也无法威力全开，自从来到这地方动的最多的就是嘴巴。

　　海盗船长纯粹是被吓跑的。

　　洪校长如此，其他天宫高手也都差不太多……这就是位面复苏任务在本时空流完成与在本时空流之外完成的区别了。

　　幸好幸好，不光本时空流会受到这样的压制，假如其他时空流的超凡者赶来此间想要夺取反物质引擎，同样会受到压制，包括海盗船长。

　　之前引擎在天上飞，根本没有落地切换模式接通天河，所以这种压制也体现不出来。

　　此外，选择主动回归和死亡被迫返回本时空流也有所不同。

　　死亡的过程，肉身被拉回本位面，天命追随而去，这期间似乎会受到异源天命的额外照顾。换种说法也就是，参与这场天命泉眼保卫战的所有超凡者，死亡次数是有限制的……

　　实力低的可以死上个十多回吧，实力高的甚至只允许死一次，再就不可重来了……

　　换种说法，只要参与任务，大家就会开启一个倒计时，实力高的读的快，实力低的读的慢，倘若死亡，倒计时就会一下扣掉一大截。

　　强来也不是不可以，但会极大的增加成为时空流浪者的风险。

　　总而言之，虽然参与人数众多，这注定是一场并不怎么高端的战斗……高手是有的，但不能自始至终指望。

　　说话之间，“嘎嘎嘎……”天空中，渐渐被天命流驱散得以净化的区域边缘，一群群飞鸟开始环绕此间打转。

　　“噗通噗通！”此刻正逢涨潮，环绕蓬莱山一圈的水中也有无数的游鱼，奋力从水中腾跃出来，水花四溅如同暴雨倾盆。

　　粉红色如梦如幻的飞雪落上这些飞鸟这些游鱼的身体，令一丝丝一缕缕的黑气溢出，原本残破不堪的羽毛渐渐光洁起来，原来腐败腐烂的皮肤飞快的好转，甚至身躯都随之而膨胀。

　　天命灌注，本时空流内原本所有天命枯竭受到腐蚀的生命都会因此得到净化，体内的末世劫灰被驱散，天命灌入就如同久旱逢甘霖的土地。

　　对此天宫精英们是知道一些的，毕竟有几百个洪天钧喋喋不休呢。当即有人飞上了天空有人抵临了海面，刀光剑气纵横驱散这些围拢来的飞鸟与鱼类，以及隔岸相望还隐藏在大雾中的兽群们……

　　也只能驱散，虽然时间还算，聚拢来的鸟雀数量已然不少了。

　　假如不是亲见，简直无法相信，这个已经废弃的位面竟然还有这么多的活物在挣扎求存着……

　　这么多的鸟兽鱼类，不可能把它们全部杀尽，只能驱赶。

　　只是……相隔这么些年，它们好不容易又见着天命了，见着活路了，见着摆脱痛苦的机会了，又怎么可能轻易放弃？

　　这边驱了，那边它们绕一个弯又转过来了；

　　有的倒霉直接撞到刀口上挂掉了，立刻被一群鸟雀鱼类涌上前撕成了碎片，然后每个分食了血肉的畜生都发出志得意满的叫声，身躯依稀间又膨胀了……

　　虽然只是序幕，还没有正式开场，怪物攻城大战的腥风血雨已开始显露苗头。


第670章 说的再好听也是借口

　　洪天钧的分身们有条不紊的忙碌着，和小伙伴们说话这个也不再言语，通过独有的手段沟通天宫位面，让学园开始发布位面复苏大型任务，参与其中记录战绩可得学分奖励等等等等。

　　原地静静的看了一会儿，肖凌忽然开口问：“校长，假如我们成功了，这个世界的人会怎样？”

　　小伙伴们一齐看向洪天钧，这也是他们想知道的。

　　整个事情来的太仓促太突兀，他们见招拆招见步行步到了这里，泰半倒是出于本能，对于之后的事，直到现在才有空去想。

　　洪天钧愣了一愣，正要组织措辞说明，陡然一声嗤笑传来：“还能怎样？自然是灰飞烟灭，烟消云散，不复存在呗。”巫四海的声音，轻描淡写，讥诮肆意。

　　小伙伴们全都心中一沉，虽然巫四海时常不靠谱，这种事上很少胡说八道。

　　“灰飞烟灭！烟消云散！一整个世界？主人，我对你们刮目相看了也！”尼奥的桀桀怪笑声也传来。这家伙是唯恐天下不乱。

　　小伙伴们的心再度一沉。虽然说负一位面注定是毁灭了的，天命已经枯竭，进不了时空天河，想要找到空间之种参加复苏位面任务的机会都不会有，只是一日日等死而已。

　　可是……知道一个犯人被叛了死刑是一回事，亲自动手行刑那就是另外一回事了。

　　“这位前辈……”洪天钧眉头微皱，虽然巫四海形象不怎么样，就是一只松鼠，洪天钧可是知道，肖凌就是靠他拉入五个月后的未来才保住了一条小命，更加看到了他在五个月后时空流大战的中表现，并不把他当普通人。

　　向着凭空浮现的巫四海拱了拱手，温声对小伙伴们道：“这个世界已经废弃了，任由其存在下去也不过是苟延残喘，徒然遭罪罢了。那些无法挽救的病人，安乐死也算一种不错的结局了，而且……位面融合的过程并非那么简单的。”

　　“根据老夫搜集的资料，一旦成功，整个世界都会时光倒转，返回到末世降临、时空出现分岔的上一个节点……”

　　返回到时空分岔的上一个节点，就好像存档取档一样？

　　也就是说，这个世界自那以后的所有经历，种种煎熬苦难，也都不复存在了？这和烟消云散有区别吗？

　　“还是有区别的，所有这段时间以来的经历和际遇，会与咱们的时空流归并融合。那些不幸者或者幸存者的生存、挣扎、死亡的记忆都会与对应的自己共鸣同步……他们在末世挣扎求存的这段经历，会变成偶尔的梦境或者思考时的灵感，他们的天命会相应的加持并促成一些人的属性成长。不单单人，包括鸟兽生灵都是如此。”

　　“倘若没有，也总会有天命契合的对象……这个过程会持续相当长一段时间。就仿佛是……带着前世之谜投胎转世一样，他们并不是什么痕迹都没有留下，只是……不再是自己了。”

　　“切，说这么多，还不是那几个字？灰飞烟灭，烟消云散。”巫四海耸肩摊手，毫不客气的道，“什么人道主义，什么自由、平等、博爱，老夫早看你们世界的那些腔调不顺眼了。”

　　“时空相争就是这样，胜利者将敌人彻底吞并实力暴涨，失败者灰飞烟灭不复存在，不管如何粉饰如何找借口，终归就是这点事儿。”

　　洪天钧无奈看着巫四海，确实是这样没错，可话说的委婉点会死吗？

　　超凡者游戏，看似竞争并不甚激烈，甚至死了还能活，再死也依旧，直到天命耗光才是真死，就好像一场游戏一样……

　　可其实质，终究是位面间的争锋，是争夺天河天命灌注的游戏，等闲不出人命，一出人命，就是涉及一个世界一个位面的无数条人命。

　　身为超凡者，只能熟悉适应，因为这就是游戏规则……

　　上面的人制定了玩法，他们这些游戏的棋子就只能遵循。你们不愿意和别人拼命，面临的就是时空被分裂，上限被降低的命运，天命被一分再分，直到分无可分，落到个被其他人吞并的命运。

　　肖凌抬头看看洪天钧，修为绝顶领衔位面的校长大人脸上写满了无奈；再转头看看巫四海，虽然是一张雪地松鼠的脸，但是上面刻满了讥诮嘲讽与桀骜不驯……

　　这一刻肖凌总算是明白了，为什么明明待遇还不错，仗着修为吃香的喝辣的完全没问题，不过是一个月打一两场比赛而已……这种生活，似乎也蛮不错的吗？但是巫四海偏偏就忍受不了，矢志不渝的想要摆脱，想要抗争，哪怕被封印了千年也不管……

　　他不是为自己抱不平，以他的实力，怎么也不至于沦落到天命断绝的程度，他是为其他人，为那些被并吞掉的、如烟消散的，甚至是连抗争的机会都没有的人抱不平啊。

　　他的话虽难听，其实做的事和说的话刚刚好相反。

　　洪天钧担忧的看着肖凌几人，这是足以改变三观的事实冲击，就好像人第一次杀人，而且并非为了正义的理由杀人，心理的关卡是很难过的……

　　时空流历来很多精彩绝艳的后辈，往往都是倒在这上面。

　　虽然说由本时空流发起的位面复苏之类的大型任务几十年来这还是第一次，可是由附近的其他时空流发起，本时空流适逢其会参与的位面复苏或者是封神之战，或者是其他类型的大型会战，断断续续总还是有的。

　　这些处于上升期的后辈，或者是难以接受事实，从今往后对时空任务敷衍消极，再也拿不出最好的状态泯然众人矣；

　　或者是承受不了内心的煎熬，最终竟然选择了退出，消除记忆成为了时空流里混日子的富家翁；

　　也有的干脆精神崩溃三观塌陷，堕落成为七贪军甚至是时空流浪者，从今往后肆无忌惮为所欲为和天宫渐行渐远，或者是颓废度日，在无穷无尽的时空中消磨时光，直至天命终了化泡影消失。

　　就算有些能够接受这事实的，往往也会性情慢慢的发生变化，暴躁、动怒、易走极端……心理学上有种“创伤后应激障碍”，情况并不相同，但是类似。

　　超凡者有药，有很多的药可以恢复肉体修复损伤疾病，但是这种心理的症状，是源自灵魂的异变，可就无可奈何了。

　　尤其是，这几个小家伙还正处于领域突破的关键时刻，这个时候倘若心思不稳极容易杂念丛生，不说心理阴影的面积会很大，极可能影响领域的构建，甚至是……三观的碰撞导致领域构建失败。

　　若非如此，这一刻如此重要，自己又何须投射这个分身，每分每秒的跟在这帮小家伙身边看顾，甚至是本应该享受万众瞩目，所有人崇拜的获胜仪式都取消了？实在不是时候呀。

　　不仅针对肖凌几人不是时候，赶来援助的很多第一次经历这种场面的学员，都是需要关注对象。

　　而且虽然知道这些关节，就仿佛新兵要上战场，要面临血淋淋的杀戮了……有的人心里的关卡易过，很容易说服自己；有的人就很难接受亲手杀人的事实。

　　关键这非杀人，而是吞并一整个世界！那种压力，和单纯杀人又完全不是一个量级了。

　　洪天钧忍不住叹气，瞅了一眼巫四海，心中腹诽，甚至恨不得将这家伙驱走……

　　可他也知道，巫四海不是海盗船长。

　　海盗船长可能被他的气势惊走，一是大战分心连番受挫导致了情绪的不稳，分析判断出了问题；二是不晓得肖凌以及自己的来历，不知道自己只有投影此间的局限……

　　巫四海可不是随随便便能够吓走的。

　　洪天钧的不满老奸巨猾的巫四海当然知道，却并不在意：“温室里的花朵，不经历点风雨怎么能长大？你太小看他们几个了。”

　　松鼠嘴角微翘，心中没说出的半句话是：这帮小子不逼一逼他们，不让他们意识到真相的残酷，老是抱着妥协得过且过的心理可不成。

　　洪天钧的顾忌，巫四海的刻意，其实肖凌都懂，就算本不知道，这会儿也知道了。

　　知道归知道，事实就摆在这里，正如巫四海说的那样，不容抹杀，再怎么花言巧语也只是辩解而已，改变不了事实。

　　小伙伴们都低头思忖着，面色千变万化，就宛若他们此时此刻的心情。

　　“反了吧！反了吧！反了吧！”尼奥唯恐天下不乱的念着，被肖凌眼一瞪，一声不吭的缩回芯片里。

　　脑硬盘咔咔咔转了半天，林秋然和朴柔仍旧还在沉吟，彭帅和卫菲菲却已经选择了放弃，将目光投射到了肖凌身上：这事情太复杂了，自己想不明白，还是交给聪明人去想吧。

　　肖凌嘴巴牵动了几下，无奈抬头：“洪校长，我想再问一下，位面融合，天命并流，那……这世界幸存的那些超凡者会怎样？”


第671章 他是故意的！

　　洪天钧愣了一愣，旋即有点恍然：“超凡者的记忆无法被洗去，他们会最先明白这里发生的一切。两个选择，来这里，借着天命的灌注淬炼己身恢复修为，就像外面那些怪物一样。然后和外面的怪物一起攻打我们，争夺这片时空的归属权，胜利的话负一空间会复苏，重新接入天河承受天命浇灌，失败的话烟消云散，或者……”

　　“或者，也可以干脆将本源天命放弃，来这里接受全新天命的淬炼，借着位面合并的机会合理获得咱们时空流的身份，就仿佛……你也经历过封神大战，当知道天宫正神神位之类的设置。”

　　“只不过，天命十之下凡间就没有超凡力量，也就没有什么事是需要他们打理的了，所以天宫神位早就虚衔，改制撤销了。就算有这里的超凡者要加入，也只能是……临时工，没工资，无法进入游戏。”

　　“或者他们可以选择抹掉记忆和修为，成为时空流中的普通人；又或者是成为某些人的随从，天宫是有这样的技术的，也只有这种时候才会用上。”

　　洪天钧说的很细，肖凌默然听着解说。

　　待洪天钧说完，沉默俄顷他和小伙伴们对视几眼，蓦然振翅而飞：“走吧！”

　　“嗯！”彭帅马上跟上，卫菲菲克莱因曲环紧随在后。林秋然和朴柔虽不明白，仍本能的跟上。

　　“走吧？去哪儿？”洪天钧扬声问。

　　“既然想不明白，就走走看看，去问问别人……”肖凌翅膀舒展，头也不回的道，“问问那些煎熬遭罪的人，这样解脱他们愿不愿意？”

　　果然！洪天钧微叹。

　　朴柔仍旧满头雾水，林秋然却已经明白过来：肖凌要去看看乔猛，问问他和他手下的人有什么意见……

　　这里是蓬莱，而乔猛他们驻守的海阳核电站几乎就在正南方，距离不过一百五六十公里，一者在胶东半岛的最北端，一者在最南端。

　　这简直就想刽子手去问行刑的人，问他们愿不愿意就这样死……

　　只是，他自己的脑子此时此刻同样乱的很，肖凌既然好歹出了个主意，就暂且去看看吧。

　　巫四海轻笑一声，跟了上去。

　　看着肖凌小伙伴们和巫四海消失的背影，洪天钧捋须皱眉，掐指运算，然而天机蒙昧，始终不得要旨。摇摇头，他手一招。

　　流光剑影瞬间来到了他面前，然后流光中的层层叠叠的幻影才一个一个的并拢到来者的身上。

　　林紫涵杀意凛凛出现在巫四海面前：“老师，什么事？”

　　唉，不说那边的心事，这边也有麻烦。暗部中某些人的事洪天钧肯定是知道的，知道归知道，为了保密还没有跟林紫涵讲，到时候难免又是一番……

　　这一瞬间，洪天钧真的觉得自己有些老了。叹息一声，指指肖凌等人消失的方向：“你跟上去看着他们，别让他们出事。这场大战到最后还指着他们的战力呢。”

　　林紫涵点点头，架起剑光破空而逝，也就刚刚遁出百米，“我也去！我也去！”董八卦的声音传来。

　　林紫涵微顿了顿，剑光一折接上董八卦，继续御空而行。

　　林紫涵速度飞快，不过肖凌和小伙伴们属性飙升又得了飞行驾具，一个个速度同样不俗，风驰电掣，眨眼之间便冲破了天命净化的区域，在围拢来的鸟雀兽丛中辟出一条路来。

　　有许多承了天命实力长进的鸟雀竟然不知死活的扑了上来。

　　肖凌翅膀开合，每根羽毛的末端都喷涌出能量束来，简直就好像刷子一样，一刷一大片，刷过去全是空当。

　　彭帅空气炮连连作响，同样一炮一片。

　　朴柔的便携UFO飞转，倘若是肖凌的是刷子，那她的扫地机器人了；

　　林秋然的冰锥，卫菲菲的喇叭筒也都各有收获。

　　被击中的鸟雀哀叫着坠落，转眼间被更多的鸟雀疯狂抢食撕碎，还没落到地上就已经不见了踪影。

　　就算是能够落到地上或者水中，也会立刻被蜂拥而至的兽群与鱼群吞噬的点滴不剩。

　　这个位面的动物和人都实在已经饿的太久，渴的太久了，蓦然见到了吃食见到了活物，完全彻底疯狂。

　　不过……说时迟，其实也就短短几秒钟功夫，肖凌和小伙伴们就钻透了浓重的鸟雀蝙蝠昆虫组成的云层来到了外面。继续向前飞驰没有一会儿，肖凌忽然带着大家拐了个莫名其妙的弯，落到海面之上，转身面对了尾随而来的巫四海：“是你搞出这一切的，希望你有收拾的法子……”

　　？一言既出，小伙伴们全都愣了，茫然看看面色不善的肖凌，再扭头看看戛然而止的巫四海，一头雾水。

　　巫四海表情古怪，有些意外，有些惊讶，似乎不敢相信肖凌说的话，但是隐隐又有些释然，有些安慰：他还真猜到了！

　　这两人的表情真是太怪了，打哑谜一样，小伙伴们一会儿看看这个，一会儿看看那个，朴柔和林秋然的脸上渐渐露出恍然之色。

　　不过倒是彭帅先明白过来，一拍大腿：“这一切都是你搞出来的？！”

　　没错，一切都是巫四海搞出来的——

　　天河遇见河盗，太岁石裂，空间之种暴露萌芽，然后撞进天河龙舟中，惹恼那帮强盗，迫不得己撑爆龙舟，逃入此间，紧接着空间之种萌发，钻通天河，小伙伴们取得位面复苏任务的入场券，一路过关斩将胜出，正式开启了怪兽攻城的大任务……

　　一连串的事件一件接着一件目不暇接，仿佛好像都是随机的，但是仔细想想，应该会发展到这种程度的吗？

　　尤其是……在船长领域中那手时光倒流，太强大了！

　　既然他有这种能力，不管是太岁石被轰的时候用一下，还是空间之种破裂的时候用一下，都足以挽回局面令故事有完全不同的走向了。

　　何况，连时光倒流都能做到，他就没有别的什么大招了？

　　甚至肖凌森森的怀疑，眼前的雪地松鼠已经根本不是一缕神念，而就是巫四海的本体脱困了。

　　之所以还是一路这样下来，将肖凌和小伙伴们不知不觉的拉入了毁灭一个位面的局面，肖凌思来想去只有一种解释——他是故意的！

　　“不错嘛，这么快就看出来了。不愧是我看重的人。”巫四海怪笑起来。


第672章 你想干什么？

　　还真是他搞的鬼！

　　小伙伴们一阵骚乱。卫菲菲仍在纳闷，拉着彭帅问怎么回事。

　　肖凌牙根微痒：“你到底想干什么？”

　　环视着不怀好意靠近上来的小伙伴们，巫四海倒退了几步摊手：“你们别误会，我只是……只是几个关键节点上稍稍的，没那么用尽全力而已。”爪子探出来，食指拇指并拢显示自己离用尽全力多么的近。

　　“撞上天河盗纯属机缘巧合，你们从位面复苏任务中胜出，也不可能是我安排的吧？要是我有那么大能，还会混的这么惨吗？”

　　“确实……”肖凌微微点头，不过目光瞬间凌厉，“封神任务结束的时候，你要求兑换了空间之种，说是需要，我就答应了。可结果你却用它来设计我们，说明你根本就不需要，说明从那时候开始，你就在设计我们……”

　　“路上遇到天河盗是意外，遇不上可以安排其他的意外；到负一位面的距离和路程是算计好的，那种情况下，加上你的刻意引导，我们别无选择；不过最后的位面复苏任务，万分之一的胜出的机会啊，任务空间又变化无数……”

　　“任何一种计谋想要实现都不可能过多的指望运气，何况是需要万分之一的好运！你确定……真的只是没用尽全力的问题？”

　　这个小子……真是太聪明了，一点点线索都瞒不过他啊！巫四海心中暗道，挠挠耳朵：“那个……还稍稍用了一点点预知未来的能力。”再度探爪，食指拇指几乎并拢。

　　“你到底想干什么？”肖凌重复问道。

　　“那个……也没想干什么，就是觉得你们几个潜力是极高的，就是行事有些天真，需要点……事实来刺激刺激你们，让你们意识到这世界不是那么美好的，绥靖主义是行不通的，脓疮不早点剜出来是不行的，留在身体里只会让人……”

　　“你到底想干什么？”肖凌打断了巫四海的喋喋不休，第三遍问道。

　　一个问题重复三遍，你有完没完？巫四海有点噎住，不过转瞬明白了肖凌的意思：“要是，要是你们仍旧无所谓的话，我也没办法；要是……你们觉得有所谓的话，我自然也有点办法……”

　　肖凌横眉竖目：“你的办法，能解决整个负一位面，那么多幸存者无从安置的问题？！”

　　太可恶了！这家伙真是太可恶了！

　　其实他一直都在或明或暗的提醒、暗示肖凌，让他做出是否加入某个阵营，肖凌早就知道，当做没听到而已。

　　万没有想到，这家伙会做出这种用一个位面的性命来逼迫自己的事来！自己真是太相信这个家伙了！一不小心就上了他的当！

　　牙根痒痒，恨的不行不行的。

　　然后他就听巫四海道：“当然可以。”

　　“我就知道。”他忿然咆哮，吼完一愣，才意识到巫四海的答案和自己预料的完全不同，“你说什么？当然可以？”

　　巫四海耸肩摊手，神情轻松：“废话，当然可以。有一件事你说错了，我确实拿空间之种设计了你，不过这并不意味着空间之种就真的对我一点意义都没有……不管你加不加入，我都会这么做的。我可是能够自行开辟位面的大能，难得的复苏位面的机会，我怎么可能放过？”

　　“再说了……”他斜睨肖凌，“你的为人我还不知道么？倘若用那种法子逼迫你加入，以后还不够我提心吊胆的呢……”

　　“……”肖凌张张嘴巴，一时间说不出话来。

　　小伙伴们一会儿看看肖凌，一会儿看看巫四海，对二人的对话似懂非懂，说全不懂那是骗人的，说懂吧，同样也是骗人的。心中很想两个人能自带解说的，可惜气氛完全不适合插嘴，只能无奈干瞪眼。

　　“……你的位面复苏，不会影响我们时空流的任务吧？”沉默了俄顷，肖凌有些郁闷的道。

　　巫四海小眼睛斜睨：“你小子还真是什么便宜都想占尽啊？”

　　不行吗？肖凌心中微沉，想想本时空流这么多人兴冲冲赶来为了吞并这边，夺取泉眼抬升上限，最终却一败涂地两手空空而去……

　　心生郁闷的时候，猛然巫四海在他肩上狠狠拍了一记：“不过，老夫就是喜欢什么便宜都占尽！”

　　肖凌斜眼看着这老东西，这厮算是找到机会调戏自己了：“……”

　　沉默无语的功夫，蓦然巫四海脸色一变：“嘘，这些事以后再细说，有人来了。”

　　话音也就刚落，风声呼啸剑光横空，林紫涵拖着上下翻飞大呼不已的董八卦，冲破尘霾而来。

　　眼下……身份还需保密，而且，若不保密的话，关于陈建仁那些事，小伙伴们也真不晓得该怎么开口交代，干脆就装不认识了，干巴巴的跟林紫涵打个招呼，天枪、虚梁、天门的互相介绍一番，然后说跑的太快又忘了拿定位器，迷失方向了。

　　林紫涵没有多疑，她本来也不是会多疑的人，点点头自掏出了定位器，和后方已经渐渐成型的蓬莱山大本营取得联系，得到了确切位置，并着小伙伴们一行，继续向南方的核电厂区飞去。

　　一路前飞，虽然尘霾遮眼，哪怕隔了几十里上百里，犹能看到从蓬莱山大本营上空射出的直插天际的接引光束！

　　就仿佛太阳一样，不，能够穿越重重尘霾，简直比太阳还要显眼刺目……

　　肖凌和小伙伴们感觉的到，那是因为光束中包含了各种各样能够穿透尘霾的辐射，令人在很远的距离上就能有所感应，而其中最具穿透力也是最吸引人的，便是天命辐射。

　　天命，这东西虚无缥缈，有时候是实物，就比如天命币；有时候类似空气，就仿佛仙侠世界的仙灵之气或者天河中散布的状态；有时候……则又会成为辐射甚至是暗物质——根据天宫的研究成果，现实世界始终只在理论上存在而始终无法观测到的所谓暗物质，其实就是天命的一种形态。

　　微粒有波粒二象性，天命的构成更加复杂更加难以捉摸。

　　蓬莱山基地就仿佛一个巨大的熊熊燃烧的火把不断的向外散发着光热与独特的天命辐射，传说秀才张羽因为和龙宫琼莲公主成亲受阻，曾经得宝物焚江煮海，巨大的反物质引擎现在就仿佛张羽的宝物一样，不过它要煮的不是大海，而是这里的整个世界。

　　负一空间会在久旱重逢的天命甘霖中彻底沸腾，或者……将浴火重生，或者……干脆烟消云散。

　　而就在肖凌和小伙伴们向着南方一直飞的同时，从四面八方，重重尘霾中，清晰可以分辨，有鸟兽，有虫豸，甚至有人感应到了这种来自远方的征召，正不断的向蓬莱山基地的方向涌去，就宛如扑火的飞蛾，或者如凤凰般涅槃，或者化泡沫消散。

　　那种整个位面都骚动起来的影响，简直想忽略都不行。

　　这一路上自然也遇到了几个不知天高地厚的变异鸟雀甚至是兽类的骚扰，不过都被林紫涵一剑扫去直接放平。

　　虽然小伙伴们的实力一涨再涨，进步惊人，不过林紫涵也非原地踏步的，这段时间又有所成长。

　　不过好歹现在她的强小伙伴们看的出来了，以前是连看都看不出来的，反应根本跟不上；

　　这倒不是说林紫涵竟然能强过海盗船长——肖凌可是跟那家伙正面纠缠了许久——主要是林紫涵对他知根知底，而且天宫体系如出一辙，很多倚仗的手段用在海盗船长身上没问题，和她对垒就属于白扯了。

　　去除了这些杂七杂八的因素，绝对实力上肯定还是林紫涵更强的。

　　总不能肖凌和海盗船长正面抗衡了，就说他已经具备初六乃至初七夜的实力了吧？

　　扯远了，回正题，有了林紫涵的加入，肖凌和小伙伴们明面上也不好说些什么。

　　倒是董八卦对他们颇为好奇，一会儿问他们多大了，一会儿问他们都参加过什么任务，问星辰宗这个门派她一直都是听说很少亲见，到底是怎么回事，门派里都还有谁，高低上下怎么设置的……

　　小伙伴们拣些可以回答的应付着，暗中通过林秋然的聊天频道，肖凌将他和巫四海的交锋，以及刚才那些话藏而未露的一些潜台词说了一说。

　　正行进间，忽然一个不经意的声音响起：“彭帅，最近瘦了吗？”

　　只是随便的一句寒暄，但是问话的人，肖凌心念电专暗叫不好，赶紧阻止，然而……

　　“啊，真的？”彭帅反应既快又毫无戒心，先是眉花眼笑应了一声，然后才从聊天频道里看到了肖凌的提示，摸头装傻，“啊？啥？林教官，彭帅是谁啊？”

　　肖凌和小伙伴们捂眼简直不忍直视：你装傻就装傻吧，竟然还叫林教官？星辰宗的人会知道林教官是教官吗？

　　“果然是你们！”林紫涵宛如寒冰的脸孔难得的解冻了。


第673章 又被架火上了

　　既然被识破了，隐瞒也没有意义了。

　　小伙伴们一个一个取消了星官伪装，露出了真容。

　　“啊啊啊……竟然是你们！”董八卦人看起来很聪明的样子，明显是智商高情商低型的，这时候才明白过来，大呼小叫起来，同时分身几个凑到小伙伴们边上，一个一个上上下下仔仔细细的观察。

　　然后纳闷的回问林紫涵：她是怎么知道这帮货是肖凌一队的？

　　说实话，小伙伴们伪装的很好了，面目全部换过，骨骼肌肉都被轻微改造，动作、习惯、装备甚至是技能，星官伪装也都有一套自动的生成法门，甚至就连味道、动作的声音，都会经过调制……除了第六感，可以说该屏蔽都屏蔽掉了。

　　本时空流的超凡者能力五花八门，敏锐高的不在少数。洪天钧和暗部既然开发出了这套系统，让他们在如此超大型的时空会战中庸，显然有足够的信心让他们不被认出来。

　　但是，这才出门多远啊？

　　好吧，也有个百十公里了，不过百十公里距离对于现如今的小伙伴们而言，也就是几分钟时间，出门散个步的功夫，竟然就被识破了？

　　董八卦的问题也是小伙伴们十分想知道的……

　　林紫涵再度一笑，她从来都是好学生，在学校是专心学习，在天宫就专心修炼，朋友不多，一路升级到现在甚至没有固定队伍，肖凌这几个学生算是难得的投契的。

　　“你们新手试炼结束立刻来到了负一位面，搞出了不少事，还误打误撞弄到了血君令狐野的一团血肉……后来学园组织人手到这里追捕令狐野我也参加了两回的。对你们在这儿的事不能说了如指掌吧，却也知道的差不多。”她抬眼望向了南方。

　　一边说话一边疾飞，南方隐约已经能够看到核电站高耸的巨大烟囱了。

　　她知道核电站的事，知道肖凌和小伙伴们在前面有点羁绊，再加上小伙伴们闷头闷脑往这飞的姿势，足以产生怀疑了。

　　“……”肖凌和小伙伴们无语，竟然是自投罗网吗？

　　“而且，”忽然林紫涵又扬眉，转向了巫四海，“你这宠物的气息，我接触过的，它曾经不止一次的窥探我……”

　　假如说前面的推断还有迹可循的话，那这番说辞，简直逆天！

　　就好像对一个陌生人说，哦，某年某月某日，咱们两个曾经擦肩而过，因为我闻到了你身上的味道……

　　确实，巫四海的气息林紫涵感知过的，当时它还在肖凌的身体里面，还因为元神受损难以自控搞出好多事来。不过那些事都是在肖凌的脑海，在梦境中，现实就如同林紫涵说的那样，不过是窥探过她两次，她竟然就记住了，而且能够清楚明白确凿无疑那是巫四海的气息？

　　就像前面说的，简直逆天！

　　“老夫不是宠物！”巫四海吹胡子瞪眼睛本能的反驳！

　　反驳的同时有点腆然，当时真的太丢脸了！

　　腆然的同时小眼睛又忍不住精光爆射：这女子的资质、禀赋，即便放到仙侠世界，也属于惊才绝艳之辈呀！真真是极好的！

　　猛然肖凌明白了！

　　当然不是明白了林教官如何看穿他们的伪装的，而是明白了更多的事，明白了洪天钧为什么会派林教官跟来而不是别人，明白了此行或许可能的其他目的……

　　就在此刻，星官称号发来一段讯息，洪天钧传来的讯息：“那个丫头识破你们的伪装没有？唔，十有八九是识破了的，凭她的直觉还有知道的那些关于核电站的事……唔，那个啥，临时给你们个任务。”他轻描淡写地说道。

　　果然啊！肖凌的判断得到了验证。

　　洪天钧之所以派林紫涵跟来，就是知道她肯定会看破自己几人的伪装……就算看不破，估计他也会通过星官称号动手脚，让他们被看破的。

　　为什么？因为……陈建仁的事他身为老师长辈领导不太好张口，所以故意制造了这个机会，想让肖凌几个旁敲侧击的把这件事通知林紫涵。要委婉，要动听，要蹑手蹑脚，要悄然无声……总之不能太刺激到林紫涵。

　　至于尴尬、为难以及其他一些不好表述的情绪，自己想办法克服吧……

　　他喵了个咪的！肖凌一直觉得自己很聪明了，虽然不是天生聪明，条件也还不错，加上后天肯努力，智商情商不能说是万中无一，却也是出类拔萃了，直到此刻他才发现，和巫四海、洪天钧这样老奸巨猾的家伙比起来，自己还差的远呢。

　　真是血淋淋的教训啊！先是被巫四海的演技坑的进退两难，此刻又让洪天钧给架到火上烤了……还敢不敢再坑爹一点？他心中吐槽值简直爆表。

　　就在此刻，核电站基地已经透出迷雾近在眼前。

　　一行几人各施手段准备俯冲落地，“嘟嘟嘟……”猛然凄厉疯狂的警报声拉响，场区的雷达、生命扫描仪或者是人肉探测仪之类的显然全开着。

　　不等他们靠近，“哒哒哒，哒哒哒……”疯狂的子弹穿透迷雾，拖曳着一道道气痕扑面而来，与之伴随的依稀还有微波辐射，让大家身体表面飞快发热如同在烤箱里面一样。

　　而身体表面的高热估计也让热显像之类的探测仪瞄的更准了，依稀间听到“在那里！在那里！”的高呼，更加疯狂的弹雨扑面而来。

　　幸亏小伙伴们此时此刻实力已经不同以往了。

　　比如肖凌，足足六十四倍的思维速度，六百米每秒超过音速的子弹，在他眼中也不过是十米每秒刘翔的速度，何况大多数枪支的子弹根本突破不了音速，完全就是百米不及格的档次……

　　迎着那一道道扑面而来的弹痕云迹，要表演个黑客帝国里的子弹时间轻轻松松。

　　不过……没有那闲工夫是真的。

　　开山级的翅膀合拢“呼啦”一扇，“叮叮当当”就听得一阵乱响，金属的翅膀表面火花乱冒，翅膀几乎安然无恙，子弹全都不晓得飞到哪里了。

　　至于彭帅和朴柔，压根就不闪不避，这些子弹打到他们身上不过是让他们疼点罢了，都未必会受伤。迎着弹雨一路突破强行迫降在了核电厂的院子里。

　　“是我们！”几个人吐气开声一起呐喊。

　　“日欧……”但是话音还没有落，几发异样的声响传来，将声音淹没。从电厂厂区的屋顶上，同时几发榴弹还有火箭弹扑面而来。

　　这火力还真是出人意料的凶猛呢，比他们之前来的时候牛逼多了！小伙伴们心中嘀咕着。

　　榴弹和火箭弹的速度终究不比子弹，要慢的多了，哪怕是朴柔都能够清清楚楚的看清它们的轨迹。

　　“轰轰轰！”猛然几发寒冰箭弹出，精准的拦截向了这些榴弹火箭弹，将它们当空引爆。

　　“日欧！日欧！”爆炸的火光中，又有几发一模一样的榴弹火箭弹以相同的速度相同的角度却完全相反的方向飞向了它们来的地方。

　　“啊啊啊……”依稀听到有人慌乱大叫，放弃了阵地扭头躲避。

　　朴柔忍不住笑，那是她虚伪的镜子搞出来的幻影。

　　“敌人好凶！敌人好凶！大家小心！大家小心！”此起彼伏的山东话的呐喊乱叫。

　　“枪手都瞪大眼睛，掩护我！近卫跟我一起上！”迷雾中传来让大家熟悉的呐喊，然后“咣！咣！咣！”铁甲作响，令大地微颤的沉重脚步声传来，一直线向着大家奔袭而来，声音虽大，速度也快，简直仿佛战车坦克。

　　眨眼间奔近，“来得好！”彭帅一声咆哮，元磁机甲膨胀，悍然正面迎向冲破迷雾的庞然巨躯。

　　“Duang！”一声巨响，冲击的音波卷向四面八方，肖凌几人的衣袂为之翻飞，跟在铁甲巨人后方的跟班们险险被震的一屁股跌倒，耳膜生疼，脸孔苍白。

　　黄钟大吕般的声音，甚至震的四周围的枪手都忘了开枪。

　　目光焦点处，但见几乎一模一样的两个巨大身躯，只是一个强壮一个虚胖，一个锃亮一个黑锈，一个先进一个落后，紧紧的抵在一起顶牛角力，竟然是不分上下。

　　“嘿，有两下子！看我……”对面的巨汉吐气开声，正想二段发力，猛然肖凌一个闪身凑到了他面前，“嘿，看清楚，是我们！”

　　“啊？”穿着铁甲的巨汉乔猛这才辨认出来，看着肖凌一愣。难免松了下劲，被彭帅“咣当”顶了个屁股蹲儿。

　　不过立刻他“哗啦哗啦”一个鲤鱼打挺带动一声甲叶飞起：“是几位恩公？你们怎么来了？”欣喜失声。

　　四周围“哒哒哒”还有零散的枪炮声，乔猛身躯一横如小山般遮在众人面前，吐气开声如雷：“别打了别打了别打了，是几位恩公！”

　　枪声戛然而止，伴着或疑惑或疑问或惊讶的骚乱喧哗。

　　“你们这么严阵以待的，到底是……”接上了头，看着这些人摆出的阵势，肖凌忍不住便问。

　　乔猛愣了一愣，还没来得及解释，猛然一阵凄厉的破空响从远方传来，飞快的逼近了这个方向，伴随着意外的声音：“哦？竟然把防御撤掉了，你们这帮榆木疙瘩脑袋总算想通了吗？”


第674章 大和空流，一击压制

　　声音开始很远，不过没等一句话说完，就已经逼近了基地。

　　那声音因为高速逼近的多普勒效应，频率被抬高显得尖利刺耳犹如太监。

　　场区外的迷雾一阵激荡，带着压迫的风响，蓦然笼罩的雾气如大风吹过翻涌后退，一行数人钻出迷雾出现在了场区上空，轻飘飘落在了核电厂高大又醒目的标语牌上。

　　他们停驻半空俯瞰着基地中人，一副居高临下的倨傲神态。

　　打扮的不能说高贵华美，但相比衣衫褴褛甚至是破败不堪的核电基地中人无疑要好的多了。

　　当先是一个瘦子，细鼻薄唇吊梢眉，神气活现的脸上那种张狂也是最浓的；跟在他后面有五个人，高矮胖瘦各不相同，相比瘦子要沉静的多了，身上的穿戴打扮也明显比瘦子富足几分。

　　瘦子脸上挂的是志得意满，他们脸上却写着轻蔑与不屑，隐隐还有几丝不耐烦。

　　当中应该有人拥有净化领域，让他们的身周区域清净整洁，令已经习惯了烟雾弥漫仿佛时时刻刻眼镜都没擦干净的基地中人，第一次见识到了室外的空气也能如此通透。

　　只是……这种净化并非吸尘器式的那种精华，而是将空气中游离的尘埃、粒子、辐射雾霾一股脑的推开，拿把大扫帚驱走式的净化。

　　他们的身边倒是干净了，少数几个被罩在清净区域中的人也干净了，其他核电厂子弟周围的空气质量却是立刻下降了几个数量级，之前视野勉强还能有几十米，现在就剩几米不到了。

　　很多人猝不及防，被呛的一个跟头，剧烈咳嗽起来。

　　不过来者浑不在意，那后五人脸上的倨傲与不屑甚至益发的明显了。瘦子开口便道：“竟然想通了吗？真是难得。也对，这末日乱世，识时务者为俊杰……”

　　“想通尼玛个头！”乔猛一声咆哮，“咣咣咣”走出了迷雾，“罗三山，大家井水不犯河水！你愿意头顶找一大爷吃穿上贡，奉迎拍马那是你的事，我们海阳基地自己吃喝穿够用，不想也不需要加入你们那劳什子联盟。”说话的同时打了几个手势。

　　“哗啦哗啦！”枪栓上膛的声音四面八方此起彼伏。

　　原来如此，这片基地正遇上有人抢地盘找茬，所以才防御这么森严，让自己几个人一头撞上了。小伙伴们至此明白过来。

　　“啧啧啧，真是敬酒不吃吃罚酒！”瘦子嘴巴一歪，竟是得意的笑了，“也好，大老远的把几位高手请来借了个虎威，要是你们就这么降了，不是白借了吗？”

　　转身回头向后面的五人：“几位太君，就拜托了！”

　　“七四奶你！”五人随意挥挥手道。

　　几个人说话的声音并不大，但是足以让周围的核电厂子弟听到了。

　　“卧槽尼玛，是小曰本！”

　　“罗三山你个生孩子没屁眼的，带小曰本来压我们？”

　　“还太君？真是日了狗了，你当这是解放前啊！”

　　四周围的人一瞬间炸裂了！骂声沸反盈天搅荡迷雾骚乱。

　　不过第一个炸裂的还是乔猛：“罗三山！早就听说你勾结小曰本，老子还不信，以为是别人瞎话编排你，感情是真的！”一声怒吼他合身跃起，仿佛绿巨人一样扑向了招牌顶上的六人。

　　除了瘦子之外的五人，除了按照瘦子的称呼太君，可以确定为曰本人之外，还有另外一个显著的特征，那就是他们的一个眼镜上统统扣着个单片眼镜。

　　看到乔猛合身扑去，几个人齐齐往眼镜上一按——

　　“戦闘力4083？いいですね！”

　　说的是日语，不过立刻被林秋然聊天系统内置的翻译软件翻成了普通话：“战斗力4084？哦，不错嘛！”略显意外，“怪不得要叫我们来呢。”

　　他们眼睛上戴的赫然是龙珠中的战斗力检测眼镜。乔猛的实力大抵是在B级巅峰说不定已经进入A级了，在眼镜上检测到的数值是4083？

　　“记得贝吉塔到地球的时候，他自己是一万八，悟空是五千多，短笛、天津饭、小林都是一千多到两三千的样子……”彭帅不假思索的分析道。

　　林秋然连连点头：“不知不觉咱们已经到了属性要崩坏的阶段了吗？”

　　“他们在说什么？”朴柔和卫菲菲齐齐茫然。

　　肖凌瞅二人一眼，有些无语。

　　却说就在他们说话的同时，招牌上的曰本人也动手了，当先一个腰佩长剑长身玉立的青年，向着乔猛招手，并没有拔出腰间长剑。

　　但见一道道有形无相的空气力场被他寻思撕裂，填充在自己身前，并向凌空而至的乔猛推去：“大和空流，阻断！”

　　一层空气力场过去，乔猛的速度慢了几分；两层力场过去，乔猛的速度再慢……

　　这长刀青年动作极快，眨眼间十几二十团的空气团推过去，生生将乔猛上升的势头止住了，令其根本没有跃上招牌便已经力竭下落，咆哮呼喝连连却又无可奈何。

　　清晰可以看到，层层叠叠的空气团不断压缩在他前方，密度的扭曲导致了光线的扭曲，一团本应该只是寻常的空气，竟仿佛宝石一样熠熠生辉起来。

　　长刀青年微微笑了一笑，搓指一弹，“嗵！”一声闷响，宝石般的空气团轰然爆开，而且爆发的冲击力并没有向四面八方，而是绝大多数都吹向了正在无奈下坠的乔猛。

　　“轰！”一声巨响，仿佛炮弹落地。又仿佛是，彭帅的空气压缩炮打了一炮似的。

　　乔猛本来就重，又穿着一身厚厚的铅甲——虽然在肖凌小伙伴们的帮助下他已经将反应堆核心取出，不再需要铅甲屏蔽辐射了，可这么长时间下来他也穿习惯了，而且……知道今天要面对难缠的敌人，他又将反应堆核心装进去了，以此为自己提供动力强化战力。

　　连人带铅甲带反应堆核心重重砸到了地上，尘烟四起生生砸出一个洞来，两三尺身，周围一圈的龟裂。

　　尘烟立刻被某种领域驱散压制掉了，显出了地面上方圆数米的大洞和一击就受伤，骨折吐血的乔猛！

　　“大当家的！大当家的！”一圈此间小弟呼叫起来，“乒乒乓乓！”枪声纷起四面八方，流光道道钻破烟雾射向了招牌顶端。

　　只是并没有动用榴弹或者火箭炮之类的重火器，显然是因为乔猛就倒在这帮人面前，招牌下方，担心重火器会误伤。

　　“那个佩刀的家伙……应该是精擅操纵空气类的领域。”肖凌不疾不徐的分析着，并没有上前搭救乔猛的打算。

　　一来，根本不需要人去，丢出混天索把人往这边拉就行了；好几个人都在行动了；

　　二来，乔猛好歹也是领域高手了，而他的领域就是在于维持血肉，甚至能挨住反应堆核心长年累月的辐射，又怎么会如此轻易的就被制服？

　　这帮小鬼子肯定是要干掉的！谁让他们好死不死的撞到自己手上了……

　　而且，眼前这串联虽然是早有预谋的，并非今天的临时起意，但是北面本时空流的蓬莱山基地正如火如荼的建设着，这边的曰本人却在扩张领地收拢部下，怎么看都透着古怪。

　　确实从基地落成光柱腾空时算起时间还短，但是从昨天空间之种破碎位面生变开始，时间就不算太短了；更何况，还有那些个精通预言测算的能力者，可以更早一步意识到问题。

　　原本肖凌也自信满满，可是先被巫四海设计，又被洪天钧摆了一道，让他再也不敢小觑天下人了。

　　一边分析着，肖凌一边翅膀忽扇按住了跃跃欲试的彭帅。

　　乔猛战斗力4083被一击按下，而且这帮小鬼子还游刃有余的样子，显然战斗力还要更高。倘若大家要出手，那就不能打的难分难解的，必须将这帮小鬼子一举拿下，脸打的啪啪响才成！

　　肖凌心中如此盘算着，正好周围的尘土被空气领域推开，将他们挡的严严实实的，他干脆就让大家稍安勿躁，先仔细观察起敌人来了。

　　不过，就在他苦心布置，细心观察的同时，卫菲菲却敏锐的直觉到了林紫涵脸上微微的讶然：“林教官，怎么了？”她看看林紫涵，又看看招牌上的小曰本：“对面那几个人您认识？”

　　林紫涵收回了目光，轻轻点头：“假如我没有看错，这几个人……是正二空间的。十分有名的一群新晋高手。”微微皱眉，“他们怎么会来这儿的？”

　　“正二空间？”彭帅皱眉纳闷，“那是哪儿？”

　　这个不学无术的家伙……小伙伴们齐齐摇头。

　　林秋然立刻在聊天栏里贴出了正二空间的相关资料。

　　天命长河，支流无数，每条支流都连通着一个世界。沿着长河上下追溯，还健在的位面用“正”字标注，已经废弃的位面用“负”字标注。所谓的正二空间，自然是指还正常存在的，距离本时空流第二临近的时空流。


第675章 正二时空，巨人的进击

　　正二空间，与与本时空流距离第二近的时空流，初分是1937年，正式割裂于1945年。

　　此空间不同于本时空流先是米苏争霸，而后米国单极霸权的格局，有三大强国几乎瓜分了世界——欧洲的元首国、米州的米国以及……亚洲的曰本。

　　这世界曰本没有偷袭珍珠港，所有米曰两国也没有在太平洋开战。没有了米国的加入，也就没有了诺曼底登陆，没有了元首国的全面溃败。

　　中国虽然仗着地大物博人口众多全力抵挡曰本的攻势，最终也只是在战争结束之后，勉强将曰本人抵挡在了山海关之外，华东华中华北地区被几次三番的战争拉锯，夺来夺去，几成焦土荒野。

　　最终二战结束的时候，曰本除了本岛之外，还占据了棒子半岛以及整个东北和更北方海参崴到白令海峡的大片领土，和战斗民族隔着西伯利亚雪原以及蒙古荒野遥遥对峙，和米国的阿拉斯加隔着白令海峡相对。

　　除了拥有这片广袤又矿藏丰富的大片领土之外，曰本也向南方攻略，将东南亚的诸岛国几乎尽数纳入囊中，成为占地广大，几乎统治了整个太平洋西海岸的一流强国。

　　太平洋北自白令海峡，南自澳大利亚西北海岸中分，西边就是曰本，东边就是米国。

　　三大强国之后是四个二线强国——同时对抗元首国与曰本，丧失了半边西伯利亚的战斗民族；隔离在欧洲之外，被轰的欲仙欲死又靠着昔日小弟米国的支持侥幸未死的大日不落帝国；与元首国、曰本结盟但是只能跟在屁股后面当小弟的靴子国；以及被曰本全方位包围，领土丧失了大半的皿煮中国。

　　“哦，我想起来了！”忽然董八卦拍脑袋，“历史课上好像学过的，这负一空间是在世纪末的时候从正二空间分离出来的……既是咱们的负一空间，更是他们的负一空间。”

　　超凡者的历史课真心太错综复杂了……

　　“虽然要干掉一整个时空流不太好，不过……干掉正二空间的话我觉得一点心理负担都没有。”彭帅低声道。

　　小伙伴们纷纷点头表示赞同。

　　就在此刻，“轰隆！”一声大震，战场上变化又起。

　　四面八方的弹雨纷飞，与此同时地面上的乔猛也被人拖动了——小伙伴们的交流是很快的，好歹也都是十倍速以上的人了，说话打字刷屏交流了这么些，现实中不过才几秒钟功夫。

　　几秒钟的弹火压制，招牌上的正二强者渐觉不耐。

　　腰佩长刀的青年蓦然长刀出鞘，绕身一匝：“大和空流：晴空斩！”

　　一道气刃飞出，绕身一匝固化膨胀向外推进，四面八方而来的密密麻麻子弹打到这层气幕上，虽然不会被弹开弹飞，却立刻速度大减如入泥潭，就算穿透了气幕继续前进，也没有多少动力了，打在人身上也几乎不疼不痒。

　　与此同时，青年之后，带着眼镜拿着个笔记本，简直就仿佛林秋然年轻几岁的双胞胎似的少年走了出来，他举起了笔记本，笔记本上似乎是某个画面，隔着浓重的雾气看不太清。

　　不等大家看清，这少年在笔记本的后面拍了一拍，立刻有二物从笔记本中飞出落地。

　　“轰隆隆！”不，不能说是落地，飞出的东西见风就涨速度飞快，等到接触地面的时候，身躯膨胀脑袋几乎与核电厂高达二十米的招牌相平行。

　　这赫然是两个巨人，身高二十米，体格超级巨大，面目有些痴傻的巨人……从场区内部仍旧无数的子弹蜂拥射向招牌顶的曰本人，不过都被两个凭空出现的巨人挡住。

　　巨人的防御也不是很厉害，被子弹打的一个一个血洞，也不知道灌入了多深，只是……相比他庞大的身躯，这些血洞也就是普通人被针扎了的程度吧？

　　巨人张口咆哮着，挥臂乱舞本能的遮挡着子弹。

　　那右手边的巨人又猛然踏前一步，他看到了地面上正在被拉走的乔猛，一脚就想把乔猛踩住。

　　幸亏乔猛耐力不俗，领域就专攻修复的，就这短短时间已经从震荡打击的眩晕中恢复，贴地一个翻滚。“轰！”惊天动地一声大响，他刚刚还躺着的地方，一个巨大的脚印浮现，倘若他没有及时滚开，就要变成人肉饼了……

　　“卧勒个去！进击的巨人啊！”彭帅和林秋然几乎异口同声地喊道。

　　“进击的巨人……那是啥？”同时几个人问道。

　　无可奈何，林秋然又在聊天栏上贴出了《进击的巨人》的相关资料。

　　四面八方传来电厂子弟的惊呼声，这两只巨人实在太巨型了，一般人看到都是生出无力感。

　　慌乱就影响了他们的发挥，影响了枪口的准头……剧痛减少了，而本能的怒火却被射的熊熊燃烧，猛然两只巨人发一声喊，就扑向了胆大包天一直攻击他们的炮灰们。

　　“给我……躺下吧！”然而刚冲了几步，蓦然一声大喝。却是滚到一边的乔猛，向着转向跑开的一只巨人的一只脚奋尽全力撞了过去。

　　“嗵”一声闷响。

　　他直接被侧踹出了几十米远，凌乱翻滚，撞透电厂一处墙壁钻进了屋里。

　　虽然他身躯高大又一身的铁甲，相比普通人已经是个怪物般的存在了，可是在高达二十米的巨人面前也有点不够看！二十米的巨人，体型比肖凌小队遇到过的霸王龙还要大上不少，力量和正常人根本就不是一个量级的。

　　当然了，乔猛并非正常人，是堪堪进入坦克级的强者。巨人看起来很轻松的踢飞了他，自己却也被反震力撞的一个屁股蹲倒在了地上，轻松可以看到，他踹飞乔猛的脚掌上一个人形的凹陷……

　　坦克级的强者，并不是说拥有坦克级的破坏力，而是说拥有媲美坦克发动机般的输出功率。身体虽轻，这下给巨人造成的创伤可不算上。

　　就在巨人单脚捧着脚丫惊天动地的惨嚎，向着边上的围墙、水塔、厂房、掩体之类的倒过去，吓的厂区子弟魂飞魄散四散奔逃的时候。

　　“Duang！”猛然又一声踢中铁板似的震击！

　　众人闻声扭头看去，就见另外一边完好的那只巨人刚刚大脚飞出，从他脚底下，另外一个从头到脚铁甲包裹的家伙“滴溜溜”转了出去。

　　之所以滴溜溜，是因为这家伙贴地倒退还打着转儿，一边打转一边“卧槽”的叫着，脚底下更带着一蓬的泥沙，生生从巨人的脚底挖出了个大洞——比刚才乔猛被空气炮砸落更大的洞。

　　这自然是彭帅，同仇敌忾也好，见猎心喜也好，乔猛冲了那只，他就冲了这只。

　　打眼一看，根本不需要太多分析肖凌已经心中了然。

　　彭帅使用了真理扉页的力量。来到外界，肖凌真理扉页的力量自然也加强了。数量增加到了五张，每张上面能够铭刻的定理达到了三条。

　　此外，由于三句真言新奥义真理之域的存在，从今往后他的所有真理都可以随时随地加持在自己身上并不受真理扉页的限制——这其实就是领域的力量，奥义·真理之域其实也就是他的契约领域的某种特定形态。

　　所以，五张真理扉页小伙伴们一人一张还有得剩。

　　增重的同时，彭帅还用了自己的特质吸附，将自己牢牢的吸在了地上好像根钉子一样，所以……脚下的一大坨泥都被他拔出来了。

　　连他自己的重量加上泥的重量再经过35%的增重，一吨以上的阻力绝对是有了，可惜在巨人面前完全不够看；这种正面的冲突，作用力定律削弱敌人35%的冲击肯定也是要用的，可惜仍旧还是不够；最后一条，他则肯定是作用力偏转了，将巨人踢击的力量偏转了32°……

　　所以巨人一个踉跄立足不稳，斜斜冲了出去，直接将门边的院墙扑倒，让门顶上的招牌稀里哗啦歪斜倾倒，迫使几个不速之客不得不落到了地上。

　　而他自己，则好像被抽中一鞭子的陀螺一样，打着旋儿的转出去了……

　　35%，肖凌现在的真理扉页，强化只有35%？

　　以他此刻的能力和属性当然远远不止这些，事实上增幅达到了65%以上，角度偏转更能接近59°。

　　可彭帅不是他，仅仅享受无字天书和针对性强化的真理扉页的增幅。而他自己，还有自身的属性、规则特质以及契约领域的加持，和别人用起来效果当然天差地别。想要一样，除非他手拉着手直接灌注。

　　转悠了好久，彭帅总算天旋地转的停下来了，不过……“呕……”先趴地上吐了个翻江倒海。

　　“没素质！”长刀青年撇嘴，“大和空流，断岳！”

　　“嗤嗤……”两道锐利的剑气犁过地面，在地上凿出深痕分左右向没入墙后的乔猛和趴在地上的彭帅斩去。

　　而且，通常的技能都是越往前威力越弱的，他这两道剑气越往前威力反倒越强，裂地开石，一路推进凿痕一路变深，卷起长长的烟尘。

　　奶奶的，太嚣张了！不管了，上吧！肖凌一把推出了朴柔：“放大招！”


第676章 你有朴柔，我有美优

　　放什么大招？

　　朴柔的大招还能是什么，美呗。

　　骤然被推出迷雾，朴柔愣了一愣，立刻明白过来，手一挥五凤彩霞衣显露真形；再一挥公主的头冠浮现头顶益填光辉；三挥手特质触发，技能激活，法身凝聚艳光四射，魅力翻倍翻倍再翻倍……

　　现在大家等级高了，一些装备附带的特质很容易自行触发造成麻烦，比如肖凌的不给别人留活路，或者朴柔的美。

　　前者会让不怀好意的人属性削弱没错，可是在无法动手的情况下，只会让人渐渐摸清他的能力，失去奇兵突出的效果，所以不战斗的时候，肖凌一般都收着；

　　而后者，朴柔有自恋型人格习惯在别人面前孔雀开屏一样展示没错，可孔雀也不是一直开屏的，明星因为人气太旺导致天天被粉丝追被小报记者拍那是常有的事，所以她也不是一直都那么美的，需要的时候也会低调，比如现在。

　　不过既然被肖凌推出来了，眨眼之间，沉鱼落雁闭月羞花的美人便凭空浮现。

　　“哗啦啦……”清晰可以听到水声从四面八方传来，那都是潜伏在烟雾中的电厂子弟，一时间肆意横流的口水。

　　“……”对面的几个曰本人也差不多，目瞪口呆，眼珠子都快掉下来了。

　　曰本人某个行业的发达全世界都知道了，哪怕异时空流里也不例外，肖凌让朴柔毫不掩饰的火力全开可谓对症。

　　不过……对面毕竟都是领域级的高手，根据林紫涵的说法，和她算是同时代也同境界的高手。高手领域外放扩张，所有外来技能都会被领域分化瓦解消磨一些……

　　同时领域高手的超高属性，也令得他们在某方面的抗性特别的强。所以虽然被朴柔迷花了眼睛，并没有彻底丧失理智……否则他们已经应该像哈巴狗一样扑过来，问朴柔“女王大人有什么吩咐了”。

　　而此刻他们只是站在原地，踌躇两难，似乎正在犹豫到底要不要过来。

　　看到他们的反应，朴柔摸出了天机伞，调整激素分泌伞身旋转，悄无声息的又加了最后一把火。

　　就在他们发愣的功夫，肖凌也断然触发了传说的光辉。

　　传说的光辉CD一天持续26分钟，这26分钟并非一次用完的，而是可以根据需要随时关闭开启的。其回复也并非过了午夜十二点或者某个时刻一下回满的，而是随着时间的流逝不断的累积。

　　24小时累积26分钟，一个小时增加1分钟多点，一分钟增加一秒钟多点，大致是这样。

　　之前遭遇天河盗，肖凌第一轮用掉了3分钟，经过巫四海时间倒回之后又用掉了5分钟，虽然时间倒回理论上应该将传说的光辉的消耗也弥补掉的，但是并没有……

　　所以前后消耗了8分钟，现在还剩18分多点，肖凌一鼓作气打开，光环铺陈灵光连闪，笼罩在了自己的小伙伴们包括乔猛以及电厂子弟们的身上。

　　“轰隆隆！”惊天动地的两声大震，破碎的厂房直接塌了半边，乔猛挥拳击破了长刀青年的切岳斩，面带惊愕的走了出来。

　　传说光辉对他的提升太多了，多的简直让人心惊肉跳，至少他从成为超凡者到堕落此间，整个职业生涯都从没有见过如此牛逼的加持！

　　倘若肖凌小伙伴们能看到几个曰本人此刻的战斗力指数计，当能看到乔猛此刻高达两万几千的惊人数据！

　　所以，本应该给他带来大麻烦的裂地剑气立刻没有了麻烦，被他一拳破开烟消云散。

　　倒是彭帅，受光环的额外加持不多……不过他的装备终究不是乔猛能比的，虽然和巨人硬抗了一记，其实通过铠甲的收缩，力道已抵消了大半，并没有受伤，主要是高速旋转的呕吐感。

　　意识到危机，他四肢并用能力发动蹿了出去，那剑气随着他的逃窜拐了个弯还想继续追，却因为佩刀青年此刻被朴柔吸引了注意力，后继无力擦身而过。

　　“轰隆”一头撞进了储物库房中，墙壁倒塌，尘烟四起，伴着彭帅“呸呸呸”的咒骂。

　　不过，几个曰本人也猛然浮现了挣扎之色，因为肖凌打开了光环，因为他们眼中战斗力指示器“嘟嘟嘟”持续不断的蜂鸣报警……

　　敌人之中有强者，而且，一下子好多，这是个……陷阱？

　　“绘里香！靠你了！”配刀青年是所有人中神志最清醒的一个了，挣扎扭头，嘶声对着一行五人中走在最后一个，从头到脚都被黑色皮裘包裹，显得神秘莫测的一个。话音落，脸上露出如释重负的表情。

　　其实根本不需要他说，这最后一人已经解衣上场了。

　　皮裘猛然脱落，露出了里面的【此处省略属于敏感词汇不允许使用的描述性语句若干】的女子。当然是女人，男人能在朴柔威力全开的媚术下还完全保持镇定的真没有多少了……

　　勉强不擦边的描述的话，这女人穿了一套其实并不算暴露，但是偏偏将身体每个勾引人的部位都凸显出来的衣服；

　　而她的面容身材，更是跟朴柔一样，风情万种，每一个弧线，每一分光泽，甚至每一根头发丝，都带着极致的诱惑，仿佛经过了千锤百炼的PS修饰，但是又并不会像PS的图片那样，美则美矣，已经脱离了现实让人无感。既美到了极致，又保持着异乎寻常的切实的诱惑力。

　　“哗啦啦……”于是骤然之间，又一阵清晰的口水声传来，同时从四面八方。

　　甚至……林秋然也是其中一个。

　　现场一时间陷入了极端诡异的僵持局面。

　　几乎所有人——没办法，这里绝大多数都是男人，老幼病残和妇女应该都让乔猛安排到别的地方了——都在朴柔与这个同样突然现身的绘里香之间犹豫挣扎起来，一会儿看看这个，流口水，一会儿看看那个，咽唾沫，难以决断自己到底要跟随哪个。

　　朴柔可算是见着对手了……

　　不过相比朴柔，明显还是对面的绘里香陷入的麻烦更大一些。

　　因为朴柔这边，肖凌、彭帅、乔猛，再加上卫菲菲、林紫涵和董八卦，都还比较能保持神志。

　　就算是林秋然……“啊！！！”猛然一声歇斯底里惨叫，抱着小腹倒在了地上，恢复了清醒。

　　尼奥的声音响起来：“你这废物主人，现在都什么时候了，生死存亡的战场，竟然还想着那种事！就算会做噩梦，尼奥也得教训教训你！”

　　一脸惨白倒在地上的林秋然，痛不欲生的将叶璃放出来了。

　　紧跟着彭帅也放出了貂蝉，肖凌放出了楚甜甜……

　　虽然朴柔的大招被架住了，外围的电厂子弟暂时陷入了混乱，但是肖凌这边还是眨眼间拿出了一套堪称碾压的阵容，灵光铺天盖地向着一帮曰本人扑去。

　　然而就在此刻，猛然那个绘里香有了动作，她手一转，凭空竟然变成了一张……光盘来。

　　没错，就是光盘！

　　本来只有一只，可是她对着光盘一搓，就好像变扑克魔术一样，眨眼间将光盘从一只变成了厚厚的一叠。然后她举着这摞光盘望空一丢，“嗖嗖嗖……”光盘四面八方如同烟花绽放，扑面飞向了在场的每一个人，源源不断滔滔不绝。

　　这种攻击当然不能无视。

　　小伙伴们纷纷施展手段，或远程或近战或魔法或物理的攻击向这些光盘。

　　然而……没有用，完全没有用，这些光盘好像都是虚像，轻而易举的从众人铺天盖地的攻击中穿过，落到了每一个身上。

　　这是……领域的力量！

　　既然无法被物理或者魔法攻击打破，也就是说，它本身也肯定不具备物理或者魔法的攻击力，穿透性甚至比自己的真言光球更加纯粹！

　　只有林教官的剑光还有叶璃的气劲有能力抗拒……肖凌心念电转分析着，运转领域就待与之抗衡，那光盘已经扑面而来。

　　肖凌的动作猛然一滞，脑袋一阵眩晕。在他眼中，对面的绘里香不知不觉已经变化了容貌，完全不是刚才的样子，一会儿像是程曦，一会儿又有点像朴柔或者卫菲菲，甚至是他都已经快忘记的妈妈的样子……

　　肖凌当然知道这一切都是假的，是幻象，却也不得不暗呼一声：妖女厉害！

　　他这是有领域，有能力抗拒，才只是受到了这种程度的影响罢了。

　　边上，彭帅的脚步同样戛然而止，懵懵愣愣看着前方：“沈婷？你怎么来了？什么，他欺负你？！”摇摇头，怒发冲冠，咆哮一声“咚咚咚”冲着乔猛就扑过去了。

　　至于林秋然，明明刚才还处于蛋疼中，此刻浑然全忘了，口水再度横流：“麻生？桃谷？天海？波姐……你们，你们！”“啊啊啊……”猛然又一次弓腰歇斯底里惨嚎起来，蜷缩的像个虾米！

　　不过这次，似乎尼奥的刺激也唤不回他的神志了。

　　也不知道此间事了，他的还能不能用了……


第677章 光盘自有颜如玉

　　被彻底控制的林秋然眼睛赤红，猛然爆发冰锥风暴，不分敌我的胡乱攻击起来，不过重点瞄准的还是肖凌和朴柔。

　　肖凌操纵着传说光辉，又有【不给别人留活路】，朴柔拥有范围魅惑之力。

　　“叮叮当当！”仍有些眩晕，神志不清的肖凌勉力翅膀翻飞扇刃轮击，将冰锥纷纷击至粉碎；

　　朴柔则不受影响，那些光盘对女人无效，她向着袭来的众冰锥一拍虚伪的镜子，“嗖嗖嗖……”那些冰锥怎么来的，就会从镜中飞出个一模一样的幻影，迎头撞去一一拦截。

　　仓促之间，林秋然凝结的普通冰锥是大多数，冰II锥只占了一两成罢了。当下普通冰锥一一相抵，只有冰II由于质地远胜，成功突破了这第一波拦截，然而被朴柔收起天机伞伞骨爆射，“呯呯呯……”将剩下的冰II锥也击破。

　　不过林秋然现在最厉害的手段并不是自己动手，而是龙女叶璃……

　　林秋然被控制，她也果断倒戈转向了，径直冲向了肖凌和朴柔，似乎还试图化身龙形，真是捣乱不怕事大！

　　与之相比，貂蝉的控制力就强的多了，虽然彭帅被转化，她并不会就言听计从，只是……似乎也没办法向任何一个敌人发起攻击，僵在了原地。

　　这里最麻烦的地方在于，虽然林秋然还有叶璃，甚至包括彭帅都被那个绘里香转化了，可是他们头顶上的传说光辉并没有消失……他们的肉体，还是被光环技能认定为自己人的，只是意志已经脱离了控制，所以战斗力十足彪悍。

　　这个叶璃并不会受对面的直接影响，她的转向如此干净利落，究竟是真那么听林秋然的话？还是对成为随从不满的一种抗议？肖凌心中猜测着，果断正要有所行动。

　　可以一劳永逸解决这些麻烦的行动。突然一道飘逸的剑光奔雷斩落。

　　剑光璀璨耀眼，叶璃冲锋的姿势戛然而止！

　　是林教官，悍然出手架住了叶璃，替肖凌和朴柔挡住了扑击。

　　接下来叶璃法相凝聚，龙角顶撞龙爪撕扒龙气吞吐，超S实力爆发，和林教官战到了一起，竟然是势均力敌，打的火花四溅。

　　也对，叶璃很强没错，林紫涵却更强，两人都又都是可以被传说光辉加持很多的型，正正相抵，眨眼间战的不可开交。

　　不过，彭帅、林秋然好歹能抵御朴柔美色的存在，在这个绘里香面前尚且如此溃不成军，四面八方那些电厂子弟就更甭说了，随着绘里香的光盘打击——“哇，好长的腿呀！”“哇，好大的胸呀！”“哇，好白的PP呀！”……

　　光盘自有黄金屋，光盘自有颜如玉！

　　惊呼连连，眨眼间就被绘里香完成了洗脑，或者端着枪或者赤手空拳，气势汹汹怒发冲冠冲向了小伙伴们。

　　末世有很多悲惨的地方，但是也有很多特殊的地方，那就是……时空流的属性上限不复存在了，虽然天命枯竭，但是你够强，能力又合适，能够收来天命的话，你的属性成长是不受限制的。

　　强者恒强，弱者越弱，弱肉强食，这才是末世残酷的地方！

　　而眼前这些人虽然靠的是乔猛的庇护，能在这末世生存至今，一个个也都非什么善茬，属性九打底是必须的，过十是稀松平常的，甚至某种属性达到十几和肖凌小伙伴们平齐那也是不少见的。

　　毕竟，乔猛可是没什么装备，几乎裸身就能达到战力4000+，最强属性几乎高达十七八的存在。

　　受了传说光辉的加持，这些人瞬间小鸟变老鹰，老鹰变翼手龙，四面八方“嗷嗷”叫着冲上来了。

　　就算没冲的，有些人远远的释放刀光剑气，有些人思维具现将手中的手枪变成了机关枪，机关枪变成了机关炮，“哒哒哒……”火力瞬间强盛了不知道多少倍！

　　虽然是爆发出手，虽然是敌明我暗，虽然是试图碾压，然而，就因为一个绘里香，一招光盘免费发，就把所有公的魂魄给勾搭走了。

　　原本林紫涵动手的时候，肖凌还抱了一丝丝期望，当看到这里，无可奈何，还是动用了最后的手段。他往胸口上一拍，将传说的光辉强行关闭了。

　　“嘭！”一声大震，彭帅和乔猛再一次狠狠的撞到了一起，仍旧是势均力敌，仍旧是不相上下。

　　彭帅被迷惑了，乔猛却没有，他算是场中除了肖凌之外，第二个能够保持清醒的雄性了。撞开彭帅并不是他的目的，他的目的是攻击那几个曰本人啊，可惜彭帅能力“啪”的把他牢牢吸住了，想摆脱也摆脱不了，只得扭打撕挣到了一起。

　　另外一边，叶璃猛然被林紫涵一剑斩中，并没有肉体表面的伤势，但是她的动作她的判断她的反应明显迟滞起来，中了流光领域的特效了。

　　叶璃变成召唤物身无长物，几乎是果的，传说光辉的加持几乎通吃；而林紫涵却不是。

　　她一身的装备虽然不显，拿膝盖想也知道，必定都不是普通货色，全属性可能没有小伙伴们【四级王者】、【记录就是用来破】以及【肉身成圣】加的那么多那么全几乎样样到顶，但是除了肉身成圣的不可多得，其他方面的属性加持未必就比小伙伴们差了。

　　强化之后和叶璃势均力敌，如今潮水褪去岩石露出，立刻分出了高下。

　　显然还是她比A+级果的叶璃胜了不止一筹。

　　乔猛缠住了胖子，林紫涵击退了叶璃，与此同时，“Duang！Duang！Duang！”接连几声大震连成一串，只有敏锐如卫菲菲，或者反射如肖凌能够分辨出来，那是几乎重叠到一起的八声连击。

　　董八卦！

　　在林秋然翻脸动手的时候，她突然分身四个一圈围了上去，迅雷不及掩耳盗铃齐齐动手，正好一手一个。

　　乾！坎！艮！震！巽！离！坤！兑！八根巨大的阴阳爻碑从天而降将林秋然围在了当中，并且迅速勾连共鸣，光幕缭绕遮罩。

　　“哎呀！”林秋然勃然色变，还没来得及反抗，却突然摇晃脑袋清醒过来。董八卦的八卦圈竟是将对面绘里香的魅惑能力尽数隔绝在外了。

　　林秋然清醒了，叶璃于是立刻从敌军变回友军了，翻身落地，慢慢吞吞回到了友军阵营这边。

　　看到八卦圈，貂蝉如释重负，赶紧奔向这边钻进了八卦圈里。脸上的无奈立刻消失。

　　仔细想想，这八卦圈隔绝的不仅仅是对面的魅惑威压，这下隔离的却是彭帅对貂蝉的控制力……连这都能屏蔽，十足强大！而貂蝉竟然能意识到这点，战商同样感人。

　　这么一来，除了还在厮打的乔猛和彭帅，小伙伴们总算是阵容凑齐，聚拢到一起向着敌人看过去。

　　对面也不过是领域级罢了，论真正的修为属性，说不定还不如之前遇到过的海盗船长，而且真正动手的只有一个人，一个女人，却给肖凌和小伙伴们带来了空前的麻烦！

　　压制朴柔的魅惑能力，转化小伙伴们，转手又将肖凌的传说光辉搞的乱七八糟迫使他不得不收起光环。倘若不是小伙伴中女性居多，召唤随从更是压倒性清一色女子……就这转眼之间，他们说不定已经落败了。

　　这就是现代大域的高手，论实力论属性未必是顶尖的，论境界也未必很高，但是手段多样层出不穷，一不小心就可能中招。

　　这和位面复苏任务的时候还不一样，那时候主宰限制太狠，大家的绝大多数能力都发挥不出来，对战之际的盘算相对简单，眼下全属性全Buff，尤其肖凌和小伙伴们，更是拥有游戏中都没有的强大属性，战况的复杂也直线上升。

　　肖凌小伙伴集结，收了轻敌躁进的冲动，仔仔细细观察起敌人来。

　　敌方五人——

　　腰佩长刀的青年精擅空气领域以及剑气攻击，空气领域对他的剑气有明显的增幅作用，力敏耐近战出色，远程也因此十分强大，防御同样出众……仔细算算，几乎无死角，似乎是一行人的队长；

　　可与朴柔媲美的绘里香，就跟朴柔一样，美，除了美还是美。但是明显诞生领域的她在这方面对朴柔是压制的，配合几乎无视任何拦截的光盘精神冲击……幸亏这边多是女的。

　　打量的功夫，被绘里香转化的众电厂子弟已经冲到了大家面前。

　　肖凌不慌不忙翅膀连扇，其他人也是同样，气劲灵光四面八方席卷而去；

　　林秋然的冰锥打人非死既伤，干脆和卫菲菲一起寄出了混天索，长绳蜷曲摆荡，宛若长蛇向这些人卷去，试图把他们推开……

　　没有了传说光辉的加持，这些人也不过是一群乌合之众罢了，至少……小伙伴们是这么以为的。

　　然而真动上手他们才蓦然发现，这些人已经不是乌合之众！

　　一个个力量强大，动作敏捷，嘴巴里吐气成烟……绘里香的光盘打击看来不单能转化敌人，还附带着更加强大的效果。以至于小伙伴们得用尽全力才能将他们击飞击退，劳心劳神。

　　必须先除掉这个女人！扫视乱局，肖凌得出结论。


第678章 看似寻常其实高科

　　必须先除掉这个女人！肖凌飞快得出结论，伸手在凤翅清鸣刀上一抹，长刀转化形态，刀背成弓，丝线成弦，刀页化箭……一柄长刀飞快的改变形态，切换成了体积巨大的诛妖长弓形态！

　　自从离开封神位面，还是第一次显露真容的弓形态！

　　“嚓嚓嚓”不停的微响，弩弓连射求速度，书页每张化成一根箭便行，而长弓求威力，十多张书页仿佛积木一样拼搭结合，没有一会儿卷成了长达米半粗郁儿臂的一根大箭！

　　肖凌拈弓搭箭，天书变形的同时他自己也在变形，血脉归返，猿猴形态，只是控制着没有长出长毛，但是手臂爆粗上身爆长宛如猿猴这是必须的。力量属性随之而暴涨也是肯定的。

　　这还并非结束！

　　与此同时，身体内部切换二档！肺部加压吸氧，心脏加大涨缩幅度泵血，血液流速加快携氧，能量守恒加速转化，热传导对流加速排热，肌肉胡克增加弹性，关节杠杆滑轮增加力量……属性继续暴涨不停涨。

　　理所当然的，惯性、加速、作用力三定律、杠杆定律、摩擦定律、胡克定律、能量守恒……所有这些宏观物理层面的定律也都一条条的加持在了诛妖长弓上！

　　其实之前遇到海盗船长的时候也可以用这招的，不过那时候船长还没把他逼到这份上……真的，面对智商捉急的人，硬拼蛮力从来都是下策。

　　可是眼前，真的到这份上了。

　　面对这绘里香，肖凌变形武器，变身古猿，用尽全力一箭射出！

　　他的动作虽快，拈弓搭箭，如此多的准备终究还是需要一些时间的。对面一开始并没有太放在心上，直到战斗力报警“嘟嘟”作响，他们想不注意都不行了。

　　“3100……4800……8000……10400！还在涨？……”

　　“15600！20800！26000！31200！36400！41600……”

　　一帮人眼睁睁看着肖凌从他们本来浑不在意的B级巅峰，战斗力指数一路飙升，A-，A，A+，但是似乎没有止境，继续探入S级，S-，S！直到妥妥的S级才打住，转而上下摇摆不定起来，这是力量已达极限无力再升的标志。

　　可即便这样，也十足惊人了！

　　要知道他们自己的战斗力也不过七八千左右罢了，中A，虽然携技全力出手肯定会暴涨，涨破A级进入S，达到逼近两万甚至超过两万的程度都是可能的，可是离中S还是有相当一段距离呢！

　　而且他们的底数是多少？对面那个家伙底数又是多少？

　　情不自禁的收起了轻视之意，肃然以对。

　　“嗤嗤！”佩刀青年先放了两道越飞越强的裂地剑气。然后来到绘里香面前，撕来层层云气屏蔽，既通过这种方式提供防御，同时空气导致的密度差可以扭曲光线，让肖凌无法判断二人的确切位置……

　　五人众的第二人是个头扎额带的精悍少年，就在肖凌属性的飙升的时候，他手往眼睛上一蒙，当揭开时，眼周肌肉虬结，眼中血红一片，依稀可以看到眼黑变成了三叶风扇的形状。

　　“写轮眼，三勾玉！”他手掐指诀遥遥看定了肖凌，神情变幻，“桃谷姐、流川队，你们小心，这厮不是吓唬人的！指示器上的数据货真价实，而且……这一箭恐怕还有追踪之能！他的能力可以修正光线的曲折，不受队长空气领域偏转光线的影响。”

　　没有错，直线、独立、反射、折射光学四定律正好能用在这里。

　　虽然肖凌的领域只是身体里面，还不能够外放，但是光子是量子，而量子的行为……是不能以常理衡量的。

　　最初的量子论是由著名的双缝干涉实验引发，这个实验不仅衍生出了一个光子可以同时穿越两条狭缝的结论，导致了量子在空间上的不确定；又衍生出了有人观察的时候光子就是粒子，无人观察的时候光子就是波形态的不确定性理论；它的高科技版本，更是衍生出了能够打翻因果论的量子时间不确定性。

　　就是当光子已经穿透两条狭缝要打到靶子上的时候，这时候再动用高科技手段对光子进行观察，则光子此刻的状态得到确定，连带的它之前从发射源中飞出，一直到经过狭缝、到被观测到这一路上的明明已经成为历史的形态，都会统一为被发现这一刻时的状态……

　　过去得到了改变，因果论被颠覆！

　　换到肖凌这里，就是当他发动能力，通过光学四定律对射入瞳孔的目光进行确认观察的时候，状态确认的光子自会修正之前的轨迹，令他得到敌人的准确位置。

　　也不要觉得这不可思议，人眼感光细胞的敏锐程度，甚至可以发现三个光子级别的入射，肖凌身为超凡者，拥有几倍于常人的属性，又拥有天书对于光学能力的强化，做到这并不困难。

　　倒是理论上的学问比较复杂，也必须有这么复杂，否则单凭光学四定律的那点东西，又如何要等到博士学位，理论彻底精通纯属之后才能使用出来？

　　事实上这也不是这场中他第一动用光学分辨能力了，之前绘里香出场的时候他就用过一次了。

　　那绘里香的魅惑术在没有光盘齐发的时候，看起来和朴柔是差不多的，就是一个美，但内在实质……和朴柔根本不是一回事。

　　肖凌之所以确定这点是因为他知道，在每一个人眼中绘里香的形象都是不同的，这不仅仅是光盘打脸之后的才有，光盘只是强化了这种效果罢了，事实上在那之前，大家每个人看到的绘里香就不一样了。

　　你喜欢皮肤白的，那她就是雪白的；你喜欢凶大的，那她就是凶大的；你喜欢腿玩年的，那她就是腿玩年的……

　　之所以他比彭帅和林秋然在这件事上的抗性都强，就是因为他识破这点，果断的动用了能力追溯出了真身，不过绘里香的真身同样属于极美的，所以他仍旧头晕了。

　　至于证明此事的法子，就是当林秋然恢复正常之后，肖凌立刻让他发了一张自己所看到的绘里香的图片给自己，果然和自己看到的完全不一样。

　　林秋然感情喜欢女王型的，皮鞭蜡烛紧身衣……

　　不讨论林秋然的取向，平白说这些并非没有意义。

　　什么意义？就是肖凌以此凑足并确认了自己的三句真言，针对绘里香的三句真言。

　　对面的额带少年写轮眼说的一点都没错，他这支大箭拥有追踪之能，凭的就是三句真言。

　　眨眼间肖凌的必杀一击准备完毕，气势攀升到了极点。

　　而此刻，来自于姓流川的佩刀青年那两道剑气，也呼啸而至。

　　“去！”林紫涵一声轻叱，两道剑光迎面斩去。两道剑光的声势比裂地剑气也不知道差了多少，然后相互一触，裂地剑气的推进速度陡然一慢，就仿佛变了慢动作一样，慢慢吞吞，那股斩破大地的气势自然也荡然无存了。

　　接下来，林紫涵的剑光之后，密密麻麻层层叠叠还跟随着一道道剑光的虚影，那些虚影和裂地剑气接触，一道道都变成了实质，不断消磨着裂地剑气的效果……

　　不过，肖凌已经等不到二者分出胜负的那一刻了！

　　“腾！”手指一松，猛然射出了这倾尽全力，指数高达41600的攻击。

　　“嗤！”就听一声尖厉的破空响，这十几张天书页拼出的一箭杆上有螺旋的纹路，高速旋转带出催肝裂胆的尖啸。

　　哪怕已经几十倍速的人了，仍然有点追不上这箭的射速。

　　只是眨眼一瞬间，林紫涵与流川剑气碰撞的区域，就被钻出了一个一米直径的大洞，大洞中的剑气被瞬间摧毁！

　　由于结构的古怪，肖凌这箭不仅本体有杀伤力，哪怕是仅仅从边上擦过，都能带给敌人出乎意料的杀伤力！

　　不过就在肖凌动手的同时，不，确切的说是在他动手的前一刻，额带少年写轮眼发出警告的时候，带着眼镜拿着笔记本的林秋然少年版，突然挥手。

　　两只只知道本能破坏，将厂区搅的七零八落的进击巨人蓦然化烟消失，与此同时，他另一只手在笔记本上飞快的操作着，眨眼之间，他空闲的另手往笔记本上一拍。

　　又一个人凭空从笔记本屏幕上掉了出来。

　　这是个也就十三四岁的女孩，茶色头发，蝴蝶结双马尾，穿着只有漫画书里才有的超短裙校服……

　　“那是……白井黑子？”女孩出现的一瞬间，林秋然就怪叫起来，一半是意外，“肖老大，那是空间移动能力者！”更多的则是羡慕：这才是自己梦寐以求的能力啊！

　　进击的巨人就罢了，但是……这是白井黑子啊，既然白井黑子可以，炮姐也不算难吧？其他幻想世界的人物，女帝、娜美、罗宾、白星公主甚至是小樱、紫苑、井上织姬、蒂法·洛克哈特、朽木露琪亚、露西·哈特菲利亚、艾露莎·舒卡勒托、神乐、志村妙、凌波丽、不知火舞、美神令子、春丽、阿拉蕾、川添珠姬、平泽唯、泉此方、柊镜、高良美幸、宫内莲华、一条萤、榊、美滨千代、天草筱、七条天空、萩村铃、东云名乃……

　　林秋然一边口水哗哗的，一边眼泪哗哗的：自己当初确定能力的时候究竟是被哪头驴踢了，竟然选了冰法啊？自己智力感性双高，具现化的召唤必须是可以的！

　　现在领域都萌芽了，还来得及改吗……

　　泪眼朦胧之际，“呜！”肖凌的惊天一箭已经射到绘里香面前，流川的空气领域根本无济于事！

　　就在二人面露紧张的时候，林秋然少年版召唤出的白井黑子“啪”的一闪来到了两人中间，“啪”的再一闪，并着两人陡然消失，再出现时已经是横向五十米开外了。

　　白井黑子一脸轻松，流川与绘里香也长舒了口气。

　　但是猛然两声大喝传来，一个是林秋然少年版，另外一个是五人众的最后一人，一个三十来岁胡子拉碴的猥琐大叔：“小心，那箭又兜回来了！”

　　确实！混夹了三句真言力量的大箭划一个弧又转回来了，风驰电掣，速度丝毫不减！

　　虽然已经避开了五十米，但是三人再度面临大箭穿身而过的危险了……

　　就像描述中说的那样，新增的限制让肖凌再也无法随随便便的凝聚三句真言的力量了，以往那些随随便便的推理甚至是预言，甚至无法用来充数。

　　想要生效，必须是切实的够分量的准确的推理，一鞭一条痕，一掴一掌血！但是相对的，三句真言的力量也真的变强了，就如描述中说的那样。

　　假如是之前，仅仅三句，不，两句加真理之域，根本无法让大箭做出如此程度的追踪，但是现在可以了。

　　“嘭！”猛然流川的身体爆裂了！就好像放屁一样，一声闷响，他就斜斜飞出去了。

　　那箭追击的是绘里香，他只是被附带的。他走的话，白井黑子传送只需要带一个人，更加轻松随意。

　　一起战斗经历生死的队友心思相通。绘里香毫不意外，并着白井黑子“啪”的再一次闪烁到了百米之外。

　　但是肖凌巨箭的力量并没有消耗干净，螺旋纹路能够最小化空气阻力，同时还保持箭身的稳定性，不仅如此，摩擦力定律、空气动力学方程、惯性定律……种种特效都能让大箭竭尽所能的维持此刻的稳定。

　　根据肖凌估计，飞出个一两千米是不成问题的，现在才哪儿到哪儿啊？就算计算拐弯绕圈，也就两三百米吧，拐上个五六七回的都够了！

　　趁这机会，不顾肌肉与能力透支似的酸痛，肖凌再度拉开长弓，凝聚巨箭！

　　与此同时，对面的少年林秋然拎着笔记本再度操作起来，准备进行新一轮的召唤……

　　战斗进入了新的阶段。


第679章 超级変态，琦玉召唤

　　“他第一轮召唤了两个进击的巨人，第二轮只召唤了一个白井黑子，所以还剩一个名额？而且他目前的能力就只能到Level4？否则来个一方通行不就搞定了吗？”看着少年版自己的动作，林秋然收拾心情，飞快分析推理着。

　　此时第五人那个猥琐大叔，也从兜里摸出个稀奇古怪的，表面带着诡异纹路的果实，“呵嚓”啃了一口。

　　“恶魔果实？”这玩意小伙伴们自己就有啊，自是一眼辨认出来。

　　临阵嗑药？而且是这种一口价值十多金币的药！这未免也太奢侈了！一时间哗然。

　　恶魔果实只啃第一口管用，可以获得能力，后来者不管如何分食都没有意义。

　　“那绝对不是真正的恶魔果实！是他的能力造出来的！”忽然彭帅瓮声瓮气的开口，“没有人会这么奢侈的。依我看，对面那三个人，一个能够复制漫画世界的能力，比如说三勾玉写轮眼……他现在在干的，肯定也不是什么好事！不会在复制肖凌的技能吧？”

　　经过这段时间的混乱，彭帅已经被小伙伴们争先恐后的丢出混天索，再加上乔猛的帮忙，五花大绑给卷回来了。此刻缩在八卦阵中，一边挣扎着试图摆脱混天索，一边怪声怪气的道。

　　这说的是头戴额带的少年，此刻他仍旧睁写轮眼锁定着肖凌，同时不知道什么时候，手中已经凝聚出了一本书来，比照着肖凌煞有介事写写画画着。

　　林秋然得了提醒，迅速补充：“写轮眼是火影漫画里的技能，三勾玉境界就可以复制别人的能力了。不过也未必，既然可以实现漫画世界的技能，他那是死亡笔记也说不定呢？”

　　“还有一个能够召唤漫画世界人物的家伙。”彭帅继续分析。

　　这说的当然就是林秋然少年版了，进击的巨人还有白井黑子足以说明一切。

　　“至于这个猥琐大叔，能力恐怕是随意具现漫画书中道具？他们戴的战斗力指示器应该就是他搞出来的，而具现道具的话，肯定是恶魔果实刷能力最牛逼啊！”

　　一帮人中，若说对漫画种种的了解，也就彭帅和林秋然了，当下你一句我一句给大家普及了状况。

　　在此同时，事情也似乎正向他们预料的那样发展着……

　　“嗖！”猛然肖凌射出了惊天动地的第二箭，仍旧战斗力四万加，并不是肖凌和林秋然说话的影响。

　　而这个时候，猥琐中年也啃下一口恶魔果实吞咽下肚了，迎着肖凌石破天惊的一箭，他打个饱嗝，不慌不忙比个古怪姿势往绘里香的方向一戳，一道闪烁的光线从他指端发出，刚刚好和肖凌射出的大箭几乎同时来到女子战力的位置。

　　女子和白井黑子“刷”的瞬走，而他这一道光线，就同时命中了同时从前后两个方向袭来的大箭……

　　一瞬间，两根大箭齐齐变的慢慢悠悠的，好像高速摄像机慢动作一样，显然再也无法给绘里香造成麻烦了。

　　“迟钝果实！”林秋然和彭帅同叫！

　　没有最强的职业，只有最强的玩家，这句话真不是说说的。在海贼王世界，迟钝果实并不算多么强大的能力，但是用来对付肖凌的劲箭正是卤水点豆腐。

　　“这招能慢速三十秒接触的东西，包括人，其实主要是人，十分难缠！不过能被镜子反弹！假如锁住他的手指，他就无法发射了！”林秋然彭帅迅速说明了这个果实的优缺点。

　　正语速连珠的时候，“噗……”一声微响，却是写轮眼手中正在凝聚的书猛然剧烈燃烧起来，转眼化成飞灰，就听他一声怪叫：“卧靠！这家伙的能力也太复杂了吧，我都三勾玉了竟然复制不了？”他还真是在仗着写轮眼在复制肖凌的能力，或者说无字天书，可惜失败。

　　但这并没有让彭帅和林秋然丝毫放松警惕，因为……

　　因为就在此刻，林秋然少年版也在笔记本上完成了他的设置，召唤出了第二个随从。刚才进击的巨人就是两只，看来这还真是他的上限？

　　召唤出来的是一个披着白布披风穿着黄制服，脑袋像灯泡一样古怪又十分不起眼的光头男，呆呆的有点白痴，至少也是智商不够的样子。

　　“那是……天津饭？！我们看过的七龙珠！”朴柔、卫菲菲齐道，“就是气质不太对……”

　　光是气质吗？彭帅、林秋然：“天津饭是三只眼好不！”

　　“我知道了，那是天光寺！”有了迟钝射线，自己的大箭攻击是无论如何不可能生效了，肖凌干脆停手，一拍巴掌，恍然大悟脑海中翻出了少年时曾经看过的一本漫画书中的角色。

　　“天光寺个头！功夫旋风儿顶多低武世界，把里面的人招出来让我们虐吗！”彭帅和林秋然出奇的默契，“啊啊啊，那是琦玉老师啊！”

　　“卧靠！也太変态了！连琦玉老师都召唤出来了！”

　　“见到白井黑子的时候，以为这家伙能把一方通行搞出来就麻烦了，没想到会是琦玉老师！”

　　“这还让不让人活了！”

　　……

　　彭帅和林秋然惊的屎尿都要出来了，然而并不怎么看漫画，至少年纪渐长之后就很少看漫画的肖凌、朴柔和卫菲菲丝毫无法理解他们的恐惧：“琦玉老师到底谁啊？”

　　“这个光头，有那么厉害吗？”

　　就在他们这么嘀咕的时候，松散无力仿佛做什么事都提不起劲头的琦玉老师却猛然变帅了，似乎接到了来自少年林秋然的命令。

　　而一旦打起了精神，竟然也是剑眉星目玉树临风的光头帅哥一枚。

　　“不好，快走！”林秋然和彭帅再度惊呼，他们当然知道这意味着什么。然而等他们反应过来的时候，早就晚了！

　　“嗖！”琦玉老师消失在了原地。

　　“嗵！”下一秒钟出现在肖凌身前，一拳！就一拳！理所当然也只有一拳！挥在了肖凌脸上。

　　似乎根本就没有打实，鼻血没有流，面皮没有肿，甚至都没有疼痛感。然后在肖凌心底，却仿佛猛然打了个闷雷似的……一瞬间他几乎失去了对身体的控制力，甚至包括领域力量跟特质，都被这一拳震的七零八落，溃不成军了！

　　！！！

　　即便面对海盗船长，被单独拉入领域的时候，肖凌都没有过如此无力如此溃败如此甚至找不到丝毫反击乃至逃跑闪躲机会的局面……

　　不止他一个人在反抗，林紫涵挥出了流光剑雨，董八卦掐出了四道符印，林紫涵、卫菲菲解锁彭帅以混天索拦在了肖凌身前，然而根本就没有用。

　　琦玉老师瞬间穿越，如同传送，然后一拳……风打在了肖凌脸上，将肖凌一击震倒。

　　“下，下，下海……”被KO倒地后，肖凌也仅仅有能力，如此断续续的……还不是说话，而是通过聊天栏将自己的真实意思传达出来。

　　挨了这一拳，他灵魂几乎被打出肉身，暂时变霍金了。

　　亏得他领域小成，外放虽然不行，体内还算稳牢，否则连动念传达指令的机会都没有。

　　小伙伴们愣了一愣，才恍然明白了他的意思。他是说逃跑，跑进海里去。这片核电厂就在海边，南方几百米处就是大海。

　　此刻四面八方来自乔猛基地小弟们的攻击仍在……

　　对面应付了肖凌的劲箭之后终于稳住阵型，似乎打算反击了。

　　好在琦玉老师一拳之后就化光消失不见踪影，似乎对面的家伙只有召唤出他发出一击的能力，而且这一击还不伤及本体只是击溃精神。否则任由琦玉老师自由发挥的话，那大家可真的没有个活路了。

　　松一口气的同时，彭帅拎起软倒的肖凌，并着小伙伴们一起，毫不犹豫的奔向了南方的大海，不过还没有迈出八卦圈，背上的肖凌被朴柔夺了去：“你还是先管好你自己吧！”朴柔尽情的嗤笑他。

　　彭帅、林秋然面皮微红，却也无可奈何！

　　最终朴柔给胖子和林秋然具现了个眼罩戴上，眼罩之内又呈现林秋然的红外视野，并且经过尼奥的加工处理，保证能够大致看清外面世界的细节，又不会被光盘女绘里香的媚术勾引到……

　　忙碌的同时一帮人脚不沾地身如流星，一路穿越厂区来到了南部堤坝，“噗通！噗通！噗通！”争先恐后的跳进了浑浊激荡澎湃的大海。

　　似乎涨潮了。

　　“跑的倒快！”曰本人带着丧尸般的核电厂子弟同样狂飙猛进推进到了海边，然后看着海面被迅速抹平的涟漪，狠狠咬牙！这帮家伙着实可恶，突然跳出来乱战一气，察觉不好又立刻溜之乎也……

　　“不能放过！根据神道玉的推演，这个位面的复苏是由一九四五节点的二号空间主持的。刚才人里，那个用剑的女子，似乎就是该时空流的一个后起之秀，叫做流光剑姬。”流川果断的道，“干掉他们，就能减少他们一次复活的机会！”


第680章 漫画乱斗，双龙回击

　　“哈哈哈，这帮家伙竟然以为逃进海里我们就没有办法了……”猥琐大叔张嘴大笑起来，“确实，在海里我最擅长的恶魔果实能力会受到限制，但是……我会镀膜啊！嘎嘎。”

　　海贼王世界，恶魔果实能力碰到海水就会无效化，仅有少数几种能力可以无视，比如说大将青稚的冰冻果实，不过就算是冰冻果实，也只能是将海水冻结成冰，没法进到海里只能是在海面上。

　　肖凌让大家下海显然有这方面的考虑。

　　至于镀膜，乃是海贼王世界伟大航路后半段，进入鱼人岛所必须的工艺。就是在船底外围度一层气膜，可以让人与船进入海中之后不与海水接触，而且能够自由的呼吸以及使用能力。

　　否则像路飞之类的恶魔果实能力者岂不没有进入后半段的机会了？

　　说话之间这家伙打了个响指，一艘镀膜的万里阳光号飞快具现凭空出现在了海中。他的能力是具现漫画世界的道具，不仅仅镀膜在他的能力范围，包裹整艘镀膜船都可以。

　　五人众一个接着一个跳到船上，船受到猥琐大叔控制，自动开始往水中沉去，镀膜隔绝海水仿佛玻璃罩。

　　猛然流川手中长剑一挥，“嗡”一声剑鸣，一道剑气飞出，穿透镀膜钻进了水中。

　　起初只是暗流急涌，随着剑气滚滚向前，波及的范围越来越大，激荡的海水直接被震成了气泡，一线白浪翻翻滚滚如同水开。

　　“这招分波斩自从创出来，也应该见见血了！”流川拭剑倨傲的道。

　　林秋然少年版悠然收回了白井黑子，笔记本上飞快操作着：“虽然琦玉老师没法召唤，必须留下名额用来压制对面那个首领，不过剩下一个空额也足够我用了！”

　　猛然按下回车键，一道强光从笔记本屏幕上飞出，钻过镀膜进入了海中，见风就涨不断变大，眨眼之间竟成了一只长度超过五十米，比海贼王路飞小伙伴们的座驾万里阳光号还要大上好几倍的庞然大物。

　　海王类！海贼王世界的海中霸主！

　　虽然明显是一只幼生体，比起动辄几百米的那些成熟体差了不知道多少倍，但是已经足够在这世界的大海里称王称霸了。

　　“嗷！”大海中它发出一声咆哮，口中泡沫翻涌，声波四面八方传递，甚至万里阳光号的镀膜都随之而激烈颤抖起来！

　　与此同时，头系额带的少年缓缓收起了写轮眼，眼睛周围虬结的肌肉渐平，瞳仁里的三叶风扇也渐渐消失。他来到了船舷边上，对着海中镀膜，开始一招一式演示某种武艺起来。

　　随着动作，劲风呼啸，越来越有力，而他的身躯以及特征也渐渐发生了变化，身体表面渐渐生出鳞片以及油滑的粘液，掌中带蹼，耳根后面直到颌下更是生出了几道裂缝，仿佛鱼鳃般的裂缝。

　　突然他一个猛子穿透镀膜扎进了海中，鳃裂呼吸如同鱼类，身体油滑来去穿梭更是比鱼类都快，根本无需镀膜保护。

　　“轰隆隆！”猛然他伸掌一扯，竟然就仿佛流川撕裂空气一样，将一片海水撤住，然后用尽全力横甩出去。震耳欲聋的声音紧随在海王类的咆哮声之后四方传递。

　　鱼人柔术！

　　猛然他又停止了动作，平平无奇只是立定正拳。“轰隆！”又一道白色水波从他掌中如枪飞出，在水中足足传递了几十上百米方才渐渐消散。

　　鱼人空手道！

　　绘里香看着同伴们一个个切换成了水下作战模式，微微一笑。

　　向外丢起光盘来，第一只光盘，落地变成了黄毛西装眉毛卷的跟漩涡似的青年，傻傻的盯着她口水横流，眼睛变成了两颗红心突突乱颤。

　　看过漫画的人都知道，这是万里阳光号上的厨子香吉士。

　　“去，来份早茶！”绘里香吩咐道。

　　“是，女王大人！”香吉士眉飞色舞，一溜烟的去了。

　　然后绘里香又丢出了第二只光盘来。

　　这只光盘，落地成了一只一头长白发，额头扎着个“油”字额带，一身古代装束的老头。

　　看过漫画的人都知道，这老家伙是火影里的强者自来也。同样是个好色之徒。

　　被绘里香随意吩咐一句，老家伙又招来自己的强大召唤兽妙木山蛤蟆，跳出万里阳光号，看守起海王类另外一侧的船舷来。

　　然后是第三只光盘。

　　落地成了光头白胡子，戴着墨镜，拄根拐棍背个龟壳的老头。

　　看过漫画的人都知道，这老家伙是……龙珠里的龟仙人。又一个好色老头。

　　龙珠、火影、海贼王，三大漫竟然就这样凑齐了！

　　而且，后来这三只虽然是被绘里香光盘丢出来的，其实并非林秋然少年版那样的能力具现物，而是如叶璃、楚甜甜、貂蝉这样的随从。

　　万里阳光号入海，可乐喷射全力发动速度飞快，没有一会儿就追上了正骑着威霸、海豚、机械虎鲨拼尽全力往海水深处奔逃的小伙伴们。

　　接过了香吉士递来的红酒，端上的早茶，绘里香餐桌前坐下，微笑着举起了刀叉，凝望小伙伴们：可不单单你们有随从的！

　　随从之物其实掉落几率极低，必须世界任务的完成达到完美，获得隐藏的NPC的好感或是达成其他一些隐藏条件才行，肖凌一行的五个随从简直已蔚为大观。不管和他们相比，曰本人队也不算太差就是。

　　而且随从集中在绘里香身上，让她的召唤师能力益发的出众！

　　“他们……跟下来……了吗？”

　　“嗯。镀膜船，海王类，人鱼柔术空手道，我们还看到有自来也和龟仙人……”奔逃的小伙伴们飞快回答着肖凌的问题。

　　不过最好的回答方式其实林秋然的眼镜，直接将看到的画面传到肖凌眼中。虽然身体不能动了，看还是可以做到的。

　　“核电厂……的人……没下来？”肖凌断断续续又确认了一句。

　　“对。”除了看，卫菲菲还通过听觉，林秋然通过具现摄像头确认了这点。

　　“很好……距离差不多……深度也差不多……准备……反击吧！”

　　肖凌让小伙伴们下海当然不仅仅是为了逃跑的，那也不是他的风格。虽然已经全身不遂，他的大脑至少还能运转，果断意念启动了反击计划。

　　光环加持，灵光闪烁，他重新激活了传说的光辉！这一次，再不会有人因为被绘里香转化而敌我不分的捣乱了，首先电厂那些人都被隔在了岸上，其次……

　　其次，胖头鲸龙召唤！

　　经过了龙珠龙魂龙血的强化，蓝鲸坐骑全面强化已经成为了A级强怪，身长五十多米，厚度能达十米，和后面的幼生体海王类相比也不遑多让了。

　　不过更好用的是它作为坐骑的身体内部空间，一瞬间将肖凌、朴柔、彭帅、林秋然、乔猛、林紫涵还有董八卦都装在了里面，然后……董八卦“Duang！Duang！Duang！”立下八根阵柱，将彭帅、林秋然和外面活色生香的世界彻底隔离。

　　没有了他俩的倒戈，则貂蝉还有叶璃都是安全的可控的，而且能被传说光辉极大强化的作战单位。

　　尤其是叶璃还有胖头鲸龙本身！肖凌所指望的也就是他俩。

　　胖头鲸龙显形，“轰隆隆”的震颤传遍四面八方，惹的万里阳光号边上的海王类一阵不愿落在下风的抗议，可是，这还只是开始呢。

　　因为眨眼之间，叶璃也拿出法相了！身长能有七八十米，夭矫如龙，好吧，她本来就是一条龙！和胖头鲸风格完全不同的一条龙。

　　法相凝现之后，二龙戏珠，不，二龙合力，向着后方的万里阳光号发起了攻击，惊天动地！无与伦比！毕竟他们都是龙啊，他们的领域就是水啊……

　　万里阳光号上的高手们就看到一胖一瘦的两条龙相互环绕盘旋，眨眼之间就有一道激浪从中心处扶摇飞出，翻滚扩张，不过几秒钟功夫，从一道细浪变成了喇叭口也似的水龙卷，又从水龙卷继续扩张，用不了几秒钟功夫，干脆变成了直径百米而且还在继续不断扩大的黑洞一边的水下漩涡！

　　这个声势真是膨胀的太快了！而享受了传说光辉加成，更是法相全用火力全开的胖头鲸龙和叶璃此刻的战斗力指数，更是让万里阳光号上的曰本人心惊肉跳。

　　三万三，两万八……这二只每一只虽然都没有刚才肖凌全力一击威力彪悍，可是联手的战斗力已经高达六万，S+级了，再努力努力的话进入SS级也未必不可能。

　　毕竟这是最适合它们的领域，不管是从肉体还是灵魂，而且是全属性爆表的状态。

　　关键是覆盖范围，这么大一道漩涡卷过来的话……一帮人勃然色变。

　　林秋然少年版再也忍不住了，来到弦边召唤起来，让身躯巨大的海王类冲上去，给万里阳光号挡灾。仅仅看那数值，他就完全不奢望体型相当的海王类能给对方制造什么麻烦了，根本就不是一个档次的。

　　绘里香也是同样，桌边站起，催促自来也控制妙木山蛤蟆准备大招阻挡敌人。龟仙人也脱掉了龟壳西装，一口气吸下去，干瘦的身躯虎背熊腰肌肉澎湃：“龟～派～气～功～”


第681章 凑成一波大锅烩

　　然而，船舷边的海王类根本动也不动。

　　为什么不动？因为此时此刻，在蓝鲸与叶璃法相之后，金星公主正引吭高歌。

　　海王类是林秋然少年版召唤出来的没错，可要命的是，为了竭尽所能的强化这家伙的能力，之前的琦玉老师召唤又着实消耗了他不少精力，那毕竟是接近一击必杀的技能，这只海王类，他就重在属性，轻于控制了。

　　而偏偏，海王类的设定里面，是天性服从黄金人鱼族的公主的。站在蓝鲸与叶璃边上唱着歌的正是黄金人鱼族的公主……

　　少年林秋然纳闷了，奇怪了，循着海王类的目光看过去，目瞪口呆：怎，怎，怎么会，白星公主怎么会在这儿？金星跟白星长的是一模一样的，十有八九就是海贼王世界人气极高的白星公主在其他世界客串的龙套，连名字都怎么换。当然了，像貂禅这样名字根本就没换的也是有的。

　　少年林秋然勃然色变，可是……明白过来又能怎样？已经太晚了！金星公主遥遥发出了指令：跑！逃命！

　　一边是堵抢眼，一边是逃跑；一边是召唤者，一边是系统强制的追随者……截然相反的命令，都相当高权限的对象，海王类本来就不算强大的智商彻底短路，呆呆站着不动，而这……已经足够了。

　　肖凌为什么选择下海？第一，可以抑制对面猥琐中年恶魔果实的能力；不过这只是最不重要的一条理由。

　　第二、叶璃法相真身的威力他们不曾见过，金星公主、胖头鲸龙更是从来没在他们面前出现过！

　　两只从A级强化到S级的坐骑与随从，再加上一只从B级强化到A级的人鱼公主；再加上所有这三只都是天生的水生种族，拥有水的领域，在大海中拥有超乎想象的战斗力；再加上这三者两个女人一只动物，都是绝对不会被绘里香魅惑的存在……实在有太多太多理由成为改变战局的要素。

　　可是还不仅如此呢！还有第三！

　　第三、肖凌自己，加小伙伴们，还有所有受他光环辐射到的对象，此时此刻都享受着【屠龙王者】称号的加持。

　　【屠龙王者】称号有什么特效？

　　对龙族、水族攻击力+100%！海王类、妙木山蛤蟆属于水族。

　　甚至假如二者不是异常强大，和传说中的龙族拥有分庭抗礼的实力，还要受到来自二龙的龙威压制。仔细想想，人鱼公主对海王类，那也应该算是一种压制吧？

　　此外，水系、雷系攻击抗性+50%！额带少年的鱼人柔术、鱼人空手道，妙木山蛤蟆发出的攻击，以及流川的大和空流·分波斩，都属于水系攻击！

　　所以他们发出的攻击，原本应该有十成力，在二龙面前也只剩下五成了。

　　以及，完全出乎意料之外的，龟仙人气球膨胀一样发出的龟派气功，竟然属于一种狂怒状态。

　　【屠龙王者】称号最后一项，逆鳞压制，专克狂怒。

　　于是龟仙人惊天动地的能够熄灭火焰山的龟派气功，还没来得及出手，整个人已经仿佛泄了气的皮球一样重新萎缩了。

　　他的这招威力强是强了，估计是七龙珠世界贝吉塔入侵之前，唯一威力能够达到几万的招数了，可惜准备的时间有点久，脱龟壳，脱衣服，运气……还没有出手就被戳爆，出师未捷身先死。

　　其他人也差不多，要么是攻击根本达不到预想中的威力，要么是属于被二龙合力攻击翻倍伤害的存在，不翻倍已经六万了，翻倍是多少？

　　其实二龙合力最强大的地方并不在于战斗力指数，而在于覆盖的范围！

　　肖凌的攻击虽强，就打一线，瞄准了一个人罢了，他们这可是直径几百米甚至上千米的巨大漩涡，所谓范围内的对象都要受到伤害，没有差别！

　　这才是真正强大的地方，这才是领域的威力！与之相比，肖凌还真是差些火候！

　　所以，怒旋滔天！只是一接触，流传的分波斩、写轮眼的鱼人柔术空手道、猥琐中年的迟钝光束以及妙木山蛤蟆的喷涂就被卷的七零八落，踪影不见了。

　　除了迟钝光束，其他三者属于螳臂当车，根本就不自量力；而迟钝光束，虽然不会被激流击溃，却会被激流导偏，被激流中的水泡水沫消耗，根本就射不到胖头鲸龙和龙女叶璃的身边来。

　　二次接触，二龙漩涡轻松突破了万里阳光号的镀膜。镀膜本来就是有承受极限的，同时似乎……还属于一种水系能力，被轻松突破，中间的龟仙人被戳破，左侧的自来也跟蛤蟆被压制，右侧的海王类仍在发呆。

　　三度接触，整个万里阳光号，还有蛤蟆、龟仙人、海王类以及万里阳光号上的五人众齐齐被卷入了二龙漩涡，天旋地转，天翻地覆，领域被压制，手段被禁锢。

　　海王类、万里阳光号这样的具现物最先支撑不住，一个个化光消失。主要是称号增幅，它们受到的伤害是双倍的，体积又大承受的冲击最强。

　　而没有了它们的遮挡，暴露水中的五人众和小弟们承受的压力立刻更大了！

　　归根结底他们是不擅长水中作战的，所有的能力，除了分波斩和鱼人柔术空手道算是出于他们本身，其他所有都是倚仗的具现物、召唤物。

　　而在二龙合力的压倒性优势面前，这些根本就是灰灰。

　　他们又没有如肖凌一样，藏身胖头鲸龙身躯里面避祸的能力，甚至都没有肖凌将真言扉页贴给小伙伴们，让小伙伴们能够承受压力、强化游泳技能的能力……

　　当落入海中，流川和额带少年发出几道剑光打出几道攻击，混乱暴虐的海水中还根本就看不到敌人，无法命中目标纯是瞎蒙，这已经是最好的情况了。

　　少年林秋然的召唤需要时间，可是现在他置身洗衣机滚筒般的水流里，又哪里有能力在笔记本上操作召唤合适的对象搭救自己？

　　猥琐中年赖以依仗的镀膜直接被轰破，所以……除了因为恶魔果实变成了秤砣，他根本什么都做不了。

　　至于绘里香，她身边的香吉士、自来也和龟仙人属于随从，并非召唤物，所以生命值相对能高一些，在大水中也都奋力的来救她。可在这种席卷天地已经完全是自然灾害级的攻击面前，被压制、被戳破或者本来就实力不行的他们，除了哀叫几句“不可能，在下做不到啊”又能做什么？

　　随波逐流！绕浪翻滚！天旋地转！天晕地旋！

　　根本没用多久，随从一一化光消失，返回了寄身的光盘。随后五人众一个个咕噜噜淹水，承受水压，承受漩涡暴虐的冲击，承受着水流中泥沙石块以及领域级威压的冲撞。

　　身体比洗衣机里的衣服扭曲的还厉害，吐血！窒息！呛水！刮伤！撞伤！砸伤！最后被漩涡狠狠抽进了海底的泥沙里，压乌龟一样根本就翻不了身……

　　哪怕他们是生命力强韧、保命手段超多，甚至已经开辟了领域的高手，也都没有用啊。

　　落入了双龙合击的水域，就仿佛是当日肖凌被拉进了海盗船长的领域。假如他们擅长水性有针对性的手段还行，没有的话那就是坐以待毙。

　　“呼～～～”猛然肖凌长身坐起，少年林秋然应该是挂掉了，琦玉老师的一击超人效果消失。

　　小伙伴们长长松了口气，尤其是林紫涵。

　　她的任务是保护，一开始是想让他们自力更生，自己也好从旁观察一下，能够搞定位面复苏任务的新人究竟有什么不一样的地方，结果事情很快脱离了轨道……

　　一开始是来敌太强，就算她亲自动手似乎也讨不到什么好去……唯一能做的就是制止内讧，然后协助逃跑。

　　再然后，入海，被收进蓝鲸肚子，看着双龙合击，看着敌人被一波推倒，一切都发生的太快了，简直恨不得流光剑切上几道，慢慢的回放了看。

　　小伙伴们乱哄哄的向肖凌竖大拇指，纷纷表示佩服：都被打的全身不遂了，竟然还能带领大家绝境逆袭日了小曰本，不点赞怎么行？

　　“从今往后，你可以改名霍金·肖了。”彭帅十分认真的道。

　　“嗤，没见识。”林秋然嗤之以鼻，“霍金是姓，应该叫凌·霍金。”

　　彭帅竖中指：“你才没见识，中国人，姓前名后，霍金凌！咦，这名儿还挺不错的呢。”

　　林秋然哑然，竟然被彭帅带沟里去了。

　　肖凌冲两人一起竖中指：“赠你俩三个字，格温滚！”

　　卫菲菲、朴柔无奈摇头。暴风雨后的宁静，连林紫涵都难得的展颜一笑。

　　董八卦更是哪儿都有她，一个观察着胖头鲸龙，啧啧摇头这条龙也太胖了！一个围观叶璃，赞叹龙女真身真是超级猛！一个围着肖凌打转，问他刚才的称号光环怎么那么猛，到底是怎么做到的？

　　叽里咕噜说话的时候，一帮人脱离了大海，来到了岸上，正听到岸边不知道什么时候又兜转回来的瘦子，正对着聚集岸边电厂子弟口沫横飞，大放厥词。


第682章 时光如水岁月如歌

　　“看没看到？看没看到？那么大一个漩涡！多么强大的威力！不是我吹，咱找来的高手，比你们那死脑筋头目那帮不知道哪里冒出来的援兵不晓得强了多少倍，根本就不是一个档次的！那不，上手几下就让人削的灰溜溜跑掉了？”

　　“不过……哼，遇见曰本人高手，你们以为是想跑就能跑的吗？看见没，一个大漩涡下去，全部灰飞烟灭！烟消云散！想求饶都晚了！”

　　“所以劝你们，把那点心思收起来，老老实实投降，也免得后悔的时候……”瘦子口沫横飞大放厥词。

　　而之前莫名其妙就被光盘打击转化，却又因为绘里香挂掉的关系而清醒过来的电厂子弟们脑筋仍旧浆糊着呢，呆呆的木立着，一时间还没反应过来，直到看到瘦子身后一个个冒出来的身影，神情古怪，更加沉默了。

　　而瘦子竟然还没有发觉，继续口沫横飞，直到觉得场中情况不对，愕然转身，猛回头看到了身后笑意盈盈的肖凌、彭帅、朴柔等人，目瞪口呆，张目结舌：“不，不，不可能！”

　　“不可能你个头！”彭帅笑骂，拎着三级变形武器，变形大锤一锤砸过去，将木立的瘦子砸了个筋断骨折大口吐血。

　　“饶命啊！饶命啊！”瘦子一边吐血一边叫。

　　“这么怕死，你当什么超凡者啊！”彭帅忍不住鄙夷这家伙，这厮明显是个超凡者，还等级不算低呢。挥锤还想再砸，猛然被肖凌拦住了。

　　“别忘了，这个时空流已经废弃了。”

　　彭帅恍然大悟，时空流废弃，那超凡者最大的悲哀，就是死了以后没法复活了。唔，这么说也不确切，应该还是可以活的，只不过就不晓得是从哪个地方冒出来了，世界这么大，平行时空那么多……

　　留在废弃位面的超凡者，其实就是时空流浪者，不过是知道自己具体在什么地方的时空流浪者，假如死一次，就变真正的时空流浪者了。

　　不知道家在哪里，进不去游戏，缺乏入手天命的途径，想要修炼变强天命就会慢慢减少，想要苟延残喘就只能是不停的削弱以至于修为倒退，不管怎样都是一个死字，最终变成无限时空中无人知道的时光泡沫。

　　“抓了他，当个实验品吧！顺便还能搜刮点情报。”肖凌沉吟道。

　　“好啊好啊，你们尽管问吧，我什么都说，我保证什么都说。哎呀，几位兄弟竟然这么强大，悄不作声的就把那几个曰本人收拾了，真是年轻有为，不可斗量呀！”

　　“早知道是这样，我何必去给曰本人做狗腿呢……想知道什么你们尽管问，曰本人的计划我大致都知道，咱们找个地方好好说道说道。唉，你说你们这么强，干嘛上来要藏着掖着呢，搞出这么大的误会多不好！”

　　瘦子也算是人贱命硬的典型了，彭帅少砸了他一下，他竟然没一会儿就缓过气来了，凑到肖凌小伙伴们身边一通阿谀奉承，转眼间仿佛成了肖凌几人的代理人了一样，重新耀武扬威起来了，直把小伙伴们看的无语。

　　最后连董八卦都受不了他的聒噪了，祭出件法宝直接把他收了。等回了基地那边再做处置，审问犯人这些事他们不专业。

　　瘦子收了，又得到确切的消息曰本人都让挂了，核电厂基地一时间欢呼雀跃，扬眉吐气。

　　只是还有那么几个有远见的，凑上前来，有意无意的暗示乔猛以及肖凌小伙伴们等人，这个瘦子能请来那么强大的曰本人助拳，绝对不是善茬。这次他们的人被肖凌几人收拾了，下次说不定还会派更强大的人过来。说不定也就是这几个曰本人，知道了肖凌几人的就里，下次就更不好对付了。

　　这是实话，以那帮人的实力，只要知道见好就收，追到岸边不跟着肖凌几人下水，二龙合力再强也没有大用。肖凌这次的战术就只能用一次。

　　不过好歹是把他们轮了一遍了。

　　依照他们的实力跟等级，接入了新天命之后，短时间内死亡次数两次最多，就算现在泉眼刚开距离还远，影响不算明显，顶多就三四次，现在平白少了一次，肖凌小伙伴们就不算白忙。

　　搞定了这帮曰本人，叙旧完毕，肖凌小伙伴们总算和乔猛找个地方坐下，可以好好问问他们接下来的打算了。

　　……

　　“乔猛啊，看你的岁数……应该工作过吧？”对负一空间的人来说，工作这个词肯定要追溯到位面毁灭，时空分裂的时候了，那应该……十五六年前了吧。

　　哦，对了，就是一九九九年七月，曾经著名的诺查丹玛斯大预言预言的日子：“一九九九年七月，恐怖的大王从天而降。为了复活蒙古大王。在其前后的期间，马尔斯在幸福之名下统治……”

　　这预言在肖凌的时空流中什么也没有发生，连千禧虫造成的恐慌都比它大一些，从此往后就变成了一个笑话，不过……在本时空流中没发生，并不意味着在其他时空流中也没有发生。

　　这样的预言能够流传下来，本身就意味深长，事实上大半出自于超凡者的杰作。

　　拥有预言能力的超凡者，预言未来，甚至是预言很久很久以后的事，前知五百年后知五百年，这并没有什么难的，因为无限时空无穷无尽，任何的可能性任何的未来都是有可能存在的。

　　预言超凡者最难的，是确定自己所预见到的画面究竟属于哪一个时空流。

　　所以干脆，他们会通过各种各样的方式，在每个空间中都留下属于自己的预言，比如说推背图，比如说烧饼歌，比如说诺查丹玛斯，随着时空流的分裂，各种各样的可能性出现，预言书中的情节自然也随着分裂流传推广开来。

　　就好像是股票经纪的一种骗局一样，给大范围的用户发信件，预言接下来一天股票的涨跌，其中一半写涨一半写跌，那么总有一半是对的，一半是错的。没关系，错的那些就不管了，第二天，继续给对的这些发信，再次预言……

　　随着预言的继续，用户当然是越来越少，但是被筛选下来的那些用户，也就越来越死忠，因为他们所收到的信里，你是一位天天预言不会失误的超级经理人。

　　预言者玩的也是差不多的花样，大范围推广自己的预言书，中签多的那些时空流，预言书自然会形成影响力，中签越多，影响力越大，而这些影响力，自然会跨越重重时空，反馈到预言者的身上，成为他们构建领域甚至是世界的基石。

　　那些错的，也就错了吧……没办法，真的什么事情都能预言到，那就不是预言者，而是上帝了。

　　总之，负一时空就是在九九年那场本时空流没有发生，而这里却发生了的预言中毁灭的，距今不过十五年。

　　看乔猛的年级，应该是在那之前已经成家立业……至少是步入了社会的。

　　乔猛瞅了一眼这样问的肖凌：“我今年二十六，你多大了……”

　　二十六？你说四十六都有人信……看着胡子拉碴的乔猛，肖凌无语：结果只比我大两岁么？咦，等等，差两岁还是差一岁……

　　肖凌挠挠头，回身问胖子：“过年了吗？”

　　今年过年晚，2月18。

　　肖凌小伙伴们夏至夜6月21日，阴历五月廿四进行的新人试炼；

　　到7月28日，阴历七月初二，肖凌升入二年级，得到了一个月的假期放假回家返回现实，然后初二夜的第一次任务回来就被姓耶的设计，一竿子支到了五个月后；

　　千辛万苦的从五个月后回来，他在8月26，阴历的八月初二，和小伙伴们齐齐进入了初二学级，并且一起到了星辰舟上；

　　星辰舟上统共经历了三次两轮任务，就遇到了封神大战，这时候的时间是10月25，都已经霜降了，不过很悲催，今年闰月，闰九月，也就是说……超凡者游戏会额外多一轮，而阴历不过才闰九月初二……

　　封神大战进行了几天，其中有破界者使用特殊手段加快时空泡内时间流逝，以便让高级超凡者尽早假如的关系，然后就是封神发奖，休息，被迫又从星辰舟上离开，返回本时空流。

　　路上遭遇星河海盗被迫……好吧，被巫四海设计流落负一位面，迫不得已参加了一宿的位面复苏任务，又被星河海盗报复追杀，等待本时空流援兵抵达，到现在……是11月1日，闰九月初九，呃，今年的第二个重阳节。

　　从初一学区到初二学区，紧跟着被甩到了五个月后，挣扎着回来又被流放到了星辰舟，再度挣扎着回来又流落到了负一位面……一路全都是不讲季节不讲气候不讲道理的地方，以至于肖凌的时间观都彻底混乱了，问乔猛的时候突然怀疑，是不是已经过年了自己都不知道，完全忘记了？

　　才回头问了这么一句。

　　一问才发现，从成为超凡者到现在，各个世界穿梭恍如隔世，然而真正的时间才过去四个半月都不太到……

　　真是太刺激太复杂太一言难尽了！


第683章 贫贱时空百事哀

　　话题扯远了，回正题。

　　乔猛根本不像肖凌想的那样，已经接近中年人生经验丰富了，所以他精心准备的一番说辞也结结实实落了个空。

　　其实说穿了也没什么，他想问乔猛：经过了负一时空这样苦难的日子，假如摆在他面前有两个机会，一个是破釜沉舟，成功了拥有光辉未来，但是几率极低极低，失败了就一无所有；另一个是安安稳稳，平平淡淡的活下去，虽然上升空间不大，他愿意选哪个？

　　这不过是用来开篇罢了，投降本时空流和参加怪物攻城根本是两回事，就算他用了点心理暗示的小窍门，让乔猛选择后者的机会更大一些，也并不意味着他就真的会投降。

　　只是……这事儿太难了，除此之外，肖凌根本不晓得该怎么开口。

　　被乔猛一句话堵住，肖凌小伙伴们都有些讪然，乔猛更是一头雾水莫名其妙。

　　突然清冷的声音传来：“从这里正北略偏西一百五十公里，蓬莱岛上，我们时空流的天命泉眼基地正在建设中。这个时空流的复苏任务已经开启了……他来是想问问你们，你们是愿意加入我们一方，一起防御基地；还是愿意加入其他人的队伍，和我们作战。”

　　林紫涵的声音。三言两语将事情说了出来。

　　神态虽然高冷，很巧妙的避开了投降、绥靖、妥协之类比较敏感的字眼。

　　肖凌感激的看了她一眼，除了她和董八卦，别人还真缺乏这样不管不顾开口的立场。啧，董八卦真没用，明明平时话那么多，到了紧要关头一句顶用的没有……

　　“加入你们，算怎么回事？”

　　“加入其他队伍，又算是怎么回事？”

　　电厂子弟绝大多数都不明白，不明白所谓的时空流复苏任务的意思。

　　“你们是说，我们这个时空流的天命又重新接上了？从此以后，这里可能会恢复正常了？”

　　“哦，好像那瘦子之前来的时候也嘀咕过那么一两句，还神神叨叨的说，假如我们感觉到地震，就意味着惊天动地的大变化要开始了。”

　　“啧，真是他妈的废话，这里哪天不地震个十回八回的？！不过话说回来，昨天晚上好像的确有一次地震，感觉和之前那些地震有点不太一样……”

　　议论纷纷，窃窃私语，有些完全转到了错误的方向的，也有一些，给肖凌小伙伴们提供了某些意外的情报。

　　嘈杂纷嚷之际，对面的乔猛一直沉默着，良久良久，他沉声开口：“这么说……你们今天来的意思，和那些曰本人是一模一样的了？”他知道。

　　别人不知道，他似乎知道。也是，毕竟是基地中的最强者，时空流毁灭之前的超凡者。一句话就道穿了本质。

　　“也不能这么说。大家好歹都是中国人，和曰本人还是不一样的。”彭帅讪笑道。

　　乔猛吭了一声：“也是。”然后继续沉默起来。

　　铅甲罩面，没有人能够看清他脸上究竟什么表情，哪怕X光都照不透。总之他再度沉默了。

　　过了片刻，他缓缓开口，先让众人噤声，然后吐气开声将时空复苏的意义，以及这件事倘若由外时空流的人来做，以及与本时空流来做的区别是什么，分别跟大家叙说了一遍。

　　投降，可以成为外时空流的临时工，暂时获得超凡者编制，不过什么时候能转正就要等机会了……

　　不投降又分了两种情况，假如让肖凌一方赢了，他们自然是灰飞烟灭，什么痕迹都留不下；倘若让其他时空流的人攻城胜了，并且保持战果到了最后，比如说刚才的曰本人来的时空，他们同样是灰飞烟灭，什么痕迹都留不下，除非……在那之前散尽天命，也加入曰本人的阵营。

　　只有他们本时空流所有力量汇聚起来，夺取基地并且守擂成功，时空流才真正有复苏的希望，而所有幸存到了现在的大家，才能够真正的有意义的活下去。

　　否则之前一切都将成为虚幻泡影。

　　“哦，对了……”最后乔猛又手指着某个方向重点强调了几句，投降也不是所有人都有资格的，必须是有属性达到十以上，并且拥有自己的异能力的人才有投降的资格，其他人就算投降了，对面也无法接收的。

　　所以除非自己时空获胜，否则属性不到十，没演化出任何技能的人就只有灰飞烟灭，什么都留不下一途。

　　他手指的地方，是因为意识到要有战斗，刻意安置老弱病残的基地核心处。留在外面这些是没什么问题，至少有一项属性在十以上甚至还有更多，那里面的就不一样了。

　　如此说的同时他也猛然意识到了，这件事也应该通知他们的，立刻通过基地系统将人召唤了出来。

　　“所以，这是我们空前的机会，也是空前的危机！……不管怎么说，我们在这里苟延残喘的鬼日子很快就要结束了，现在大家要决定的，就是我们要以什么样的方式结束！”

　　“是选边站队，成为其他时空流的附庸……还是站起来抗争，争取我们自己的一线生机……胜利的话一切都有机会复苏，会变的越来越好，而失败，也不过是干净利落的结束掉这苦逼的一切罢了！”

　　当所有几千人聚齐，来到电厂厂区的空地上，乔猛跳上厂区高塔，发表了激情昂扬的演讲。

　　不过听者的反应，和他预料的并不一样——

　　“咦，咦，太好了！太好了，我还有一样属性是过十的，假如再过段时间……说不定就要被削的撑不住了，真是太好了！”有人老泪纵横。

　　这是个伤病的超凡者，因为状态下滑又搞不到天命，上限一直不停的降。

　　乔猛：“……”

　　“大头目大头目，假如投降，我们真的，真的能到别的时空流，再过上像以前一样的日子吗？”也有人希冀的问。

　　更有少年听到消息雀跃奋勇：“天天都听你们这些大人说以前那些日子有多么多么好，现在我们真的有机会见识到了？太好了！”

　　“……必须选边站队，选到正确的一方才行。”乔猛忍不住补充道。想见到以前的日子，保自己的时空流完成复苏几乎是不可能的了，因为一切都被破坏掉了，估计至少得几十年甚至更久才可以。

　　甚至都不够，环境变化太大了，带来的空间法则依稀都有改变，被埋没的科技，被耽误的教育，丢失了的时间与文明，可不是说补上就能补上的。

　　“这么艰难我们都活下来了，选边肯定不会选错的。依我们看，选几位恩公这边就对了！他们这么强，又跟大家这么熟，以后不会亏待我们的，是不是，几位恩公？”

　　“会的，会的，肯定的……”肖凌几人实在是尴尬，有点高兴，又有点悲哀。为基地中人没什么犹豫的就选择了自己这边而高兴，又为乔猛明显的众人皆醉他独醒悲哀……

　　“太好了，太好了，这该死的一切终于要结束了！”

　　“是啊是啊，真是太好了……”

　　也有不少老弱病残相互搀扶着，如释重负的这般说道。

　　“你们的属性都不到十，是没有投降的机会的……”乔猛忍不住提醒他们。

　　“没机会也好，没机会……就彻底断了念想了。”一帮老弱病残却并不在意，“俗话说，好死不如赖活着，就是因为这句话，我们才苟延残喘到了现在的。既然连赖活的机会都没有了，这么结束了也蛮不错的。”

　　“是啊是啊，能比其他人多活了这么长，真是……多谢大头目您一直以来的照顾了。只可惜，仔细想想，多出来的这些记忆，无非也就是痛苦而已。没有了就没有了吧！”

　　“另外，那个……大当家的，既然要结束了，基地里的食物，还有饮水管制是不是可以放开了？让我们死之前至少吃几顿饱饭吧？要是能洗个热水澡就更好了，我们已经好几年没能痛快洗个澡了……”

　　“……”

　　听着这些人七嘴八舌的议论，乔猛第三次沉默了。这次是彻底的沉默，久久他再也没有说一句话。

　　肖凌小伙伴们冷眼旁观着，最终坚决支持乔猛的，他选择哪边就会支持哪边的只有少数两三成。那些支持投降的十有八九都是真心的，而那些属性不足，基本上属于苟延残喘的，其实绝大多数是不忍心了，不忍心继续拖累乔猛，不忍心把大家拽进死胡同，所以干脆选择了这种方式为大家减负。

　　也不知道乔猛有没有看出来。

　　反正小伙伴们是看出来了，不过没有人出言点醒，自己的路，就让他们自己决定好了……

　　贫贱夫妻百事哀，说的也就是这种情况了。

　　大家默默的看着，心中既是同情，又不断的警醒，警醒大家接下来要努力，警醒千万不能让自己的时空流，让自己认识的人也陷入这样的绝境。

　　这一切，真的太悲伤了……


第684章 天命扩散，基地建设

　　最终肖凌和小伙伴们选择了离开，只是留下了他们的联络方式。投降不投降？怎么投降？到底投降哪边？这些都不是急切间就决定的问题，给他们选择的时间，考虑好了再给他们打电话。

　　假如说这趟海阳之行有什么收获的话，就是让肖凌明白了顺其自然的意义。

　　天要下雨，娘要嫁人，随它去吧，这世界上任何一件事都不能让所有人满意，哪怕是白给赠与——有人接受了会高兴，有人接受了会不爽，不爽自己欠了人情的感觉，或者不爽你只赠与了这么多，既然可以这么多，难道不能更多一点吗？

　　世间人心各异，没有一样东西，会比心思衍生的花样更多的了。

　　就让他们自己决定吧！心甘情愿投降当然最好，假如试图反抗，那就战吧！

　　负一空间固然可怜，可本时空流也不是什么大户，有这种提升的机会同样不容错过。更何况，愿意结束这一切的心思还占据了大多数。

　　只是……“你之前说，还有解决这一切更好的方案？”往蓬莱山基地回飞的路上，肖凌忍不住问巫四海，通过林秋然的聊天系统。

　　“那个……”巫四海忍不住挠头，“本来我以为自己的方案蛮不错的，不过从那基地里留了一圈，我又有些……怀疑了。他们已经萌生死志，就这样结束了也算一种解脱吧？强行把他们留住，而且未必过的会好，又有什么用？”

　　“……”肖凌一时间默然。

　　“巫大爷，你管那么多干嘛。”彭帅想也不想接茬道，“有什么法子你尽管说，用不用那是以后的事。”

　　巫四海却大摇其头：“用，才说，不用我是绝不会说的，这几乎是……这片天地间最大的隐秘了。”

　　小伙伴们悚然一惊，这片天地间最大的隐秘？他们都已经是超凡者了，还有什么是他们不能或不能够知道的秘密吗？

　　小伙伴们懵然不解，倒是肖凌隐隐有些猜测了。能让矢志反抗的巫四海全力保守的秘密，估计，也就是那方面的事了……这家伙果然已经和自己的本体彻底联系上了。

　　就听巫四海续道：“而且你们现在的实力也根本达不到，回去先练级再说吧。”

　　“练级？练到多少级？可别从头到尾都是你的托词，根本不存在什么解决方案。”尼奥不失时机的插话道，这家伙第一不顺眼的是主人林秋然，第二不顺眼的就是巫四海。当然了，估计也没啥碳基生物是它看着顺眼的……

　　“要求也不算高，达到领域第二阶就可以了。”巫四海毫不在意的道。

　　肖凌盯视着他的表情，试图判断他是不是在说谎，看了一会儿放弃了，要从一只松鼠的脸上读出表情来，这太难了……

　　“林教官，董老师，领域第二阶，是什么阶段？”边上，卫菲菲和朴柔几乎同时开口，向两位前辈求教。只是针对的目标截然不同。

　　林紫涵和董八卦微微一愣，小伙伴们交流都是在聊天频道里，她俩看不到，忽然两个人问一模一样的问题，是个人都晓得有鬼。

　　不过二人也并不奇怪，身为最亲密的队友，彼此之间有点秘密的交流方式这很正常，事实上……像林紫涵手里至少握着七八支不同队伍的秘密交流方式。

　　虽然没有固定队伍，作为后来者中首屈一指的DPS新秀，她可是很受欢迎的。

　　一愣林紫涵回答几人的问题：“领域的划分有很多方式的，假如是比较通用的那种，所谓的第二阶段，应该是指力量反射向达到放出，智力感性向成功凭依，耐力敏锐向进入融合的阶段吧？”

　　“啊？领域还分不同方向吗？”小伙伴们这还是第一次听说，齐齐疑惑，正待打听的更详细一些，蓬莱山基地却已经到了。

　　离开不过两个小时，整个基地和之前已经大不相同——

　　天命净化的区域越来越大，两个小时时间，目测已经净化出了半径五十公里，总面积达到近万平方公里左右的土地。

　　蓬莱整个市境，外面北方海中的一系列岛屿，包括一圈的外海，包括西南方的地势比较高的不管涨潮落潮都会高高凸露于水面的艾山国家森林公园，基本都被清理了出来。

　　当然了，就算清理出来，一片废墟无尽的荒野也没什么看头，完全没有什么传说中人间仙境一丝一毫的气象，作为四大名楼之一的其实早就是危房的蓬莱阁也早就坍塌掉了，什么也没剩下。

　　末日乱世，人连自己都养不活，又哪里顾得了什么文物保护？

　　范围之内天降霰雪净化一切。

　　有的直接和尘埃雾霾中和烟消云散；有的则落到了地面，转化成了露珠、雨水、积雪，渗入地面继续净化地面上的油泥污染，一切会导致生命难以存活的负面影响；有的落入了海中，溶解，成为表层的一股清流，渐渐的激浊扬清，净化着海水中污染。

　　没有了雾障遮眼，没有了那大雾弥漫根本不敢开快车怕和人追尾的憋屈，小伙伴们速度达到了极限，风驰电掣！不过短短几十秒功夫就跨越了已净化区域的半径，来到了蓬莱山前。

　　而此间，和两个小时之前已经大不相同了。

　　环绕着山体，引擎落地的地方，一圈密密麻麻的碉堡、据点、防空火力，都是高科技武器，因为搬运这些现成的东西是最快的。

　　“哒哒哒……”密集的弹雨四面八方倾泻着，有的是真正的子弹，有的是修真者具现出来的，不断收割着那些不知死活靠近过来的鸟兽虫鱼们。

　　海中有水兽翻腾，地面偶尔也有坑穴陷落，有猛兽从地下的通道中冲出，出其不意的伤人性命……不过这种时候还敢于靠近过来挑衅的，明显都属于智商短路型的，根本不值得忌惮。

　　真正麻烦的是那些潜伏在天命边际的一些不知名的强大气场。除它们之外，附近的地下，水中，难保也没有其他怪物潜伏，享受着天命精华的淬炼，与此同时，偷偷收割着地上地下水中那些不知死活的怪物的血肉，修复自己的身体，恢复它们的战斗力，甚至是……借此获得久违的突破，等待有利于他们的时刻。

　　什么有利于它们的时刻？

　　这种时空复苏的事肖凌也是第一次参加，并不太熟，不过看眼前的情况，应该是等天命精华的范围足够大，等来自本时空流的人手不足以完全监控，它们可以明目张胆的在天命范围修炼提升，直到彻底被这里的天命同化掉的时候。

　　这算是对是本时空流内生命体的优待，只有它们可以如此不计后果的享受天命的淬炼，哪怕是被彻底同化，其他时空流的人无法复制，因为被同化了他们就回不去了……

　　而本时空流里的人一旦真正完成了同化，也就没有了投降的资格了。

　　因为同化之后，他们就算是有了暂住证——假如他们赢了，成功夺取了此间，暂住证变永久居留权，自然最好，假如他们赢不了，这里最终还是被本时空流或者其他异位面的人完成了占据，那国家主权变更，他们的暂住证就失效了，新的国家也没法承认他们，只能彻底变流民。

　　时间，就在天命精华区域覆盖完整个地球之前。

　　另外一种于它们有利的时刻，应该就是……晚上了——没有月亮的晚上。

　　天色越暗，本时空流的监控网络就越难以维持，基地的防御就越弱。这不单是它们的机会，也是其他时空流超凡者的机会，会选择在大白天正面强攻的夺取基地抢夺控制权估计不会太多……

　　当然也不能防着有人趁本时空流援军刚来，基地刚建，立足未稳就纠集兵力前来攻打。

　　所以此时此刻，随着天命净化区域的不断扩大，蓬莱山基地上下过万本时空流超凡者，如同蚂蚁一样上上下下忙碌着。

　　高科技防护体系的摆设相对容易，防御效果更加强大受限更少的法阵、超凡级的防御系统，就必须他们根据地理山川的走势以及天命灌入的节奏手动设置了。

　　这才是真正的大工程！

　　灵光闪烁，道符翻涌，漫山遍野，蔚为大观。

　　一路穿越净化区域来到山前，看着眼前这幕：“好快……”肖凌和小伙伴们忍不住啧啧称奇，一时间都忘记了向林紫涵请教的事了。

　　“快？这还算快？”有路过的超凡者听到了这话，先向肖凌几人拱手一礼，自我介绍了一番，算是对他们这帮基地的始创者的尊敬，然后大摇其头起来，“现在确实算是快的，两小时五十公里，不过别忘了，现在面积也小啊……”

　　“随着天命渐渐摊开，就好像摊鸡蛋饼一样，摊的越大就越难。想要维持现在的净化的速度那根本就不可能。估计，平均速度能达到一个小时十公里就不错了。”


第685章 三个月的复苏任务

　　“一小时十公里，一天两百四，十天两千四……”林秋然接茬计算起来，“地球半径是六千公里，也就是得接近一个月……不，不对，这事儿不能按半径算，也非直径，是赤道周长的一半。在我们正下方的南美洲完成汇合……”

　　林秋然环视着直达天际渐渐扩散开去让人如同坐井观天的净化区域，“赤道四万公里，一半就是两万公里，要三个月还多才能完成对整个地球表面的净化？”

　　也就是说，整个位面复苏任务的时间长度，可能会跨越三个月之久？

　　小伙伴们面面相觑。只有肖凌表情不动，这他刚才飞过来的时候已经有所估计了。

　　“三个月算什么？据我查的资料，有些这种陨落位面的复苏任务，持续时间会长达半年甚至数年之久呢。”路过超凡者耸肩道，“咱们这天命泉眼流量是正常的两倍多，才有眼前的效率……”

　　“数年？”胖子一声怪叫，“那也太慢了吧？！”

　　“有些时空流的星球体积、空间方位、宇宙法则都是不一样的，导致天命渗透的效率也快慢不同……甚至我听说，有些时空流为了争抢，关键时候甚至会不惜从自己的时空流掘开一口，接引天命让全面净化始终无法达成，以此拖延时间绵延战事，自然就长了。”

　　“自己的时空流掘开一口，接引天命对抗？”小伙伴们听的更精彩了，表情五花八门，“竟然还有这种法子……”

　　乍听起来不可思议，这样做的人简直就是赔本赚吆喝吗！

　　天命如水，都已经从泉眼里流进自己的缸里了，硬是要把缸打破一个洞，让水流到荒地上，简直就是暴殄天物吗？

　　不过仔细想想，这样做假如成功的话，收获的是一整个的泉眼，而失败，就是时空流接下来一段时间天命储备急剧减少……倒还真不算得不偿失。

　　只是此时此刻的本时空流是绝对不会这样做的，因为根本没有那么多的本钱。上次天都大战亏空的天命储备还没有补足呢，根本就不够在异位面浪费的……

　　“不光这种非常时候有人这么做的，我听说有的时空流会直接在废弃的附近位面决口，释放天命灌溉净化，然后将废弃时空流彻底纳入囊中。”

　　小伙伴们听的就更加凌乱：“这，这又是为什么？”

　　假如之前的还可以说是投入巨大，但是赢了话，也是赚的并不会亏；那么这种做法简直就是赔本赚吆喝了，图什么啊？

　　“钱多，任性？”超凡者耸耸肩，“也有说法，说时空归并，灵魂融合，融合者的潜力会大大增加，能够提升时空生命的整体潜力……不过是不是真的，就不知道了，咱们还没有机会验证。”

　　随便这么一聊，小伙伴们便眼界大开，不，简直脑洞也跟着大开。

　　说话间，接待的人来到几人面前，告诉他们洪天钧安排出功夫单独见他们了。

　　这么长时间过去，洪天钧的无数分身也都收了，他的实力不容许在异位面如此肆无忌惮的动用能力。之前只是为了让基地建设能够最大限度的运转起来罢了，一旦度过了草创阶段就必须收敛了。

　　不过等肖凌和小伙伴们跟着接引者一路走入已经有模有样的基地大指挥厅，才发现洪天钧撤退的只比他们想象的更加遥远。

　　他已经回了本时空流了，现在赫然是通过全息投影的方式在和人交流，同时并行接待十多组来访者，多线程处理。

　　和之前同时分身几百的时候明显鸿沟巨大，估计……之前那是他使用了什么手段了，甚至某些分身压根就是投影，是存储好的一段程序，撒出去就算，根本没有什么战斗力以及逻辑思考能力，纯是问答机器人吧？

　　肖凌心中不由自主的评估着，并着小伙伴们走入其中一间接待室。

　　“你们还想不想救乔猛那帮人了？想救的话，那你们接下来的任务就不是什么位面复苏任务，而是修炼，赶紧把你们的领域能力练起来……其他杂事不要理会太多。”聊天栏中巫四海喋喋不休着，“而且，这废弃待复苏的位面正是最适合你们眼下修行的场所……”

　　小伙伴们只当没有听见，和洪天钧的投影寒暄几句，正儿八经的汇报起来。

　　也不算很重要的事，就是关于海阳核电站遇到的正二位面的漫画队的相关情报，还有他们掌握的活口，那个瘦子，需要基地这边的刑讯高手好好审问审问。

　　对几人的遭遇洪天钧明显并不意外，听了之后点头：“唔，正二时空的布置学园情报系统有过汇报，大约是半个月之前的事了……他们时空流有个土御门神师，是挺强的预言者。”

　　半个月之前？那时候自己和小伙伴么还在星辰舟里修炼吧？接下来会遇到什么，完全都是无法预料的，而正二时空竟然从那个时候开始就布局此间了？

　　经过接二连三这些遭遇和战斗，肖凌一直觉得，自己和小伙伴们在超凡者中间差不多也算是中间层了，至少在时空上限比较低的本时空流是如此……

　　然而这时候他才意识到，和那些真正顶尖的时空流强者相比，自己和小伙伴们还真的差的远呢。

　　彭帅听的就是一声怪叫：“卧靠，半个月前，那他们岂不是比咱们抢跑好久了！太作弊了！”

　　朴柔“啪”拍了他脑袋一记：“既然都知道是半个月前了，咱们这边的准备工作，应该也从那时候开始了吧？是不，校长。”

　　洪天钧含笑点头。

　　为什么？因为和那个土御门神师一样，他也是附近时空流中相当强大的预言者之一，虽然近些年名声不显，那只是他藏拙而已，并非真的实力下降了。

　　而且超凡预言者的能力，每个时空流都知道，不管是自己方的还是敌方的，随时随地都是人关注针对的对象。更有像他这样，明明是自己做出的预言，却需要拐个弯，通过情报系统传回本部，制造假象说是什么土御门神官的预言。为此甚至还得有限度的透露点有价值的情报给人家知道……

　　简直就好像奸细一样了。

　　没办法，这就是战争，关注的是大局而非细节，谋求的是整体的胜利而非一隅，甚至是……明明这次战役还没有展开，结局胜负难料，但就需要为不知多久未来的下一场战役谋求铺垫了。

　　洪天钧皱纹加深，忽然神情一肃。因为他看到了肖凌投来的若有所思的目光……

　　这小子不会已经猜到真相了吧？

　　唔，也正常。超高难度，自己也几次无功而返的位面复苏任务都让他做成了，自己在他的年级是远远不如啊……真是好苗子，本时空流的重新崛起应该就着落在他们身上了吧？

　　不过，好钢还需要锻打，好苗子还需要精心呵护啊……

　　正二空间的情报他接下了，活捉的瘦子安排人审问了，关于海阳核电厂可能的投降，也吩咐下去安排了，他打量着肖凌和小伙伴们，忽然神情一动：“你们几个……现在已经是初四夜实力了吧？”

　　其实之前远远的看到肖凌小伙伴们和海盗船长的战斗的时候他就知道了，不过直到此刻，他才蓦然将实力和修行时间联系起来。

　　肖凌几个点头，脸上做出一般一般的表情，难掩“天下第三”的得意。

　　哪怕进入游戏会被针对性的削弱，六维实力至少缩水两圈，还从没有印证过，但大家心里有数，此时此刻的他们确实初四夜无疑了！

　　也是封神和位面复苏这样的任务奖励太狠了。基本可以说，一个封神让他们从初二直接晋入了初三，还是初三高段，再一个位面复苏，就妥妥的初四了。

　　要不是主宰狠狠打了个折，单凭他们的属性和装备，初五都有可能……

　　要知道六维俱全的时候，他们可是已经能够对抗资深领域高手的存在了。

　　掐指一算，夏天进入游戏，到现在仅仅四个半月，满打满算参加了五轮十次游戏罢了，竟然就初四夜，这进度简直……简直丧心病狂令人发指啊！

　　天才他见过，比较强的那些一年两级，两年学园毕业并不罕见，一个年级几个甚至十几个的时候都遇见过，天才这时常常是扎堆的，分大小年；

　　再强一些的，比如说林紫涵这样只花了一年多毕业的，前后八年十年的也能凑出那么几个来，出类拔萃，远超同侪……

　　然而四个半月初四夜，照这进度，半年就可能学园毕业的，他还是第一次见！不仅第一次见，简直听都没听说过……

　　“啊，你们已经初四夜了吗？！”董八卦没看到某些战斗的场景，在海阳基地又只看到肖凌他们被打的挺惨逃跑，然后仗着召唤随从完成华丽逆转的场面，对几人的实力并没有准确的评估，直到了此刻才恍然过来。

　　当然了，也是因为她把大半的精力都花费在八卦废话上了。


第686章 末世劫灰，末法试炼

　　“你们，你们是什么时候进入游戏的？今年夏天吧？五月底？现在是九月初九……三个半月！从新人到初四夜！我去去去……你们作弊了吧？修改后台数据了？这，这，这也太逆天了吧！”董八卦大呼小叫，眼睛瞪的铃铛一样，嘴巴张的小鸡一样。

　　“今年闰九月。”林紫涵同样惊异的瞅了肖凌一眼，又提醒董八卦。

　　“好吧……四个半月。”董八卦看一眼自己的后台，定了定神，回看林紫涵，“那就不変态了吗？自己的记录要被破了，说说有什么感受？”变出个话筒递到林紫涵嘴边。

　　林紫涵偏头懒得理她。

　　忽然洪天钧“哈”的笑了一声，皮笑肉不笑：“初四夜了么？可该好好完善领域了。倘若毕业之前不出领域，也太丢天宫的脸了。而且初四夜后领域高手越来越多，到时候别人都会就你们没掌握，就太吃亏了。升级快也快的弊端呀。”

　　“正好，紫涵，你不是正在红尘淬炼吗，顺便带带他们。他们进步太快，基础不牢，现在正是夯实的好机会！”

　　看着洪天钧的表情，肖凌心中陡然生出不好的预感。

　　为什么？因为就在刚才，洪天钧通过一种隐秘的方式和他单独联络了一下，说的自然是到海阳基地之前，吩咐他的那个任务——将陈建仁的事告诉林紫涵的任务。

　　校长，不好意思，任务失败了……肖凌是这样回的。

　　你可以给我任务，但我也可以任务失败吧？当然了，这种只是动动嘴皮子的任务，拿膝盖想就知道失败的原因是肖凌压根没打算完成它。

　　然后下一秒钟洪天钧就提出了这么个建议，拿膝盖想，这任务会是什么情况？

　　林紫涵刚才扭头看了他一眼，显然是隐隐察觉到他和洪天钧之间的沟通了。

　　“哦哦哦，竟然知道末世劫灰的事，这老东西有两把刷子吗！”巫四海大声称赞起来，因为这本来就是他的打算，眼下最适合肖凌和小伙伴们的修行方式。

　　林紫涵听的一愣：“现在？他们能离开这里吗？”

　　红尘历练需要红尘海，而作为废弃位面的负一空间红尘海早已经枯竭了，想要红尘淬炼就得带他们回到本时空流去。

　　可他们是带着天命泉眼带着任务在此间的，现在处于一种特殊的任务状态，倘若随随便便离开此间进入别的时空流，极可能对天命状态产生影响，会导致什么后果不好说……

　　但是通常，任务结束之前，没有位面复苏任务的完成者会离开。

　　所以林紫涵会有此问。

　　“不用离开这里。需要的就是干涸的红尘海。”洪天钧不慌不忙的道，“天命枯竭，红尘海可不会很快枯竭，恰恰相反，天命枯竭意味着末世降临，而末世降临，人为了挣扎求存，正是情绪激烈动荡的时候，红尘海不仅不会立刻消散，还会有相当长一段时间的上涨期，而且是剧烈的上涨……天庭通常就是在这段上涨期被淹没的。”

　　“直到人死的差不多了暴涨才会结束，红尘海中的杂念随着时间的流逝缓缓的消散，浅薄的无力的无用的念头最先，执着的坚忍的疯狂的则相对久一些，而那些最执着疯狂不甘的念头，则不会彻底消失，而是化为末世劫灰。”

　　“末世劫灰？”林紫涵听到了一个新词。

　　“没错。一个毁灭的世界中最强大的，甚至能够从精神转化为物质的不甘不屈的念头！就是末世劫灰。”洪天钧竖指道，“末世劫灰永远不会消失，哪怕时空流毁灭。有人说，主宰设置游戏的剧本，有很多都是出于末世劫灰中的残念……当然了，这只是一种传说。”

　　“不过只要天命重新灌注，末世劫灰就会由灰烬状态重新转化为可以进入的红尘泡状态。当然，这就不叫红尘淬炼了，而叫做末法淬炼。我们这些高阶超凡者之所以不太踏足废弃位面，就是因为末世劫灰的存在。我们身上天命太浓而且已经演化世界自成一隅，擦到末世劫灰就会自动激活，让我们陷入毫无准备的意识争夺……”

　　“天命灌注，末世劫灰率先复原，而此时整个地球净化未完，红尘海尚未开始累积，劫灰泡都浮在表面，正是最方便进入的时候。”

　　“而且末世劫念虽然对我们不利，对现阶段的你们却正合适！劫灰里的不屈念头正可以为你们参照，淬炼领域。我们的领域都已经成型，世界已经构筑，经历这些已经没有意义了，反而可能被带偏……”

　　“紫涵，假如说你之前经历的深层红尘淬炼仿佛是三十度的烧酒，那末法淬炼就是六十度以上的老白干，特别给劲儿！”洪天钧明显不怀好意的道。

　　林紫涵的眼睛一下亮了。

　　“当然了，危险是有的。不过紫涵你久经红尘试炼考验，心性坚定，肯定是有足够准备的；而肖凌你们几个，身为此次位面复苏任务的主角，天命暂时处于任务异常状态，也有利于你们在劫灰泡中保持本心……”

　　洪天钧还在喋喋不休的说着，但是他的意思肖凌已经懂了。

　　末法劫劫灰泡肯定不是什么好所在，不过正所谓风险越大收益越大。

　　而且，既然巫四海、洪天钧齐齐“推荐”，这事儿应该不会有太大的问题。

　　更重要的是，自己可以感觉到，经过和海盗船长一战，领域正处于将突破未突破的状态，正需要如此针对性的强化提升。勿论巫四海还说过，解决此间一些不爽不行让他不痛快的事，还需要他先晋入领域第二阶的。

　　虽然肯定会很危险，也肯定会很痛苦，但既然是最合适的，那就……“来吧！”不仅肖凌一人，小伙伴们齐齐同意。

　　一路过关斩将，所向披靡，仅仅四个半月就从新人来到了初四夜，虽然肖凌做出了最大的贡献，可是他们也不差啊？否则早就跟不上趟被甩开了。

　　此时正是他们士气如虹，觉得世间没什么事能难住，没什么事不可做的时候，齐齐同意不打折扣。


第687章 领域禁忌与进阶详解

　　灭世劫灰在哪里？

　　当红尘海干涸，当中的红尘由红尘泡干涸成为劫灰，就会析出红尘海而进入现实空间，就仿佛水份蒸发溶解物从水中析出一样。铺天盖地飘散的辐射尘埃中就有它们的身影，哪里都是。

　　不过当天命灌入，得到补充，它们重新化为红尘泡状态，又会自动回到里世界的精神空间。

　　所以当下林紫涵带着肖凌和小伙伴们一行，来到指挥部登了记，告知了他们将去的地方，顺便又领了两个任务，就来到了高度警戒被里三层外三层裹起来的反物质引擎之内。

　　反应物引擎全力开动扭曲空间的节点现在已经变成一个多重传送门，既是接引时空长河中天命的入口，也可由此遁入业已枯竭的里世界。

　　领了暂时的通行令，登记了时间，验明了身份，一行几人这才得以进入，通过扭曲节点的高压电弧，传送进入里世界。

　　体表微麻，眼前一白，复又一黑，一行人便转换了世界。

　　“卧去……”看到眼前的场景，这就是小伙伴们的第一句话。

　　外面的世界虽然因为末日降临已经被毁的不行不行，好歹还有点生机有点活力，当世界被净化，能看到水，能看到生长的树木花草，能看到鸟兽昆虫四面八方来朝，然而里世界，已经完全枯寂了。

　　这里就仿佛火星的表面一样，一望无际山峦起伏，在阳光下反射着苍凉的光，看不到任何的生机与活力。

　　仅仅某些沟壑峡谷的最底部的阴影里，能够看到“咕嘟咕嘟”冒泡的黑色泥浆，仿佛火山的熔岩，仿佛恶魔的吐息，这些……就是末世劫灰了。

　　不过大家的试炼并不会立刻开始。

　　进入此间，端详一下四周，吐槽一番环境的恶劣，然后小伙伴们迅速忙碌起来。

　　找一个附近的地形高点飞上去，或者放下了背负的重物，或者从背包中掏出了各自的任务物品，林林总总，样样数数，飞快组件起了一个监控平台来。

　　隔了一会儿，“咻！咻！咻……”从激活发动的平台上，又有一道一道的符咒灵光发射上了天空，同时平台也激活了自己的防御系统，渐渐的隐没从众人的视野里消失。

　　从外世界看，蓬莱山基地防御森严已经渐成气候，但是这里世界，和外世界看着不相连，其实就是一只口袋的内外两面，平常时候是不连着的，万一有人在口袋上扎个口，就连上了。

　　万一别人的扎的口又正好处在现实中蓬莱山基地的位置，那就更加尴尬了……会打其他时空流主意的位面，这点散手肯定是有的，毕竟，在正常的时空流，这里世界才是天宫之类的组织安身立命的地方。

　　所以小伙伴们进入此间，除了试炼，顺便还附带了这个布设架空，强化防御的任务。

　　事实上接任务的不单单他们，不少天宫学生也都正在此间开荒呢。

　　一个山头布置完了，他们放眼四顾，很快向下一个山头掠去，继续布置。

　　与此同时，林紫涵和董八卦也给小伙伴们普及起领域阶段的修行细则起来——

　　“领域入门三个境界，感悟、萌芽、增幅。感悟就不需要多说了，通常是透过特质、技能或者战斗经验，有意的或者无意的找到最适合自己的战斗方式，最契合脾气的操纵手法，然后以此提炼出某些规则来。”

　　“当这种规则在你们心中越来越清晰，越来越明白，渐渐融入你们的一举一动，融入身体本能，甚至是解锁的基因中，最终能够提炼出其中精华加持到天命武装里，就算是萌芽了。”

　　林紫涵一本正经讲解的样子，让大家不由自主的升起了重回新手试炼的错觉。

　　当时当日，林紫涵给大家讲解属性技能的作用效果，好像也是这样的。

　　时隔几月，实力变了，属性变了，好多事都变了，这种场面却再一次出现，让人回味……

　　蓦然胖子举手：“教官，能把能力融入天命武装里就算萌芽，那我岂不也算萌芽了？”

　　虽然说元磁机甲大半靠了封神奖励的效果，不过其中也有他死握手套原型的功劳在里面的。

　　林紫涵还没有说话，董八卦先哼了一声：“把领域提炼融入才算是萌芽？你那叫领域吗？特质都是最低级的吧？”

　　胖子顿时噎住不说话了。

　　“我的领域就是八卦，紫涵的领域是流光和衰朽，肖凌的领域是契约……现在我问你，你的领域又是什么，或者说，你想要的领域是什么，用最简单的字给我描述出来！”

　　彭帅张张嘴吧，仍旧说不出话来。

　　是啊……自己的领域，或者说自己想要的领域究竟是什么呢？特质叫死缠烂打，可以吸引，可以排斥，哦，甚至还可以增加针对敌人的冲锋速度……说起来一大箩筐，要总结提炼为领域的话，似乎哪些字都不合适呀。

　　死缠烂打？特质行，领域就不着调了，没有这样的；

　　排斥吸引？同样很Low啊……

　　看着彭帅沉默的样子，董八卦无奈的吐气。这家伙的领域其实很简单啊，当然了，简单归简单，威力也是很强的，只可惜，这家伙悟性显然不怎么样，估计费尽了……

　　而自己虽然心里知道，也没法提示，自己悟出来，和别人提示，效果差的太多了。

　　虽然只是心理层面的因素，就好像是，你写了一篇小说，通篇用的都是自己的创意和抄袭借鉴了别人的……自己的，那叫开创流派，学别人的，那叫东施效颦邯郸学步。

　　超凡世界中虽然不存在什么版权，什么人气的问题，一切都是自由心证，但恰恰就是自己心里的门槛难以过去，或者是，冥冥中自有天意操纵着一切。

　　你自悟，通常能够顺风顺水的一路修炼下去；假如是别人提示的或者你参照别的，往往越到高处越无法看清自己的路，更是没有一个，能够晋入领域最终阶段，攀升晋入至高境界的！那么最终，初七初八夜就打住了，任你等级练的再高，经验攒的再多，无法晋入更高的级别……

　　哦，这样说好像也不确切，据说上古曾经有过惊才绝艳的大能，独创了一手化腾异能，学谁谁死，领域就被他整个接管了，乃是全天下七贪魔族的始祖，不过自那之后，就再也没有人能够做到了。

　　因为这个领域已经天下人尽知了。

　　你知道了，再去模仿，那就永远不能入至高境界——说起来神神叨叨，就好像传说中修仙修神中所谓的心魔一样，但是超凡世界本来就是这么个神神叨叨的世界，超凡者的修炼本来也就是古代的修仙修神。

　　所以天宫图书馆、网络中根本不会有任何提及具体领域的文章，不仅资料找不到，导师也不会教，到了这个阶段，会统一勒令学生自己参悟，不能交头接耳的议论，更不能够试图参详别人……

　　肖凌和小伙伴们向星辰舟中的师兄弟们请教，之所以请教的一塌糊涂模模糊糊，根本没什么具体的内容和细节，也是因为同样的原因。

　　这还多亏他们实力已经接近，处于萌生领域的边缘了，否则人家一个字都不会告诉他们的。

　　甚至不乏有人，修炼到极高境界才发现因为当初的疏忽领域根基不稳，最后抛弃了修为抹消了记忆重头来过……

　　扯远了，回正题，借着这个机会将修行领域的禁忌与规则好好跟小伙伴们讲解了一番，林紫涵继续。

　　领域感悟就是感悟，心中的灵光闪过，语言难以描述；

　　接下来融入天命法宝，就是肖凌通过无字天书凝结真言扉页的过程，当然了，之后卖身契、真相之页这些也都是，基于同样的契约领域，而衍生出来的各种不同的功用罢了，但是万变不离其宗。

　　至于增幅，肖凌无字天书在手，能够提升相关的真理、真言以及好像自身技能的效果，这算是一种增幅；领悟二档，通过真理改造自身内部的动力结构，这也算是一种增幅；正当防卫、千里辑凶、强制执行、讨价还价……这些技能的领域以及强化也算是一种增幅……

　　换种说法，领域感悟就好像埋下了一颗种子；

　　萌芽就是种子破土而出，甚至是生出了两三条细小的枝蔓的过程；不经由自己参悟、奋力拼搏透出地面的领域，就是那些被拔苗助长了的植株，过段时间终会枯萎凋零，长不大的。

　　而增幅，就是枝蔓上长出了叶子，益发强壮，开始能够承受阳光雨露，并未领域的进一步成长反哺养分了。

　　到了这一步，领域就算是初步定型了，以后一步步茁壮成长，该长成树？还是长成花？还是长成草？还是长成蘑菇海藻……也基本都确定了，无法更改。

　　就仿佛花、树、草的区别一样，从这开始，领域也渐渐会显露出它们各自性质的不同。

　　自此往后必须进行针对性的训练，就仿佛花草树木需要的阳光、养分不同一样，树就需要树的养料，花就需要花肥的哺育，草自然也有自己的脾性喜好，不容有错，否则就无法顺利茁壮成长。

　　基本上分成了三个方向——

　　“一是放出向的，接下来的阶段依次是外放、显化、法身，终极形态就是法相金身。通过名字就大致体会到这种领域的成长倾向，适合这个方向的属性是力量反射，也就是近战系；这种领域能够大幅强化近战的放出性伤害，同时达到后期之后，也能拥有超强的防御力。”

　　小伙伴们听的连连点头。

　　曰本队那个流川显然就是这向的，他的空气领域对自身斩击的强化，让人印象深刻。

　　林紫涵好像也是这个向的，至少她的流光领域是。

　　此外，叶璃已经出了法相金身，最强属性是力量反射以及敏锐，果然也是适合这个方向的……

　　彭帅肯定也会是这个路子，虽然他的领域还根本没有萌芽。

　　“二是具现向的，接下来的阶段依次是凭依、乌有、塑造，凭依就是将领域寄托在自己的武器上或者其他物体上传递打出，乌有是指无中生有的创造，塑造不是普通塑造，而是指塑造终极完美形态的领域小世界。比较适合这个方向领域成长的属性是智力感性。”

　　小伙伴们继续点头，曰本队的三个漫画强者应该都是这个方向。召唤，也就是具现各自的技能、道具甚至随从。而他们所具现的技能、道具与随从也果然是不同凡响，和小伙伴们动辄复制的眼镜、刀剑、随身物品之类的完全不是一个档次的。

　　这显然就是领域级与普通级的区别了。

　　林秋然毫无疑问是这个路子的。

　　由此肖凌也猛然想到了，为什么基地外面遭遇的明明已经凝聚世界的海盗船长，他竟然会那么弱了，都把肖凌拉近领域了竟然都制服不了。

　　这固然跟肖凌的强大脱不了干系，但是……跟这家伙的领域练错了也有极大的关系。

　　练错了？

　　是啊，就从那家伙的智商就知道，他肯定是力量反射的放出向啊，就算领域的是烟雾、混沌之类的领域，最后也妥妥应该是凝结金身而不应该是小世界啊……

　　仔细想想，他的小世界里力量凌乱一塌糊涂，本应该塑形造物自成一界却空空荡荡一贫如洗，除了最后接近自爆式的逼迫，从头到尾都没给肖凌带来什么压力……不是练错了又是什么？

　　肖凌哑然失笑，这就好像明明是近战高手却硬要练远程魔法，就算你牛逼也不带这么玩的。

　　真是的，还差点害的自己小觑了天下英雄，以为领域高手也不过如此了呢。

　　得亏现在想明白了，否则再遇到个差不多的高手这样来捉自己，自己毫无防备的就中招了，甚至是……因为轻敌而主动投身进领域，那不就悲催了吗……


第688章 末世第一劫

　　小伙伴们五花八门的心思林紫涵不懂，继续解说：“最后一种，通常适合耐力敏锐属性，融合向。阶段分为融合、扭曲、立道，完美形态是天人合一。达到这种形态，自身就是领域，哪里都是小世界，悄然向外界发散，让人不知不觉入彀，落入陷阱而不自知。”

　　“虽然在属性上，耐力与敏锐被视为不适合战斗的类型，但是这两系都拥有最敏感的认知能力，或者通过血肉，或者通过感官，可以察觉能量的流动，体悟到世界运作的各种细节，所以当到了领域，表现一点也不会比其他几系差，甚至……犹有过之。”

　　“比如说，校长就是融合向的。另外，这个方向也被视为由领域高手晋升世界高手的最简单的一系，要打通的关隘比其他方向的都少……”

　　“当然了，这只是一种传说。因为能够来到领域巅峰，直指大道的超凡者少之又少。”

　　卫菲菲情不自禁的绽放了笑容，不用说，她是属于这系的。

　　林秋然举起了手：“教官，你的衰朽领域是这系吧？”

　　他猜对了。

　　横向比较的话，绘里香十有八九也是这系的，平常的战斗力不行，但是配合的领域稀奇古怪，让人不知不觉中招。

　　小伙伴们之前糊里糊涂，经过林紫涵的这番教导恍然明白过来，这女人必须是这系的，她通过侦测激素分泌，或者是分辨心声的手段，针对性的对每个人的喜好下手，强化自己魅惑的吸引力，投其所好，才达到了那种效果。

　　美这东西是所有人共通的追求，初级阶段，你建立一个心中完美的模板，唤醒所有人的情绪共鸣就可以轻易的俘获人心了。

　　但是当大家的修炼都到位了，抵抗力增加了，见识的也多了，再玩这套就行不通了，必须像绘里香这样……

　　就仿佛是商业竞争，最初是蓝海，干的人少，没什么规则，你发现了这里，只要搞一套差不多的流程，就能大赚而特赚；但是当市场转成红海，竞争加剧，之前的那套就行不通了，必须搞差异化经营，增加吸引力。

　　由此彭帅、林秋然、卫菲菲的大方向算是定了。不过肖凌和朴柔都还各有疑惑……

　　朴柔和绘里香都是求美的，似乎应该走融合向，可融合向的耐力和敏锐是她几系中最弱的；具现向的智力感性双高而且潜力不低，外放向的力量反射虽然反射缺陷，力量由于喝了霸王龙之血，发展潜力是最高的……朴柔不知道该怎么选择了。

　　肖凌也差不多，他的契约领域到底应该算啥的？放出向肯定不是，他力量太缺了；具现向，有点门道可是他感性又太缺了；融合向？有点那个意思，但他这两向资质只能说平平……

　　“领域的成长不是固定的，比如我，同样的流光领域，我修成了放出向，但是有人修成了具现向，甚至是融合向……有的领域，虽然在放出向，但是提升耐力、智力、感性或者敏锐同样也能够提升威力，或者是具现向依赖耐力、敏锐。”

　　“方向的划分只是一种便于你们理解的粗分方式，并非固定。甚至有些根本不在以上的分类范围内，比如说契约领域……”林紫涵偏头看肖凌。

　　肖凌若有所思起来。

　　“领域这事儿虚无缥缈，练的人自己都稀里糊涂着，又怎么可能指望有一种具体的方式或者理论清清楚楚的指导你们？放出、具现、融合只是根据属性利弊的区分罢了，假如换一种角度，自然就有其他的分类方式，这事儿……因人而异。总之要选择适合领域的方向，也要选择适合自己的方向。”

　　“一句话，要自己领会、感悟、提升，别人的建议都只是建议，没有人能替你们完善领域，搞定修行，只能靠自己！”

　　林紫涵丢下这句，再也不肯多说一句了。

　　因为，就这短短一段时间的介绍，她的流光和衰朽领域，海盗船长的混沌领域，流川的空气领域，绘里香的光盘领域，以及漫画三兄弟的技能、道具与人物具现领域，大家都无法涉猎了，除非抹消记忆从头开始。

　　没法说的更多，说的越多，能够修炼的越少。

　　别的技能都是师父传徒弟，一代传一代，唯独领域这事儿是不行的，师父的领域越著名越广为人知，徒弟便越无法复制。就算复制也难成大器。

　　“啊啊啊……”得了林紫涵的提醒，林秋然懊恼大叫起来。他的漫画召唤梦，彻底破裂了啊！

　　……

　　“呼……哈！”肖凌猛然翻身坐起，“啊啊啊……”一阵难以忍受的撕裂感席卷了他。

　　而且撕裂感不是从身体的某个地方生出蔓延的，是从大脑，从灵魂的最深处，一瞬间让他生不如死，痛不欲生，生了又死，死了又生，简直一个灵魂要被活生生撕裂成了两半。

　　不，确切的说，是两个灵魂活生生被塞到了一个身体里面。

　　肖凌几乎失去了意识，勉勉强强隐隐约约只是觉得，痛归痛，自己竟然同时能从另一个角度俯瞰着躺在地上，左右打滚，口吐白沫，不停抽搐的自己。

　　哦，说自己也并不确切。这只是一个穿着傻傻的蓝底白条的校服，身躯瘦小的中二少年——高中二少年，也是他所选择的这个劫灰泡的主人公了。

　　刘岩，蓬莱一中高二学生，现年17岁。

　　通常上高二应该是十九，不过他早一年上学，此时小学五年级初中三年级没彻底改成九年义务教育，又早了一年，所以才十七，加上发育的晚，干干瘦瘦只有一米五几，体重刚过八十。

　　哦，对了，此刻当然也不是2015年，而是1999年，七月，这个世界步入毁灭的那段混乱期……

　　严格说来，他也不算是高二学生了，因为高二学期已经结束了，此刻正逢暑假。等开了学就是高三了。

　　不过高二的暑假大家都懂的，根本就没假，放个几天意思意思就完了。学校里距离高考还有三百XX天的横幅已经贴出来了，高中三年的全部课程在假期前刚好结束，高考前的第一轮复习全面展开，根本就是正常上课。

　　但这熊孩子仗着脑瓜聪明不好好学习，白天瞌睡连天的上完了课，晚上偷偷从宿舍二楼窗户翻出来通晓上网吧打游戏，红警、星际、仙剑、剑侠……

　　结果就在他通宵上网的时候，“呜呜呜……”凄厉的防空警报毫无预兆的响起来了。

　　晚上两三点钟，小城中的人多半正在睡梦中，一时间满城皆惊：有说地震的，有说海啸的，还有人说自己看到了天空中划过的燃烧的流星，应该是陨石……

　　这时候还没有智能手机，所谓的网吧也只是在一线大城市存在，熊孩子玩的地方就叫电脑房，没网，就是一台台自拼的机器里面装满了各种硬盘版游戏。

　　没有十几年后天上一颗流星闪过，几秒钟之内网上就视频直播，有图有真相那么先进。

　　网吧里一帮熊孩子不情不愿的出了门，然后就看到了令他们一辈子难忘的画面：月亮碎掉了！就好像一颗炮仗一样碎掉了，碎屑四面八方……在天空中仿佛一朵巨大的烟花。

　　后来幸存下来的人才发现，月球并没有碎，只是接近碎裂了，因为一颗规模庞大的小流星。后来那些飞上天空的物质大半还是被引力又吸回了地面上。只是那弥漫的烟尘让月亮从此以后掩藏在一片烟雾中，几年才慢慢消褪，露出了已经面目全非的月球表面。

　　当然那都是后话了。

　　虽然大部分物质最终还是落回月球表面了，但是终究有一些还是飞出来了，其中向地球这边的，速度又足够快的，最终就被地球的引力束缚，成为天空中环绕的小卫星以及铺天盖地而来的陨石雨！

　　这些扑面而来的陨石雨，一个个速度飞快又势大力沉，落上地面就是原子弹氢弹一样的冲击力，落入大海，那就是铺天盖地的海啸。为此人类不得不动用了核弹拦截，虽然挡住了最严重的灭顶之灾，却也导致了辐射尘在大气层中的彻底扩散，导致了和冬天……

　　不过这还是后话了。

　　就今晚而言，小城所遭遇的第一波打击是海啸！

　　月亮被质量几乎有自己数分之一的小行星击中，乍一眼看上去几乎要被撞碎掉了。其实不仅仅是碎了，同时还将它的位置大幅往地球这侧推了……只是因为月尘弥漫陨石纷飞一时间看不清罢了。

　　但不管看不看得清，小行星重量导致的引力加强，以及地月关系的相对变化立刻对地球表面的海洋产生了影响。

　　某些地方的海洋海水大幅褪却，某些地方的海洋海水大幅上涨，而蓬莱这里，恰恰是后者。

　　所以那些选择沿街奔跑然后上山的都对了，选择留在家里甚至听从那凄厉的防空警报钻防空洞的……几乎都悲剧了。

　　刘岩算是幸运的，第一反应正确随着人流上山保住了小命。

　　也就刚刚上山，汹涌的海浪万马奔腾冲破了堤岸奔袭内地，从这座依丘傍水的小城上碾压而过，不知道多少人黑夜中跑错了地方或者没来得及逃跑，直接葬身水中。

　　而那些幸运的逃脱者，回身看着从脚下擦过的汹涌水流，冲倒了楼房，冲垮了道路，将一辆辆车卷入水中，将一个个人扫入海底……哭爹叫娘，声嘶力竭，喊什么的都有。

　　而肖凌，不，刘岩此时此刻的惨叫就夹在这片混乱的呼喊中间，根本就无人搭理。

　　混乱松散的人群零零落落在或站或坐或跪在山坡上，凝望着昔日家的方向，气氛凝重。

　　“救命！救命！救命！”猛然惊天动地的海啸声中，人群哭泣呐喊的噪音中，有微弱的呼救声传来。

　　躺在地上还在抽搐的肖凌，不，刘岩，猛然一个激灵跳了起来，发疯一样从人群缝中钻到了水岸边。得亏他身材瘦小，岸边惊魂甫定的人群密布，都在呆呆出神没有主动让路的，生生让他钻过去了。

　　来到水边，前方是汹涌咆哮的水流。咆哮的水流中，一个长发姑娘趴在一块广告牌上载沉载浮着，有气无力的喊着救命。

　　想也不想的，这个刘岩就纵身跳进了水中。

　　卧槽啊！肖凌总算知道这末世劫为什么难过了……

　　大浪淘沙，能够经受住时光流逝还不被磨灭的劫灰，一道道就是执念最深、难以磨灭的记忆，哪怕通过灵魂融合，通过刚才的苦痛，他已经接受了这个刘岩的大部分记忆，甚至于对将来会发生的事都一清二楚，可是……自己甚至根本没有能力对这个刘岩的本能动作，对他的执念做出修正，只能眼睁睁看着这家伙忘形跳进水中，重复着悲剧。

　　水中漂流的姑娘今年芳龄十九，姓周，叫周婷婷，很俗的名字，不过长相着实周正，个头比刘岩还高了几公分，突破一米七，一双长腿，前凸后翘……

　　当然了，现在淹在水里完全看不出来。肖凌完全是从刘岩的记忆力翻出来的。

　　这位……是刘岩的同班同学，当然也是他暗恋的对象，否则不可能在这么激烈的水流、这么嘈杂的环境中，一下子就听出的对方的声音，冲过人群，跳下海啸的激流倾力去救。

　　这简直……简直就是找死吗！虽说现在是七月份，正是游泳的时候，海水一点都不冷，可是海啸的海水和普通的海水能比吗？

　　水里夹着泥沙、石头、碎木甚至是整个的大块岩石与车辆，随便什么东西跟你撞一下，都够你受的，更何况这个刘岩本身也不是多擅长水性，就会点儿狗刨，刚跳下水“咕噜噜”就喝了好几口。

　　海水就已经不是味儿了，混着泥沙各种杂物的海水，一口下去就把肖凌呛的眼前一阵发黑，两口下去……肖凌就觉得气儿也喘不匀了，手脚也控制不住了，猛然还跟个什么东西撞上了，腰间一痛，失去了意识……


第689章 存档取挡，再来一次

　　喘息两声，肖凌猛然长身坐起。

　　脑袋是头痛欲裂，身体是痛不欲生，四周是荒芜枯寂……

　　“哗啦……”还没等他回过神来，一股大水劈头盖脸的浇过来，就好像消防水龙头一样。不，确切的说就是消防水龙头。

　　将一身焦黑散发着烤乳猪味道的肖凌从头浇到了脚，天命蒸腾氤氲弥漫，飞快解除着他的苦痛，修复着他的损伤。

　　“不到五分钟！我赢了我赢了我赢了！拿钱来吧！”猛然大嗓门从边上传来，彭帅的声音。

　　循着声音看去，小伙伴们一个个穿着泳衣泳裤盘坐在边上，同样一身焦黑狼狈不堪。

　　出来了……竟然就出来了……也就是说，劫灰泡中的自己已经挂掉了，没有机会了……

　　参加时空泡任务也算多了，各种各样的任务类型肖凌也接触过不少了，这样的经历，这么快的收场对他来说还真是第一次！

　　而且……根据他和那个刘岩记忆融合的结果，这个地方他本不应该死的，虽然轻率的跳下了水，但运气极好，真的将周婷婷救出来了，只是他自己却擦伤了腿，导致了耐药菌的感染，导致了接下来一连串的悲剧。

　　但不管怎么说，这个时候人家是没死的。而自己闯入人家的回忆，却导致了救人的失败，导致了提前死亡……这未免也太逊了。肖凌心中暗道。

　　几个小伙伴拿自己坚持时间打赌的勾当也懒得搭理了，记忆的融合，灵魂的撕裂，场景的转换，水管的冲洗，还让他脑袋嗡鸣，思维凌乱呢。

　　也不单单是他，每个人都被丢在一跟水管之下，接受着全力的冲刷。而且……大家要知道，这些水管里流出来的可不是普通的水，而是具现化的天命！最纯正的天命！

　　跳入劫灰泡中遭遇末世劫难，就会被劫灰中的执着怨念、不屈意志所侵染，唯一的办法就是用纯正天命冲洗，直到每一丝劫灰都被洗去，否则的话，就有可能被意志侵入灵魂，导致灵魂的异变，性格的扭曲，甚至是……最终主意识被侵占。

　　一通天命冲洗，眼瞅着几人渐渐露出了肤色，机器手臂伸来，将小伙伴们一个个吊起，塞进了圆形的立柱休眠舱里，在这东西里，小伙伴们将进行进一步的清洁，完全按照医疗级别进入无尘无菌室的标准操作。

　　能够几乎百分百的将附体的劫灰冲洗干净，不留一丝隐患，当然了，消耗的天命就稍多一些了。

　　普通科技水平不够的时空流，进入一次劫灰泡平均冲洗的天命消耗是三十到五十银币左右……

　　切换到科技位面，有了高压水龙的冲洗，可以将消耗减少到十银币以下，效果和普通冲洗是一样的，但是节水三五倍。

　　不过，倘若完全不留后患的医疗级别清洗，消耗就又多了，一次……就是上百银币。

　　这哪里是在修炼，压根就是在砸钱！

　　也就小伙伴们身家丰厚，上轮游戏每人入手十多金币，合共五十多金币。再加上此番回来，联系上了组织，接驳上了网络，将这两个月海贼王窗口的收益尽数纳入囊中，统共得二十几金币。

　　又通过淘宝网拍卖了一些他们用不上的玩意，比如说，【屠龙王者】称号4个——本来是剩6个，两枚送给了帮忙经营海贼王窗口的林董二教官——以及【屠龙者】称号6个，其他诸如龙珠、龙王印、龙魂、龙血、龙筋、龙骨以及龙宫藏宝、皇陵藏宝、水军藏宝林林总总的各色材料装备大堆，换得十几接近二十金币。

　　再加上肖凌之前曾经贡献出的人鱼血样本，基本用不上的封印技能书，以及上轮游戏入手的《能量记忆金属冶炼》、《材料思维感应入门》、《高能辐射与能量接收》、《最轻固体初探》……等等高科技入门书，将之归档学园图书馆，林林总总样样数数的得到了五六个金币的奖励。

　　就这样小伙伴们硬是凑出了一百金币之多用于此次试炼！

　　不过……假如劫灰泡试炼难度如此之高，五分钟一百银币就进去，消耗如此之大的话，一百金币也真未必够用多久的啊！

　　幸好幸好，书籍类的贡献不是一次结清的，入档之后还要计算借阅次数以及衍生收益，就好像发表一篇论文，会计算影响因子似的，将文章归档其他人借阅，自会产生收益。

　　相对高科技的这十几本基础课就不说了，肯定会持续不断的被人借阅产生收益，不过大头还是龙虎天书啊，那可是整整一座图书馆的馆藏，待星辰舟归来图书入库的话，每日产生的收益定然不可计数……

　　当然了，还有海贼王位面的兑换窗口，那也是源源不断的天命来源。哦，还有还有，等此间的位面复苏任务结束了，负一空间顺利的归并入本时空流的话，作为最大功臣的他们，也将享受到直接来自天命泉眼的天命分润，那可就多了！

　　所以总的来说，消耗虽然巨大，小伙伴们的身家却更加丰厚，尤其几个月后这些进项一一入手之后，那就是源源不断，没有枯竭的时候了。

　　故而小伙伴们也不心疼，死出了劫灰泡，相互鄙夷吵闹一阵，然后在林紫涵的指点下，各自闭目凝神，思索整个过程中自己到底哪里做的不好，什么地方有所遗漏，假如再来一次的话，自己会怎么做。

　　当然了，就目前的阶段而言，他们能够顺利的切入劫灰主人的思维，战胜灵魂分裂的痛觉，顺利接管记忆掌控身体的主动权，就已经是不得了的进步了。

　　这一反思就是三个小时。

　　三个小时是劫灰浸染的安全期，清洗干净之后必须等足这么久，确认劫灰效果没有扩散，清洗确实干净了，然后才可以进行下一轮尝试。

　　假如有扩散的嫌疑，就必须动用其他的补救措施。不过本时空流医疗级别的清洗手段，出现意外的几率在数万分之一，几乎可以忽略不计。

　　几个小时的冥思苦想，还有对于领域对于身体对于一切的反刍，肖凌小伙伴几个先先后后再一次进入了劫灰泡。

　　……

　　“呼……哈！”肖凌猛然翻身坐起，“啊啊啊……”仍旧是难以忍受的撕裂感直击灵魂深处，仍旧是空袭警报长鸣凄厉刺耳，仍旧是山坡上人山人海人声汹涌，仍旧是月亮仿佛烟花爆裂点缀着夜空。

　　没错，仍旧是同一个劫灰泡，仍旧是同一个主角同一段故事，甚至是从同一个起点开始。

　　就仿佛游戏，可以不断的从头再来，只是……没有存档点也没有取挡点，失败了就必须从头再来，再失败，就再来，可以无限次的玩。

　　这是只属于末世劫灰，属于那些哪怕经历了时光仍旧不会被磨灭的劫灰泡的特征。

　　倘若是红尘泡，你标记认准了一个，或许可以进入退出几次的……但是失败的次数只要稍多，多出了红尘泡的承受极限，红尘泡执念的能量被消耗一空，就会破掉再也找不到了。

　　届时你不仅没能够成功超度这股怨念，还把人家搞没了，便会成为一种“孽缘”，影响接下来的修行。

　　而灭世劫灰就没有这种隐患，因为它的执念太强大了，所以虽然它超级贵——红尘试炼的清洗要便宜的多，甚至不需要那么高浓度的天命，更加不需要那么多的量，百分之一的花销差不多就够了；

　　虽然它难度高——由于执念的强大，比红尘试炼至少难出好几倍，以至于肖凌和小伙伴们入场根本无法控制自己的身体，只能看着NPC自己乱动；

　　巫四海与洪天钧还是齐齐推荐了这种——贵自有贵的道理。

　　“切，还真是小心谨慎，惜命如金啊！”对于本时空流快精确到原子分子级的清洗手段，巫四海嗤之以鼻，“想当年末法历练那会，我们找到灭世劫灰，都是直接钻进去，自然洗自然干，哪需要这么麻烦！”

　　“那前辈，你的朋友伙伴，也会现在我们一样不会出事吗？”人老了，就会说想当年怎样怎样，董八卦扁扁嘴，一句话便让巫四海陷入了长思，表情阴晴不定，又过了一会儿，甩甩毛发身上的淤泥，乖乖钻进了清洁系统。

　　虽然要花费额外多一倍的天命，假如真的消除隐患的话，也是值得的。

　　扯远了，回正题。

　　劫灰泡内，肖凌就开始了今天第二轮闯关。

　　牢牢铭记着林紫涵的嘱托：“身体是你的！血肉是你的！一切都是你的！那些记忆情绪和冲动，不过是执念强加的罢了，不管它是多么的强烈！”

　　“不克服这道关卡就不可能做到外放、凭依、融合等等之后的事。”

　　“领域为什么强大，就是因为它不受超凡者游戏的限制，能够冲破一切规则束缚！”

　　“不入游戏难称超凡，不出领域难成高手！”

　　“……”


第690章 末法试炼的真义

　　第二次尝试，依旧失败！

　　区别似乎只是，落进水中之后多扑腾了两下；但是结果没区别。

　　肖凌细致揣摩了一下，就仿佛是开车，本来是一个人开稳稳当当的，突然变成两个人来操作，顿时就乱了，影响了发挥；

　　第二轮出来，小伙伴们的笑声都小了一些，表面严肃认真起来。

　　至于巫四海，根本没有出现，而且直到他们第三次进入都没有出现，明显是已经掌握了窍门，进入了正轨，也对，毕竟是老牌高人，哪怕只是一缕残念。

　　第三轮进入，肖凌干脆停止挣扎了，不再跟那股执念争夺控制权，顺其自然看看仅凭着这家伙自己的念头究竟就能做到哪一步。

　　到最后，还是淹死在了海啸里……

　　一个身躯两个灵魂，这是事实，哪怕他不争不抢了，灵魂终究是要占地方的，会让另外一边不适不爽动作变形导致剧情的差池，这是其一；

　　其二，这个刘岩跳入水中救起暗恋的过程，并非妥妥能成事的，而是机会、努力与运气相结合的结果，是一个重复几十上百次，能有一次成功就算不错的实验，倘若指着不争不抢能够过关，就跟买彩票一定要中大奖那么渺茫。因为这个劫灰泡中的关隘可不仅仅是救人这一项。

　　指望这样通关，小伙伴们天命再多也不够糟践的！

　　于是第四轮，肖凌恢复了挣扎，恢复了拼抢，和执念抗争，寸步不让，纹丝不退。

　　最终落入水中之后，以比之前更快的速度沉底了……

　　然后是第五轮。

　　毫不意外依旧失败。

　　第五轮结束，林紫涵收了家伙，拍手示意小伙伴们今天的训练就到此为止——不知不觉十几个小时已经过去了。

　　小伙伴们还真是第一次遭遇如此艰难的特训，一天下来进步微乎其微。都面色不善。

　　进展最大的竟然是彭帅，已经初步拥有了夺取身体主权，切入剧情的能力，其次是朴柔。

　　对此林紫涵并不奇怪，这两个家伙力量高啊，力量高欲望就强烈，在这种针锋相对的对抗中肯定要占便宜。不过切入的早并不意味着进度就快，同时她提醒肖凌、卫菲菲和林秋然，夺取控制权并非靠蛮力的，若这样，那肯定力量越强越有优势，那劫灰试炼就是一力降十会了，就该叫力量试炼了，可能么？

　　肖凌隐隐有点明白了，既然不能够战胜，那就唯有适应。

　　但绝不是第三轮那种毫无原则的适应，而是更加积极进取的适应。一人力短，两人力长，两个灵魂共用一个身躯，掌握对方的动向，配合对方的节奏，要讲究方式方法不能硬来……

　　如此思索着，肖凌和小伙伴们出了里世界回到蓬莱山基地，找到自己的临时居处，几乎沾床就睡。哪怕周围施工的声音震耳欲聋，哪怕人工灯火亮如白昼。

　　这一天的试炼虽然加起来没有半小时的，屡次灵魂撕裂的痛苦，屡屡失败的郁闷无奈……消耗的体力精神也不可小觑，直接灵魂层面的消耗更是难以很快修复弥补，唯有靠时间。

　　……

　　一夜好睡！

　　当清晨醒来，肖凌只觉得神清气爽。

　　找到小伙伴们，洗漱吃饭，聊天打屁，然后一起出门，才发现外面的世界不知不觉已经大不相同的。

　　其实昨天晚上他们回来的时候就已经不同了，但那个时候他们睡眼惺忪，根本顾不上看。

　　整个反物质引擎通体灵光闪烁，若隐若现，已经被某款藏形法阵包围了。只是尚未完成全覆盖，否则现实世界就看不到反物质引擎的样子了，应该还需要几天功夫准备。

　　与此同时，反物质引擎的下半截，大约两百米往下，则被一层层的虚空悬浮的建筑包裹，就好像天宫的大运动场一样，又仿佛是火箭要发射时的支架，只是这里的支架是一圈三百六十度的。

　　这是专属于超凡者的建筑，有能力的用飞的，没能力的用传送。

　　不过同样未建成，全部建成估计至少得一两个月的。

　　当真投资巨大，甚至外围建立了好几个临时加工场，取石材、取矿产，加上反物质引擎所提供的动力以及天命，加工建设。

　　仅靠本时空流运送来的物资无法满足这么大规模的建设之用，光穿梭时空需要的天命就难以计数，所以必须就地取材。

　　当然了，就地取材就会消耗天命，减缓天命泉眼节点的灌溉速度，推迟净化世界的时间。

　　不过，不建设不消耗就无法建立防御，没防御就难以抵挡敌人的渗透与强攻……

　　就好像昨天晚上吧，吃饭的时候听着边上人的议论，小伙伴们才晓得此间究竟经历了怎样的风风雨雨。

　　三百三十八颗！

　　这是另一个时空流，纠集人力物力，以蓬莱山基地为中心，所投放的原子弹氢弹的数量！

　　没错，足足三百三十八颗，假如没有被拦截的话，就会在蓬莱山基地四周爆开……

　　幸亏本时空流的防空火力、卫星预警系统以及雷达反导系统提早一步布置完毕投入了使用；幸亏某些天命监测法阵已经开启；幸亏这样做的那个时空流在科技上对本时空流并没有碾压的优势……

　　总之三四百颗核弹距离最近的，在二三十公里之外被激光引爆；距离最远的，刚刚发射就已经被卫星系统提早发现进行了锁定拦截。

　　所以此时此刻的基地外围，已经是一片焦土，满目疮痍，硝烟弥漫……简直就是月球的表面。

　　以至于向外扩张了不少的天命净化区域，都因此收缩了不少，天命必须回过头来将这些新的焚化辐射区重新净化一遍。

　　至于养精蓄锐了一整天，原打算趁着黑夜悄然潜入打基地防守方一个措手不及的负一空间被本能驱使的鸟兽鱼虫们，直接在此起彼伏的爆炸声中以及亮如白昼的高强辐射中……化成了飞灰。

　　小伙伴们听完了，一个个嘴巴大张，就一句话：“基地的隔音效果真好哇！”

　　可以预计，经过了昨晚的狂轰滥炸之后，意识到此间防御如此森严的敌人与高度警惕的己方，从今天开始应该会转入战略相持阶段——相互渗透潜入，想办法破坏对方的武器储备，破坏能量供给，破坏后勤补充，破坏雷达预警系统甚至是卫星的运转。想尽办法瘫痪对方的后援网络，为己方的进攻制造机会。

　　有时候是用机器飞弹在遥远的距离上隔空轰炸；有时候就需要超凡者的近身肉搏了……在太空中的卫星边上，在大海中的战舰旁，在一望无际已成荒野的陆地上与陆地之下的岩石土层中……

　　不过这些就和肖凌小伙伴们没什么关系了，因为他们又接了一轮任务，然后钻进里世界了。

　　按照洪天钧的说法，在这场战役中，可以无限复活的他们拥有领域和没有领域，发挥的作用差的太多了。磨刀不误砍柴工啊，所以，还是先磨刀吧！

　　末法试炼，第二日。第一轮。

　　进入劫灰泡，剧痛，精神分裂，灵魂撕裂，噪音，喧哗，救命……一切一如既往，但是突然之间，肖凌就觉得情况有点不一样了。

　　并存于身体内另一道执念，自己忽然能清清楚楚的感觉出来，他的意图，他的念头，他的动作。

　　当他要蹬足发力，自己只需同节奏动念，虽不能改变他的意图，却可以让他的动作更加舒展，让发力更加顺畅，原本踉跄的奔跑变的顺滑，原本生涩的动作变的圆润。

　　这种感觉，之前也曾经有过，修行到了某个极限，死活无法突破，然后暂时丢下不管，休息，睡觉，大脑会在睡梦中将这一天的心得教训体悟写入大脑管理区域，当第二天醒来，便会骤然进步许多。

　　所谓的末法试炼，为的就是这个熟悉适应的过程吗？

　　唔，也说的过去，领域，就仿佛主动让灵魂产生异变，令其膨胀、增长、变化，随心所欲总之变的不像自己，变得不再拘泥于肉身的一种能力；

　　而红尘泡与劫灰泡这种将别人的执念纳入身体，与其一起历险，一起适应的过程，不正是一个让灵魂适应异变，适应那种陌生感，直到其和肉体可以完全剥离，随心所欲的放出、具现、融合……

　　心中灵光闪现的同时，肖凌也并着刘岩的执念猛然发力，纵身跳入了汹涌的水中。

　　这次跳的比之前都远都高，所以骤然入水，他竟然踩到了水中载浮载沉的一物没有立刻沉入水中，接着纵身再跳，“啊！”猛然他一声惨叫，脚心剧痛，被一根钢筋结结实实扎穿了。

　　不过，剧痛的同时他竟然拉到了漂流水中的广告牌！

　　结果就靠着腿与钢筋的连缀，他瘦小的身躯也不知道迸发出了怎样的潜力，生生从激流中拽住了漂浮的广告牌与周婷婷，直到大水褪去，他和周婷婷被周围的人救下。

　　只是，被救并非幸运，而是一连串噩梦的开始……


第691章 创纪录的……失败

　　海水的浸泡，钢筋的穿刺，海啸中拼尽全力固定住自己以及心上人的透支……

　　当被救下来，刘岩就陷入了昏迷，身体先是失温，继而发烧，因为被海水浸泡的伤口感染。

　　再说这整个世界，自动那日晚上月亮开花，海啸突袭，接下来的世界，一天比一天混乱，一天比一天动荡。

　　先是陨石，大大小小的陨石从天而降，天空中时时刻刻能看到刺目的闪光，就算不通过直播转播的画面，只需要听到惊呼声锐啸声抬头仰视，自可以看到各种“恐怖的大魔王从天而降”。

　　然后是越来越近越来越大被烟尘遮罩的月亮，带来了密集了汹涌的海啸，不断冲刷着城市，淹没着街道与房屋，物资在水中化为乌有，房子在冲击下不断的倒掉；

　　最后是国家政权绝望的发射核弹试图拦截陨石，却让辐射尘埃彻底在大气中散播开来……

　　小城中有两三成人在第一波海啸中就不知不觉淹溺在大水中了，当中自然不乏幸存者的亲戚朋友。起初他们伤心落泪，然而当接踵而来的灾难一波波袭来的时候，他们才觉得，睡梦中不知不觉挂掉说不定是最好的待遇了，就不必经历这苦难的煎熬的一切。

　　有人伤心失落茫然，如行尸走肉；

　　有人看着天空熊熊燃烧的流星和日趋接近的月亮，看着山下涨起又褪却的潮水，“咕咚”干脆直接跳进了水中，结束了自己的生命；

　　起初人们是相信救援，相信国家政府的力量，相信这样的灾害只是暂时的，可是随着时间的推移……

　　导弹拦截计划失败，陨石雨继续落，而原子辐射尘埃却渐渐扩散开来；更有因为卫星被陨石击落而定位错误的核弹误射，导致某些国家之间大打出手雪上加霜。

　　不说国与国之间的龌龊，单说受灾面积，根据残存的十分有限的政府行政部门的统计，整个华北平原，东北平原以及长江三角洲所有海拔六十米以下的区域，都遭受了袭击……天都、津都、魔都以及羊城、港城等等发达地区全部遭受了比印尼海啸更加严重的天灾袭击。

　　这还仅仅是中国，曰本东侧沿着新干线的经济发达区域同样全部受灾，整个东京被淹在海平面之下；西半球的米国也是一样，东岸的纽约、华盛顿、迈阿密；西岸洛杉矶、旧金山……全部都成一片泽国。

　　蕴含了全球淡水储量20%的五大湖区被海水倒灌，淡水湖转咸水湖已经无法饮用。

　　而且，也根本无法指望重建，因为海浪一波波，潮涨潮落根本没有结束的时候，也就根本不可能重建。所有这些区域——海岸边的淤积区域土地肥沃，自古以来就是最重要的产量区——今年的收成全部泡汤。

　　不过，也不要太担心饥荒的问题，因为，全世界数量最多的人类也都生活在这些滨海区域。

　　根据事后的初步统计，全世界有超过十亿人在第一波灾难中就挂掉了，十亿人！

　　又有超过十亿人在灾害之后接下来缺水、缺电、海啸、地震、陨石以及倾塌事故中遇害……

　　统共有超过四十亿人面临着灾难的直接威胁；至于剩下的二十亿人，不是因为他们幸运的躲过了威胁，而是因为他们大多处在不甚发达的非洲、中东、南美以及东南亚，政府根本就没有能力在这种情况下初步统计出一个数据出来。

　　面临大灾大变，中国的百姓通常是秩序最好的，因为他们习惯了依靠强力的大政府；可是当各方面传来的消息都说明，政府根本无暇打理他们的时候，一切就乱掉了……

　　打、砸、抢、烧……各种各样突破底限的行为出现；

　　强者横行霸道，逼迫弱者进入危险区域为他们收集食物引水燃料，或者干脆抢夺别人的成果；

　　弱者投奔强者求得庇护，或者是一群人集结起来以自爆，团队之间的冲突不断，为了吃喝饮水，为了居住的地方，甚至仅仅是手机信号，为了女人，为了还干净能用的卫生纸……

　　而随着情况的蔓延，随着里世界的崩塌，随着超凡者的陨落，随着天宫控制力的消失，已经断了源头却尚未干涸的红尘海，渐渐的从里世界析出，带来了沉淀于红尘海中的诸般恶念，不知不觉的侵染着人的思维，让他们变成了仿佛行尸走肉般只求本能的活物，自然了，同时也带来了让他们能够突破肉体的限制，进化为更高阶存在的超凡能力。

　　没有了天宫，就没有了天条法则，没有了天命的束缚，这世界的人自然可以随便突破，只要有能力。

　　当然了，这种情况也只是暂时的，一种回光返照而已，当红尘海彻底漏干，天命烟消云散，就没有人能够继续突破了。甚至维持巅峰实力都不行，只能随着整个时空流日服一日的走向末路。

　　不过，这是个十分漫长的过程……

　　毕竟红尘海号称是海，海中杂念是全世界几十亿人足足几十年的累积。

　　扯远了，回正题，这世界本来就已经混乱到了极点，道德败坏，律法崩溃，渐渐陷入了弱肉强食的丛林法则，超凡能力的出现进一步加剧了这种情况……

　　再说刘岩，一病五六天，起初秩序还算井然，人们都在山坡上呆着，潮水退却的时候就组织人力进入城市废墟搜检食品药品兼且救人，甚至有暇将一些尸体打捞上岸，集中焚毁以免传播疫病——这毕竟是夏天。

　　可食物和饮水一天比一天少，世界的情况一天比一天糟糕，这里的秩序也一天比一天混乱……

　　到了第三天，有好心人给他们食物引水被人抢走了；

　　第四天，局势混乱已经没人愿意周济他们了；

　　第五天，他们被赶出了原本休息的灯塔角落，只能露天而眠。随着被困水中的落难者在退潮之后赶到，山上的人一天比一天多，值得庆幸，现在还是夏天。

　　第六天，刘岩竟然奇迹般的清醒过来，并且退烧了。不过他的腿也彻底瘸了，从今往后再无法正常走路。

　　第七天，周婷婷带他加入了一个十几人组成的小团伙。

　　此时正是秩序渐渐崩溃，人们从外面得不到足够的食物与补给，内部纷争初露端倪的时候。

　　周婷婷的加入还为团伙所接受，拖后腿的刘岩得到的就只有各种的鄙夷、嘲讽与冷眼了。

　　再后来，就是整天的争斗、冲突、斗殴……团伙之间的武力争斗越来越厉害，匕首、砍刀、燃烧瓶、管制品甚至后来有人搞出了枪来；玩的花样也越来越多，打闷棍，卧底潜伏，区域联防……

　　一段时间之后，当周婷婷和团队的头目，一个也算是刘岩的同年级同学，只是是在刘岩翘课打游戏的路上，曾经“借”过他几次钱的小混混同学，终于确定了某种关系之后，刘岩地狱般的日子才真正的开始了。

　　每天在团队中给人端屎端尿，动辄就被叱骂殴打，而周婷婷看他的眼神，也一天冷似一天，一天不屑似一天。

　　身为大嫂的她的态度，也直接导致了其他团员对刘岩的变本加厉，侮辱刻薄。

　　暗地里，刘岩几乎咬碎了牙齿、攥碎了拳头，却并不离开，也不气馁，每日拖着残体，认打认罚，任劳任怨，潜伏爪牙忍受。

　　终于在一段时间之后的团队内冲突中，他猛然展现了一直以来苦苦磨练的超凡能力，向团队头目发出了挑战。然而十分不幸……他有能力，人家也有；他的能力虽然由于压迫，憋的很不错，但对方天天和人打架，精通实战……

　　到最后，终是未能挑战成功。被打断了四肢，绑在一个阀上丢进了退潮的大海。

　　至于在大海上他又经历了怎样的漂流，饥饿冻馁最后活活被饥饿的鱼群吞食……就不一一历数了。

　　“呼～～～哈！”又一次痛苦的脱离了劫灰泡的世界，肖凌大口喘息着。

　　这是第三天的第四次试炼，也是总的第十四次试炼。

　　经过三天来的屡次尝试与不断适应，超过一个金币多的投入，肖凌总算是过完了全部剧情，知道了这段执念的前因后果。

　　总计消耗时间是……肖凌打开后台看了一眼，一小时零五分钟。

　　也正常，南柯一梦，这样的红尘泡试炼就仿佛做梦，时间的流动十分荒诞，别说一小时度过了几十天，一小时度过一辈子那不也有吗？

　　随着外面的建设吐火如荼，这里世界的周围区域也同样开始了建设。

　　脱离时空泡，机械手臂自动伸来，“嗤！”放出高压水流为他冲洗。边上小伙伴们和两位导师一个不在，肖凌也不奇怪。

　　随着大家越来越适应，而且建设有成，自动监控系统已经安装完毕，林、董二教官已经不需要时时刻刻看着他们了，和他们一样开始了末法试炼。

　　任由天命大水冲刷着身体，肖凌闭目凝神思索。

　　要破除时空流，就要完成时空泡主人的执念，佛道谓之超度。不过这种执念无法直接通过意识读取，只能通过剧情自行揣摩……

　　也可以这样说，每个人时空泡主人就是一个游戏设计者，以自己的生命和亲身经历塑造了执念的泡影。试炼者想要通关，就需要破解他们的意图，达成完美通关。

　　好的地方是，这非时空流任务，可以很多次的重来，从开始的地方一遍遍的来，只要你掏得起钱；不好的地方是，时空泡的游戏设计者们通常変态，至少也是很怪，这根据小伙伴这两天的议论就可以知道了……

　　彭帅和朴柔进度最快，剧情已经基本明晰。

　　彭帅遇到的劫灰主角是一个在灾难第一波被冲入了大海，在大海上开始漂流的家伙，他的执念就是仿佛少年派一样，孤身一人度过重重大洋求生。

　　但是，这家伙偏偏还是个神经病。

　　神经病？没错，会在脑海中制造各种幻象，能够以假乱真的幻象；海市蜃楼这玩意是骗人的，但好歹是在真实世界，这家伙的幻象是在脑子里，简直防不胜防，而且和肖凌这有个清楚的主线还不一样，每天都花样的作死自己，都不带重样的，虐的彭帅要死要活的。

　　而朴柔呢，她遇到的第一段执念竟然是来自于一个超凡者。

　　没错，这个世界一个已经挂掉的超凡者的执念。他懊悔是从世界破碎之前，在这世界最后一次的封神大战中！

　　他懊恼自己实力不足，用功不够，在封神大战中一无用处……他希望自己能挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾……换句话说，就是拯救世界！

　　这厮咋不想自己一呼万年一吸万年，肩挑日月背负星辰，乃是宇宙洪荒之主，鸿钧道祖转世呢？

　　明白了前因后果，朴柔果断放弃，重新选了个时空泡进。

　　这是劫灰泡不如时空试炼的地方了。

　　时空试炼主宰安排，肯定不会让你没办法过关的，而劫灰泡……就不管那些了。人死之际念头万千各种不同，说实话，能通关的少，通不了关的多。

　　这种明显不科学不合理根本不可能过关的劫灰泡，就只有让它落灰去了。

　　反正劫灰试炼，求的本来也非是通关，而在于和劫灰执念对于灵魂控制权的争抢，就仿佛锻炼肉身最常用的手段是负重，科技不到的时候挂铅块，科技到的时候强化重力，而劫灰泡，就是一种给灵魂挂铅块的方式。

　　和彭帅朴柔相比，自己的劫灰泡算是最正常可以期待的吧？这个刘岩，所思所想的无非就是报复？报复被周婷婷抛弃，报复被别人欺辱，报复被辱骂虐待，报复自己的努力没得到任何回报……

　　随着身体渐渐被冲洗干净，肖凌心中盘旋的疑惑也仿佛身体的尘埃一样，一点点的被冲刷干净。拳头渐渐攥紧。

　　这一次，就做出点改变吧！经过三天的适应，自己也有能力变上一变了！决心下定。

　　等待的三个小时，小伙伴们和两位教官鳞次栉比进出劫灰泡，大家相互聊天打屁，肖凌得到了一个消息，彭帅终于也忍不了自己那神经病的劫灰泡了，决定放弃了。

　　不过他放弃了，朴柔却接了他的班，觉得那个劫灰泡甚有意思，很合她的胃口。不知道神经病怎么会和她的胃口……

　　总之，三小时后，肖凌再一次进入游戏。

　　一如既往，剧痛，精神分裂，灵魂撕裂，噪音，喧哗，救命……

　　他操控着身体，并着执念踉跄奔行，钻过人群到了最后的时候，他猛然抬起一脚，将岸边驻足围观的一个小子踢落了水中，借机停止了冲势。

　　这小子是日后团体中欺负他很狠的一个家伙，虽然现在事情还没发生，先弄死了再说！

　　“啊啊啊……”那小子卷入水中，载浮载沉惊呼不断，和周婷婷的呼救声一起。

　　然后肖凌在水边站定，竭尽全力控制住了身体跳下水救人的冲动。就这样吧，让一切在还没有发生之前果断结束吧！

　　他心中暗道……

　　然后下一秒钟，他就离开时空泡出现在了现实，不，里世界。

　　“卧勒个去！凌子也太快了吧！破纪录了！”胖子惊呼。

　　说的一点没错，肖凌这次进出统共消耗了三秒钟不到，假如这里是任务空间的话，说不定真能拿个奖——最快失败奖。

　　他被强行驱出劫灰泡了，他的这种做法根本就不合乎刘岩的心意。


第692章 彭帅悟离合

　　又一次失败，这一天的试炼也就到头了……

　　肖凌无奈挨过了三小时的隔离期，和小伙伴们一起返回了休息区。

　　不是外面世界的休息区，就在里世界的休息区。

　　缺乏天命的滋润，里世界不仅看起来如同一片焦土似的，实际上也是。空气无法呼吸，地面缺乏养分，有太阳的时候如同火海，夜晚来临又冰寒刺骨，哪怕超凡者也无法轻松生存在此间。

　　不单单因为恶劣的环境和剧烈的温差，还因为无尽的虚空与荒芜仿佛海绵一样，会不断的汲取天命，压制他们的状态。

　　哪怕超凡者在这里，也仿佛是……突然来到了外星球或者外太空一般，假如没有特殊的补给手段与领域加持，难以长期坚持。

　　之前供小伙伴们洗漱、更衣、冲洗的装置，就类似于月球、火星漫游车之类的保护设施。

　　而经过这几天的建设，慢慢也开始出现了如同殖民外星球的基地一般，可供肖凌小伙伴们以及其他于此间作业的超凡者休息睡觉的地方。

　　此时外面的战斗是越发的激烈了，每日围绕监控设施、工厂、防线、居住区的战斗持续不断。最危险的几次，几乎被敌人闯入了核心区域。

　　当然了，敌人最后肯定是都被击退了，不过对超凡者而言，人死了并非结束，所有留下的痕迹、血肉甚至是影像都是值得注意的对象。

　　痕迹可能组成破坏防御的阵法；血肉可能携带着监控、侵占、夺取意识之能；影像更可能从软件网络的层面对基地进行侵蚀……

　　于是每日里战斗系在外围和敌人纠缠；后勤系清洗各种已存的痕迹；擅长计算机网络的监控着整个系统，搜索锁定敌人的踪迹并且清除隐患；当然了……还有负责建设的团队，包括超凡者学员也包括机器人，都紧张有序的忙碌着，只是进度明显被敌人的疯狂骚扰拖的慢了。

　　对此大家也并不奇怪，因为他们已经得到消息，赶来此间的不仅有正二位面的曰本，正一、正三、正四……甚至是镜世界，本时空流的其他大洲，各方势力都蠢蠢欲动起来。

　　就算本来只有正二空间等极少数时空流提前预知了此事，经过了这些天激烈的战斗，负一空间核弹连爆天崩地裂，本来不知道的这些时空流也应该知道了，否则他们就太逊了。

　　所以，目前为止的一切都还只是前戏罢了，真正的大场面还在后面呢！

　　值得庆幸的是，可能是洪天钧的星官伪装做的好，也可能是参加游戏的时候，他们复活点定位在星辰舟上起到了误导效果，到目前为止，只是附近的时空流发生了骚乱，知道了位面复苏的事，并没有波及到更大范围。

　　而通常位面复苏这样的任务，将距离极远的强位面吸引来也是司空见惯的……到目前为止还没有。

　　当然而来，本时空流也并非一直被动挨打坐以待毙的，自然也有自己的盘算跟优势。

　　什么优势什么盘算？

　　首先，他们有源源不断滔滔不绝的天命，虽然过多的消耗天命会减缓精华的速度，但是……就仿佛大战中他们控制了一条河的上游一样，是筑坝蓄水还是开闸放水都在他们掌控之间，敌方只能被动承受，这就是战略上的优势了；

　　其次，天命泉眼扭曲空间，打开传送门辅助传送，能本时空流的后援可以随时随地的聚集此间，而敌人就没有这么方便了；

　　他们通常只能小队小队的随机传送，出现在地图上之后再想办法汇合聚集，就仿佛肖凌小队甫入这个位面，等待援军来时的那么不方便。

　　当然了，他们也可以兴造传送门，不过一来肯定花费不菲；二来，传送门导致的空间波动很容易被感觉到，本时空流可以不在乎，因为他们传送门的所在根本无法掩饰，严防死守是他们唯一的路；敌人却不是这样的。

　　假如要建造传送门，就丧失了灵活机动的目的了，难保不会被发现然后纠结兵力捣毁；事实上据肖凌所知，本时空流正打算组织一场远征，针对的就是曰本人开辟在大洋地下的深海基地……

　　而且，没有类似空间泉眼这样在本时空流用来接应的空间节点，单向的传送门的花费，绝不仅仅是不菲能够形容的。

　　这么说吧，这么一道传送门的投入，要比参加位面复苏任务缴纳一件镇国神器的代价高的多的多的多了，假如成功了当然好，肯定值回票价；假如失败了，就是十分严重的损失，甚至是……波及天命储备，动摇时空根基的损失。

　　曰本人有土御门神师预言了此间动向，提前部署，除他们之外，似乎还有另外两方势力也都将有或者已有类似的打算，就看本时空流如何上穷碧落下黄泉的应对，将之一一拔除了，这才是基地攻防战的根本。

　　除此外，本时空流在天命泉眼周围的建设，同时还是一个威力十分十分巨大的法阵，名字唤作——周天星辰正反两仪十方虚空阵。

　　从字数上就能知道这阵法的威力了，其效果是，以充沛的天命流为依托，利用天命泉眼四周的空间震荡，制造一个将泉眼周天包裹的大阵。

　　该大阵正反相生，两极参差，变化由心，十分玄妙……

　　用人话说就是，这个大阵将会混淆表世界与内世界，物质空间与精神空间，仿佛搭建迷宫一样，把两个空间一层层纠缠堆叠起来，最终构成一个全方位立体式的迷宫，风雨不透，敌人不穿过迷宫防御就根本不可能触及到节点核心。

　　知道迷宫走法、拥有权限的人能够轻松的穿梭于其中，不知道迷宫走法的人，太容易在各种逆转的规则、歪曲的时空中迷路了，简直就仿佛是卫菲菲克莱因曲环的加强版一样。

　　还不仅如此，在这个大阵中的自己人，待大阵发动之后，将可以随便从里世界攻击表世界的敌人，或者是反过来，身在表世界去攻击里世界的目标，而敌人，就完全无法做到了。

　　一旦完成了这步，敌人简直只能被动挨打，而守方如鱼在水，如鸟在空，从心所欲，占尽先进。

　　至于建立基地第一天夜里所遭遇的那种几百颗核弹一起攻击的局面，更是根本无需防御了……

　　由于里表世界的交替，物质世界与精神世界法则的差异，那些核弹会轻松被里世界捕获，根本连爆都爆不掉；除了核弹之外，理所当然还有更多的科技攻击，更多的超凡能力同理被隔绝。

　　自然，威力如此强大的大阵，其建造完成并非仓促能就的。

　　至少要建三层以上隔离效果初步成型；建五层以上会让人比较安心；渐十层二十层的，能够让人闲适悠哉……

　　事实上三天下来，本时空流也不过完成了最中心点一层的扭曲建设，让肖凌和小伙伴们拥有了里世界的居处。越往外面积越大，影响越广，就越花费时间……

　　任务繁重，敌人也不可能任由他们一帆风顺的建设，肯定会绞尽脑汁的各种横加干涉，道阻且长，究竟能不能成，能成到哪个程度，就看大家的努力了。

　　话题扯远了，回正题。

　　大阵核心内，小伙伴们起床、洗漱、按部就班开始一天的试炼。

　　不过这一日，彭帅的精气神和往日尤其的不同，红光满面，精神焕发，屡屡拿目光扫视着大家，带着一种难言的喜悦。

　　“你悟了？”肖凌咧嘴问他。

　　“嗯嗯嗯。”彭帅点头如捣蒜，喜不自胜。

　　“可是l……”肖凌咧咧嘴，刚想公布正确答案，“啪！”猛然一道流光禁制涌来，将大家卷入其中，时光慢速，如慢动作。林紫涵严肃认真的声音传来：“禁制交头接耳，私下谈论领域！”

　　小伙伴们向教官讨饶知错。

　　其实“l”刚出嘴肖凌就意识到了，已经自动噤声。因为万一他给出了标准答案，而彭帅自以为对的答案却是错的，就要影响到这厮接下来的修行了。禁制谈论的领域细节的做法自然有其深刻的道理。

　　甚至他都不是自动住嘴的，而是通过契约领域实现的自动噤声。他早把这条写进契约里，贴在每个人身上了，倘若违反，后部肌肉和声带振动会被自动调节，调节到一个没有人听得懂的频率上。

　　“啊哈哈哈……”不管如何，胖子乐的欢天喜地的，从他的表情和精气神肖凌大致感觉得出，他是真的悟了，他的领域应该叫做离合。

　　没错，离合二字，就是这么简单。

　　离就是排斥，合就是吸引，聚散由心，无缝转寰。

　　至于肖凌，他的领域乃是契约，早已经萌芽成型，并且在巫四海的引导下顺利奠基了，无需再说。这里的试炼也不过是追求手熟，好突破目前的禁锢进入下一境界罢了。

　　由于智商不太足，彭帅其实是领悟最慢的一个，那么其他小伙伴们的领域又都是什么呢？


第693章 各人的领域

　　朴柔的领域有不少选择，继续强化魅力，加快转化敌人的速度；或者凝聚粉丝信仰，加强对粉丝的控制力，走召唤流……不过她的第一种领域最终确定为虚实。

　　虚实领域：让真的变假，让假的变真，虚而实之，实而虚之，真真假假假假真真，一念切换。当到了高深处绝对强大！

　　林秋然的领域似乎无需多说，肯定是冰封，不过冰封也有各种玩法。

　　倘若以物质形态论，他可以选择固相，强化自己对一切固态物质的控制力；或者是选择能量向，抽离能量就降温，注入能量就升温，同时拥有火与冰的能力，这是科学已经定义了的玩法。

　　不过最终他的第一种领域选择了凝固。

　　凝固领域：加速分子从气态或者液态到固态的转变，如此一来强化加持的区域就明显变小了，但是其所提供的效果，也会由此而提高。

　　贪多嚼不烂，越是范围广越是功能多的领域，越容易陷入平庸最终一事无成。甚至极有可能，选择了能量领域，冰IV、冰V、冰VI等高端形态根本就玩不出来了。

　　林秋然深知游戏玩法，做出了这样的选择。

　　和他相比，卫菲菲的玩法则正好相反……

　　卫菲菲也有多种选择，虚无领域可以帮她掩藏身体，更可以仿佛肖凌的作用力定律一样，将敌人的攻击凭空抹消掉，直接破坏能量守恒定律，不留隐患；

　　天耳则是佛家神通，能够让她以耳朵代替所有五感，竭尽所能的放大她的侦查能力，不过她最终却选择了循环领域。

　　这个领域可就深了。

　　循环领域：身体里有呼吸循环、消化循环、血液循环；能量从一种状态切换到另一种状态是循环；物质从一个样子变成另一个样子也是循环……所以她能接收能量并反丢回去，所以她能圈住武器为己所用。

　　虽然是才萌芽，却已经逼近融合的极致天人合一了，因为融合、扭曲的境界已经在能力当中了。

　　大道号称三千，所以领域也有三千，功能特征全不一样，所谓的经验总结，也不过是物理学需要数学以奠基理论基础的总结罢了，真正的深入研究、成果应用还需要自己来完成，并且最终回到理论应用的层面上。

　　不过，进入这个境界之后，一切都只能靠自己揣摩，靠内心的颖悟……

　　真正水平的高低，进步的快慢，从这里开始才初露端倪，别人再没办法帮忙，也帮不上忙。

　　又扯远了，再回正题。

　　吃饱喝足，状态大好，收听一会儿基地消息播报，确认一切都在轨道，小伙伴们排着队进入了被圈禁起来的劫灰池，继续试炼！

　　剧痛，精神分裂，灵魂撕裂，噪音，喧哗，救命……

　　肖凌又一次来到了水边。经过一夜休整，他对和执念关于身体控制力的争夺越来越得心应手。毫不耽搁的奔跑着穿过人丛，一脚将得罪自己的小子踹入海流，“啊啊啊……”跟在惨呼声后，纵身跃下水。

　　就仿佛玩魂斗罗或者马里奥，已经清清楚楚记得了水中冲击物扫过的时间，记住了水流的后续变化，尤其是记住了那道至关重要的钢筋的位置，哪怕所有这些东西都在浑浊的海流下眼睛根本就看不到。

　　蹬踏第一次的暗涌，纵身出水跃向水底的钢筋。不过这次当然没有拿脚踩中，而是稍偏了一偏，两脚夹紧钢筋，一手弯腰攥住，另外一手揪住了周婷婷的广告牌……

　　但是，当由执念控制身体，当脚底还有小腿被贯穿的时候，足足几十分钟汹涌的海流的全力冲击，刘岩硬生生坚持下来了，轮到肖凌的意志压过执念，掌控身体的时候……肖凌的意志，就没有执念那么坚韧了。确切的说，是他的力量不足，耐力也不够……

　　不过坚持了几分钟罢了，连十分钟都不到，离场景结束至少还有数倍的时间，他便死活无法坚持了。

　　无可奈何，他放弃对身体的控制权让执念上手。然而脚掌没有被穿刺，没有那锥心刺骨的剧痛提醒，执念竟然也无法坚持，又几分钟过去，“啊啊啊……”他和周婷婷悲叫着，一起被卷入了海流，沉入海底……

　　啧，这劫灰试炼还真是难，不过一个开场罢了，就迟迟无法过关！

　　肖凌心中无奈，一边闭目凝神思索，一边静待天命冲洗，静待劫灰CD过去。

　　三小时后，他第十七次进入了试炼。

　　剧痛，精神分裂，灵魂撕裂，噪音，喧哗，救命……

　　轻车熟路，肖凌又一次翻身爬起，冲过人群，一脚将看不顺眼的小子踹进海流，在他扑落下水之前，“哧啦！”揪住他的腰带一把抽了下来，然后跳进水中，蹬踏，向周婷婷的位置扑去。

　　然而……由于多做了几个动作，海流的位置变化了，周婷婷的位置同样也变化了。他这次跳落入水根本没有踩到海底本来会飘过的一个沙发床垫之类的东西，也就无从借力继续往前扑。

　　当他在海流中费尽九牛二虎之力扑腾向周婷婷的时候，周婷婷早并着广告牌一起，被冲到不晓得哪里去了。试炼……再失败。

　　摔啊！

　　再一次失败，脱离了试炼，肖凌劫灰满身，一张脸孔却比劫灰底色还黑。

　　游戏他也玩过，不过游戏好歹有存盘点，可以记录下成功的地方，慢慢往前推进。这末法试炼却要求人必须一气到底一命通关中间不能有任何错处，也太熬人性子了！

　　而且……魂斗罗、马里奥那样的游戏，来来去去地形、要素、敌人就那么些，试探试探也就全出来了，这末法试炼的世界千般要素万种变化，稍微差池一点就不行，真心……难混呀！

　　“肖老大，咋了？”随着肖凌脸上的劫灰被冲刷去，抽搐的脸孔渐渐显露出来。边上林秋然看到，不免问了一句。

　　肖凌缓缓吐气，把情况说了一说。

　　林秋然听的失笑：“肖老大，你这算啥呀？”


第694章 幻境游戏，虚拟一下

　　林秋然听的失笑：“肖老大，你这算啥呀？想当初我为了录不吃金币不杀人的马里奥视频，三天三夜都没怎么睡觉……还有一个号称最难的马里奥，全世界就几个人通关，我干了十几天最后也没成。喔，现在倒可以试试了，不过……几十倍速反应，有点欺负人了。”

　　之所以那么难，也是因为执念附身的身体在试炼中是纯粹的肉体凡胎，什么超乎寻常的能力也没有。

　　可真有瘾啊！好吧……肖凌听的无语，缓缓吸一口气，重新闭目冥思起来。

　　过了一会儿忽然睁开眼睛：“虚拟幻境程序还没好吗？”既然按部就班通关这样难，那么原本一个优先级并不高的计划似乎也必须提上日程了。

　　虚拟幻境程序？

　　自然是根据小伙伴们在劫灰泡中的遭遇，提取记忆，采集数据，然后通过计算机辅助程序生成相应的虚拟程序，用来在离开劫灰泡的三小时CD中，方便练手而搞的程序。

　　以小伙伴们此刻的能力，当然不可能干巴巴等着隔离CD过，三小时又三小时的耽误着。

　　只是这事儿林秋然的能力远远不足，他虽然拥有黑客编程特质，离自己搞定一款大型虚拟实境游戏还差太多了——毕竟这要设计的并非一款普通大型虚拟游戏，而是近乎于推演一整个世界的变更，假如达不到这种程度，也就没有虚拟的意义了。

　　和他的编程力相比，靠朴柔的幻象制造能力说不定还更容易实现一点。

　　倘若是平常时候，这事儿可以向天宫申请专业人士支援，不行花钱雇也可以。不过在位面复苏这样的关键节点，大家都忙的团团乱转……洪校长给他们单开房间提供末法试炼的场地就已经仁至义尽了。

　　再专门派人来帮他们过试炼？就算他们是人家的私生子……也不好这么招摇吧？

　　幸亏他们还有个尼奥，掌握了林秋然所不具备的编程技巧。

　　“没好，差的远呢。”林秋然摇摇头，老实的回答。

　　“怎么这么慢？”肖凌忍不住咂嘴。

　　尼奥的声音响起来，抱怨的叫嚷：“尼奥现在就是个芯片啊，超算的权限不给尼奥开，往本时空流的通信链路也不让尼奥占太多，还不许尼奥强行破解开挂……你们这是又让尼奥跑又让尼奥不吃草啊！”俏皮话还学的挺快的，虽然不伦不类的。

　　此间的超级运算中心现在负责着整个位面的天网监控，负责整个基地建设的实时数据传输；而通往本时空流的链接网络，还要时时刻刻从本时空流那边借调运算能力，辅助维持着负一位面这边的运转正常……

　　假如这都可以让尼奥随便用，也不差借调几个人手专门给肖凌几人服务了。

　　如此说话的同时，林秋然的控制台肉眼可见的冒烟了，热气升腾。

　　“啊啊啊，着火了！着火了！着火了！”尼奥吱哇乱叫。

　　“冰封！”林秋然手一抖，能力发动，极冷降温，这是尼奥一直超频运转芯片导致过热了……

　　“叫什么叫！你知道什么叫热吗？啊！”林秋然鄙夷尼奥，陡然一声惨叫，却是尼奥听的不爽，变化纳米机器人给了他一针。

　　肖凌一道真理扉页打过来，帮助控制台散温散热。

　　卫菲菲金刚喇叭筒也横来，扣在控制台上“呜呜”好像芯片风扇一样旋转吸纳着，附带着她的循环领域，加速能量的循环转化。

　　蓦然又一道剑光闪过，是林紫涵的流光领域。落在尼奥身上，时光切割，瞬间加快它十多倍的运算速度。

　　不过……286的效率摆在这儿，再怎么提升，和i3i5i7也没法比呀。摩尔定律可是一年半速度提升一倍的。就算尼奥自己能超频，有肖凌卫菲菲辅助冷却降温，又有流光领域十几倍的提升运算速度……能提升十年科技进步的效果就不错了。十年，也不过286变奔腾罢了。

　　“尼奥，你给个靠谱点的估计。还得多久能成？”

　　“怎么也得个十几二十天的吧？这还是仅仅根据你们目前提供的数据推演的，假如以后提供的数据更多，肯定时间还得更久……”尼奥瓮声瓮气地答道。

　　肯定会更多的，游戏越玩越久，地图越来越大，参数越来越多，怎么可能没有新数据。除此外，假如换新游戏新地图呢，一切还得推倒重来。

　　而且同时设计的不是一款游戏而是足足十款游戏！

　　怎么会这么些的？

　　除了小伙伴们五人，林董二教官为他们护法，不得意思意思？巫四海嚷着也要，能不让他加入？此外，楚甜甜、貂蝉这两位，领域不像其他随从一样已经定型，潜力尚有待挖掘的，不得趁机让她们进步一下？

　　至于胖头鲸龙和叶璃、金星公主也并没有闲着，三个人凑在一起，有空就会交流有些共通又有些差异的水族领域力量；胖头鲸龙还会向叶璃请教龙族化形之法，随着实力加强，神志渐启，它也不满足于一直当坐骑了。

　　“看来还是得自己想办法买呀！”听了尼奥的答复，肖凌叹了口气。

　　既然官方无法提供助力，那就只能私下想办法了。

　　所谓的超算中心本时空流当然也有，只是……本时空流的天宫科技领先现实世界大概三十年。

　　三十年，也不过是刚刚将量子芯片实用化，新一代大型量子中心建成不久，至于被替代掉的光学超算中心与生物芯片计算中心，由于此次位面复苏任务关系太大，同样全功率投入使用，没有空余的算力了。

　　本时空流没有，只能从异时空流想办法……

　　而超算中心这东西，绝对属于各时空流的最高级别管制物资，因为其中蕴含着太多太多时空流的专属科技了——就好像工业母机之于机床制造行业；光刻机之于芯片制造行业；是能够提升整个时空流科技实力工业基础的东西。

　　本时空流投资不知道几万几十万甚至更多资金才建起了现在的量子超算中心，以肖凌小伙伴们的经济实力，显然是不可能买得起的。

　　别说和天宫同代产品了，降一代降两代的产品也不是肖凌小伙伴们能涉及的，就算倒退三十年的天河二号，现实中的最高科技，也不是他们的身家可以奢望……

　　百十金币的身家看起来很多，真在这种等级的东西面前根本说不上话，更何况还要考虑路费……违禁物资的快递费比物资本身还贵，甚至贵上几倍都稀松平常的。因为这些东西不仅仅需要计算成本，还要考虑知识产权、专利使用层面的因素。

　　打开淘宝网，肖凌一页页翻看着商品目录。

　　“这个好！”“这个也不错耶！”“买了吧买了吧买了吧！”……尼奥通过林秋然的聊天软件，一边查看着肖凌的视线锁定，一边大呼小叫着。

　　它是纯信息流的存在，没属性没实体，纳米机器人算是它的身躯，而超算就算是它的大脑了，肖凌买的玩意儿越强，它的能力也就越强，就仿佛是小伙伴们装备武器铠甲之类，当然一个劲儿的鼓噪，希望肖凌买的更多更强一些。

　　只是……真的囊中羞涩啊！

　　跨越时空流的东西科技含量较高，但是运费太贵；本时空流买运费是省了，但是也掏不起呀，因为成本太高！还是拿天河II号为例，投资数亿美元，每年光电费就要消耗上亿……买的起用不起，用的起没地方放……就一个字，傻大粗苯！

　　二十年的代差，就足以让一台普通笔记本拥有媲美超算的计算力了……这就是科技的威力。

　　省运费，成本高；省成本，运费则贵，肖凌就面临这样的两难抉择。

　　想了想，最后他掏出了一张名片——顶二空间柳依依的名片。

　　这方面顶二空间的技术是相当不错的，淘宝网上的好评相当高，技术也够先进。

　　只希望她能帮忙侃侃价，卖自己一台小型工作站吧，或者她私下买了，然后直接走私交易不走官方渠道……

　　不要小看这点手脚，至少能节省几十金币。否则就连这小型工作站也不敢奢望。

　　也别看只是个小型工作站，和本时空流这边的超算中心也就差几年的算力，和刚刚被淘汰的光学超算中心与生物超算中心几乎同效率了。

　　具体细节怎样他不知道，不过属性数据还是算得出来的。就算他不明白，边上还有尼奥不是。

　　拨通电话，由于时空差，响了一会儿才接。对面开始沉默，隔了几秒钟：“肖凌？”已经猜到了是谁。

　　“嗯。最近挺忙的吧？有点事找你帮忙。”肖凌也不客气，径直开口。自己这边正在忙活位面复苏的事，想来顶二空间那边也不例外，肯定是忙的脚不沾地。

　　“还好。你好。”柳依依的语气透着欣然，似乎很高兴肖凌会打电话。

　　肖凌当下将自己的打算说了一说。

　　“小型工作站啊……”柳依依沉吟起来。


第695章 买笔记本，送天河II

　　“打折，内购价，运费给省点……反正，你想点办法操作一下吧。假如实在不方便，我就想想别的法子。”肖凌补充道。

　　“不，不是不方便。”柳依依果断的回答，“你的事完全不是问题！要不是你们帮忙，我们的任务根本就过不了，这不过是举手之劳罢了。不过……我忽然有点别的想法，你稍等一下，我去联络看看……”

　　确实，假如没有肖凌小队帮忙的话，顶二队第四关未必能闯进前十六名。闯不进前十六名就未必会成为种子选手，获得优势一路走到最后……

　　只是，这种事只能指望被帮助者自己放在心上，然后滴水之恩涌泉相报，你若直挺挺的去要，就算人家本来是感激的，心里也未必会舒服的。

　　柳依依的反应不错，买工作站的事似乎不成问题，不过别的想法？肖凌就完全没有线索了，只能静静的原地等待。

　　这一等竟然就是几十分钟……

　　国际长途可是很贵的，何况这跨越时空流的通话，每分每秒消耗的都是天命。

　　幸亏肖凌现在身家不菲，这点花销还受得了。

　　等待的过程中他也做过各种猜测，猜测柳依依所谓的其他想法是什么，猜测可能发生怎样的利益交换，然而当柳依依终于回来了，将她的想法跟肖凌一说，肖凌还是大吃了一惊。任他智计百出，没想到柳依依会提出这样的条件——

　　“请我们时空流的超凡者高手，上你们时空帮忙助拳？”

　　肖凌几乎听的呆了，这，这是自己能够做主的事儿吗？而且这条件……有点过分了吧？要知道现在可是最需要人手需要战斗力的时候了！

　　“假如你们同意，我们愿意无偿出售一款星云III巨型超算中心给你们。你可以查一下，这是我们时空刚刚替换下的型号，比你们时空流的天宫九号至少先进二十年……”

　　肖凌电光石火间查了一下，还真是的。比这边现在用的至少先进二十年，是完全成熟的量子超算技术了。和科技出众的顶二空间也不过四五年的代差，简直可以傲视附近数百时空流了。

　　有了这东西做后盾，这边基地的建设速度将会数倍的提升！

　　一来是规划和修复的速度加快，二来是就凭着算力的提升，自动控制系统、监控系统和战术预测系统的精度准度和速度都可以提升至少数个档次。

　　这还是仅仅效率带来的强化，假如本时空流这边再开发出合适的软硬件，将这玩意的运算能力全部发挥出来——没办法，运算力差太多了，现在的超算中心的量子系统套到人家这套系统上，就仿佛是用天河II玩俄罗斯方块，根本就是杀鸡恐龙刀啊。

　　而整件事，就好像打算买一笔记本，人家却说，我把天河II卖你怎么样？免费的，你帮我个忙就行了。

　　本来在这种至关重要的关节，求本时空流的超凡者高手跨越时空流帮忙，真的有些过分了，不过对方这样的条件丢出来，肖凌便知道，对方是认真的，并非是刻意刁难了。

　　只是……肖凌微微沉吟：“咱们一起参加的任务，你应该知道的，现在都正是紧要关头，又哪里有空闲的人手去帮忙？”虽然有了星云III的确会大幅提升己方的效率，但假如要以本时空流高手的缺席为代价的话，可就得不偿失了。

　　毕竟，效率再怎么提升，最终决定战局走向，还是高手，还是战斗力，推测预演、战术修复、后勤补给……所有这些都是刀背，战斗力才是刀刃，没了刀刃，再强大的后盾都是白给。

　　“而且……这样的事，你能够做主？”肖凌又扬眉问道，哪怕是被替换下的型号，那也不是柳依依随随便便能够决定的吧？冷静下来，他有点觉得这女人是在开玩笑了。

　　对面的柳依依嘻嘻笑了一声，丝毫不觉得这是问题：“假如需要你们损失战力，我们也就不提了……以下我说的事，是星云IV结合各种情报数据，经过长时间运算得出的结论，你现在方便说话呢？我希望你能直接将这件事上报给你们一方的领袖，我们空间的议长大人现在就在我边上……”

　　得到了肖凌肯定的回复，柳依依于是叙述起来，惹的肖凌和小伙伴们一圈神情变化，瞠目结舌。

　　经过顶二空间超算中心的计算，消除超凡者因天命性质的不同而受到的干扰，不仅仅有回归本时空流、花费时间静养这一种方式，还有一种方式叫做中和。

　　什么是中和？

　　简单直白的说，以本时空流为坐标原点（0，0）的话，像他们现在在（-1，0）时空受到了干扰，那么只需要到（1，0）呆上同样的时间，就可以中和干扰效应，以比回到本时空流高效数倍甚至数十倍的效率恢复正常，重新可以随意的跨越时空而没有禁忌。

　　当然了，真正的时空流坐标不是这么简单的，根本没有整数的概念，而是各种小数、分数、实数甚至虚数的坐标，是散布于三维立体空间的复杂区域，甚至想要测量自己的确切坐标都很难很难，跟给整个宇宙画一幅超级详实的地图还要难上许多倍！

　　假如你在（-1，0）受到了干扰，可能根本就没有（1，0）空间让你对消中和，这时候应该怎么办？

　　想想也是，假如这原理那么容易发现，也就不可能被顶二空间视为最高机密了。

　　不过解决方案也并不难，就是在（1，1）空间和（1，-1）空间各呆上一段，效果是一样的。

　　总之，这之间有一个复杂换算对应关系，而柳依依刚才撂了肖凌那么长时间，就是跑去请示，然后让他们的超算中心紧急运算起来了。

　　最终的结论十分喜人，否则她也根本不会和肖凌联络了。经过计算，肖凌本时空流的超凡者在负一空间挂的没法继续任务之后，去顶二空间助拳，然后再在正十三，正十八两个空间各呆上一段时间，就可以抵消各种天命异常状态。

　　回归之后就可再来一轮，然后第三轮，第四轮，第五轮……如此无穷无尽循环。

　　“还有这种好事？”小伙伴们简直听的呆了。

　　边上巫四海却听的嗤之以鼻：“切，这算什么隐秘？想当年时空流浪者为了保命，常常用这法子中和仙灵之气的。”

　　“以前就有人随便用，那怎么现在没人用了？”彭帅忍不住追问，代肖凌问出了疑惑。

　　巫四海一下憋住了，隔了一会儿讷讷开口：“后来用的人多了，仙界就把这条路给封了。没想到现在又许了……”

　　什么现在又许了？分明是当初游戏出BUG了，仙界便打了个补丁；而现在，顶二空间把仙界的补丁也破解了，就是不晓得什么时候，会再出新补丁了……

　　肖凌心中嘀咕着，巫四海的话倒是证明了柳依依不是信口开河的，确实有这种技术。

　　这真是，真是想捡个芝麻却捡了西瓜啊！肖凌心中感慨着。

　　接下来还能怎的？当然是第一时间联系洪天钧，说明这事……能够消除任务死亡CD的技术，就这招就值回票价了，何况顶二空间还倒贴一台超算！

　　甚至，不光本时空流这边可以派人去支援顶二空间，顶二空间那边死的超过次数的人也可以通过同样的方式去负一空间帮忙。

　　这不是想捡芝麻捡了西瓜，简直是捡了银行金库啊！


第696章 土豪版工作站

　　接下来的事，就非肖凌和小伙伴们以及柳依依能够插手的了。

　　其实仔细一想就知道，就算他们不联系柳依依，柳依依也会主动联系他们的……既然特意研究出了中和杂质天命的法子，显然就做着这样的打算。

　　而顶二空间空有过人的科技实力，在通关做任务以及做人方面都不太擅长，搞的上限极低群狼环饲，他们能够放心与之联手的空间绝对不会太多。

　　这当中，本时空流无疑是最佳人选。

　　肖凌小队对他们的友善，前后几次的帮忙甚至位面复苏能够胜出也多赖他们之故，这点事就没必要细说了。最关键是，本时空流面临着和顶二空间同样的复苏大型任务。

　　有了这个任务，就不可能嫉妒他们，或者特别设计他们，为了夺取他们的天命泉眼做些龌龊事——这是最关键的。

　　其次，既然面临这样的任务，本时空流这边肯定也面临着人手不足的局面，共享他们的成果，互相派人支援乃是互利互惠，也是最稳牢的合作模式。

　　以上是大局，决定了双方一拍即合的局面。

　　接下来的就是细节了，比如说，双方各自如何派人支援，在作为中转点的正十三以及正十八时空又如何安排人手接应，超算中心如何跨空间传送……

　　这不是一件小事，哪怕面临着时空存亡的危机，恐怕也得旷日持久的谈判，确定下各种交涉的细则。

　　不过在那之前，极少数已经死够了次数的倒霉超凡者，就可以开拔上路了；与此同时，本时空流一艘航天母舰也漂流向了距离较近的正十三时空。

　　小伙伴们才知道，本时空流漂流在时空天河中的舰船不止星辰舟一艘——这是一艘高科技战舰，像母船似的，当然没有母船那么高科技，据说是一场大型时空任务的缴获，天宫学园集体努力的成果，后来又经过本土化的改造与装修。

　　至于正十八时空，就是一艘顶二空间的母舰前往接应了。

　　除了人手已经出发，作为沟通两个空间，建立了稳定交流渠道的肖凌，也先一步入手了顶二空间给他的礼物——一台小型工作站，算力……比本时空流刚刚建成的超算中心强出十倍，领先大约五年左右。

　　假如要买，光标价就在数百金币以上，运费授权什么都加上的话，估计要超过千枚金币，而现在……是免费送。

　　当然了，要算真正成本的话，未必值几个金币的。

　　肖凌也就不客气的时候收下了，同时心中暗暗嘀咕：顶二空间科技这么发达，随便卖点专利卖点产品什么的，不能缺了进项，咋会混的这么惨呢？

　　转念之间，基地后勤中心已经把来自顶二空间的包裹送到了——二十五位昆比特运算模组，液氮制冷并联型主机，十万立方全息投影仪，深层脑波读取接口，常温超导高维图形加速仪×4……

　　拆开一看，结果还不是普通版本，而是超高配置的豪华版，二十六位的运算模组，比肖凌要求的足足多出了三位，肖凌所选的型号标准配置是二十三位。

　　不要觉得就多出三位而已，量子芯片，每多串联一个量子，运算能力就提升一倍，三位，那就是单核和八核的区别了！

　　十万立方的全息投影仪，就是能够在100×100×100米的区域内，投射出于真实世界相差无几的全息立体投影，是工作站的显示屏；而标准配置是30×30×30的，超过这个范围当然也可以，不过代价就是精度的下降；

　　其他诸如液氮制冷系统、深层脑波读取借口还有相当于4块的土豪级显卡，无一不将这玩意的性能提升到了极限。

　　这份礼物，真的太厚重了！

　　直观的说吧，倘若肖凌以前瞄中的型号，有比拟本时空流刚刚被淘汰的那两款超算的计算能力的话，那么眼前这台豪华版，毫无疑问可以跟正在统筹负责整个基地运转的最新型超算中心相媲美了。

　　虽然一堆东西……拼凑完以后，简直跟个小房子似的，但这丝毫不会影响大家心中的喜悦。

　　尼奥大呼小叫，上蹿下跳，要求住进新家里去；

　　甚至基地一票高管也都腆着脸凑上前，亲自给这台机器接上电源，规划出稳定的能量供应，希望……在需要的时候能够调用这台机器的算力。

　　虽然顶二空间那边答应出借五年代差的超算了，可是科技水平真的差太多了，能量供应系统、冷却系统、隔离系统、硬件编程、量子算法以及软硬件维护，建造这么台机器是一个大工程，将之转移、交接、重新正常运转起来同样也是个大工程，哪怕是超凡者来做，没有个十几二十天的估计完成不了。

　　而在那之前……肖凌这台机器能够提供的额外帮助就太多了。

　　问一下尼奥，知道这东西的算力绰绰有余，肖凌自然满口答应，同时让尼奥运转起来，开始构建推演大家各自的劫灰世界。

　　在此同时，尼奥也忙起自己的事来——林秋然那一升的母船残渣，有了充足的运算能力和能量供应，它总算可以大展拳脚干起来了。

　　闲暇之际，肖凌让尼奥偷偷看了看这台机器被借调的算力究竟用来干嘛了？才发现根本还是自己搞来的东西。

　　主要是推演几个新学科——

　　《高能辐射与能量接受》，这可以强化基地内的能量供应，减少密密麻麻的管线布局，减少设计时的工作量，大幅提升建设与修复效率；

　　《能量罩与攻击穿透认证技术》，这可以进一步完善周天星辰正反两仪十方虚空阵的威力，令不单单是超凡者的攻击能够穿越两界隔膜，科技化的武器同样能够做到，而且敌方无从反击；

　　此外，还有《纳米材料冶炼》与《能量记忆金属冶炼》……好吧，后两者是尼奥的私活，为了造更多的纳米机器人。

　　总之，一个电话惹来了连锁反应，不过好在问题全部解决，不仅如此，还大大增加了位面复苏任务的成算，可以说是完美。

　　搞定了这一切，接驳上记忆读取设备，最快速度将脑海中记忆上传工作站，设定参数，并由尼奥接管接下来的数据完善、世界推演，然后肖凌接上全息头盔，开始了虚拟世界的训练。

　　三小时劫灰CD过，他准时进入了游戏，又一次！不过之前不同，这一次他信心十足。


第697章 再入劫灰泡

　　剧痛，精神分裂，灵魂撕裂，噪音，喧哗……

　　一、二、三……八、九、十！

　　十秒钟之内，初步掌控身体的控制权，肖凌翻身爬起冲进了人群，一路向前冲到岸边的小子身边：“哥们，借你腰带一用。”

　　“啊？”被问的小子正怔怔出神，闻声一愣，“哧啦！”已经让肖凌扯着腰带一环一撕，不光腰带下来了，连带裤衩环扣都脱落几个，露出了半边光屁股。

　　“你，你TM干嘛？”小子弯腰提裤子，面皮红涨，在一圈人的窃笑声中咬牙切齿瞪肖凌。

　　“救命……”就在此时，海流中的呼救声响起。时机还不到。

　　肖凌心中盘算着，俯身弯腰将腰带缠几圈环在了小腿肚上，又拍拍边上另外两人的肩膀：“两位大哥，也借你们的腰带用用。”

　　这两位现在还不认识，但是在接下来的几天里，是曾经接济过肖凌的好人之二。应该没有问题。

　　果不其然，二人听了肖凌的话，虽然不太明白怎么回事，还是点点头解下了自己的腰带递给肖凌，终究只是一条腰带。

　　时机正好！在几人疑惑的目光中，肖凌观察水面，终于等到了准确的时间节点，纵身跳入水中。

　　一脚，正踩在水底飘过的不知道是车还是床之类的重物上……很好，对了！

　　心中暗道，脚底发力，猛然又一个腾跃，控制身体稍微偏差些微，肖凌准确的落上了水中的建筑残骸，揪着钢筋往固定好的皮带上一插固定住自己，探身出去，用尽全身的力气揪住了托着周婷婷的广告牌。

　　还有两条皮带，一条绑在大腿上增加一个固定点，另外一条丢给了周婷婷，当做救生索，一点一点将她从广告牌的另外一端拉到了身边。

　　“谢谢！谢谢！”湍流的水中，周婷婷浑身湿透贴在肖凌身上，用腰带和他绑在一起，一脸感激的道谢。

　　肖凌撇撇嘴，心说：希望你日后记得这些才好……明明记得曾经发生过的一切，身体里刘岩的执念竟然还是要自己保护这个女人，简直就是色迷心窍，肖凌十分不爽。只是人家才是游戏设计者，他就只有跟着剧情走罢了。

　　水流的冲击力依旧很强，哪怕有数条皮带固定，依旧得用尽全力！而且当中难免夹着很多石头瓦砾建筑残骸之类……肖凌并着周婷婷，凭着记忆左闪右躲躲避，腰酸背痛，筋疲力尽。

　　几分钟过后，猛然一只轮胎狠狠砸到二人身上，肖凌长长松了口气。这东西抵在身上，虽然增加了不小的压力，却给二人挡住了绝大多数“暗器”，也是二人在这奔腾的海啸中能够保命的根本。

　　接下来的就只剩咬牙，忍耐，直到海啸漫溢的大水回流海中的，大约还需要四五十分钟……

　　二人于奔腾的水流中苦苦煎熬的同时，岸上的人丛也并没有闲着，而是各种出主意想办法，想把二人救上来，只是敢像肖凌一样直接跳下水救人的一个没有。

　　有的人丢绳索给二人，不过风高浪急，绳索细了直接被风刮走；粗了丢不远，落进水里被水冲走。

　　也有人徒劳无功的丢树枝、竹竿、救生圈之类，希望能给二人提供一点支撑……不过这种恶劣的环境下，没伤到二人就算不错了，哪里还能奢望更多。

　　而且随着时间的持续，奔腾的海水淹没了路基淹没了线路，这山边的路灯在一阵闪烁之后蓦然熄灭，幸亏天空破碎的月亮提供了数倍于寻常时候的高亮，又闪耀的流星陨石时不时的划过，爆炸的核弹一发发的点亮夜空，勉强能给大家照亮。

　　不过要搭救二人的想法，却跟着那灯光一起熄灭了。

　　这么险恶的环境下，那不是救人，而是送死。

　　这么险恶的环境下，肖凌也没有太好的办法可想，目前做的已经是极限了。关键是时间紧任务重，而这身体，又不过是一具人体凡胎罢了，根本来不及做出更多的动作……

　　只能咬牙忍耐！

　　一边苦挨，一边在按照冥想法调集身体能量，激发细胞潜能，此刻此界天宫已经毁灭，天命已经泄露，虽然起到的效果微乎其微，总是值得尝试，而且……这也是重新激活能力，打磨领域的必要尝试。

　　只是，海水冰冷无情，消耗惊人，能量热力才聚集了一点点就消耗掉了，聚齐一点点就消耗了……不过十几二十分钟，就又一次到达了极限。

　　极限之后，就是执念一点一点的出现，占据身体，取得上风，然后……肖凌就什么都不知道了。

　　……

　　周身酸痛难耐，尤其一条右腿，又粗又肿，就好像是……冬天伸进冰窟窿里冻僵，然后抽出来回暖一样，又酸又疼又麻又痒。

　　虽然连在身上，让人恨不能将腿整个切下来，好缓解那种深入骨髓的剧痛。

　　“哈……”肖凌大口呼吸着，猛然翻身坐起。

　　天色昏暗。

　　虽然有弥漫的辐射尘的关系，要么是黎明，要么是傍晚，这还是看的出来的。又仔细观察了一下天空亮度的分布，应该是接近傍晚了。

　　自然不是现实世界的劫灰修炼室，不过也不是曾经呆过的灯塔内，而是灯塔外水泥地上一个不起眼的角落。

　　唔，腿没被刺穿，只是扭伤，就算不上重伤号了，所以待遇降低了吗？

　　这劫灰世界还真不像虚假的世界。

　　虚假的游戏世界，某些事固定不变缺乏细节，就好像魂斗罗、马里奥似的，只要你掌握了技巧变化，一次一次不停的尝试就行了。

　　而真实的世界是连动的，一个地方变了，所有细节都会应运而变，连锁反应。你采取这种方式会有不同的发展，换一种方式又会有另外的发展，几乎找不到固定的通关方式。

　　虽然是劫灰泡，真就仿佛现实世界似的，甚至在某些方面，比主宰设定的世界更加的变化随心……着实玄妙。

　　哦，或许是因为，主宰设计的世界必须得让人能通关，必须得给人活路，这种限定导致了某些地方无法自由发挥吧。

　　按说一缕执念，不可能有这种推演能力的。

　　还是说，这就是佛家所说的一花一世界，一叶一菩提？

　　啧，不管怎么说，成功留在劫灰泡里没有被弹出劫灰泡去，就是胜利！肖凌心中暗道。

　　而且……他忍痛低头看看肿胀粗的跟象腿似的大腿，虽然被严重扭伤勒伤淤涨，好歹还留在身上，活动活动脚趾，应该能恢复正常，不会像上几轮似的直接废掉。

　　总算有了个像样的开局了。

　　只是……自己昏迷了多久？肖凌摇摇发疼的脑袋，睁着有些发花的眼睛向四周看去，猛然噪乱的声音传进耳朵。

　　“退潮了！退潮了！快走快走！总算能去找点吃的了！奶奶的饿死了。今天使劲往远处搜索搜索！”

　　“哦，对了，大家都找点家伙！听说白天有人和南山的搜索队撞上了，都动手了！”

　　“唉，这样的日子到底什么时候是个头呀？昨晚收音机上说，沿海全都淹了，受灾的人有几十亿……你们说，还能有救援吗？”

　　收音机上播报这条消息的时候是第三天的晚上，现在是第四天傍晚？自己也就比原来早醒了半天吗？那还来得及吗？肖凌心中咯噔一下。

　　“你想的未免太多了，还是先琢磨琢磨今天的饭在哪儿吧？市区的超市不是地下就是一层，全淹了，找不到多少能吃的东西了……诶，周婷婷，我们要去找点吃的，你去吗？”

　　“你们等等，我收拾一下就来。”周婷婷的声音响起，片刻之后她走上了台阶，手里拎着一块洗净的湿毛巾。

　　肖凌赶紧闭上了眼睛，感觉到她拿下自己现在额头上的毛巾，给自己擦了擦脸，然后将新毛巾给自己换上了……

　　在某些事发生之前，周婷婷的照顾还是蛮周到的……肖凌心中暗道，睁开了眼睛。

　　“啊，刘岩，你醒了。”周婷婷微微一惊，但是立刻喜上眉梢，“你稍等一下！”匆匆起身，从边上拿起一只杯子，又从兜里翻出几片药来，对着台阶下扬声道：“你们再等一会儿，刘岩醒了，我先去接点水喂他把药吃了。”

　　根据肖凌残存不多的记忆，由于体力透支加上伤口感染，自己这几天一直处于高烧昏迷状态，偶尔的会被周婷婷喂些流食。

　　周婷婷进灯塔接水去了，里面有人集中存放的矿泉水。超市里的水都是密封保存的，而且密度比较大比较沉，经过大水的冲刷，食物包装常常被海水渗入，或者是因为太轻被海水漂走了，各种瓶装灌装的矿泉水饮料瓶却是不缺。

　　一波波的搜索队下去，总能带一些回来。

　　周婷婷进塔打水，肖凌拖着虚弱无力的身体，台阶边上探出头去，看着台阶下一帮七八个招呼周婷婷的半大小子。当然了，现在他自己也是半大小子。

　　看着这帮人刻意压抑的某种兴奋不安，还有盯视自己那意味深长的眼神，肖凌蓦然心中一动：看样子，那件事十有八九就是发生今晚了？

　　怎么会的？按照剧情，那应该是在第六天晚上的。肖凌心中诧异。


第698章 出发前的准备

　　不管是哪天晚上，总之是某天晚上，应该发生了一件道德沦丧、难以启齿的事，刘岩这小子一是病重二是年轻三是迟钝，竟然从头到尾都没有意识到。

　　就是从那以后，周婷婷的心理慢慢崩坏掉了，而做出事来的这帮小子因为没有受到惩罚也越来越胆大妄为，肆无忌惮，轻贱刘岩到了极点，直至最终悲剧……

　　自己提前一天醒来，而那件事，就提前两天发生……这劫灰世界还带自动调节难度的？

　　思忖间周婷婷打了水回来，掌心里几片药，水色浑浊，带着一股板蓝根的味道。

　　吞药仰脖一饮而尽，肖凌擦擦嘴，低声对周婷婷道：“天色这么晚了，太不安全了，还是明天再去吧，我现在一点都不饿。”

　　所有的执念留存都是因为不甘，都是想改变命运。而要超度刘岩的执念，周婷婷就是绝对绕不开的话题。

　　不管世界怎么变化怎么修正，这件事不可能变！

　　周婷婷看着肖凌，还没开口说什么，“咕噜噜……”猛然惊天动地的声音响起来，是肖凌的肚子。

　　“咯咯！”周婷婷忍不住笑出声来，笑靥如花，“很多人，没事的。你继续躺着吧。”说话站起身来走下台阶。

　　就是因为人多才有事啊！肖凌恨不得扇肚子几巴掌，自己的身体都这么不给面子！这不会也是难度提升的关系吧？

　　“你等一下！”这样想着，他猛然支撑身体站了起来，忍住剧痛一瘸一拐走进了灯塔里。

　　既然阻止不了她去，那就……把事情在外面解决掉吧！

　　塔内正哀鸿遍野。

　　这是这座小山上为数不多的能够遮风避雨的建筑之一，其他都是诸如亭子、廊桥、索道屋之类的旅游观光景点。所有的重伤号都被集中安置在这里了，有几名医生和护士以及自告奋勇的志愿者负责照料。

　　断腿的，缺胳膊的，身体被扎穿的，皮肤受了腐蚀的……各种各样的伤号，伴随着哀嚎哭喊。

　　曾经肖凌也是的。

　　不过根据他的记忆，就是这一两天，就会有人下山捡那些尚未被泡毁的简易建筑板材，搭建属于自己的建筑。虽然不够紧固，时常漏风，总比躺在野地里强，虽然是夏天，到了晚上也有些寒意的。

　　有了开头就有更多，随着这样的简易板材建筑越来越多，为了占据风景开阔、易守难攻的地形；为了保护自己的收获不被其他人偷走抢走布设陷阱；后来干脆划定领地不许人轻易逾越……小山上的混乱时代最终降临，并在崩毁的道路上越走越远。

　　肖凌走进这里面显然不是观光回味的。

　　门边上就有拐杖，方便病人自己起身出门上厕所用的。

　　肖凌毫不客气的挑了两根高度合适的垫在腋下，“咯噔咯噔”，试行几步，唔，效果不错，正合适。

　　就来到了负责点滴注射的一个男志愿者身边。拍拍这家伙的肩膀，肖凌开口道：“嘿，哥们，给来管那玩意儿呗。”

　　三十来岁，一身白大褂，但穿在身上却显得特别不协调的男志愿者一惊扭头，等看到老气横秋说话的是肖凌这小不点儿。确实是小不点，虽然已经十七了，一米六不到的个头，说十三四有人信。

　　志愿者嘴角一撇：“小孩家家的，你叫谁哥们呢？烧糊涂了吧！赶紧回自己位置躺着去，一会儿轮到你挂水了。”

　　如此说着，又上下打量了肖凌几眼：“看样子你是好的差不多了吧，明天想出院？”言语之间隐含威胁。

　　肖凌眨眨眼睛，露出天真无邪的笑容。瞅瞅四周压低了声音：“赵大哥，你就别装了。这些天你一直偷偷摸摸的藏那些针管，以为没有人看到吗？”

　　姓赵的志愿者悚然一惊，下意识的往灯塔另外一边正在巡床的一个医生看了一眼：“你，你……”

　　肖凌含笑看他。

　　这家伙现在是做志愿者了，随着情况越来越败坏，随着确认援军无法抵达，最终灯塔这里的救助站分崩离析，而他……就转行做了这座山上最负盛名的黑市商人。根据肖凌残存的记忆，这家伙做黑市贩子起家靠的就是卖药。

　　葡萄糖、生理盐水、消炎药、抗生素这些在末日的世界当然价格不菲，不过最暴利的还是——麻醉药啊！

　　走投无路的世界，太需要醉生梦死，需要麻醉自己了！

　　而肖凌所说的那管玩意儿，自然就是指的麻醉剂。

　　现在才是末日第四天，表面的秩序尚在运转，没有崩毁到后来肆无忌惮目无法纪的程度，所以肖凌有九成的把握……这家伙会按照自己的意思行事。

　　果不其然，听了他根本就是明示的话，这家伙身躯一僵，面皮抽搐一时间恐慌到了极点。

　　不过毕竟他还是有几分胆气的，否则也做不到后来的地位。

　　勉强压下心中的恐慌他干笑道：“小兄弟，你在说什么，赵大哥怎么听不明白？”

　　“听不明白？那好……”肖凌点点头，“那我就问问梁医生，最近用的麻醉剂有没有莫名其妙少了。希望你藏的那些，够你用几天的吧……”

　　假如这家伙目光长远，从一开始就是为了当药贩子这个目标而努力的，他应该会知道被揭穿的后果就意味着一切盘算的失败，肯定会屈服的，虽然日后必有报复；

　　不过这家伙最开始藏药的目的却并非是为了卖，而只是因为自己需要……那就更容易了。没有毒鬼会自己绝了来药的路。

　　“别！别！别！”这家伙一把揪住了要绕过他去的肖凌，“哥有，哥有，哥这就给你拿去！”匆匆转身向外跑去。

　　“给我个七八管也就够了，我有用。”肖凌对着他的背影道。

　　七八管！这家伙微微一抖，有些肉痛：“我这些天也没弄到这么多啊……”

　　肖凌根本不搭理他，这点撒谎水平，也太拙劣了吧。走上前去，勾搭着他的肩膀。个子不够，有点别扭，但是意思到了。凑到这厮耳边道：“可不要拿假货糊弄我啊，否则我全抖出来！”

　　奸商斜眼瞅着他，一个十三四的孩子说出这样的话，有点惊悚。

　　肖凌也是无可奈何，时间不等人啊。又拍拍这家伙的肩膀：“你放心吧，我就是今天晚上有急用。过了今天，再不打搅你……”

　　也不知道这实话到底有多少用，反正奸商嘀咕着出门去了。肖凌继续拄着拐杖往里，来到了正在巡床的医生面前，挤出满脸赤红一头大汗，痛不欲生的样子：“医生，我的腿，我的腿痛死了，能不能给打个封闭？”

　　“打封闭？”医生纳闷瞅了他一眼，“你知道打封闭是什么吗？”

　　“我，我在学校里踢球，经常……”肖凌扯谎道，瞄着医生的脸色，猛然明白郭爱丽：擦，这家伙不是怀疑，而是根本不会……哦，怪不得等这里散了以后，几个医生都被各大团伙争相拉拢，只有他没动静了，他的医师资格证是假的还是走后门的？

　　心中嘀咕着，只得扭头对边上的护士道：“姐姐，麻烦你给我拿一瓶强的松龙还有盐酸普鲁卡因……”

　　幸亏这护士不是水货，虽然肖凌的要求有些奇怪，不过点的东西很靠谱。

　　她犹豫一下，转身回头上了二楼的药房，没有一会儿拿来了两种药。

　　时间紧迫，灯塔外面，周婷婷还有那几个小子正凑在门口看呢。这劫灰泡的剧情，可能用到的记忆，可能有用的物资，可能需要的技巧，肖凌早已经在虚拟游戏世界进行过很多次了，虽然到目前为止剧情的发展并不如他预料的那样，但是并没有超出他的备考范围。

　　轻车熟路的敲开药瓶，选了个不小的针管，咻咻将两瓶药吸干净了，弹弹空气，同时招手示意周婷婷进来。

　　周婷婷好奇又纳闷的上前，看着肖凌熟练的动作，感觉眼前这家伙跟自己认识的根本就不是一个人：“你，你在干吗？”

　　很简单，肖凌让她带着那帮人先走，慢慢走，自己很快跟上去。

　　为什么要如此？不这样，一会儿姓赵的回来了不好交接啊。

　　周婷婷就纳闷的出门，给招呼她的先走。

　　“这家伙病还没好，又一瘸一拐的，跟咱们一起不是拖累吗？”就有人郁闷的嘀咕。

　　“是啊是啊……”立刻有人随声附和。

　　周婷婷同样一肚子不解呢，跟着这帮家伙慢慢的出门，下台阶，等看到一个人影匆匆从边上转进了灯塔，她张张嘴低声道：“刘岩说，他知道一个地方肯定有吃的，还不少……”

　　说话的同时奇怪：为什么要等那个人进去了才能说呢？

　　有吃的东西？一帮人顿时没话了，停了脚步。领头的家伙哼了一声：“他最好不是撒谎！”当下就在原地沉默等待起来。

　　而肖凌也没让他们等多久，很快在疼的地方打好了封闭，大大减缓了刺痛。将讹诈的七管麻醉剂揣进兜里放好，拄着双拐追上了周婷婷一行人的步子。


第699章 丢饵钓鱼

　　天色很快黯淡下来……

　　有了陨石的狂轰滥炸，地震火山的肆意爆发以及天空久久不散的辐射尘埃，虽然是夏天，黑夜仿佛冬天一样来的那么快。

　　经过海水一天接着一天的不断的浸泡，小城城区洼地的供电系统已经全部中断了。

　　不过山上景区有备用的供电系统，再加上这两天一些人私拉乱接的努力，总算还能维持着基本的照明。

　　只是离开人群聚居点之后，就只能靠大家手里的手电筒了。

　　没错，手电筒。

　　这还是个有手电筒的时代，不像15年，遇到这种情况大家的第一反应是掏手机打开手电筒app。

　　天空的月亮依旧四分五裂着，反射黯淡的华光。

　　手电筒的光柱乱摇，众人深一脚浅一脚的在泥泞中前行……

　　市区中心当然应该是极好的硬化路面，只是经过海水潮汐一天又一天的冲刷，早已经淤积了不知道多少的泥沙，若不是街道两边残破的建筑，根本看不出本来面目了。

　　四周围没什么人声。

　　别说现在潮汐的规律已变，频率越来越快，就算是原来，一天两次潮汐，也肯定白天一次，晚上一次，出来寻食的队伍白天大多已经找过了，这个CD很少有出来。

　　虽然走的时候十分洒脱，真到了这昏暗的城区，踩着湿滑的路面，周婷婷情不自禁的靠近了肖凌，紧紧依偎着他，既方便搀扶，也为了给自己壮胆。

　　末日艰难，环境森幽，可能有点旖旎有点暧昧有点爱情的萌芽，不过也都像温度一样，随着夜风悄然散去了。

　　即便在黑夜里，肖凌也能够清晰感觉到一圈不怀好意的目光。拄着拐杖攥着兜里的麻醉剂，不疾不徐。

　　他知道有藏东西的地方？

　　他当然知道，这个世界他又不是第一次经历了。别说以他的记忆和分析能力，随便一个人来，多过几次场景，也总应该有印象，今天哪支队伍在哪儿哪儿哪儿发现了宝藏，明天又有哪支队伍走了好运……就算当时收获的人隐藏不说，时间久了，东西已经花光了，总会被当成得意之作宣扬出去的。

　　假如说肖凌过剧情的痛苦煎熬有什么收获的话，也就在这儿了。

　　其实劫灰试炼说是很难，光是可以无限重置无限重来这点，就注定了通关可期。

　　靓汤《明日边缘》大家应该看过吧，就是那个意思。

　　哪怕是拯救世界这种不靠谱的愿望，只要有时间有精力关键是有钱……持之以恒永不放弃的努力，也不是实现不了的。

　　扯远了，回正题。

　　一边走着一边探索废墟，一帮人很快就不耐烦起来，他们的本来目的也不是找吃喝用的，而是另怀叵测目的。

　　哦，对了，队伍中的女性不止周婷婷一个，除了她还有四个女的，其中两个各有男友，都在队伍中，还有两个，和周婷婷一样是被临时招呼来的。

　　或许也正因此，周婷婷从一开始就没疑心这帮家伙的目的吧？

　　不过终究是演戏的，正事儿不在这些。演了一会儿这些人就不耐烦了，有人旁敲侧击，有人干脆直问，刘岩说的他知道有很多吃喝的地方到底在哪里？

　　看看天色，已经很黑了，环境有利；

　　听听人声，没什么动静……哦，这帮家伙要做那种龌龊事，肯定也不会找有人的地方；

　　那就……准备动手吧！

　　肖凌决心下定，嘴角微翘：“这里是画河吧？继续往前，政府前面，一百货东南有个小区，2单元顶楼西户的阁楼里……”

　　听肖凌说的如此详细，本来不是很信的人也信了，当下脚步匆匆沿着大街往那个方向奔去，同时心中嘀咕着：这个傻子，竟然就这么一股脑的全说出来了……

　　不光几个不怀好意的家伙这么想，同样要悲剧的另外几人也这么想的。

　　肖凌不以为意，拄着拐棍，并着周婷婷慢条斯理不慌不忙跟在这帮家伙屁股后面行去，行进中肖凌摸出两管麻醉剂抵到周婷婷手里，附在她耳边低声嘀咕起来：一会儿肯定会这样这样，我就会那样那样，你也跟着我那样那样……

　　“啊？”周婷婷捏着手里的针管，心中猜疑，不明白肖凌这样做到底是打算干什么。

　　这种关口解释不清楚。而且自己也没证据，总不能说，这事我旁敲侧击的经历过好几次了吧？

　　解释不通，肖凌干脆也就不解释了！

　　“你信不信我吧？”直接这样问。

　　“我当然信，可是这东西……”周婷婷不安的攥着针管。

　　肖凌再不说话，干脆掏出一管来，先往自己的胳膊上打了小半管示意这东西不会要人命。封闭有用，但是不能完全去除疼痛，还是这玩意儿给劲啊！

　　药力入体，感觉着周身疼痛渐去，肖凌几乎要呻吟出声了。不过他也知道现在不是享受的时候。马上要进入战斗了，用这小半管主要是为了一会儿动手方便。

　　药力行开，他弃了拐杖行走几步，虽然仍旧有些不便，至少不会因为疼痛影响行动了。这就够了！

　　周婷婷看的一头雾水，完全不明白他到底打算干什么？

　　好吧，这针管确实不是她想的效果。

　　但是，肖凌是给同伴们治伤吗？这些人又没受伤……还是别的什么勾当？

　　女孩心里乱糟糟的，也不知道是该摇头还是点头……只是本能随肖凌走了。

　　肖凌也不强求。她帮忙当然最好，她若不帮忙，也没有太大影响，天色昏暗，没有灯光，唯一的照明措施就是手电筒。而敌人的手电筒，正是自己用来偷袭的定位标记；加上数量绰绰有余的麻醉剂，加上自己对地形的了解，赢面已经足够大了……

　　二人不疾不徐的吊着这帮人，走到已经倒塌的政府前，转向南进入小区。

　　来到二号楼前，一帮小子楼上探出头来：“瘸子，东西在哪儿呢？没有啊？”

　　“你这家伙，果然是在骗我们？”

　　肖凌装模作样的抬头：“啊，我刚才说是2号楼吗？不好意思说错了，应该是3号楼。”

　　“……”


第700章 贪官的金屋

　　99年之前的小区，虽然加阁楼统共七层，没有电梯，五层之下更是地板墙壁湿滑泥泞。

　　一帮人气喘吁吁好不容易爬上七楼，却得到了这样的答案，一时间简直恨不得当场就把肖凌给办了。

　　可惜做不到啊，他们先得下楼的……

　　等下了楼，肖凌已经在三号楼的三楼了。

　　上楼艰难，下楼也不容易。折腾这么一回，一帮人的腿脚都有点软了，喘息更加剧烈。

　　只是看着肖凌和周婷婷手电筒的灯光在三号楼里晃悠，他们又不打算让这个家伙先得手，勉力打起精神继续赶路，“蹭蹭蹭”往楼上爬。

　　“这次你要再糊弄我们，小心着点！”领头的经过肖凌时恶狠狠的道！一边说话一边喘息。

　　肖凌只是微笑。

　　“小子，等收拾完了东西再收拾你！”也有人干脆赤裸裸的威胁。这是那个本应该被踹进河里的小子。

　　瞅瞅上下，人都隔在一层之外，由于在这泥泞的环境下上上下下的赶路，十几人的队伍早已经拖的老长了，甚至有人干脆站在楼下并不上来，打算等前面的人到了地方，确定了有没有东西再上楼。

　　这小子晃动手电筒威胁了肖凌几句，掉头转身继续往楼上奔，猛然感觉到背后有人靠近。他转身还没来得及干啥，就觉得肚子上一痛，就好像被蚊子叮了一样，比那个还要更痛一点，但是疼痛感立刻就消失了。

　　然后……他就觉得自己的力量从腰际，随着疼痛感一起消失了。“噗通”摔趴在了楼梯上，“我，我……”还想问我这是怎么了。黑暗中他根本就没有看清肖凌怎么动的手。

　　然而想问的时候，他连说话的力气也没剩下多少了……

　　竟然这么快？肖凌也是发愣，还以为这家伙好歹得挣扎个几秒钟的呢，可能是……扎中了肺心部位的重要血管了吧？心中琢磨着，拖着这家伙往楼梯拐角里一丢。

　　摔倒之后这家伙蹭的一身泥污，往拐角里一趴，好像一堆垃圾似的。

　　肖凌就不动声色的继续往楼上走。

　　周婷婷一会儿看看拐角，一会儿看看肖凌，神情变幻芳心混乱，时而是疑惑肖凌为什么要这么做，时而又是提心吊胆，万一后面的人发现了怎么办？

　　结果后面几个人排队上楼，竟然没有一个注意到那是个大活人的。就算注意到了，也肯定会以为是这家伙自己不小心滑倒摔伤了……

　　这么昏暗的灯光，这么泥泞的楼梯，这也司空见惯了，每个人都摔了不止一回了。

　　就这样，等他们上了顶楼，根本没有注意到，队伍中已经悄无声息的消失了四个人，其中三个是肖凌动的手，还有一个是周婷婷，她放倒的是一个女孩。

　　得手之后，眉花眼笑，倒似乎有点上瘾了。

　　这是一支十二人的队伍，七男五女。

　　不过肖凌的敌人是五男一女六个，除他和周婷婷之外，还有男女一对和两个单独的女孩，都是被诳来的……

　　现在已经干掉了三个男的，就剩下最后两个男还有楼下一个女的了。楼下可以忽略，目标仅剩两个，肖凌心中盘算着。

　　哦，对了，周婷婷选错了目标……把一个无辜的女孩放倒了。肖凌实在也没机会解释。

　　当干完这些的时候，肖凌和周婷婷已经是在六楼了，从三楼到六楼的每一个楼梯拐角，都留下了他们的一只战利品。

　　刚刚放倒第四个家伙。猛然七楼顶层传来一声尖呼，女子的尖呼，然后：“乓！乓！乓！……”噪乱嘈杂的声音传来，就好像有人拿锤子敲破锣，在这漆黑的夜里穿的分外的遥远。

　　之前肖凌和周婷婷在后面摸黑偷袭的时候，一行人的混混头领，刘岩这股执念深恨的对象，他的命中魔星，已经跟着另一只狗腿来到了顶楼，“叮叮咣咣”这半天终于将肖凌说的房间的门给破开了。

　　不过这突兀的几声，和破门的大响根本不是一回事。

　　“啊啊啊～～～”伴随着那声音，接连的惨叫传来，一个小子惊惶的声音响起，“枪！枪！里面有人！还有枪！我中枪了！我中枪了！我要死了！啊啊啊，我要死了！啊啊啊……”

　　到目前为止，他们还不过是小打小闹的混混，刚刚准备做点大事。一把枪简直把他吓的屁滚尿流。

　　枪？肖凌心中也是咯噔一下，从来没听说过这茬啊？

　　转念之际，从房间里，同样一个惊惶的声音传来：“你们，你们是什么人？赶紧出去！出去！我手里有枪，有枪的……”女子娇柔的声音，惊惶不已，语无伦次。

　　电光石火间，肖凌明白过来。

　　就如他所说的，上面这间屋子是个宝藏，本应该几天之后发现这间屋子的队伍，从屋中找到了茅台、五粮液、中华、红塔山、瑞士金表各种高端奢侈品无数，据说还有一柜子一柜子的现金。

　　不消多说，这是一间贪官藏赃物的屋子。

　　虽然钱什么的都没有用了，所谓的高端奢侈品在这乱世也并不会比普通的酒普通的烟普通的表有几百几千倍的价值，可是除了上面那些，屋子里还有各种药材补品保健品——

　　其中光海参就好接近百斤！都是上等刺参，一斤至少两三千起的高档货，而且是九九年的两三千！

　　蓬莱这地方最为知名的当然是旅游，除了旅游，也就是海水养殖这行了，遍布海边的除了景区就是养殖场，密密麻麻针插不进简直。

　　靠山吃海，靠海吃海，这里的人行贿送礼显然也沾上了浓郁的地方特色了。

　　这可是好东西！都是干制的，加水发开的话，一斤能发出十二三斤来，都是纯的动物蛋白，干制之后还不会坏，放个几年都没问题，这百十来斤都够一个人吃几个月的了。

　　除了海参之外，干瑶柱（也就是扇贝丁，两千年之前也是很贵重的东西），干海米，鳕鱼片，鱿鱼板……同样一箱一箱的。屋子的主人倒是贵贱不计，送上门的都是菜。

　　不光这些，还有野生蜂蜜、蜂胶、蜂王浆、阿胶、枸杞、桂圆大枣、蘑菇干木耳干等等，又有各种人参、鹿茸、冬虫夏草之类的中药补品，同样堆满了一间屋子，都是富含营养有病治病没病防身的，都是可以长期储藏不怕坏的……末世之后，还有什么比这些更能称为宝藏的？

　　可是还不仅如此呢，如人参、鹿茸、冬虫夏草，这些补品才是真正的宝藏！

　　传说这些补品都有异乎寻常的功效！不过现代人都知道，那基本都是传说，这些东西并不比其他一些药材更富营养或者更有效，很多名望都是吹出来的。

　　但是普通人可以这样理解，超凡者当然知道，事情根本不是那样的。

　　这些传说中的补品之所以失去了传说中的效果，只是因为时空分裂，天命上限调低……时空流中的人类属性被降失去了掌握神通的能力，时空流中的奇珍异宝的功效同样也会被削弱，灵气被分割抽取，再没有传说中的灵异。

　　可是随着天宫覆灭，时空破裂，随着天命崩毁散落人间，这些传说中的补品自然就恢复其灵性了。

　　普通人经过锻炼，经过末世的冲击，经过各种的意外可能唤醒自身潜力，掌握超凡能力，而且这些传说中的补品，也同样开始汲取天地灵力壮大自身，随着时间推移，灵气越来越浓郁，补益的效果会越来越强大。

　　入手这间屋子的人说他们得了个宝藏，真是一点也不夸张。

　　不过那都是后话了，再说眼前……推门进去，没见到宝藏却冒出个女人来拎着枪乱射。

　　肖凌先是疑惑立刻明白过来，金屋藏娇啊，既然贪污腐败了那么多东西，受用个美人什么的显然也不是事了。而且竟然给情妇搞了把手枪……这个贪污受贿的是公安的吧？只是……却没有听得手的那帮家伙提过这茬，那么屋中这个女人的命运，稍一琢磨也就知道了……

　　不过一切的剧情都随着肖凌的介入而面目全非了，也都没有意义了。

　　“瞎叫唤什么？子弹打到你了吗？”蓦然那混混头领的声音响起来。也不知道做了些什么，得出了结论。

　　“啊，我没被打到吗？”惨叫的家伙停了叫喊，依稀间能够听到他纳闷摸索的声音，几秒钟之后，他欣喜若狂的声音响起来，“咦，真的？真的没被打到？老天保佑！”

　　“保佑你个头！”混混头目给了他一锤，低声疑惑，“下边的人怎么还不上来？这样吧，咱们两个一起冲，你从左边，我从右边……竟然是个女人？反正今晚打算开开斋，就一并解决了吧！”

　　“老大，还是等等后边的人吧，就咱们两个……”另外一人犹豫踯躅，显然是怕了里面的手枪了。

　　不过话根本没有说完，就淹没在了“乓乓乓”的枪声里。伴随着女子慌乱的叫喊：“你们，你们不要进来！”

　　这家伙吓的赶紧又抱头蹲下。混混头目的意思他根本就没有理解。


第701章 最弱又最强的BOSS

　　混混的同伙不解头目的深意，被枪声吓的抱头趴地上了。

　　不过……屋子里面的女人同样没有理解，结结实实中招了。

　　不好！混乱枪声响起的时候肖凌便心中暗道，沿着楼梯加快了脚步抢上楼去。

　　眨眼间女子的枪声就停了，传来“咔嚓咔嚓”的空响。看过电影电视的人都知道，枪里的子弹已经打光了。而这也正是混混头目的目的。

　　他就看出来这女人心慌意乱，胆子极小，不可能受过训练镇定应对，所以出言恫吓。同伴能像相声捧哏一样配合两声更好，但是没有配合，结果似乎是一样的。

　　“哈哈”一笑他迫不及待抢进屋中：“子弹打光了吧？没招了吧？嘿嘿嘿……”

　　同一时间，肖凌也迫不及待的抢上了七楼，疾奔到门口抱头趴在地上的家伙身前，掏出麻醉剂来一针狠狠刺下去，推药。

　　打针的同时，屋中传来惊惶的叫喊与肉搏撕挣的声音，然后一声尖利的口哨传来：“喔喔喔，大美女也，今天晚上算是来着了！”混混头目的声音。

　　听到声音的刹那，肖凌心念电转，暗道不好，抽身就欲向后撤。

　　然而……已经晚了。门内猛然一声怒喝传来：“刘岩，你小子在干吗呢？”混混头目怒视门口，显然肖凌的鬼祟举动全被他看在眼里了。

　　然而事实上，此刻众人的手电筒都因为慌乱没有照在对的地方。屋子里本来有根摇曳的烛光，也在他推门闯入的时候被吹灭了……他本来根本不应该能看到肖凌的动作。可他硬是看到了。

　　仔细想想，也包括刚才，他毫无滞涩的闯进屋中夺下了女人手中的手枪以及之前……提醒自己倒地的同伴，他根本没有中枪的事实的过程。

　　他觉醒超凡能力了，第一样就是黑暗视物。

　　卧擦，怎么会这样的……肖凌一时间无语。

　　这家伙的能力，这家伙的能力自己以前在后边的剧情里见识过啊，根本就不是这样的，否则就冲着前面露出的那点迹象，自己足以提高警惕也不至于现在搞到暴露了。

　　这家伙的能力还带换来换去的？

　　思忖之间果断抽身后撤。然而楼梯泥泞，突然一脚打滑，他就骨碌碌滚下了楼道，一直滚到了楼道拐角放人的地方。

　　周身倒是一点不痛，毕竟刚打过那玩意。肖凌勉力撑起身体，心念一动，果断一个翻身，将自己撂倒搁这的家伙翻出来顶在外面，自己钻到了他身后的空地去。

　　清晰可以听到混混头目冲出了房间，伴随着手枪上弹上膛的声音。这家伙会使枪，而且找到了子弹？肖凌心中暗暗叫苦，探手进兜攥住了注射器。

　　等他靠近过来，自己突然出手，说不定还有希望……不过机会只有一次，希望能把握住吧。

　　然而一攥之下暗暗叫苦，险些失口出声：兜里本应该剩了两根注射器，可是刚才滚下楼梯竟然全压碎了！真真屋漏偏逢连夜雨啊！

　　就在暗暗叫苦的时候，下面的周婷婷追了上来，一手手电筒照亮，另一手就来拉肖凌。她在下面听到了声音，又见肖凌滚落台阶，知道情况危险，赶紧来拉他一起跑。

　　“乓乓乓！”猛然枪声响起，周婷婷身躯一僵，缓缓倒地，热血溅了肖凌一头一脸……

　　肖凌自己的身上也一阵麻痒，子弹命中了周婷婷，还穿透了她的身体打在了自己身上……

　　天旋地转，他被弹出了游戏。

　　任务再一次失败！

　　……

　　十分郁闷，简直让人无语的失败。

　　不过失败的次数多了也就麻木了……

　　相比之前，至少这次的进度大大超出，仅剩的也就是搞定最终BOSS了。

　　三小时的休息之后，肖凌重新回到了游戏。

　　有了上次的经验，这次他按部就班一路推进，很快再一次来到了楼上楼下、屋里屋外的剧情。

　　这一次他把周婷婷安排在了五楼，不让她跟上来；同时给那抱头躲避的家伙注射麻醉剂的时候也小心谨慎，没让屋中的混混头目看见。

　　最终结果却是……

　　混混头目在屋中和女子调笑，推搡，撕挣，肖凌终于找到一个机会冲进门中，然后，“乒乒乒……”混混头目和女子争抢的手枪却突然走火，给了肖凌一梭子。

　　Out！

　　无可奈何，再来一次！

　　这一回肖凌冲到了门口，小心翼翼躲在门边决定不进去了，在这里守株待兔。然而等了一会儿，“乒乒乒……”屋子枪声再起，混混头目和女子争夺手枪突然走火，把女子打死了。

　　又一次OUT！

　　似乎是因为肖凌见死不救？抑或者是因为他的策略，导致了误伤他人……这个刘岩的剧情完美通关方式很值得斟酌。

　　继续再来……

　　这一回肖凌干脆改变策略，直接在半路上，在这家伙经过自己的时候抢先下手，先放倒了他再说。结果等他把别人也放倒之后，这个混混头子竟然提前醒了，活动能力复苏，和肖凌一场大战堪堪把肖凌压过。

　　再一回！

　　肖凌还是提前放倒。这次放倒之后直接掏出事先准备好的刀子来，打算把这家伙彻底解决掉不留隐患。

　　然而当刀子加身，这个混混头目生死关头猛然迸发力量，提前觉醒了第二项异能——快速恢复，将麻醉剂的效果直接抹消，反手又把肖凌干掉了……

　　一次又一次的失败，接连不断的被虐，肖凌终于明白了。

　　这个劫灰泡，确实是刘岩的执念形成的没错，可是他的这种执念除了针对很多事的抱憾之外，同时还夹杂着对于混混头子，这个从上学的时候就欺负他，一直欺负到他死时为止的命中魔星的深深惧怕……

　　不管自己怎么机关算尽，刘岩执念中的克星总是技高一筹，或者是纯粹的气运加身，或者是生死关头的潜力迸发，压自己一头。

　　虽然看起来完全没有BOSS的实力，似乎分分钟都能解决掉，这却根本就是个无解的BOSS，除非肖凌能够打破某些桎梏。

　　什么桎梏？当然是领域的桎梏！


第702章 假科学之名的玻璃天花板

　　末世劫灰之所以存在，原来不仅仅是因为执念的渴求与不满，还因为恐惧，因为深入骨髓的惊惶，或者是源于孤独，源于那些无法接受现实的荒诞感……

　　仅仅渴求不满是支撑不起一个世界的演化变迁。

　　世界需要正面的能量，比如说渴求，催发人不断前进的动力；也需要负面的能量比如恐惧，用来划分界限，制定规则——不管缺了那种，都是不完备的世界。

　　而这些潜藏在灵魂深处的负面情绪，不可避免的会对通关者带来影响，令他们麻烦不断，无论如何努力都不能通关。

　　唯有战胜自己！

　　将自己的意志透体而出，化作能够改变世界改变身周一切的力量，也即领域。

　　时空泡无法屏蔽，任何力量无从禁制的领域力量，在劫灰泡中同样一样适用的……

　　劫灰试炼的第一步，让人熟悉适应灵魂与肉体分离的感觉，习惯在灵魂上挂负重担，为领域突破打下基础；

　　而第二步，就是籍由试炼执念的负面情绪，制造常规难以突破的关卡，倒闭试炼者勇于尝试，勇于改变，直至化蛹成蝶了！

　　肖凌终于彻底明白了。

　　虽然明白了，却没法跟小伙伴们细说。随着训练的深入，感悟越来越多，涉及的层面越来越广，大家的噤口令也越来越严……甚至，林紫涵建议他们，干脆分开独自修行，沉底闭关算了。

　　闭关期间禁止交流，禁止上网，禁止和外人接触。

　　这注定了是一个孤独的过程。没有人能帮得上忙！

　　包括肖凌，虽然早进入了第二小阶段，但是不达到外放、凭依与融合的成熟期，和别人过多的讨论自己的领域还是会有影响。

　　所有力量都是自己领悟的还好，万一别人提示了几句，而且会用上，就麻烦了。

　　据说……一些比较龌龊的超凡者假如看某些人不爽，甚至会拐弯抹角的打听到与之相关的领域特征，故意在人进入这一阶段的时候，在现实或者通过网络“偶遇”对方，以语言或者行动或者文字“提示”对方。

　　答案一旦公布，而且是对方绕不过去的重点，考试的意义也就失去了……

　　网络上几乎找不到领域相关资料也与有人会据此刻意害人有关。

　　只是……虽然各种屏蔽各种压制，只要掌握领域的人总会知道这些的，这么些人知道，想要保持机密真的很难很难……而且就算事情发生了，肇事者只要来一句，“我是无意的”，假如安排得当，真的很难追究责任。

　　搞到现在，只能这样层层设防，先把所有人都预设成坏人。

　　也不单单是肖凌和小伙伴们才享受到这种待遇，所有对领域有所感悟，即将进入萌芽阶段……到增幅未成，外放、凭依、融合的境界尚未达到的超凡者，这段时期都会被集中隔离安置。

　　天宫学园从大四学级开始，直到初五研一学级、初六研二学级，这三个位面中都有固定的隔离屏蔽区域，信号走内部网络，超凡力量无法穿透渗入，假如要进入时空任务，则会在天宫山上开辟特别通道。

　　在学园之所以很少看到高年级学长，除了学区隔离之外，这也是个重要因素。

　　哦，研一、研二、研三、博一、博二、博三这些不过是学园的谑称罢了，为了方便区分位面。倘若真按这个标准所言，那连洪校长也博士没毕业了……

　　肖凌小伙伴们同生共死这么久，每个人单独隔离当然是没有必要的。怕只是怕探讨的时候无意中说破什么……

　　随着训练的深入，小伙伴们一个个的确认度过了领域的感悟阶段，开始定形准备入萌芽，大家偶尔的还会一起吃个饭聊聊天什么的，但是当准备修炼，进入感悟状态，还是养成了分头行事各回各屋的习惯。

　　所以就算是有所感悟，也只能一个人自言自语了，就好像肖凌现在……

　　“唉，二胖呀，这领域的规矩古古怪怪，必须得自己悟出来才管用，别人一说，就会破坏领域的完整性，你说……这是不是有点像薛定谔猫的状态呀？”

　　薛定谔在1935年发表了一篇论文，题为《量子力学的现状》，论文的第5节，他描述了那个常被视为恶梦的猫实验：哥本哈根派说，没有测量之前，一个粒子的状态模糊不清，处于各种可能性的混合叠加。比如一个放射性原子，它何时衰变是完全概率性的。只要没有观察，它便处于衰变/不衰变的叠加状态中，只有确实地测量了，它才会随机的选择一种状态而出现。那么让我们把这个原子放在一个不透明的箱子中让它保持这种叠加状态。现在薛定谔想象了一种结构巧妙的精密装置，每当原子衰变而放出一个中子，它就激发一连串连锁反应，最终结果是打破箱子里的一个毒气瓶，而同时在箱子里的还有一只可怜的猫。事情很明显：如果原子衰变了，那么毒气瓶就被打破，猫就被毒死。要是原子没有衰变，那么猫就好好地活着。

　　胖头鲸龙懵头懵脑站在肖凌的对面。它领域已成，无谓在劫灰泡上花时间了，这些日子时时向叶璃请教，终于掌握了龙族化形术。

　　只是……就跟他龙族的身体似的，他化形之后就成了一个七八岁的小胖墩。彭帅是胖子，他就顺理成章的成了二胖了，身材很像，智商也差不多，停留在七八岁的阶段。

　　听了肖凌的话，小胖子脸上露出苦恼思索的神态。

　　不过肖凌知道，他根本不是在试图理解自己的话，只是在琢磨龙族化形术还有叶璃传授给它的其他一些法术罢了……

　　肖凌本来也不是期待他的答复，自顾自说下去：“薛定谔猫，盒子还没打开的时候，猫就处于活着与死了的叠加状态；一旦打开，则状态就会确定，要么活着，要么死了……放到领域上，是不是也是同样的情况呢？”

　　“你领域的某一方面被人阐述了，则这方面的能力就丧失了，因为被确定状态了……要么生、要么死，再无法更改，就无法产生难以名状的超凡力量了？”

　　他皱皱眉头，继续沉思：“假如是这样的话，领域的力量就是一种……你越想深究，越想搞的明白，反而就会越糊涂，越无法掌握力量，就好像测不准原理。假如真正掌握了，就意味着力量彻底定型……意味着你的世界凝固无法扩张，再也不能变强了……”

　　“不，不止如此，根据双缝干涉的二次进阶实验结果……”

　　双缝干涉实验，最初是用来验证光的波粒二象性的一个著名实验，不过当进入量子力学时代，这个实验衍生出了极其深远的进阶版本。

　　它的一次进阶，是将光子一个一个的通过两道狭缝打到挡板上。当狭缝上架设装置，仔细观察以确认光子到底是通过哪一条狭缝打到挡板上的时候，这个时候光子就会呈现粒子性，而当撤去观察装置之后，光子就会呈现波动性，恢复干涉条纹。这就是薛定谔猫的思维实验所阐述的，盒子关着，猫不死不活，盒子打开，猫要么死要么活的概念了。成为了量子力学的第一个噩梦。

　　至于这个实验的二次进阶，则是在光子通过狭缝之后，射到挡板上之前的这段距离，再一次架设观察装置——既然在狭缝上观察会影响光子的量子态，那么就在穿过狭缝之后观察吧——这是实验的初衷。

　　然而观察的结果十分惊悚！

　　结果证明，假如你在穿越狭缝这个距离上观察，光子会出现与在狭缝上观察一模一样的量子力学特性。还不止如此，通过架设的观察装置回溯，你会发现，当在后面确认了光子的状态之后，那么一路往前追溯，它通过狭缝的瞬间、它从光源中射出的一路上，所拥有的状态也都会被确定，不管之前状态是什么样的，统一成为观察结果时的状态。

　　也就是说，这个微观的实验逆转了因果，通过观测的结果，反向确认了之前的状态！成为了量子力学第二个噩梦。

　　也就从这之后，有些科学家发出了世界并非真实，只不过是一个全息立体的投影世界的想法，平行空间的概念也应运而生……

　　“根据双缝干涉的二次进阶实验结果……假如你对真相的追求达到了那种极致，那么不仅仅是相关的领域倾向会被定性，失去力量，这种真相还会自动往前追溯，尽可能的影响更多的区域……”

　　“假如只是个普通人，不知道超凡世界的这一切的话，这种种观察结果或许会成为宇宙无常、光阴无序的证明，不过站在超凡者的角度，不管怎么看，都只能感觉到满满的恶意啊……”

　　什么样的恶意？

　　肖凌咂了咂嘴，蓦然变换了一副居高临下藐视众生的神态——


第703章 瞎说什么实话？

　　“这个世界的真相不是你们这些蝼蚁有资格觊觎有资格追寻的，老老实实呆在自己的世界玩耍就是了，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒吧！”肖凌轻蔑傲然不屑地说道。

　　虽然没有实证，然后观察着那种种束缚，肖凌只能得出这样的结论……

　　任何试图寻根究底的努力都会被莫名的力量阻挡——这就是微观世界无法测定无法衡量的根本；

　　而领域相关的一切也无法继承无法传授，当达到了某个境界之后就只能自行领悟，这就杜绝了知识一代一代累积，最终做出突破破坏世界平衡的可能，显然是出自同样的恶意；

　　假如你寿命够长实力够强积累够多，触摸了相关的关键真相，也同样有很多法子等着你——镇压分裂，削弱属性是一种；通过量子状态回溯之类的法子，逆转因果一切归零剥夺你的力量，肯定也是可以的。

　　唔，传说中的天人五衰不会是这么来的吧？

　　极致的力量一路向前回溯，回溯到力量缘起的地方，破坏因果定律，抹消力量存在的根本。

　　所以越是实力强横，越是大能超凡，越惧怕这种传说的结局……

　　不仅如此，再深想一下，为什么明明科技发达的顶二空间会沦落到现在这么一个凄惨的地步？不会也是因为同样的原因，踏入了禁忌的领域，而导致整个时空从某个层面被封锁了吧？

　　如此说来的话，其他时空流对顶二空间的觊觎围殴，不会是一种某种存在默许甚至暗暗鼓励的行为吧？本时空流和顶二空间结盟，会不会受到某种程度的影响？

　　啧，想多了，既能自己都能想到这些，洪校长没理由不知道的……还是考虑点更加现实的事吧。

　　“打住！打住！你给我打住！”思忖之间，蓦然有声传来。

　　就仿佛是肖凌自己的心声一样，让他停止思考，停止追溯，停止继续深入这些哪怕仅仅是知道，就可能导致大麻烦的内容。

　　不过，这却并不是肖凌脑海的警兆，而是现实中的声音。

　　明明是禁止渗透，禁止超凡力量的房间里，巫四海凭空出现，连连叫嚷中断了肖凌的思索。

　　“卧靠，你小子要疯啊？我不过是稍稍给你起了个头，让你慢慢思考纠结，你一下就想推导到结局？也不想想，就你现在的小胳膊小腿儿小脑袋，有想明白这一切的实力么？”

　　如此说着，他没有好气的瞥了一眼边上的二胖：“还当着别人的面儿说？就算他不明白，你不担心他是上面的卧底吗？”

　　二胖一会儿看看巫四海，一会儿看看肖凌，小胖脸写满茫然，这些对话他显然有听没有懂。

　　“本来不确定，看您老人家的反应，应该是无碍的，不是吗？”肖凌露齿一笑。

　　“卧靠！”巫四海蓦然明白过来，肖凌是故意的。有感而发是事实，不过这些事想就可以了，不一定要说出来吗……之所以会说出来，就是因为它在外面偷偷听墙根吗。

　　这家伙的领域，有些突破了？若非如此，应该察觉不到他的。

　　“等我领域成熟了，你老人家所说的解决某些事的法子，是不是和这些有关？”肖凌追问道。

　　“你在说什么？老夫唔知啦……”巫四海装模作样，假的不能再假的溜掉了。

　　肖凌咂吧咂吧嘴，虽然巫四海没回答，不过从它的反应也知道的差不多了。

　　本来以为这超凡者游戏只是时空流分分合合的，把人命当泡沫，天地为炉兮万物为铜，天地不仁兮万物刍狗，直到了现在的境界他才蓦然意识到，某些存在对超凡者对于无限平行空间的限制和防范，不是那么简单的，虽数千上万并没有缓解。

　　看似温和人性如同虚拟竞技场般的比赛，不过是烈火烹油，鲜花着锦的表象罢了，真正的黑暗与阴影从来都是掩藏在表象之下的。

　　自己虽然知道，而且有意的不去想不去看不去追究这些，然而终究没法子完全避开……当到了现在的境界，噢，是他明白的太快了，不过就算这个境界不明白，到了下个境界，接触的东西更多，这些猫腻阴私终究会缠上自己，躲不过避不开的。

　　唉！肖凌心中幽幽一叹，闭上了眼睛，重新进入了冥思状态。

　　经过这些日的闭关，他的属性增长的虽不明显，基础却是明显的夯实了，最明显的标记就是基因解锁进度再升一阶达到了第三阶，数值来到了0.3%上下，这是他现在的属性该有的程度。

　　基因解锁进度三级是很重要的一个阶段，可以稳定进入坦克级，等级评定达到A，输出功率在五百马力到两千马力之前……虽然是占了极品装备的便宜才达到如此境界，只要他们潜心用功，用心体悟，虽然是借助物品达到了境界，同样能够稳定维持。

　　最重要的是，所谓的基因解锁，就是缠成染色体的DNA分子一环环解开，释放分子所蕴含的生物场力量的过程。

　　染色体的纠缠，一圈一圈一环一环，从细到粗各种方式统共缠卷了五次，正对应着基因解锁的五个境界。

　　当达到完美态的100%解锁，每个染色体彻底解开长达两米左右，比人还高。而人体有四十万亿到六十万亿个细胞，100%解锁，所有这些细胞长达两米的染色体都会彻底解锁力量，共鸣震荡配合着你的一举一动。

　　到达这个境界，你就算想不领域想不牛逼都不成了。

　　而基因解锁的第三阶段，则是染色体经过三轮解锁之后，长度终于超过细胞，可以透过细胞膜彼此勾结串联成线，并联成网，并且通过这种串并联将每个细胞所蕴含的力量凝聚到一起的过程。

　　在这个阶段之下，染色体展开的长度根本不够，想勾连融合到一起，除了某些地方不合常理的细胞群，比如说大脑，其它地方都是不可能的；

　　就算大脑之内完成勾连，迸发了领域，威力也有限的紧，只能称之为萌芽，拥有稍稍的增幅效果。

　　而这个阶段之后，做这一切就是水到渠成顺理成章的了。

　　而这……也正是领域力量存在的基础，物理、肉体层面的基础。劫灰泡中的试炼，那是灵魂、精神层面的基础。

　　想领域大成，就需要二者并行不悖，两手都抓，两手都要硬。

　　肖凌缓缓闭上眼睛，重新进入了修炼状态。


第704章 灵物争夺，东海再战

　　就在肖凌和小伙伴们潜心修炼的同时，位面复苏保卫战正如火如荼的进行着，基地建设也在按部就班的展开……

　　转眼半个多月过去，天命净化的效率比预想的还要更加缓慢一些，只推进了大约两千公里。

　　以蓬莱为圆心，将华东华北东北内蒙的一部分以及向北的渤海向东向南的黄海还有更难的东海大半都包裹在了里面，当然了，还有北胖子国南棒子国以及曰本本岛的一部分划入了圈中。

　　平均一个小时五公里，一天才一百二三十公里。

　　这个扩张效率实在没法令人满意……这样继续下去，净化区域最终需要推进两万公里才能覆盖全球，岂不是得足足一百五十天五个多月才能完成？

　　这就是和顶二空间结盟后，引进了星云III的结果了。

　　在星云III的统筹安排下，基地的建设、修补，自动系统的调度安排，人员的作息安排与后勤补给，任务链的衔接与完善……都得到了数倍的提升！

　　效率提升的代价，就是对天命的利用率翻了好几倍。

　　反物质引擎钻透空间接引天命，就好像是长江三峡上建起了大坝搞水利发电一样。这些电自然是要使用的，用剩下的那些才会被浪费掉，四方扩散净化修复这个世界。

　　效率提升几倍，用电量大大增加了，自然漏掉的能量就少了，净化修复的效率就低了，而且低了很多。

　　但是没有关系，现在的推进速度慢了，一旦基地建成完整的防御圈搞定，以后对天命的需求量就大大降低了。提早将防御体系建成，也有利于以后的驻守……

　　假如按照以前的进度，等天命平推将整个地球都包裹起来，建设也未必能够完成，那后面阶段的建设又有什么意义？假如基地被攻破，建设出现反复，进度拖的就更慢了。

　　这正是磨刀不误砍柴工。

　　不过是半个多月不到二十天下来，原本计划盖三圈虚实六轮的周天星辰正反两仪十方虚空阵，已经完成了正两圈反一圈统共三轮，进度过半。

　　当然了，越往中心处越容易建设，越往外围就越难，这跟起高楼还不一样，需要考虑灵气的运转、天命的渗透、整体的布局，可不像盖楼似的打好了地基上就行了。

　　就算是，也是迪拜塔那种难度的，随着层数渐高，起重机够不到，水泥、砖石、钢筋、混凝土想要运送上去花费的成本越来越大，需要的技术储备也越来越高。

　　所以后面的正一反二三轮防御，肯定要比前面花费时间更多，两个月内能完成就算进度极快了。

　　不过只是完成了三轮，这个大阵的威力就已经初见端倪了。

　　不说别的，单说火力……

　　居于现实的一圈防御环形排列，侦查网络遍及四面八方，甚至包括土层深处与大海水中。一旦出现任何异常，都会有攻击立刻激活射去……

　　需要用激光的就是激光束；有人巡逻担心穿透误伤的话，就换导弹；对方的能力可能对爆炸免疫的话，还有微波，有储存的道法，甚至有专门针对异能量的干扰弹。

　　超算中心会第一时间分析目标的种类、能力、行为模式，有限选取最具杀伤力而且成本最低的方式，将闯入防御圈的敌人拦截并且干掉。

　　万一到了晚上，敌人发动了大举进攻，那就火力全开！

　　届时光束道道，飞弹曵火，当真是蔚为大观。

　　这里的火力全开可不仅仅是外围一层全开，由于大阵是虚实相交的结构，外围的实圈可以发动攻击，内里一层的虚圈同样可以发动攻击，和外圈叠加在一起，相互间没有任何搅扰。

　　这就是大阵最方便的地方。

　　甚至就在战斗的同时，建设还在如火如荼的进行着，只不过建设的工地在虚相的精神世界，敌人根本看不到也触摸不到罢了。

　　这还只是建成了一半，当全部三环六轮建成，届时的火力可想而知……

　　随着时间的推移，基地的绝对防御圈里，来自兽潮的攻击也越来越猛。

　　这种兽潮，说穿了其实是一种由天命供应能量的炼蛊术……

　　天命令得波及范围内的活物异乎常人，不会轻易就死。而这些活物遵循着本能试图占据天命异常点，或者自相残杀弱的死掉强的壮大，或者是被基地的重炮遥遥干掉，然后被其他活物瞬间分食。

　　这令得它们中的强者实力越来越雄厚！和炼蛊不同的则是，强者也越来越多。终究炼蛊是一个小坛子里毒虫的不断噬咬残杀，总能量已经固定，而这里有源源不绝的天命灌注。

　　不过，虽然强度不断增加，数目也在不断增多，本时空流基地火力的提升、防御系统的提升的速度只有更多。这些怪物不闯进它们的绝对防御圈还没有问题，一旦闯入，唯有尸骨无存一途！

　　而且，就算它们不闯入，也并不意味着没有危险的……

　　整个天命净化两千公里半径范围，此时此刻已经变成了一个巨大的角斗场。

　　这不仅仅是因为各种不明的势力以及这个世界的野生种不欲让本时空流掌控基地，完成占据，还因为巨大的利益！来自于天命的利益。

　　天命被本时空流截留了很多，但是散逸出去的那些，同样代表着偌大的价值！

　　什么价值？

　　天命如水，但是又和水不同，水滋润大地万物，奔腾入海；而天命，只针对活物有效，对大地山川之类的死物只是穿透，除非某些风水宝地或者拥有特殊储灵能力的矿石，才会得到天命的眷顾。

　　已经破灭的时空流就仿佛是干涸已久的大地，吸收天命之力的效果是最强的！

　　此间活物经过天命枯竭的煎熬，凭着各自不屈的意志、坚韧的信念坚持到此刻，往往已经诞生各种手段的异能，或者是在辐射尘埃日复一日的腐蚀下产生了异变，骤然被天命滋润，久旱甘霖，势力指数般成长。

　　每一只，都是值得捕获值得珍藏的猎物，其皮肉骨骼绝对的价格不菲，其血肉基因是值得研究的对象；

　　当然了，不仅仅是动物们，昆虫飞鸟游鱼皆是；此外还有花草树木诸般植物，尤其是一些盛名已久的草药；还有生活在泥土与水域里的各种各样的藻类与菌落，或者是真菌属……

　　想想肖凌和小伙伴们第一次来到此地试图收集的资源。

　　在天命重新灌注，直到完成全球净化进入下一个阶段位置，这个废弃时空流的生物资源会以平常十倍甚至百倍的程度爆发出来。

　　所以天命扫过之地不仅仅眼睛看上去干净了，同时也是畜牧场和渔场，是草场是森林宝库，是种植园是药圃……当然了，更加是必须争夺不得不争的战场！

　　有些居心叵测之徒，瞄准的是反物质引擎的归属权；

　　也有人位面的人，知道归属权不是那么好抢的，干脆不下重注，而只是拍了一些超凡者来到这片天命净化区域，抢点资源好货，反正是白捡的便宜，不捡白不捡；

　　更顺便存了观察地形，假如发现有机会，再派大军也不迟的心思；

　　而那些瞄准控制权的时空流，对他们这些人也持欢迎态度，因为这样他们的侦察兵就可以混在漫山遍野的捕猎者中，潜伏、靠近目标的基地，策划与实施各种各样的小动作了。

　　假如本时空流强硬的将所有人都驱赶，势必会得罪所有人，引来集火围攻；假如听之任之，则敌人就可以轻松的获取各种情报……

　　当然了，本时空流也不可能束手无措只是被动招架！

　　通过超算中心测定时空震荡，锁定可以锁定的地方目标一一筛选甄别或者远程干掉或者派人缉捕，这是最基本的；

　　令底层超凡者也加入抢夺物资的行列，肥水不流外人田，这也是题中应有之意。这些可都是自家人的努力换来的，怎么能平白便宜了外人？

　　更下作一点，派出实力比较强又精擅伪装的一些超凡者，装成其他时空流高手的样子偷袭采集者们，人为的在敌人阵营之间制造矛盾……

　　当然了，这最后一种手段他们可以用，人家也可以用。

　　于是四千公里方圆的一片区域，处处可以听到兽吼鸟鸣，可以看到战斗的灵光缭绕，听到厮杀的交击响。

　　……

　　在此同时。

　　东海大洋，钓鱼岛附近海域。

　　这里烟雾迷茫辐射遮天，仍旧处于天命枯竭未被净化的状态。不过也快了。

　　假如从高空俯视，清晰可以看到，北方百十公里开外，圆形净化区域正在缓缓但是坚定的向这个方向推进中……每小时五六公里，再有个一两天也就将此间覆盖了。

　　由于海水的涨落，此刻正是下落期，附近海面下降了十几米之多，令得整个钓鱼岛面积大了数倍，露出了绵连的海床。

　　不过这一切都不是重点，此时此刻，此间的重点乃是天上地下飞行的超凡者，是那纵横的剑光翻滚的云气，是大海沸腾天地震惊，两方势力宛如鸟群虫潮般激烈交锋的盛况！

　　“开山裂地斩！”同时一群人呐喊道，向着某个方向，齐齐发动了攻击。

　　“咻！”道道璀璨剑光灵气从他们手中身体发出，然而并不相互独立，虽然这些人站位有上有下，距离有近有远，实力有高有低，然而遵从耳中听到的指令，同时向着接受终端指示的方向，发出了他们的倾力攻击。

　　这些攻击竟然诡异的融合到了一起，翻翻滚滚，纵横席卷如同横亘天地的龙卷，从钓鱼岛的这边岸上，一路穿过了岛上的高山，将高山犁的仿佛理发师一推子从后脑勺推到了额头，幸亏整个钓鱼岛已经被此笔起伏爆炸的火光，还有铺天盖地的冲击糟蹋的不成样子了，否则真就难看了。

　　不息的灵光直推到另外一边的外海，然后沿着海面翻翻滚滚继续向前，竟将海面分开了两边，仿佛传说中的神迹似的。

　　而在这条路上，正有数个结阵自首，试图发动某种攻击的小集群。

　　正好被这令天地变色久低昂的光流扫过，反应快了弃阵逃跑都未必来得及，被翻涌的劲气裹挟进去，直接被扫飞到了几百上千米之外，如同被龙卷风挥中。

　　那些反应慢的被剑光裹住，“啊啊啊……”口中发出歇斯底里的惨嚎，竭尽全力的反抗。然而一个人，又如何当得住这同时几十上百人的联手攻击。

　　瞬间就骨肉化泥，然后身体上下的每一个细胞都崩毁裂解，哪怕是血肉系的耐力强者也妥妥的活不下了，化成飞灰消失在了天地间。

　　对面的势力为之一滞……

　　“八格牙路！”接二连三的咒骂声传来，一帮人无可奈何掉头转身，向后溃逃。

　　刚才死的那些人里有他们的指挥者。

　　不单因为失去了指挥，还因为唯有指挥者手中才有某种道具，能够凝集他们的力量发动阵法加持，指挥者一死，他们不仅群龙无首，Buff也受到了极大的影响。

　　奔逃之际犹自纳闷：“怎么会的？怎么会的……支那人疯了吗？竟然现在强攻我们的基地……时空任务才刚开场呢，他们就打算两败俱伤吗？”

　　“这完全不合兵法吗！他们就不怕人头死光后继无力，被别人占了便宜？気が狂った、まるで狂った！”

　　他们退，另外一方势力自然趁机掩上，口中咒骂不断：“小曰本，你们还真是钓鱼岛占习惯了哈？在我们那儿要占，在这边也要占，看老子不把你们打的人黄都出来！”

　　“别跑，别跑，有种你们倒是别跑啊！”

　　嘴巴里骂的痛快，其实心中知道，这边之所以占了上风，不是因为实力超过对面。小曰本在此屯兵超过一个月，一直在休养生息，更时不时的串联本土超凡者，实力比本时空流一点都不差。

　　之所以胜负之势如此明显，其实是有原因的……


第705章 龙宫大禁，势如破竹

　　一来自己这边不怕死啊，反正死了有法子恢复，没有了后顾之忧，动起手当然比畏首畏尾的人占便宜，而且是大便宜！这叫做狭路相逢勇者胜！

　　二来，当然是因为超算中心。有星云III集中所有人的视野，以超乎想象的速度处理数据，计算双方交战的一切细节，包括分析敌人的能力，预测敌人的动向战术，提醒危险提示可以攻击的目标……将一系列具体的作战指令即时的传达给每个人知道，就仿佛是刚才那击似的。

　　就是那一刻，那种位置布局，那种方向角度……差一点都不行，唯有超乎时代的超算中心能够做到！

　　所以本时空流这边根本不是一个人在战斗，而是一个集体，看似自由散漫各自为战，其实一举手一投足的攻击都经过了优化运算，采取的最省力最有效率的方式。

　　他们不仅是一个阵法，还好像每一个人都通晓独孤九剑之类的功法似的，闪避灵活，走位飘忽，专攻敌人要害，专使目标不熟悉的领域与技能，不打成这样才怪呢！

　　此外还有第三，那就是……敌人的刻意相让了。

　　眼见曰本人一路向后溃逃，“扑通扑通”跳下了水，基地指挥中心早已经传送来数据，将曰本人可能采取的应变罗列了出来，眼前这种超乎正常的溃逃反应正是其中的一种，而且是几率最大的一种。

　　既然超算中心早已经分析出了而且给出了解决方案，本时空流的超凡者自然不会放过，“扑通扑通”紧跟在后面便追。

　　其实也是欺负曰本人。

　　曰本人退却的如此之快，难免让人怀疑这是诱敌深入之策。不过人家故意做出这种态势，就是要让这边的人怀疑、犹豫的。

　　可是本时空流的追兵根本就不怕死，奈何以死惧之？根本就不管曰本人精妙的兵法，“轰隆隆”毫不迟疑的冲入了水中，杀的溃败者哭爹叫娘，一路菊花连爆。

　　想还手，碍于命令不能，也没那实力……那叫一个酸爽！

　　其实钓鱼岛只是曰本人基地位于海面的第一道防线罢了，他们真正的基地在另外一边的海中，深海。就算放弃了这第一道防线，他们还有其他的防线阵地，能够将敌人隔绝在外。

　　不过就在他们和岛上的守军纠缠战斗的同时，早有来自本时空流的另外一支队伍潜入海底，正在后续防线的曰本守军交战了。

　　此刻同样也差不多出了结果……再被来自海面的溃兵一冲，连锁反应，多米诺骨牌继续崩塌。

　　双方一边逃一边追的，其实深入水下不过十几二十米，周围便光线暗淡，伸手难见五指起来了。

　　毕竟这个地方还未经过天命净化，本来就光照不足，天空的阴霾再加上水中的污染，以至于能见度很快剧烈下降。

　　不过敌我双方都早有准备，曰本方面多配备了夜视类仪器方便水中脱逃，而本时空流花样就多了一个一个照明的技能，一个一个通透的领域，一件一件标记敌我双方的道具，不要钱一样的使将出来，照亮了深海大洋，眨眼间辟出了又一方战场！

　　水面守军的溃败冲散了后续防线守军的防御阵型，这是曰本人的不幸；

　　天空水中本时空流两股超凡者的合流，令得参战者斗气昂扬士气大涨，这是进攻方的福利。

　　虽然进入水中后视野大幅受限，彼此间的定位再无法通过视野比对的方式而导致定位不准，超算中心居中策应的调度也无法像之前那样如臂使指，但是仗着大胜的气势，他们还是一路过关斩将，宜将剩勇追穷寇！

　　一时间深海中波涛翻涌灵光缭绕，从海面观之，就仿佛有好多探照灯在漆黑的海底晃动似的，一直透射到海面映衬着激荡的浊浪。

　　不过再混乱的局面，再精彩的鏖战，也不过是这一场大战的冰山一角罢了。

　　猛然间，透过浑浊的大气，可以看到一道道模糊的刺目闪光，又伴随着刺耳的尖啸。也不知道从遥遥何处，一路跨越天空来到了此间。

　　“那些小曰本不行了，这是打算玩两败俱伤啊！”超凡者都耳目聪明，五感敏锐，自是轻易的察觉，这是小曰本动用的大杀器。

　　也不知道是核弹，是激光，是聚能光束还是动能飞弹……

　　现代化的战场，高科技的超凡战斗，当然不可能只局限于一隅，局限于这片有限的空间之内，而是天空地面海里，甚至是波及全球的纠缠争斗。

　　人在这有限的区域内争持，大略相当于飞机坦克大炮之类的地面战场；电波在空气中来去激荡，传递着信息，交汇着数据，这是信息战的范畴；自然也有来自远方来自天外的重火器压制……这属于制空权的争夺。

　　哪怕是实力高强的超凡者，面对导弹、飞机、坦克之类的还能相争一下，真被核弹或者激光束或者粒子流扫中，也只有灰飞烟灭画饼灰灰一途了。

　　不过……

　　“他们可不是打算两败俱伤，他们都撤到海底了，这些远程武器在海面爆开，影响最多的是咱们的人啊！”

　　为了保密，不管是有内间也好，还是敌人有窃听之法也好，超算中心只是将具体的行动指令传达给每一个人，并不会仔细阐述理由。

　　不过一些见识超卓者，还是瞬间明白了个中的鬼蜮算计：“怪不得让我们毫不犹豫的追下海，原来不单单是为了追敌，也为了躲避陷阱。”

　　“小曰本这招不错啊，一般人都觉得穷寇莫追，谁能想到不追才会要命啊？”

　　“不过既然知道了，以本部的能力，应该足以……”

　　就在本时空流的超凡者一鼓作气的追下海，一边进击一边议论的同时，“日欧！日欧！”“嗖！嗖！”……此起彼伏，绚烂的光华与尖厉的声音猛然从另外一个方向袭来。

　　就好像是，铺天盖地的下起了陨石雨，但是在陨石雨落到地面上之前，就被从其他方向飞来的陨石提前拦截的，大的撞大的，小的撞小的，飞弹被引爆，能量光束被某些莫名的物质阻挡，物质在光束的聚焦下飞快的蒸发升华，散成质地奇特的云雾，而且久久不散，硬是将那能令海水沸腾的能量隔离在天空之上……

　　“轰！轰！轰！”一时间此起彼伏爆炸的火光，有剧烈的冲击波，但是由于爆炸的地方太高太远，传递到下方战场的海面上时已经没什么威力了，只是在原本就鼓荡欲沸的海面填了一把火而已，不疼不痒。

　　偶尔的又有爆炸方式特殊的云爆弹，竟然能暂时轰破弥漫的云雾，在混沌的天空中开出一个晴朗的大洞了，让下方的众人仿佛坐井观天的青蛙一样，如同神迹。

　　从不知道何方袭来的曰本人的重火力覆盖，就硬生生被半空拦截下来，竟然没有一个漏网的。

　　“果然！”

　　“本部威武！”

　　“天军威武！”

　　一时间聊天频道嘈杂喧哗，士气如虹。

　　“不可能！不可能！”与之相比，深海中的曰本人基地里，负责遥控指挥的作战中心，则是惊声不绝，一个个指挥者脸色煞白煞白，满脸的不敢相信。

　　本时空流表现出的这手也太惊悚了，导弹打导弹，和拿着手枪，想要用子弹拦截另外一把手枪里射出的子弹，难度也相差不多了，就没有说能够百发百中的。

　　何况是这么多子弹一起对撞，这根本不是眼下的技术可以实现的。

　　本时空却流生生做到了，直接把曰本人高层震的脑袋发晕，心中生出难以匹敌之感。

　　以曰本人积蓄的实力，虽然比本时空流在超算中心的调度下形成的集群优势逊色，却也决不至于溃败的这么快的……

　　哪个高阶超凡者没有两三下保命的散手啊，装备技能、称号技能、领域技能……不来回个几轮把CD用掉，哪儿那么容易就死就崩溃。

　　一半是真的，一半是演出来的。

　　曰本人虽然是仓促被动应战，临阵布局却也不惧，搞出一招以退为进，就是想以大规模杀伤性武器尽可能的削减本时空流方面的有生力量，为日后的争夺慢慢的累积优势，却没想到……

　　当然了，假如他们知道本时空流已经有中和杂质天命的法子，根本就不怕死人的话，肯定不会这么做的。

　　如今战略不成，溃败的大局却已经无法扭转。

　　“天军呢？天军那边难道全是饭桶吗？竟然任由敌人如此放肆！”就有指挥者暴跳如雷的在指挥频道中说道。

　　在这个大雾弥漫视野不清的世界，是不可能指望空军的，速度太快离的远了根本看不见，离的近了又极容易撞到，不管是稍微近些的机炮还是更远些的导弹，都难以锁定目标，这些问题哪怕是超凡者也解决不了。

　　能够指望的就只有天军了，卫星定位、数据链传递信息、全方位立体式的战场统筹。

　　本时空流导弹拦截的那幕正是将这种战术发挥到了极点的效果。而这也说明了，他们精心安排的在太空中争夺制空权的天军部队，取得的战果寥寥……

　　而且这根本不是战术战略层面的差异，明显是科技水平、战场控制力全方位的差异。

　　虽然心里知道，不可能就在聊天频道里公布出来，那不是自己斩落自己的士气，放弃治疗吗？所以唯有把罪责先推到天军身上，勉强Hold住士气再说。

　　一番咒骂指摘，狠狠发誓等天军的人回来，一定向上面神情好好的责罚他们，一边安排调度，号令后撤入深海却被敌人紧紧衔尾追上的众超凡者，小心应对，据守最后一道防线。

　　虽然以退为进的计策失败，也完全失去了制空权，曰本人的基地精心选择在了深海也是有他们的理由的。

　　一边逃一边追，虽然水下行动不便，毕竟都是超凡者，或者坐骑或者能力或者道术领域或者同伴帮忙，争先恐后黑压压的就到了几百米深的海底，然后……蓦然察觉了某些异乎寻常之处。

　　“此间的水压提升的不正常啊？看深度计……”

　　“那些曰本人身上的，是避水领域么？这么说来，他们基地外围布置着龙宫大禁？”

　　“龙宫大禁是咱们的叫法，按照仙侠大域的说法，应该叫龙宫十方阵！”

　　“哈哈哈，他们这还真是自投罗网呀！”进入水底的本时空流超凡者，一时间有不少人都哄笑起来。

　　为什么？

　　因为就在位面复苏任务开始之后，基地物资交流中心集中出售了一大批龙族物资，其中包括了……避水珠近千颗，龙珠龙魂龙王印、龙骨龙血龙板筋各种水族材料无算，龙系攻防武器装备坐骑道法，甚至还有价格不菲的【屠龙者】称号与【屠龙王者】称号。

　　此番因为事先探知敌人的巢穴就在这深海之中，集中出售这些材料自然是有用意的，价格打不少折——这是肖凌小伙伴们为时空大战尽的一份心意；基地方面又额外提供不菲的补贴——这算是本时空流对参战者的福利，除此外，假如战斗胜利还有完成任务的功勋积分以及额外的胜者奖励。

　　这林林总总的福利加起来，简直就是清仓大甩卖了，令得前来作战的超凡者几乎人手几件。

　　除了东西，还有免费的知识传授，就是关于龙宫大禁走法破法之类的了。

　　当下一帮人各自激活了避水珠效果，然后道法齐出测定气龙宫大禁的方位布局、灵气流动，推算起破解之法。

　　“纳尼？！”

　　“这不可能！不可能……”看到大阵之外，敌人娴熟的手法，贴心的配置，大阵之内的基地指挥中心自然又是一阵凌乱的叫嚷。

　　不过这些，就不是本时空流的人会关心的了。嘻嘻哈哈的各施手段撬开阵脚，从四面八方一拥而入，包抄合击，如水银泻地无孔不入势不可挡。

　　新一轮的战斗，于是又在龙宫大禁中全面展开……

　　如火如荼！精彩纷呈！


第706章 高原基地，荒野魅影

　　青藏高原边缘。

　　高山耸峙，地裂褶皱处处的横断山脉。

　　自从末世降临，世界大多地方都已经满目疮痍面目全非，独独如青藏高原这样的人烟稀少绝域偏僻之处，不仅没有太大变化，依稀……还比之前更好了些。

　　至少冰川融化露出的光秃秃山脊，因为气候变冷的关系，重新又裹上了冰雪，变顺眼了许多。

　　高山沟谷间有隐藏的超凡基地。显然就跟曰本人一样，某势力于此间布局，动作甚早，所图甚大！

　　在高山峡谷间开辟洞穴穿凿建设而成的山体基地中，电流“嗡嗡”的微声在峡谷间回荡。中心大厅里，整齐排列着一台台的显示器，正投射出东海上空与水中，本时空流与曰本远征军天空海里鏖战的画面。

　　大厅里人头攒动热闹非凡，可以听到此起彼伏的议论声——

　　“这打的什么？简直一坨狗屎！”

　　“曰本人真没用！准备了那么久，真上了战场上还是不堪一击！”

　　“和祖辈相比，他们也堕落了啊！”

　　……

　　多是英语，也夹杂着法语、德语、意大利语、西班牙语、荷兰语、葡萄牙语等等。

　　议论间，紧急磋商的基地高层也渐渐商讨出而来结果——

　　“曰本人还是要救的。虽然是帮废物，有他们的基地牵制，总能给主场那边制造点麻烦！否则下一个目标就是我们了。中国有句话，叫做嘴唇没有了，牙齿就要冷了，就是这个意思。”

　　“不能直接去东海，那太远了，直接去中国人的主基地。这在中国兵法上叫……围了这个国家，救那个国家？差不多是这个意思吧？”

　　“虽然没想到中国人会做出这么激进的举动，咱们的准备不足。可他们既然在东海开辟了战场，而且看监控的画面，绝对是全力投入……其他方面肯定会有所疏漏，正是我们的机会！”

　　“哦，对了，也跟北极熊那边和穆斯林也要联络一下，把这件事放风给他们知道……”

　　圣歌缥缈，白光如虹，从山脉的沟壑峡谷间，一个个张开着天使翅膀，头顶着圣洁光环的西方超凡者，成群结队飞上了天空，向着东北方向风驰电掣而去。

　　十几二十分钟之后，各施奇技欲行围魏救赵之策的一帮人，耳中突然响起了凄厉的警报声：“嘟嘟嘟，基地受到了攻击！嘟嘟嘟，基地受到了攻击！”

　　“What？怎么会的？还没飞到地方呢，中国人的反击就已经到了？”这里正是净化区域的边缘，混沌与清晰的分界线，再往前肯定就进入本时空流无差别扫描的视野了，往后退，就能隐入雾气迷茫的区域。

　　“不是中国人！不是中国人！是极端组织的疯子……防线崩溃的很快！”

　　“……”一群超凡者停止了飞行，虽然看不到基地的具体情况，他们能够想象出那种画面。

　　极端组织的疯子论战斗力没什么值得提的，论信仰的加持，论科技水平，只能说一般般，但是他们有招极富盛名的技能——自爆。

　　普通人的时候，不过就是人肉炸弹罢了，一次性的消耗品，需要严格的培训，还不一定能成功，因为极可能在各种安检的环节被查出来。

　　成为了超凡者他们简直就肆无忌惮了。因为不会真的死啊。

　　人肉炸弹是他们每一个人都精擅的技能，甚至可以说，已经成为了他们专属的领域，和人纠缠作战，打得过就送你回家，打不过，就冲进地方阵营轰然爆开。

　　反正是超凡者，死了还能活，总可以拉几个垫背的……

　　甚至有一些家伙，研究出了自爆都会不死，立刻原地转生复活的技术。

　　唔，与其说他们这种战法是从现实世界学来的，不如说是他们的战斗风格，间接影响了现实世界极端组织的作风。

　　虽然正面纠缠不怵怵他们什么，若是这帮家伙死了心的要攻坚某处，就拿自爆硬推，还真没什么好办法防御啊。

　　他们的自爆可不像导弹似的，很轻松就能导偏卸开，那是同样的超凡力量。

　　尤其峡谷基地那地方，处于断裂带，地震多发，天命枯竭之后就尤其的多发，再让这帮家伙不分青红皂白的一通炸，用不了多久就没法要了！

　　可是……这帮家伙疯了吗？大家都是来占便宜的，这么自相残杀有什么好处？

　　虽然郁闷无奈苦逼，事情已经发生了，总得想办法解决，一群人就站在明暗世界的分界线上，进退两难起来……

　　……

　　蓬莱山基地，指挥大厅。

　　虚拟的光影在无比巨大的空间中肆意投射着，有即时战斗的画面，有地图级的总揽全局的标记，有各种数据图标的罗列，有即时生成的个人任务列表，优先级从上到下依次。

　　人流往来穿梭，声音嘈杂喧嚣。

　　但是假如仔细分辨就会发现，那些杂乱无章的投影，其实在每一个人眼中都是不同的，各种图标内容针对每一个人，被投射到最合理查看的角度；

　　甚至半空中嗡嗡嗡的噪音，其实是不存在的。只是外面显得如此噪乱，在大厅之内，声音是仿佛实物一样，严格受限定点传送的，被科技与超凡的双重力量所束缚。

　　“白人至上那边怎么样了？”

　　“应该是被极端组织拖住了。我们破解他们的通信系统，释放的假消息凑效了！”

　　“不错，拖过这阵就行！先把他们的基地一个个都强拆了，看他们还敢嚣张。”

　　“强拆，这个咱们拿手啊！”嘻嘻哈哈哄笑一堂。

　　“天军呢？你们的进度怎么样了？”

　　“尽管放心，保证完成任务！”

　　“有超算中心的速度，配合富勒烯原子钟，我们通过地面定位系统都可以精确到毫米之内，还是在秒速千米的情况下，敌人的系统和我们的比精确度至少差了几万倍，根本没法比啊？这样要是都搞不定，也太逊了！”

　　“就有一点……外层大气宇宙射线多，高能射线穿透力强，原子钟被击中失效的不少。坚持到这场战斗结束应该没有问题，不过地面工厂还是要加紧生产，下次争取每个定位器里装上十个，那持久战也没问题了。”

　　“唔，这条记下来，列入战后总结。另外，原子钟生产线的优先级，待战后就提升一级吧！”

　　……

　　充沛的天命，领先至少二十年的超算中心的居中调度，不必担心伤亡的天命中和，以及各种对症的措施的采用。虽然是以一敌多，虽然敌人的准备也蛮充分，基地暗步势力不小，还是被本时空流强压着打，简直就是一力降十会。

　　好消息一个个传来，战局不断的向本时空流这边倾斜。

　　哪怕是留在基地当中，巡逻不出的超凡者，听着经过处理的一句句不痛不痒的播报，都能感觉到战况的顺利，巡逻之际头胸都更加挺拔了几分。

　　……

　　荒无人烟的原野上，干涸枯寂，一望无边。

　　焦枯生机泯灭的感觉，就仿佛是无边的沙漠。

　　然而，四面八方的焦土的沟壑中，又时时可以见到黑色的淤泥翻腾。透着一种末世独有的诡异。

　　“沙沙沙……”一团和这世界意外契合的诡异云雾，无声无息的于地面行进，其色玄黄，简直和天地融为一体，难以察觉。

　　就在这团云气的不远处，又有另外一团血色污迹，同样诡异难言的穿梭行进。只是和云气飘荡在空中不同，它是隐没在泥土里的。

　　不过不管是云雾还是血污，行进之间都小心翼翼的避开了那些淤泥翻腾的地方，一路行进，也不知道过了多久，这整个枯寂的世界仿佛完全没有时间感似的。

　　它们终于停下了，前面出现了一个热火朝天的建筑工地。

　　各种各样的建筑基地在工地之内穿梭忙碌着，虽然繁多却井井有条；

　　“轰隆隆……叮咣叮咣……”各种各样的生产线轰鸣着，有的是生产建筑材料，有的专司运送，也有的负责搭建、摆放。各种噪音响彻云霄，沿着一个沙丘行的山体，在山半腰处整整围了一圈。

　　“日欧……”猛然一道尖利的破空响声传来。

　　一发飞弹从忙碌的工地中射出，精准的砸向了云雾与血污身在之处。

　　云雾一阵蠕动，翻腾的就要遁走，猛然血污中传来声音：“别动！让它打！”

　　云雾蠕动了几下，似乎仍旧还在犹豫。不过最终还是听了血污的话，硬生生站在原地，没有动弹。

　　“轰隆！”飞弹落地，一声惊天动地的大响，云雾须臾被吹散，直到百十米开外重新凝聚成形。竟然在一处淤泥翻涌的地方，云雾慌忙翻滚挣脱起来，就仿佛是一个人陷入了池塘。

　　就在此刻，融合在泥沙中的血污也被震到了此间。见状往云雾脚下一扑，翻涌的淤泥立止。

　　云雾借机得以脱身，而血污，则蠕动颤抖起来，就仿佛陷入沼泽的人试图拔出自己的脚，一下，两下，三下……


第707章 炮打章鱼

　　血污蠕动颤抖着，仿佛陷入沼泽的人试图拔出自己的脚，一下，两三，三峡，然后它就拔出来了。

　　“这么快？”云雾几乎惊悚成了QQ表情，还是立体的。

　　哦，忘了说了，这个地方并不是现实世界，而是负一空间已经荒废掉的精神世界。前面那巨大的工地，理所当然就是蓬莱山基地对应的在精神世界的支点。

　　所以这里的沼泽也并不是真的沼泽，而是劫灰泡啊。

　　身为领域级，而且是极其资深的领域级高手，几乎是擦着劫灰泡就会被里面的执念感应到，然后被牢牢的吸住，而且吸的不是肉体，是精神，是灵魂，那种感觉可绝不好受！

　　云雾刚刚差点就被吸进去了，不好好做上一场根本无法摆脱，结果就被血污一头撞开，然后轻松摆脱？

　　“这好歹是我的地盘。”血污淡然发声，然后，“嘘，小点声……”

　　其实没有必要，因为此时此刻，混乱激烈的战斗声已经响起，只不过并非冲着他们两个人。

　　那一发炮弹轰中了地面上的淤泥。

　　地面上的淤泥本来只有浅浅的一层，里面根本不应该有什么东西，但是偏偏，这一炮下去就打出东西来了。

　　“嗷……”一只圆头圆脑，身高近乎百米米，每一条腕足也都有足足百米的巨大章鱼悲呼着从淤泥中冒了出来，仿佛奥特曼要打的小怪兽。

　　天命重新灌注，然而天宫还未重建，那必须对整个地球完成净化才可以，所以在这段时间里，物质与精神，现实与超凡空间之间的屏障就异常脆弱了。

　　在已经完成净化的区域，常常会有莫名的空间节点连通两个世界，或者某些生物的某种异能，或者天时地利相合之后的某种行为，触发了屏障的转换，将某些东西拉入到精神世界来。

　　其实天命的渗透，劫灰泡从劫灰状态转成气泡状态也是其中一种表现。只不过劫灰渗透是普遍的，不可防御的，而这种穿越，是比较随机的。

　　正在建设基地的守军察觉到了这边的异常，一发飞弹轰过来，结果就轰出了这么只庞然大物。

　　八爪章鱼急躁啊，抓狂啊，它是深海里的怪物，本来体积没有这么大的，因为深海巨大的水压。突然来到陆地上了，体内血液沸腾、各种气体气化加上压力的削减，生生膨胀成了这么大……

　　可是，这不是它熟悉适应的状态啊。

　　两只眼睛直接就变成了赤红，从身体表面，五颜六色的浓汁泡沫一样涌出来……它悲嘶着，惨叫着，根本无法正常思考，向着对面工地中御剑而来的一票人就挥动了腕足。

　　说起来它也是蛮可怜的，在深海承受了天命的洗礼，实力大进，胃口大开，正是大快朵颐胡吃海塞，这辈子最幸福的时候，然后就突然的被拉进了这里，那不……腕须之间，还夹着一只深海鲨么？

　　只不过它一个软体动物能够最大限度的承受从深海到低压大气环境的变化，深海鲨就不行了，被飞弹命中的一瞬间就爆掉了。不好说是被飞弹震爆的，还是自爆的，总之血肉模糊惨不忍睹。

　　八爪章鱼超过百米的腕须惊天动地的向着扑来的超凡者，甚至是远方正在建设中的工地抽了过去，与此同时，从身体下部，一股水流激射而出，仿佛旋转的匹练，精准的抽向了另外几个靠近过来的超凡者。

　　“嗤！嗤！嗤！”剑光激荡，风云雷动，扑来的超凡者灵敏的避过八爪章鱼的袭击，反手挥出长达上百米的剑光，试图隔开这只怪物的攻击，同时将它削成两半。

　　然而这来自深海的怪物皮糙肉厚，剑光横去，只是微微阻了一阻，触须还是惊天动地的向工地落去。

　　章鱼表皮血沫翻涌，这是环境异变导致的创伤，却蕴含着难以想象的腐蚀里，不单单滴落沙滩就“嗤嗤嗤”的冒白烟，甚至连超凡者劈出的剑气都被腐蚀掉了。

　　当超凡者抽回剑气，清晰可以看到长达百米的剑气上一道道巨大的豁口，而章鱼表皮只是浅浅一道痕迹罢了，而且很快就被涌出来的血沫弥合，不见了踪影。

　　“卧槽，这玩意儿挺猛啊！”几个出师无功的超凡者瞅着豁牙的剑气发愣。

　　“轰隆隆……”章鱼的三只腕足也终于狠狠拍上了建筑工地。

　　惊天动地的连震，章鱼并没有直接打到工地，而是个罩在工地外面的一层微不可见的能量光膜撞到了一起。光膜激荡仿佛水波，一圈圈涟漪散开，化解了章鱼触须难以想象的冲击。

　　虽然攻击被拦，但是仅仅二者相交震响，令的四周围的超凡者们不约而同一个滚翻，几乎被冲击波吹飞出去。

　　“嗷～～～”章鱼怒嚎起来，似乎不敢相信，自己的攻击竟然被拦截住了。一阵怒吼，眼睛更红，身躯更涨，它似乎将前方巨大的建筑工地还有无形的能量光罩当成了可以和它匹敌的怪兽对手了。

　　蓦然挪动起来，触须轮转，庞大的超过百米的身躯就仿佛坦克一样轰隆隆碾压向了前方。

　　“给我……回去！”猛然出来的超凡者，其中一个摇身一变，凝现出了法天象地的神通，身躯膨胀超过百米，宛如摩天大楼一般，英勇的拦向了章鱼。

　　然而……“嘭！”一声闷响，章鱼的速度丝毫不减，而法相的家伙一个筋斗，法相破碎，真身不晓得被扇飞到几百还是几千米开外了。

　　这法相看着恢宏，显然还功力不到，就跟朴柔在装备辅助下的法相化身一样，是空的，气球一样吹出来的，并不是真的。和章鱼真个的庞然巨躯比起来，立刻露了怯了。

　　“轰隆隆！”巨大章鱼终于惊天动地的撞上了能量防护罩，虽然又有不少超凡者现身拦截，甚至有连发的飞弹在它头上身上腕足上爆开……终究无法改变这摩天大楼一般的巨兽的全力扑击。

　　“Duang！”一声大震风云雷动。

　　能量防护罩安然无恙，然而……


第708章 危机接踵，浑水过关

　　一声大震风云雷动，然而能量防护罩安然无恙。

　　巨大章鱼一瞬间几乎被巨大的冲力压成了章鱼片……它晕头涨脑的回复过来，发出恼羞成怒的吼叫。

　　这由反物质引擎与两仪大阵提供能量，又吸收了母船科技的防御与穿透认证技术的能量光罩果然强大！不是轻轻松松就会被撼动的，但是……

　　但是超乎想象的撞击，不仅带来了宛如暴风眼般的狂岚，四面八方的席卷出去，将试图靠近的超凡者吹的骨碌碌倒翻难以靠近。挤压的过程，章鱼身体的血沫也几倍甚至十几倍的冒了出来。

　　“嗤嗤嗤……”血沫四面八方的飞溅，落地就是阵阵的五颜六色的诡异烟雾蒸腾；落到超凡者的身上，就是难以想象的剧痛腐蚀效果，于超凡者而言，哪怕被硫酸浇到身上，都没有这么狼狈煎熬难受。一时间四面八方惨叫声不绝。

　　不过承受这飞溅的血沫最多的，还是建筑工地的防护罩呀！

　　“啪叽！”巨大无比的章鱼就好像一团呕吐物似的摊在了罩上，翻涌的血沫瞬间遮住了能量罩的小半圈。

　　“嗤嗤嗤……”虽然这是能量罩并非实体，然而章鱼的血沫也不是普通货色，是能够腐蚀刀光剑气的超凡血肉。被如此的污秽沾染，原本整洁稳定的表面立刻难看起来。

　　不仅如此，能量不稳，光障闪烁，烟雾升腾，凡被血沫沾染到的地方，就好像屏幕花屏一样，出现了极其罕见的异象。

　　明眼人都看得出来，能量罩的能量正在急速耗损中而且无法得到有效补充。

　　这是绝不应该的……反物质引擎的效率再加上两仪大阵的调度，除非核心区域被炸掉了。

　　之所以如此，那就只有一种可能了，章鱼的血肉腐蚀效果强大，能够将导体变绝缘体，将原本运转无碍的法阵能量生生切断……

　　虽然凭着超强的供应能力，清晰可以看到，当章鱼退却之后，沿着碰撞血沫的边缘，光膜正在不断的强化修复着，将血沫蒸发，将能量供应恢复。

　　然而章鱼毕竟太大只了！身高体宽，章鱼片压出来的范围少说也有几千平米。

　　失去供应的能量罩比如从最外围一点点向内扩散弥补，这种效果……太低了，就仿佛天命精华地球似的，沿着表面不断扩散。

　　而且，一击无功被反弹出去的章鱼还并没有结束它的动作呢。

　　咆哮一声，它四根腕足向后撑去，止住了庞然巨躯的倾倒——从这个方面来说，八只脚实在是太占便宜了！

　　停止了摇晃，巨大章鱼咆哮一声，奋尽全力，又一次合身向能量罩扑去。它算是和能量罩干上了，也不晓得是不是把这几乎全透明的若隐若现的能量罩当成了水母，它在水中的一种天敌来看。

　　能量罩虽然被污秽了，并没有完全崩溃，而且正在修复。不过假如这一击再落上去，估计就扛不住了。

　　“苍龙灵气炮！”就在这关键时刻，蓦然一声高呼传来。

　　“轰！”从工地之中，一道十几米直径，璀璨耀眼宛如激光照射又仿佛电磁炮轰鸣的光柱，从地面喷出，直向挥舞腕足扑击过来的巨大章鱼。

　　气劲穿透能量罩……“轰隆隆！”发出连串的爆响，巨大章鱼没有把能量罩破坏掉，倒是本时空流这边的高手做到了。

　　本来不应该如此的，他的攻击已经在能量罩上做过认证，是可以顺利穿透不受影响的。显然章鱼血的腐蚀令得能量罩变性，攻击认证系统出问题了。

　　强劲的激波激射向高空，向章鱼扑面而去，宛若高压水龙。而被章鱼腐蚀正在修复的区域，就好像易碎的玻璃一样，“噼里啪啦……”裂纹不断蔓延，凝聚的灵气荧光消散，露出了巨大无比的空隙。

　　“嗤！”又是一阵狂澜席卷，吹动风沙尘土。那是能量罩内锁住的空气，为建设工地提供了正常的温度气压施工环境。能量罩破，就仿佛飞行在高空的飞机突然窗户破碎，内部的高压气体疯狂的向低压的外界扩散出去。

　　超凡者们虽然体质强悍，就算到了真空环境也能挨上一段时间，可是这种剧变终究不好受……

　　好在好在，释放苍龙灵气炮的高手虽然无意打破了能量罩，导致气压外泄一片凌乱，他本身层数极高见多识广，并没有因此慌乱。只是微顿了顿，苍龙灵气炮继续发威，仿佛长江大河，又似龟波气功，狠狠轰上了巨大章鱼的面门。

　　巨大章鱼扑落的身体猛然顿住，就好像将要倾覆的大厦猛然被一根巨柱撑住了一般。

　　巨大章鱼庞大的体重与苍龙灵气炮的激波，就这样僵持起来。

　　苍龙灵气炮威力着实强悍，巨大章鱼的脑袋不断的被其轰破，血肉飞溅，但是又根本溅不出来，直接被汽化蒸发了……

　　不过巨大章鱼也有优势，就是体格太庞大了，苍龙灵气炮威力再强，相对它的体积来说也不算什么，比不上人被一剑穿胸的效果。它摇头晃脑，各种蠕动扭曲，试图避开苍龙灵气炮的冲击，然而，它摇头晃脑到哪儿，苍龙灵气炮就果断的改变方向追到哪儿，始终支撑着它，逼迫着它，让它无法靠近……

　　僵持的同时，能量罩被轰破的巨大裂隙以快的惊人的速度开始修复。足足有被章鱼血沫涂抹时候的数倍乃是十数倍！

　　污秽区域被轰破此刻看来倒是成了高手的妙手，就好像肌体坏死需要割肉剜疮一样，被污秽处破损消失，虽然落地酸雾蒸腾，破坏了不少正在建设中的基地，感染了一些超凡者，但是能量罩却以更快的速度恢复了。

　　“吧咧吧咧吧咧……”苍龙灵气炮的施展者，和巨大章鱼直接顶牛的高手，肌肉虬结面色严肃，一身的血色渐渐由内而外沁出，皮肤有被崩裂的趋势。

　　力的作用都是相互的。哪怕苍龙灵气炮是高压水枪一样的玩意儿，全力开动其反作用力同样不小，不断的把他下压，几乎要像钉子一样砸进泥里了。

　　可是他丝毫不敢松懈，正在顶牛，假如他突然松了，那章鱼就赢了。和着它的巨大自重，而能量罩还没有恢复完全，到时候的破坏就更大了……

　　“来来来，都过来，搭把手！”僵持难下之际，忽然有个本时空流超凡者喊道，飞快的招呼来四五个人，然后摆出一副古里古怪有点像太极拳的起手式。

　　从四五个人身上，同时璀璨的灵光喷薄而出，都涌向了他的掌心，然后灵光如流，被他团起，汇聚，凝成稳定的链接，然后猛然拍到了苍龙灵气炮的背上。

　　苍龙灵气炮虎躯一震，身躯膨胀，灵光充盈，苍龙灵气炮都为之粗了几圈，体表的血色也飞快的褪却……

　　看来似乎是说话者将几个人的力量一并打入他的体内，让他暂时获得了数倍的加持。

　　然而，局面却并没有就此稳定下来。

　　因为就在巨大章鱼和超凡高手顶牛的时候，猛然凄厉的警报声在基地中回荡。假如不是能量罩破了，声音应该都被隔绝在里面的，而此刻，就随着奔腾而出的气流一并鼓吹出来了……

　　“警告！警告！西北方向与正南方有大量不明目标正在靠近中，请大家做好战斗准备！警告！警告！西北方向与正南方有大量不明目标正在靠近中，请大家做好战斗准备！”

　　“这不是演习！这不是演习……”

　　随着一遍遍的播报，基地彻底骚乱起来。之前虽然有巨大章鱼，其实基地的建设并没有太受影响，除了曾经被冲击波震的一个一个的屁股蹲，有些建筑材料掉落了，有点还没建好的地方倒塌了，大家都不慌张。

　　反正又不会死人，按部就班，该收拾的收拾，该打扫的打扫，该战斗的战斗，然而警报响起，就不行了。一个个停止了劳动，穿装备，召唤随从，上Buff，拿武器……迅速从民工转成了警察部队。

　　与此同时，“轰隆隆……”内部已经建成的基地开始变形，无用的空间收缩压紧，炮台、机枪、聚光塔、导弹发射机……一件件的从隐藏的位置挪动出来，怒指天空。

　　“咻咻咻……”更有接连的飞弹，虽然还没看到敌人的踪影，已经提前发现拦截向不明的敌人了。

　　“西北方向云雾弥漫，气温急降，夹着暴风雪，常规的探测手段难以探明敌情。不过通过表现基本可以确认，那是极地气候能力者领域全力催动的迹象。唯有此类外放型世界领域可以容纳为数众多的同伴一起行进，以抵抗精神世界的枯竭侵蚀。”

　　“东南方向经过侦查，人数不多，却包含大量的灵兽，巨象、巨蟒、鳄鱼、河马、犀牛……应该是善于驯兽的东南亚能力者集结而成，他们精擅人兽合一之术，抵御环境侵蚀的能力同样不俗。”

　　超算中心井井有条的播报着实时状况。

　　猛然仍在和巨大章鱼纠缠的领域高手转身侧目，感觉到某个地方不对劲……


第709章 天人血污

　　猛然仍在和巨大章鱼纠缠的领域高手转身侧目，感觉到某个地方不对劲。

　　然而——

　　“微波发生器转向西北，全力启动，以抵消对方的极寒领域，争取优势！”

　　“各频段声波制造仪转向南方，全频段干扰，阻断驯兽者与灵兽之间的交流！同时所有人做好战斗准备！”

　　“……”

　　来自超算中心的命令有条不紊的传达着，那是优先级更高的命令。

　　同时凄厉的警报，连番的异常，终究还是转移了高手的注意力，让一团翻滚的烟尘于飘飞的血沫，从混乱的交战区域飘然而过。

　　“呼，竟然有这么多人来围剿，看来这帮家伙还真是搞的天怒人怨，仇敌满山啊！”蓦然云雾有点幸灾乐祸地说道。

　　血污斜睨着这家伙：这样局面，朋友是最要不得的，朋友反水，损失往往比任何敌人造成的伤害都眼中。只有永远的朋友只有永远的利益，欲带皇冠必承其重，现代大域的人对这些是习以为常了，也就你这样仙侠大域来的人才会如此天真，竟然会觉得是这里的人没朋友吧？

　　思忖之间，云雾却继续道：“而且这帮家伙点儿也太背了，无端端招惹出一只异种八蛸来，正好污秽了他们的法阵，否则以他们这周天星辰正反两仪十方虚空阵的凝实程度，还真不是容易攻破的。”

　　点儿背？这世界上哪儿有那么多点背？血污继续心中嗤笑：不过真相就不会告诉你了，你且糊涂着吧！

　　转念的功夫，猛然外间传来一声惊天动地的惨嚎。

　　却是眼前情况危急，能够集合数人之力的家伙猛然爆发，凝结出一个巨大光团，让工地上数十上百人向光团中注入了能量，直让手中光团亮的跟小太阳一样。

　　然后他毫不犹豫的将光团拍入了苍龙灵气炮的体内。一瞬间，原本十几二十米直径的苍龙灵气炮，疯狂的扩张，直扩张到了直径百米，似乎仍旧没完，充塞能量防护罩的孔洞，将整个如同摩天大楼一般的章鱼都罩在了里面。

　　“呜呜呜……”章鱼咆哮着，挣扎着，身体飞快的融化塌陷，就仿佛冰激凌被大火炙烤，又仿佛蜡烛被丢进了火中开始变形。它体表血沫蒸腾，一个一个的燎泡浮现，滚沸如同水开。

　　然而此起彼伏鼓胀的再厉害，根本没有落地的机会，凌空就被苍龙灵气炮的力量炙成了飞灰！

　　章鱼感觉到了灭亡的危机，竭尽全力的挣扎，从腹部喷射水柱，这是它深海中加速逃脱的技巧；喷射出墨汁，这更是万不得已的终极逃命术；哦，它还试图变形，蠕动着支撑着血沫翻涌的身体，一会儿变成礁石的颜色，一会儿又是珊瑚，是水草……然而不管怎么变化，体表的翻涌的血沫改变不了，始终无法摆脱苍龙灵气炮的锁定轰击，水柱和墨汁更是直接被蒸沸煮干。

　　摩天大楼一般的身体，就在这无与伦比强大的苍龙灵气炮之前，从前到后，从下到上，生生化作了飞灰，然后，飞灰也被灵气炮一波带走，直上遥遥天际……

　　曾经那么巨型那么大只那么震撼的存在，到最后竟然一点痕迹都没留下！

　　假如刚才本时空流就打出这样的配合，那云雾和血污根本就没有入侵的机会，绝对会在试图钻入的时候被苍龙灵气炮一击打成飞灰的。

　　“呼……”雾团忍不住的倒抽冷气，后怕兼且庆幸，二人算是及时溜进来了，否则的话……“真是好险啊！”

　　叹息的时候忍不住看向血污的方向，结果他就看到血污“咕噜噜”一阵冒泡激荡，依稀间有点像巨大章鱼临死之际的模样，然后才恢复了正常。

　　只是……血污的颜色却显而易见的变淡了，可以感觉到他的气息……

　　雾团猛然明白过来：“那只八蛸，那只八蛸是你赶来……不，是你的化身？”假如只是召唤，八爪章鱼挂掉显然不会对血污造成什么影响，唯有是其化身，是它操纵控制着一切，从章鱼现身到击破防护罩给二人创造机会留进来再到现在……

　　雾团稍一回忆恍然大悟，太顺理成章了，简直浅显直白啊？之前自己怎么会没想到呢？

　　哦，那是因为……它幻出惊悚的头像看着血污：“你，你，你……你竟然能控制那样的变异巨物！而且显然还非全力？单单这变异八蛸是你搞来的，我记得刚见面的时候，你就已经控制了一大票人，哦，外面那些正在逼近的家伙，里面是不是也混夹着你的化身？”

　　“化身融入别的身体，控制别人的灵魂是最难的。你，你已经天人合一了？！”

　　雾团是跨过了凭依与乌有，达到了智力感性向终极阶段塑造世界的高手。虽然已经达到了最后一步，却也分外的知道，这一步跨出去和没跨出去，之间的差距究竟有多大！

　　他只是刚刚一个脚尖探进门里罢了，而这团血污所展示出来的实力，已经穿越屋子马上就进入下一个阶段了，甚至，可能只有脚后跟留在屋里了。

　　这是雾团万万没想到的。而且，不同的终极形态中，天人合一最强这几乎是公认的……

　　他难掩惊讶的看着雾团。

　　雾团沉默了，俄顷之后开口，有点自嘲：“这个时空流都废弃了，你觉得，还能有天人合一的高手吗？”

　　天人合一，终极形态中最强，但是要求也最高，必须和当前位面的某些法则进行融合，到最后就成为了位面法则的一部分。最强归最强，但不自由，洪天钧就是这样的。

　　雾团更加惊悚了：“你，你，你是这个时空流的？”

　　他落跑之际遭遇血污，一番纠缠之后却是一拍即合，联手来到了此间，知道此刻才意识到，血污竟然是这个位面土生土长的！

　　怎么，怎么可能？位面都废弃了，天命消散，时空法则崩溃，再强的高手也会不断的削弱跌落境界，更别说这家伙是融合系的，终极境界是必须和位面法则融合的天人合一。

　　他是应该受到影响最大的！但是此刻，他竟然就站在自己面前，维持着巅峰状态。

　　雾团瞠目结舌，只觉得三观颠覆常识崩溃……


第710章 融合劫灰？！

　　雾团瞠目结舌，血污却不再和他纠缠：“在下既然在这儿，自然有应对之策。好了，废话不多说，在下答应把你带进来，让你报复此间击毁了你座驾，把你的手下全部送回家的家伙，现在做到了，阁下呢？完成位面复苏任务的那五人的具体消息，是不是可以告诉在下了？”

　　其实关于位面复苏任务五人组的消息，各方势力一直以来都有打探，说是他们的重点关注内容也不为过——位面复苏任务虽然是给位面的大型任务，假如能够掌握触发任务的几个人，变更归属也是有可能的……

　　本时空流的防范虽严，还不足以严到隔绝所有消息的程度。

　　不过洪天钧的防范着实严密，星官称号不仅掩饰外貌，甚至能够屏蔽天机；此外老校长还准备了好几套这样的星官称号，让另外七八队心腹陪着小伙伴们一起呆在基地核心地带……

　　外人就算知道他们几个在这儿，也无法确切的知道究竟是哪几个。

　　但就有一个人遗漏了——就是海盗船长，他知道肖凌小伙伴们的真正样貌，甚至知道他们的能力，毕竟曾经近距离交手过。

　　他和血污各有需求，各有路子，大方向又差不多，正可以互相弥补，这才是两个素未谋面，甚至都不是一个大区的高手合作的基础。

　　只是……原本是合作，当雾团意识到血污的真正实力之后，却有点忌惮了。

　　因为他和血污之间已经不仅仅是门里门外，一步迈出一步未迈的差距了……

　　血污竟然是天人合一的高手？而不同的终极形态中，天人合一最强这几乎是公认的……

　　天人合一号称最强也是有原因的，那就是必须和当前位面的某些法则进行融合，到最后干脆会成为位面法则的一部分。你就是规则，规则就是你，位面不灭，你就不灭，能不强吗？

　　当然了，强归强，代价就是不自由，洪天钧就是这样的，血污肯定也是这样的。

　　至于……雾团为什么不怀疑血污是已经更进一步，超过了天人合一，已经进入下一阶段成为了真正世界级高手？

　　很简单，倘若有那种等级的高手存在，哪怕只有一个，时空流也不会毁灭的……

　　本来二人实力已经有差了，对面又占着境界和主场的双重便利，一路上进来，也尽情的展示他的能力，雾团却有点不想说自己的消息了。因为倘若说出来，自己就没有价值了，对面想怎么甩自己就怎么甩自己……

　　自己的目的可不仅仅是进来，教训教训这边就行了，真正目的还是要找机会，搞定天命泉眼，反物质引擎啊？其他一切都是虚的。

　　报仇？超凡者天命不尽性命不堕，生生死死不过是游戏而已。

　　这样想的雾团，也就是乘着飞天龙舟追入此间，被反物质引擎焚毁座驾，被巫四海倒流时光戏耍玩弄的海盗船长，不免开始犹豫起来。

　　只是稍稍的踌躇，血污立刻察觉了，却并不着急，幻出了微微一笑的表情，开口道：“阁下是不是想知道……在下是如何指使得动那明显已经进入王级的变异章鱼的？在下这就给你演示一下……”如此说着，猛然身躯一涨，血色翻涌。

　　“啊～～～”海盗船长领域包裹的身体猛然一抖，感觉到了某种突兀的侵袭。

　　不过抖过之后，他却咧嘴笑了：“七贪夺魂？你以为只有你是七贪魔族么？”

　　然而笑容刚刚泛出来，他的脸色就变了，大变特变。

　　同时从雾团的各处，领域的每一寸空间，血污的气息包裹侵入，就好像是八爪章鱼包裹住了贝类，用强力的吸盘生生扒开贝壳似的……

　　同时只要与那雾气相触，就会涌出痛彻骨髓甚至是直入灵魂的难以想象的剧痛。

　　痛苦有指数的，蚊子叮咬是一级，孕妇分娩是十级，而海盗船长觉得自己此刻，至少是二十级，不，一百级！

　　而这种痛苦，正是七贪魔族吸纳敌人取之不尽用之不竭的动力！

　　他就感觉到，自己以七贪魔族本能构建的防御体系，刹那间就被红色雾气侵蚀攻入了。对面势如破竹摧枯拉朽，与之相比，自己信心满满的七贪防御就好像小孩子玩具似的，根本不堪一击，仙灵之气源源不断的被对方吸收了过去。

　　可是……这还并非全部呢！

　　和七贪吸纳同时的，还有来自于灵魂层面的侵蚀。七贪夺魂海盗船长也知道，他自己就是七贪魔族吗，既然叫做夺魂，自然有来自灵魂层面的侵蚀，可是他却从来没有感受过，也没有想到过，竟然会有人的灵魂侵蚀强大到了这种程度！

　　他根本就无力抵御，脑海中的幻象纠缠执念，就仿佛是暴风雨中的大海，而他的念头就是一叶扁舟，在大海中颠簸起伏，眨眼间就要被颠覆了……

　　那海水，那些念头，那些执着的不屈的强大的难以想象，任何一个都够海盗船长喝一壶的意志……是末世劫灰的力量？

　　猛然海盗船长明白了，明白了自己差点被末世劫灰拉进去的时候，为什么这家伙一出手就把自己拉出来了，轻松的好像不过是踩空一下。

　　这家伙，这家伙，显然是一直在用末世劫灰淬炼自己的意志！

　　通常来说，这种高风险的试炼，假如没有严格的保护措施与充沛的天命，就好像肖凌和小伙伴们所做的那样，是极容易走火入魔最后被执念占据身体，搞的灵魂分裂，搞的念头丛生，搞的干脆失去了自我。

　　可是他却没有，不仅如此，他显然从劫灰试炼中获得了足够的好处，将灵魂淬炼到了难以想象的强横程度。

　　海盗船长的灵魂之舟仿佛小船，而对面的家伙的灵魂，就是小船周围那无尽的大海！就是这样的差别！

　　若不是灵魂之舟依存于各自的肉身，拥有独特的亲和力不是别人能够轻易侵入的，那小舟将根本没有浮在水上的能力，直接会被拽入海底，撕裂成碎片的。

　　猛然海盗船长明白过来，嘶声呐喊：“你，你，你竟然融合了末世劫灰？”

　　破碎的位面，什么都没有，只有死亡，只有枯寂，只有破败的法则险恶的环境无止境的衰败……没有法则可以融合，没有了位面可以寄身的天人境高手，于是选择了融合劫灰！

　　只有这一种解释，否则不可能一个人的灵魂力量如此强大，同时容纳了如此多的纷纭杂念于灵魂世界，仿佛大海般无穷无尽。

　　血污与雾团翻转争持，一路穿过墙壁，穿过甬道，沿着法阵划分的空间穿梭向前，早已经惊动了基地里的本时空流超凡者守卫，不管是活的还是死的，哦，死的就是指各路机械手臂、自动门禁、自走机器人等等。

　　“哒哒哒……”这是如雨下的子弹。

　　“嘟嘟嘟……”这是仍旧凄厉的警报声。

　　“叮叮咣咣……”这是来自门外来自能量罩之外的战斗的声音。血污和海盗船长深入基地边走边聊这段时间里，通过空间不稳定区进入精神世界的两拨人已经先后杀到本时空流基地外围了。

　　正在建设的工地被迫中止转入地下。这倒不是什么高深科技，一直都是这样的，先建好工地压缩退守的空间，然后再进行真正的建设……毕竟这是在战场上，先保证后防，才能往前推荐，建设也是一样的道理。

　　工地仿佛变形金刚一样，脆弱的地方自行消失，各种武器、火力，包括从现实世界探入精神世界发射的炮口，仿佛獠牙一样亮出，四面八方开火，炮声隆隆震彻此间。

　　超算中心几百上千倍于本时空流该有的运算能力，哪怕是现实、精神同时遇敌，天空、海底的战斗四面八方，并没有超出其承受极限，仍旧有条不紊按部就班。

　　但是就有一点，那血污控制了能够污秽法阵的变异章鱼，直接将它送到了法阵之前。虽然变异章鱼很快被苍龙灵气炮击毁，甚至一点渣滓都没有留下，可是从法阵的边缘，不知道什么，却有丝丝道道的仿佛章鱼表面血沫般的雾气升腾出来，淡淡的一层将能量罩包裹。

　　“嗤哧啦啦……”清晰可以听到腐蚀烧灼的声音，整个能量罩的外围，于是都出现被章鱼血污秽时的场景，短路花色，修复艰难，尤其被巨大章鱼撞出来了还未完成修复的破洞，更是不仅没有缩小，反而有不断扩张的趋势。

　　“这是什么鬼东西？”基地的超凡者自然来到能量罩外检查，发出技能，刀光剑影，又有领域触探，试图将这些雾气击散击毁。

　　然而根本没什么卵用！

　　不仅如此，倘若靠的过近接触到那雾或者吸入体内……“扑通扑通”，好几个超凡者直接跌落地上，抽搐哆嗦，颤抖吐沫，好像别电到了，又好像是羊癫疯。

　　“大家小心！大家小心！这些雾有毒！这些雾有毒！剧毒！”


第711章 自杀都不行？

　　“大家小心！大家小心！这些雾有毒！这些雾有毒！剧毒！”立刻有人高声示警起来，同时想尽办法将跌落地面的同伴拉出了雾气查看起来。

　　然而不管是用医学的手段、科技的仪器，还是用他们的超凡技能、道具装备检查……又并不像中毒的样子。

　　只能胡乱的将药水针剂用掉，希望能有生效的。不过效果并不怎么样。

　　而且血污在基地内部掀起的胡乱，还不仅仅是表相看到的那么简单。没有一会儿，伴随着连串的爆炸声，更加凄厉的警报声传来！

　　由于遭受了不明来历的空间能量冲击，基地的传送门被炸毁了！而且，正反两仪大阵虚实之间被切分隔离了！

　　一时间，里世界基地外有强敌，内有隐忧，状况百出，哪怕是超算中心……足以针对一切情况作出布置，井井有条的发布命令，却也难以抓住事情重点掌控大局了，发布命令也只是兵来将来水来土掩罢了。

　　各种战力和超凡者四方出动，迎敌鏖战。

　　不过无法合拢的能量罩却让血雾腐蚀的仿佛筛子一样，完全没有了防御的功能。两界的隔离更是让防御火力低了几个数量级。

　　同时从两个方向来的敌人虽然付出了一定代价，终究穿越了火力交叉点，逼近了基地。而且目标明确，并不和基地的防守力量正面纠缠，而是从四面八方，从各个破洞径直扑进了基地内部。

　　如同水银泻地，无孔不入！

　　西北方的冰冻领域镇压全场。虽然基地的微波辐射源已经打开了，无奈被敌人近身了，就好像肉搏战中，机关枪火力再猛也难发挥效果，因为全力开火的目的，就是敌我皆伤。

　　另外一边，则是龙吟虎啸，各式各样的宠物随从召唤兽仿佛野兽大军一样侵略如火。单论战斗力它们或许不怎样，但是反应，速度，野兽本能，令得它们在狭窄的巷战中往往能超常发挥。

　　基地的外围防御虽强，内部防御就比较弱了。

　　能量罩与两仪大阵就是内部防御的全部手段，现在能量罩被搞的筛子一样，内部防御于是也出了问题。

　　二者本来是紧密配合的，就好像两仪大阵，深入浅出于两个世界，从这个世界发出，在另一个世界爆发；又可以通过能量认证体系来将攻击的威力局限于一处，既免得误伤，也增强了威力。

　　现在能量罩出了问题，能量认证也就不太管用了，这点就算超算中心也无法每时每刻保证正确。

　　一旦失误，就可能伤到自己人；或者是破坏了阵法的完整性……不单微波辐射源如此，所有的对方重火力覆盖手段都是如此。

　　这种层面的战斗瞬息万变，什么情况都可能发生，而此时此刻，他们就遇到了一种从没有见过的，也不知道该如此处理的情况。

　　一时间时空基地里世界分部烽烟四起，战火在每一个入口，每一条甬道，甚至每一个房间节点交叉口处展开……

　　所有人都被搞的焦头烂额，哪怕是超算中心也一时间抓不到重点了，所以血污和雾团在基地中突然展开的厮杀血并，并没有引来特殊的注意。

　　只是……外部的注意虽然没有，海盗船长好歹也是脚尖探进绝顶的高手，又怎么会坐以待毙？

　　被血污钻入肉身，污秽领域，侵蚀灵魂，汲取天命，“啊啊啊……”他声嘶力竭的大叫着：“你这厮，以为这样，这样就能把劳资吞了吗？做梦！劳资，劳资打不过你，劳资还干不掉自己吗！”

　　猛然雾团凝聚激旋，发出“呜呜”的噪音仿佛龙卷，震彻四方，不知道多少人被那尖锐的声音震的眼睛发花脑袋发涨，跌跌撞撞。墙壁仿佛纸糊的一样被吹破，甬道被层层刮落，碎屑翻飞一路纷纷扬扬。

　　海盗船长用出了领域压箱底的本事，要自爆掉自己！

　　对超凡者来说，死从来都不是问题，往往倒是摆脱麻烦的终极手段。

　　然而……力量也就刚刚凝聚，海盗船长猛然发现，来自四周围的吸收的力量陡然加强了。确切的说，对方在抽自己的血，而用尽全力想要自爆的动作，近乎于自己将血集中起来，好让对方抽的更方便了，效率更高流量更大！

　　而吸收速度的加快，也让他始终凑不齐自爆所需要的足够能量。达不到爆炸的临界点，那么自爆就没有威力，甚至根本就爆不掉，顶多是大喘气，使劲喘气，自己把肺憋的生疼罢了，如此的程度而已。

　　“啊啊啊……”海盗船长持续尖叫，声嘶力竭。

　　对面这个家伙，这个家伙真是太强了！

　　融合灭世劫灰，从肉身到灵魂同时侵蚀，简直无可阻挡！

　　海盗船长感觉到了真正死亡的威胁！

　　这种威胁对于他这种等级极高，天命丰厚，通常死个几十上百回的天命也不虞缺乏的高手来说，绝对是罕有的体验了……

　　死，超凡者见的多了；但是真正的死亡，天命枯竭，灵魂陨落，超凡者也和普通人一样，一辈子就一次。

　　“我，我，我投降……不要，不要……再吸了……你想，你想知道什么我都说……真的……我都说，饶命……饶命啊……”深入骨髓的痛苦与恐惧之下，海盗船长卑微的缴械投降了，断断续续，艰难困苦地说道。

　　“投降？”包裹着他的血污嘶声传来，“在下最近新学了一句话，俺裤子都脱了，你现在说要投降，不嫌有点太晚了吗？”猛然加强了吸力。

　　海盗船长还想反抗，可惜根本做不到；

　　他想要咒骂，可惜投降的话就是他最后的力气了，被拒绝之后，他甚至一句话都说不出来了，只能风中残烛一样颤抖着。

　　也不过就几分钟十几分钟，“波”一声轻响，曾经叱咤风云、纵横天河的领域高手，肥皂泡一样幻灭，消失的无影无踪。

　　吸收了雾团的血肉灵魂以及天命，同时似乎也通过秘法接管了对方的记忆，血污蠕动消化着，微微讶然：“竟然是这几个小家伙？有点意思。这算是……冤家路窄么？”


第712章 蒙蔽天机！

　　“嘟嘟……嘟嘟……”基地里的警报声始终不绝。

　　起初还在外围，很快的深入了内部；

　　起初还能够听清楚一句一句警报的到底是什么内容，后来很快连成一片，再加上战斗的喧嚣嘈杂，根本就听不清楚了。

　　外面如此混乱，身在基地核心地带专心闭关修炼的小伙伴们受到的影响却不大……只能说，隔离效果实在太好了！

　　他们就知道有七八队同样经过星官伪装的超凡者，和他们在同一区域练级。不过似乎都在领域突破的关键期，也就见面点头打声招呼罢了，甚至由于星官伪装，彼此的真面目都并不清楚。

　　这一日，他们也不过是如同往常一般的修炼着，进入游戏，各种尝试过剧情，然后在最终BOSS的爆发面前败下阵来……

　　经过连日来的试探大家渐渐发现了，最终BOSS难打，无论如何过不了关的不仅肖凌，而是大家都这样。

　　之所以会有末世劫灰的存在，原来基本的要求就是执念的七情六欲俱全，如此才能构建完整无缺不会随时间推移而消散的世界。

　　执着、迷恋、憎恨、恐惧……所有这些，所以不管哪个劫灰泡，要突破的要去面度的恐惧憎恨总有，只是方式不同罢了。

　　有些如肖凌的劫灰泡一样，是具体到的某一个人物；有的就像朴柔的精神病世界，是光怪陆离的幻想和未知的恐惧；还有的，面对的则是简直如同大自然般无法战胜的天灾末世，在那样的世界里，大家只有逃跑，拼命的逃跑，生存，想尽办法的活命，就好像《冰河时代》，又仿佛是……《神庙逃亡》？

　　按部就班的生活突然被一帮星官伪装的家伙闯入打断了：“红色警报了！你们不要继续训练了，传送门开辟了紧急通道，你们速速集合一下，准备传送离开这里。”

　　一帮人飞快的传达着上峰的命令。

　　他们说话的同时，小伙伴们其实也通过各自的中端收到了相同的指令。可以确定命令真实有效。

　　只是……林紫涵抬头看看这帮家伙，又扭头扫视了一圈，目光从董八卦、朴柔、卫菲菲脸上一个个的掠过……就她们几个，肖凌、彭帅、林秋然都还都在劫灰泡呢。

　　别说基地的局面似乎崩坏了，他们连最初的变异章鱼冒泡时的警报声都没听到呢。

　　无奈开口：“稍等一下吧。人大多都还在劫灰泡里呢，等出来了一起走。”

　　卫菲菲俏脸紧绷，今天早上起来她就一直心慌意乱，心情烦躁，隐隐觉得有什么地方不太对劲，看来要应验在这儿了……

　　随着领域渐渐萌芽，她的危机感知也越来越强了。宿命轮回，天道循环，也在她的研究范围内。就不仅仅想之前，只有刀子被架在脖子上的时候才能感知危机了。

　　来接应的人里也有经验丰富的领导者，看看几人：“有几个就先走几个吧。”

　　情况已经严重到这种程度了吗？林紫涵心中微动，干脆的点头：“也好！八卦，你带着虚梁和司危先走，我留在这儿。”说话的同时流光长剑一声清鸣出鞘，装备上身Buff起好，做好了迎敌的准备。

　　“好吧。”董八卦干脆的点头，知道不是犹豫的时候，站起来，八卦盘凭空浮现，灵光翻涌空间切割。既精于防御又不乏速度，晕人确实是她的专长。伸手来拉朴柔和卫菲菲。

　　二女回看着不远处翻涌的劫灰泡池，却都有点犹豫。

　　小伙伴们多是一起行动，遇到危险分道扬镳还是第一次呢。同时心中纳闷，真危险到了如此程度吗？小伙伴们几个人遇到危险的时候常常也能自己解决，身在这防卫森严宛如铜墙铁壁般的基地核心的时候，反而不行了？

　　朴柔本能的手臂一震，差点摆脱了董八卦的钳制；

　　卫菲菲虽然不像朴柔那么决断，却滑不留手，董八卦一拽竟然没有拽住。

　　“你们想干嘛？”董八卦急道，知道可能面临的危机。

　　话音没落，“轰！轰！轰！”连串的爆炸声截断了她的话，也让朴柔和卫菲菲不必再为难是否跟着走的事儿了，因为……

　　几人耳中同时响起超算中心的最新播报：“基地核心的传送门发生不明爆炸，引发了空间风暴，预计几个小时内无法恢复。不仅如此，勾连正反世界的两仪大阵也被隔断，暂时失去了和现实世界的战术配合……请大家各自小心，尽量小规模集合，占据有利的防御点，准备巷战！”

　　大阵被割裂，传送门也失控，这是此间和外界联系的唯二通道。断绝之后，这个世界，基本已成孤岛！

　　可是怎么会的？！

　　反物质引擎的天命，超算中心的运筹帷幄，还有沟通里外世界，三环六轮的防御大阵！这是他们完成位面复苏任务最大的倚仗啊？！

　　现在大阵被割断，内外现实分隔，传送门失效，就宣告倚仗已去其一。而这内世界，被天命滋润的效率又是远远慢于外界的，必须外面的世界整体完成复苏之后，里世界才会得到多余的天命滋润，所以现阶段，反物质引擎接引的数量众多的天命也不能指望。

　　唯一还有用的，也就是超算中心的分析推理，以及暂时还保持着通畅的通信联络了……

　　接下来该怎么办？敌人来势汹涌。己方的最大优势已经失去，还能够抵挡住它们的接踵进攻吗？

　　而且……敌人怎么会进来的这么多？又是怎么做到的波及的范围如此之广，甚至神不知鬼不觉的潜入到基地内部，就将大阵隔断的？

　　这根本，根本就不可能吗！

　　正常战役从开始到现在，本时空流一直在各个战场保持主动，无力应对的也都想办法进行了牵制，令其无力东北顾……一切都顺风顺水直到此刻！

　　这简直就是前线打得欢，却不知不觉间被人端了老巢啊！

　　虽然基地里世界的部分没有完全陷落，但是从敌人突如其来现身的节奏与割断大阵的手段，那恐怕……只是时间问题而已了。

　　“然这种事……怎么可能！天命修复之后，净化区内外世界确实偶尔会有漏洞，但全都是一闪即逝，能容纳一二个人通过就不错了……而且通过之后，往往会因为激起时空涟漪自行弥合消失。想要进入就必须再寻入口，打一枪换一个地方……”

　　“净化区域到目前为止虽然算是十分广大，想要寻找这样的入口，不是大海捞针也不相上下了！怎么可能同时将那么多人送过漏洞，而且是一齐送过漏洞进入里世界？”

　　“更别说，没有已建成的天宫定位，没有雷电接引，这种漏洞传送根本就是随机的，无法控制落点……又怎么可能做到那么多人几乎同时定点出现……”

　　里世界基地遭到围攻，两仪法阵被割裂的消息，当然第一时间传到了天宫让洪天钧知道。

　　老校长拍案而起，日渐花白的胡须耸动，面容空前肃穆。

　　在他身前，星星点点的星光飞快的汇聚，旋转飞舞各自遵循着玄奥的轨道，依稀是在推演。和科学，和运算，和严整的逻辑根本没什么关联的推演。

　　然而推来推去，半空中的星图似乎都只遵循着某种既定的轨道行动。

　　这样的状况在前几日完全没有问题，那代表着一切推进顺利，位面复苏任务按部就班，可是在今天还这样，就十分不正常了……里世界基地都被打成那样了，局面混乱至此，竟然还是一切顺利？

　　那膝盖想也知道，自己的天机被蒙蔽了！

　　理论上这是可能的，只要有一个天机运演方面的大高手，也不需要太高，只要比他洪天钧再高出一个大境界就行的大高手亲自来蒙蔽就可以了……

　　但是周围的时空流，别说周围的时空流了，整个现代大域普遍天命缺乏属性低微，到哪里去找比自己还高出一个大境界的高手啊？

　　多一个境界的大高手，天人合一之后就可以控制时空法则入侵其它位面，不断汲取其它位面的力量壮大己身，有这么一个能够立住，时空流就兴盛壮大、繁衍不息了。

　　假如没有大高手，那就只有一种可能了，周围编号三十以内的正时空，其中著名的预言系高手七八个，联起手来向自己施压，应该也能做到……

　　只不过，七八个人联手，进行天衣无缝的天机蒙蔽，这必须得配合极好，严丝合缝，稍有一点差池，自己就应该能感觉出异样来。

　　他们的配合真就到了那种天衣无缝的程度吗？

　　还是自己真的老了，已经老到迟钝了，那一线天机让自己不经意间错过了？

　　抑或者……是这任务开场一来，己方势如破竹顺风顺水，好运气终于用光了？

　　心中思忖着，看着圆桌会议的桌子，一个个投影渐次亮起，显然其他高层也都得到了基地危机的消息了……


第713章 洪天钧的决断

　　不过，就算自己知道了又能怎样？

　　自己天人合一已经和位面绑定，到其他时空流会直接和天地法则冲突被死死的压制。

　　之前是负一空间位面法则已经崩溃，他还可以去溜一圈显示显示存在感，现在基地已经展开，天命开始接引，他再去溜，就要接受惩罚了。

　　说穿了，天人合一的他就跟古代城墙上的守城炮一样，位置高射的远火力强大，假如有人敢来本时空流攻击，肯定能让对方灰头土脸苦不堪言。可假如要拖着守城炮想去攻击别人的城，则吨位大速度慢运输不便各种毛病，最大的可能是还没拖到地头就被人家在半路上消灭了……

　　而他假如都不行的话，实力比他明显差了一层的其他本时空流高手就更加不行了。他们甚至未必有独自从主物质面跨过据说正紊乱的空间隔膜，顺利进入精神世界的能力。

　　都抵达不了？又谈何救援？

　　哦，倒是还有三个人，直接就在精神世界内部，被困于其中可以指望，可是……根据超算中心的情报汇总，敌人同时从四面八方涌来，阵法的外围防御圈形同虚设，内外世界被隔离之后，又丧失了来自外界的两环火力，仅剩下最后一环……

　　他们三个全力应付也不见局面有缓解的趋势，鏖战厮杀，一片混乱。

　　敌人，究竟是怎么那么多人一起进入的精神世界？

　　又是怎么不可思议的割断了本应该是一个整体的正反两仪大阵的呢？

　　这成了洪天钧百思不解的问题。

　　局面纷乱，洪天钧闭目冥思一阵，蓦然胡须一震，睁开眼睛断然道：“发布命令，所有负一空间精神世界的本时空流超凡者，放弃防守基地！放弃消灭敌人！以保护核心区的拥有操作反物质引擎权限的天枪、虚梁、天门、司危、南河为最优先事项！所有战斗围绕此前提展开。”

　　“假如事不可为，护送这五人自杀离开，然后所有人也依此回归……”

　　“校长！”逐次投影至会议室的天宫高层闻言虎躯皆震，沸反盈天。

　　洪天钧这样说，就相当于将辛辛苦苦该了二十多天的精神世界基地彻底放弃了！

　　还不仅如此，内外世界的相对位置并非固定，但是由于建设正反两仪大阵，他们想尽办法的将这两片区域锚定了，就好像是两块布拿针线密密麻麻的缝了一圈……

　　假如让敌人最终控制了基地，那么正反两仪大阵可就完不成了……就算要强行完成，也必须整个推倒重来，外面世界的部分也废弃不用，把线都绞断抽出重来！到时费的功夫就太大了。

　　此时此刻精神世界基地的状况虽然混乱，还不至于……混乱到那种程度吧？应该可以挽救一下的。这几乎是所有人共通的想法。

　　洪天钧神情肃然：“精神世界的基地，主要是物质世界净化完成之后，用来确立主权重建天宫，完成最终合并的。所以……就算没有了，也没什么可惜的！不过是多费些功夫罢了，我们花得起，倒是那几个小子，万一被敌人尽数掌握，可就麻烦了！”

　　假如是普通麻烦倒也不怕，哪个超凡者没死过？哪个超凡者不会自杀？

　　可对方既然连蒙蔽天机这样的手段都使出来了，连分割正反两仪大阵的秘术都用了……下了这么多功夫，所图怎么可能小了？

　　这种时候，就得当机立断啊……耽搁久了，到最后可能连自杀的机会都没有了。超凡者间这样的手段也不是没有的！

　　“可是校长……”与会者不甘的开口，还想再努力一下，为了这么长时间的精力以及天命消耗。

　　洪天钧断然挥手：“不必说了！就这么决定了！”平常时候遇事尽可以慢慢讨论，战时就得有战时的样子。启动战时最高权限，就将命令传达了下去。

　　就在命令发布，在会议室与负一空间虚实两端的空间皆惹来轩然大波的时候，他也启动了一个秘密频段，联络了他心目中，真正可能有能力挽救一下当前局面的高手：“前辈，前辈，你在吗？”

　　他联络的人是谁？

　　巫四海。

　　“什么！正反两仪大阵被割裂了？里世界基地情况危急？”听到洪天钧的联络，巫四海大吃了一惊，“我马上赶回去！”

　　对此洪天钧也甚为吃惊：“前辈，难道你不在基地里吗？”

　　只能说是，老天爷不赏脸啊。

　　平常巫四海都在的，一直在，不过前两日差点让肖凌问的露出马脚，让他颇不自在，再加上基地建设有条不紊，正反两仪大阵的威力他也是知道的，还有超算中心的优势，林林总总……

　　虽不能说是防御的如同铜墙铁壁一般，却也差不多了。级数在哪儿，又不方便和小伙伴们一起劫灰历练，他就干脆出门溜达了一圈，顺便也是给答应肖凌的事趟趟路子……

　　万万没想到，偏偏就在这个时候，出事了！

　　洪天钧问完之后忍不住又想问：空间障壁一团混乱，基地基本已经隔离了，前辈你有办法回去吗？

　　不过又想了想，那只雪地松鼠来历神秘手段高深莫测，这可能根本就不是问题……

　　唉，就是不晓得自己的命令下达，接下来会如何演变，会向自己希望的那样吗？该尽的力都尽了，为今之计也只有等结果了……他长叹一声，在校长位上坐下了。连他最擅长的天机推演此刻都没用了，只能等。

　　“放弃基地，全力保人？”洪天钧的命令，自然被苦心孤诣制造了眼前局面的血污接收到了，“还真是果断！宝刀不老啊！怪不得当年四帝现世，正一崛起，为了压制他们的势头，附近十几个时空流甚至包括他们本时空流的人一起联起手来，想尽办法拆散了他们，分割了他们……”

　　洪天钧的命令下达，其实影响最大的不是本时空流的防守者，而是血污啊。

　　会逼的他必须加快进度，抢先出手，否则肖凌小伙伴们就可能死出来了……

　　当然了，假如对方的目的是占据基地，他这样做无疑是举手投降。所以他也是在赌，赌对方的真正目的是什么。


第714章 血污十面，佛说辟邪

　　“什么，放弃基地，全力保人？星宫竟然就这么放弃了？”得到了同样的消息，同时从西北和南方两个方向来的人也齐齐愣住了。

　　愣完之后，紧急发布命令：“所有人提高警惕，逐步推进的同时优先保命，小心防范东南亚猴子（老毛子）的人……”

　　双方虽然看似联手，奈何宝物只有一个，非此即彼。面对共同的敌人的时候还能携手并肩作战，一旦敌人退缩了，内讧也就立刻出现了。

　　这不是阴谋，称得上阳谋，无可避免。因为谁都不想辛辛苦苦做过一场，战利品却让对面抢走。

　　基地里纵横的气象、绚烂的特效立刻克制了许多……

　　所谓气象，也就是领域外放覆盖下的各种异状，虽然是在屋里，一会儿烈阳炎炎，一会儿狂风大作，一会儿冰寒刺骨，仿佛电脑手机切换背景似的；

　　所谓特效，自然是指各种光怪陆离的场景，有奔腾的动物，有炫目的技能，有直至人心蛊惑意志的幻象，当然也包括各种各样的声音枪炮隆隆、肉搏沉闷、刀剑铿锵……好像电影里的诸般特效似的；

　　基地本身还是很坚固的，毕竟专门是为了应付这样的场合，哪怕是领域高手，领域能量往往也被局限于一隅，只能沿着走廊前后有限的区域前后传递，无法四方蔓延影响的更多。

　　而一旦不同属性的领域对撞，往往人还没有看见，走廊里这端如火烧烤，另外一端如置身冰窟，两者间的交汇处，则是大雾弥漫不辨东西，短短一条路三个季节三种气候交汇，绝对是此生难见的场景。

　　人还没见面就这样了，一旦见面了，自然更加火爆，虽然无法突破根植于法阵以及超常规材料的局限，声音、冲击、爆裂的光影、四溢的气息却是遮不住的！

　　虽然说是克制，这种场景，激烈的交锋还是免不了的。

　　顶多也就是，骤然感应到了敌人的气息，领域开始摩擦冲撞，放到之前肯定一头撞上去先打过再说，现在双方都会稍稍退让，退让几步之后，低声唤来更多的同伴，大家一起冲。

　　当然了，这边呼唤同伴，另外一边往往也会呼唤……

　　所以整体听上去冲突的频率变低了，事实上，以前是混战乱战各自为政，现在一冲突就是大场面。

　　就在敌我双方穿梭于基地间，打的热火朝天不可开交的时候，核心区域也突然响起了异乎寻常的呼声。

　　明明已经关闭了门户，和外部彻底隔离了，甚至通过建筑图纸，通过肉眼观察，通过任何一种手段，都无法找到这片核心区的位置——已经用超凡手段掩藏起来了。

　　可是突然，滚滚的红烟，就仿佛本时空流红尘海中的三千红尘一样，突然从四面八方，从不知道什么地方就入侵了这片核心区，来无影去无踪。

　　“大家小心，小心！这些红烟和基地外围腐蚀能量罩的很像，极像，有毒的！”立刻有人高声示警。

　　自然也有人开始想办法封堵，有人激活了基地的防火喷淋系统，“哗哗”大雨如注从天而降，能够溶解烟雾带走溶于水的毒烟毒气之类。

　　可惜完全没有用，毒气继续翻涌向前。

　　“呼呼呼……”立刻又有人制造出了大风吹，要讲红烟席卷一空，可惜还是没有用，红烟逆风而行，十分的诡异。

　　溶解、吹散皆不行，在此同时也有更多人尝试了更多的手段，比如说以念力具现墙壁将整个走廊封堵起来，与此同时缝隙上堆积泥沙、油漆、石膏之类彻底封闭。

　　然而红烟润物细无声了穿透了围堵，继续前进……

　　“这十有八九是领域啊！看我排开它！”忽然有人信心十足的道，领域之力外放，白煞煞如烟似雾，也不晓得是什么性质，翻涌罩向红烟。

　　下一秒钟，白雾就变成了红烟，再下一秒钟，他整个人就被红烟笼罩了：“啊～啊～啊～”发出惨叫，浑身上下白烟直冒，翻滚在地，有人要去救他，眨眼也被腐蚀倒地了。

　　再也没人敢行险了，只是被红烟逼的不断后退。

　　而红烟中连串惨叫之后，同时数条华光升腾。显然是被熏倒的超凡者承受不住痛苦，按照洪校长发布的命令，自杀求解脱了。

　　其他人没到那种地步，更加不知道……这烟雾其实是有让他们想死都死不掉的能力的……被逼的不断后退，眨眼间就退到了核心区域。

　　到了此刻他们才发现，被红烟逼迫的不仅仅是他们，楼上楼下，前后左右，同时从所有方向的甬道中，都退守出了他们的人。

　　基地的其他方向还在战斗，爆炸响声冲击不绝，似乎独独他们这个区域，被红烟封锁闷杀，和其他地方已经隔绝成了两个世界似的。

　　四面八方都被包围，他们……已经退无可退了！

　　“血君令狐野！你是血君令狐野！”猛然人群中有一人惊呼道！

　　显然眼前的情况，让他生出了某些不太好的联想。

　　血君令狐野，负一空间曾经的英雄，附近时空流远近闻名的高手！哪怕时空流已经毁灭，仍旧一直在此间兴风作浪，苟延残喘。

　　数月之前肖凌和小伙伴们深入此间冒险，偶然抵达海阳核电基地，破坏了这家伙……的一团血肉的一桩好事，还成功得到了那团血肉，令的本时空流得以集结高手，进入负一空间追溯血肉追捕这个家伙。

　　因为这家伙的某些领域某些技能十分独特，很有研究开发的价值。

　　然而规模不小的追捕行动却十分不体面的结束了。

　　当时的参与者提交任务记录之后，大多都不愿意再提这件事了，不过当时这在本时空流真不是小事，参与者不少。其中就有在场的一些人，更有一些曾经经历过当时功败垂成时的一战。

　　对当时令狐野化身血雾遁入虚空，就此神乎其神的消失不见的手段印象异常的深刻。

　　“大家小心，这家伙是七贪军，会吸收天命的。他的血雾腐蚀性极强，大家不要靠近！”

　　“来来来，大家拉起手来……抗拒邪魔的佛家咒语对这家伙似乎有些效果，跟着我念：Namo_ratna_trayāya，namah_āryāvalokitesvarāya，bodhisattvāya_mahā_sattvāya……”

　　一人念诵，众声相和，眨眼间在大厅中撑起了一道佛光的帐幕。果然将血雾抵挡在了外面！

　　佛法当然不是天宫学生的主修，只是保留了一个隐修的佛门——向外打着隐修的称号，其实就是天宫一个研究生院，佛学研究院，旗下包括了大乘佛学院、小乘佛学院，再往下又可细分为净土禅宗等等。

　　佛学之外，当然还有道法研究院，分成符箓、紫府、丹鼎、龙虎各学院；功夫学院，分为古典修行与现代竞技等等……

　　虽然各种流派不同，但是既然被划成了研究生院，就说明在整个大学的过程中，假如不是像肖凌小伙伴们一样根本没怎么上课，完全是跳级的，基本都会修行那么几门佛学基础课，选修也算修吧。

　　在那么几个学的稍微靠谱点的超凡者的带领下，佛唱声声，佛光普度，还真弄出那么几分气象来。

　　念经的同时，就有人小声嘀咕：“唉，星云III到位不足半个月，按说上一个超算中心存储的数据应该全部输入进去了的……看这情况，录入还是有遗漏啊！”

　　假如没有遗漏的话，就凭血君令狐野血雾所表现出的明显特征，肯定会被星云III瞬间辨认出来。就算辨认不出来，也可以提供一张嫌疑犯的名单，可能性按照百分比从上到下罗列，让大家清楚的意识到可能遭遇的情况。

　　但是血雾一路袭来，竟然没有丝毫提示。

　　这也是大家应对不利的一个重要原因。

　　已经习惯了有超算中心在耳边不断提点，骤然失去了指挥，每个人都心生茫然，应对失措了……

　　哦，被认出来了吗？血君令狐野微哂：认出来就认出来吧，反正今天到这儿了，自己的能力和领域肯定会被这帮家伙翻来覆去的研究，不太可能继续保密了……那就一击全功吧！

　　血雾翻涌着和佛声禅唱对抗着，表面看上去一副势均力敌的样子，其实他以血雾笼罩此间，正在以秘法飞快的判断对面这些人的真身，看能不能与自己从海盗船长记忆中提取的画面相对应呢。

　　不是，不是，不是……

　　哪怕一路的逼迫送走了一些人——当然，送走那些令狐野肯定确认过不是肖凌小伙伴们中人了——可哪怕是淘汰了一些，剩下的还有三五十人之多，一个个的扫描过去，每个人都要花时间，一拖延就久了。

　　最关键是，即便这样搜索了一圈……他竟然只找到了一个目标！

　　还有四个呢？都哪儿去了！他十分确定目标统共是五个的！


第715章 天人无敌，魔焰汹汹

　　只是稍一寻思，令狐野猛然将目光挪向了此间深处，那一池池被分成了小格子，搭的跟浴室似的劫灰泥潭……千算万算，没有算到这些家伙正在过劫灰试炼，根本不在现实世界啊。

　　以自己的能力，倘若强行冲进劫灰泡，压制执念将这帮小子拉出来也不是什么难事，要知道……那正是自己的领域！而且，正可以抓他们一个措手不及，一波拉走连自杀的机会都不给他们。

　　令狐野心中飞快盘算着。

　　不过，盘算的同时他还在本能的以秘法窥探。用到对面的人身上，难免让五感敏锐的超凡者们感知到某种没穿衣服似的羞耻感。

　　“这家伙果然是在找人，让洪校长说中了！你们先走！我来断后！”蓦然林紫涵沉喝道，仗剑一挥，流光绚烂，如朝霞似云霓，翻翻滚滚涌向四方的血雾。

　　她能力全开，时光衰朽全力催动！

　　领域力量的影响下，一头乌黑亮丽的头发隐隐间都变的花白了，不过并不难看，就好像特意挑染的流行染色一样。

　　“切，雕虫小技！”令狐野不屑道。这领域无论攻防都很不错了，但是对几乎化身千万的他来说，根本无效。

　　剑光掠过，就如弱柳扶风，波纹彀皱，没有任何卵用。

　　众人被这家伙一路逼退无法可想就在于这点，这家伙的能力太强了，领域之力镇压全场！也可以说，这就是融合至境天人合一牛逼的地方。

　　领域所及之处，那不是血雾，不是剧毒，而是规则是秩序，只要你达不到对方的境界，就要被其压制，来多少人都没有用！若不然，天人合一怎么敢叫做领域至境最强？

　　只是……林紫涵透支催谷到面色发白的攻击他可以无视，目标的虚梁星官听了林紫涵的话，断然举手准备自戕的动作，却让他无法淡定了！

　　虽然根据任务规则，这人现在就算是死也肯定是在基地之内，可外面世界的基地那也是基地内……而且九成九会是外面，引擎所在之地！

　　令狐野苦心孤诣将里世界圈成了孤岛，隔离了本时空流从洪天钧到其他高手前来救援的可能，制造出了自己大杀四方的机会，又怎么可能让目标轻易逃脱？

　　猛然发出了某种指令！

　　“你，你干什么？”正要自杀的虚梁星官，其实也就是朴柔愕然回头，看着刚才还好好的，却突然扑向自己缠住了自己的同伴，俏脸写满惊愕。

　　入目只见动手的家伙一身青筋暴起，凸显的肌肉仿佛蛇虫一样蠕动不已，箍的力大的自己竟然也疼痛不已。他两眼赤红，脸上的肌肉精神病一样抽搐着，好像狂犬病发作了一样，一看就不正常！

　　还不只他一个呢！

　　吟唱佛经，结成圆阵自守的这四十多人里，倒有七八个都这样失去了控制，甚至包括提醒大家佛法可以拒敌的那人，同时翻脸攻向了左右四边的同伴，技能不同，领域各异，手段千奇百怪，但大多数都是重手！

　　有人反应快及时的闪避过去，有的人却猝不及防被突兀的打中砍伤，顿时满地翻滚，鲜血喷吐，十分的凄惨……

　　“怎么，怎么会？你们……你们疯了！”重伤临死前犹自惊疑不定，不明白共同进退的同伴怎么会突下毒手。

　　但聪明人已经瞬间明白过来了！对面的家伙，血君令狐野……不知道用了什么邪术，早已经从人群中转化了某些自己人为他所用了。只是一直装成浑然无事的样子，同时这家伙又凝结血雾在周围翻涌逼迫，让大家只顾念经无暇他顾。

　　直到了此刻才突然发作！

　　所谓的大悲咒、金刚经，所谓的佛家咒唱到底对他起不起作用还不一定呢……

　　然而明白的时候已经完了！就在这一瞬间，令狐野同样突然发动，血雾化成一只巨大无比的血色大手，劈头向隐藏在人群后方的朴柔抓了过去！

　　一见就知对方蓄谋已久，隐藏手段已经无效。“破！”林紫涵银牙一咬，断然挥剑划破了手臂，划出了一尺多长的口子，血肉翻卷，直入动脉深处！

　　在肉体的强力挤压下，鲜血匹练一样喷涌出来，转瞬化入了她的剑光领域。

　　既然对面的家伙是以血融入法则，化作领域的，那么自己的精血，说不定能和他相抗，至少也能增加一点他的阻力！

　　林紫涵心念电转，染了血光的一剑嗤嗤有声，划破空气刺向了横空的大手。

　　然而……只是一触，她就倒飞出去了。

　　加了血的剑气确实比没加血的时候更强了，所以……她受到的反震力也更强了，直接被撞飞到墙壁上，超坚硬合金的墙壁几乎清晰可以看到凹陷的浅浅人形。

　　这家伙……好强！简直跟老师差不多强了！墙壁上缓缓滑落，这是林紫涵的最后一个念头。

　　越到了高层境界，一层与一层之间的差距也就越大，几乎无法抗衡。

　　“天行健！君子以自强不息！地势坤，君子以厚德载物！”血色大手势如破竹继续前进，半路蓦然又有声传来。

　　是董八卦。同时四个，难得的重合成了一个。其一手指天，接引苍天之力入体，一手指地，两腿直接融入地面，身躯携着融合与接引的力量，以异乎寻常的速度膨胀起来。

　　她的领域似乎是具现的，古法八卦向，然而此刻，竟然用出了类似金身的法门。

　　但是……她的实力比林紫涵还差了一筹，林紫涵都一击而溃，她又能如何？

　　“呯！嗵！”刚刚膨胀变大的身躯还没来得及做什么动作，同样倒飞出去，烂泥一样摔在墙壁上，膨胀的娇躯转瞬又缩小下来了，“咻咻”漏气。

　　一口老血，心肝脾肺肾可能还有脑子都一并喷出来了。

　　依稀间还能听到她临死前的嘀咕：“卧槽，这厮好强！”

　　实力差距太大，高手若么被令狐野引开，若么已经被他提前收拾掉了，满场那么多，竟然没有可用之人。

　　血色大手气势纵横，魔焰滔滔继续抓向朴柔……


第716章 四大皆通，梦醒梦灭

　　敌人确实强悍！

　　不过，朴柔可向来不是会坐以待毙的性子，不管敌人有多强悍。

　　虽然反应不够快，猝不及防被自己人抱住竟然不能自杀，甚至一股血肉钻入身体，开始七贪吸纳，汲取她的天命，控制的她的身体与灵魂，令她无力发动其他自杀手段——超凡者这么多级，脑内的遥控自杀芯片，心脏里的自爆装置，诸如此类的手段肯定不缺，要动手就一转念的事，但令狐野蓄谋已久，让她甚至连转念都不行。

　　但是猛然……她的身躯缓缓由实变虚，而在另一个地方，她真实的身躯却又缓缓浮现。

　　虚实领域！

　　如此险恶的环境，如此复杂的情况，虽然她反应不快，但智商可不低，早预料到可能会出事，新领悟的领域悄然备好。

　　受令狐野操纵的家伙抱住的确实就是她，真身。但是真真假假，假假真真，在虚实领域下，又哪儿是那么绝对的？

　　突然的偷袭触发了她的预设，于是稍一纠缠，领域发动她成功脱身。

　　只是……周围都是翻涌的血雾，她就算避开了这一下，又能避开多久？

　　成功摆脱的朴柔微一动念，就发现各种自杀手段不晓得怎么回事，竟然全都失效了！俏脸微微色变。

　　最原始的手动自杀？转念间，血腥大手已扑面而来，根本不给她再度起手的机会！

　　眼见令狐野就要抓住她了，猛然她的身躯再一次变淡，被一层隐隐约约有形无相的能量笼罩，整个人影影绰绰若有若无之间。

　　咦？这是虚实领域假如进入融合境，非真非假，非虚非实的境界？自己什么时候掌握这招了？临阵顿悟了么？没感觉啊？朴柔心中一连串的问号。

　　“哼，雕虫小技，也敢卖弄？！”猛然血雾中传来令狐野一声厉叱，血色大手灵光澎湃，一震竟然隐隐开始变淡，就仿佛朴柔的身躯一样。

　　血色大手同样遁入了高维空间，全力一攥。

　　“噼里啪啦！”一层流线渐隐的曲面被大手攥入掌中，陡然捏爆，就好像捏碎瓷瓶一样。

　　曲面如蜘蛛网裂，碎块星星点点化作荧光，露出了隐藏在曲面之内的女孩煞白微带惊慌的脸孔。

　　是卫菲菲！

　　令狐野秘法搜索，只搜到了朴柔一个目标，原来是因为她一直仗着克莱因曲环还有新修的领域力量，隐藏在高维空间里，直到见朴柔遇险，突然出手将朴柔拉入了克莱因曲环的防御空间。

　　但是敌人真的太强了！对高维空间更似乎一点也不陌生，血色大手直接遁入虚空，一把捏爆了克莱因防御圈，让卫菲菲和朴柔重新现身。

　　“原来不是一个，是两个！”二女现身，令狐野先是一愣，旋即大喜。五个人拥有权限，多控制一个，就多一分接管引擎的成算！

　　不由分手，血色大手闪电般握下！

　　然而就在即将得手的一瞬间，他的动作猛然迟钝了一下。

　　不迟钝不行，因为就在这一瞬间，突然空间涟漪，一圈圈激荡起来。明明四周围什么都没有，却犹如身在水中，压力同时从四面八方传来，阻滞着他的行动……

　　这不是普通人能够感觉到的境界，唯有到达了令狐野的层数，才会察觉个中微妙。

　　就好像是，此间的人群被圈进了他的天人领域，无从抵抗，没法抗拒，除了被虐还是被虐，连他的本体都找不到，勿论其他？

　　此时此刻，有人扰乱了他的规则，甚至波及到他的本体……

　　令狐野动作迟钝。不能不迟钝，因为……那是时光的力量，不同于之前林紫涵那种半吊子的只能慢速敌人的力量，这种力量达到了凝滞时光的境界，那么以之去砍流水，就可以将流水斩断；假如达到了令时光倒流的层次，那么以之去砍流水，就可以让瀑布悬河水倒流。

　　当然了，这说的是林紫涵流光领域继续深化的境界。而眼前激荡的时光力量并不同于林紫涵的剑光放出，是和令狐野一样融入空间法则的力量，天人境的力量。

　　时间、空间、物质、精神……并称四大，但是假如修到了天人合一的境界就会发现，四大皆通。不通，则根本不足以踏入最终境界。

　　就仿佛灵魂的锤炼，喜怒哀乐悲恐惊每一样都不可或缺似的，缺了一样，就会仿佛《头脑特工队》的那样陷入偏执失去自我。

　　令狐野对空间法则的掌控、对物质肉身的锤炼已经达到了至境，可以血肉侵占别人，可以只收捏爆克莱因曲环，与此同时，他融合末世劫灰淬炼的灵魂同样超级强韧，能轻松将海盗船长压爆汲取，与之相比，对时间的把握算是他最弱的了。

　　当然了即便如此，林紫涵的流光领域在他面前也根本不够看的。

　　可是眼前的时光领域，就不一样了。领域间碰撞，法则间挤压，倒流不能实现，甚至暂停也无法做到，但是慢速……就是切切实实的了。

　　刹那间时光也不知道慢速了几百倍，能够清晰看到血色大手慢动作一样捕捉朴柔和卫菲菲的轨迹过程。

　　“哪里来的小子，竟敢在老夫的地盘上撒野！”巫四海雪地松鼠怪声怪气的嗓门响起，声如洪钟，每一声，都激荡时光的涟漪更加汹涌澎湃，加速运转。

　　！！！

　　果然是天人境！而且是专长时光，和自己生克的类型！

　　确实如此。

　　巫四海本体专司锤炼灵魂力量，融合梦境世界，肉身相对弱些，但是对灵魂对时间的理解，确实有常人难及之处。

　　庄周梦蝶，这是灵魂的嬗变；周公解梦，这是对天道的推演；一梦千年，一枕黄粱，这说的就是灵魂不羁时光的特质了……

　　接到了洪天钧的传信，巫四海紧急拍马杀到，紧要关头拦截令狐野，架住了他的进击。

　　怎么会？星宫中什么时候又冒出了另外一个天人境的高手？而且……天人境高手根植位面与时空绑定，无法任意穿梭时空的，除非对方本身就出自负一时空——这怎么可能？自己就是负一时空的，苟延残喘至今，这里有什么大高手还是他不知道的吗？

　　假如不是土生土长，那么要做到这点，就只能是……对方已经跨入下一个甚至下两个大境界了，是打破了那个自己寤寐思服颠倒神往的桎梏的真正高手！

　　被慢速的令狐野心中诧异。然而诧异归诧异，他毕竟是心志坚毅之辈，若非如此，也不可能前无古人后无来者的融合了末世劫灰的力量，在天命枯竭严苛到难以想象的末日世界，不仅实力没有退步，还一路强化精深到此刻，距离天人境只有一步之遥的境地。

　　对面的家伙或许很强大，是自己从未有见过的高手，但是自己……也绝对不差！就凭自己融合的是末世劫灰，灵魂如海，劫思如狱！

　　巫四海警告的话于是不仅没给对方压力，反而激起了对方空前的决心。

　　被慢速的血雾陡然一阵翻涌，保持慢速状态并没有行进多少，但是颜色，却飞快的从红色转成了黑色。这种转变，被时光慢速压制的并不明显。

　　于是在时光的涟漪漩涡中缓缓现身，不知道什么时候开始，身躯从三米多高虎背熊腰日渐精壮，已经缩水到两米多高的雪地松鼠，陡然一阵龇牙咧嘴：“跟老夫玩灵魂，你还真是班门弄……”

　　最后一个“斧”字还没有出口，它陡然面色大变。因为对面涌来的灵魂力量，其强度其数量其坚韧……远远超乎了他的想象！

　　正常人，怎么可能会有这么多，这么深，这么强悍的执念，只要有一道，就能压服其他所有；有两道，就肯定会争个你死我活，把人争成精神分裂……

　　眼前的家伙，竟然是由无穷无尽的此类强大执念组成！

　　巫四海小眼睛连眨，他岁数过千称得上见多识广了，也从来没见过没听说过，世界上竟然还有这样的人这种事？

　　发呆的功夫，他的天人领域时空法则运转稍稍迟滞，猛然被令狐野突破血色大手狠狠一把将卫菲菲还有朴柔抓在了掌心。

　　“好胆！”巫四海尖声厉喝，鼠躯陡然一抖，“醒！”化作泡沫，将巫四海由血肉状态转成了灵魂状态的雾气尽数避过，向着他全力扑至。

　　令狐野的灵魂潮确实有几分特色，不过还不至于真的难住巫四海。灵魂潮就是无数的执念构成，一旦和人接触，会生拉硬拽的将人拖进仿佛劫灰泡中的幻觉世界，不知不觉失去对身体的掌控。

　　巫四海暂时还没击溃灵魂潮的法子，但是他融合梦境，精擅虚幻与现实的转化，执念来拉，他只需能力发动及时醒转，万花丛中过，片叶不沾身！

　　不过，终究还是被令狐野耽搁了一瞬。

　　“哈哈……”将二女抓在手中，令狐野忍不住笑。有巫四海这样的存在，他也不敢奢望冲进劫灰泡，将另外三人一并抓住了。

　　但是……能在这样的大高手的拦截下抓住两个，也足以自慰了。

　　巫四海气势汹汹扑面而来。

　　令狐野却并不慌张，带着二女凭空一跃，就好像鱼儿入水，鸟儿入林，突然遁进了某个莫名的空间，身躯闪烁就要消失。

　　然而就在即将消失的刹那，从他身后，一道璀璨绚丽的华光袭至，狠狠打在了波荡的空处！

　　林紫涵！

　　明明已经身受重伤，筋断骨折肉身濒临崩溃，也不知道从哪儿借到了力量或者是服了灵丹妙药，随着巫四海和令狐野领域摩擦导致的时空震荡，她的伤处以肉眼可见的速度痊愈。

　　被领域法则压制的伤势，根本不可能修复的这么快！

　　但是她做到了，不过……等不及重伤痊愈，眼见令狐野抓住二女就要消失，她果断出剑，一如既往一往无前！

　　对于灵魂以及肉身，她都没有什么特别的体悟，四大至少缺了二大，甚至是……三大。但在这一瞬间，她福至心灵，其他二大虽然依旧不通，于空间的感觉却陡然上了层楼。

　　时空本为一体！空间压缩到了极致可以扭曲时间，时间快到了极致可以牵引空间！

　　一剑削去，剑光如匹练，根本不是向令狐野要遁走的身躯，但是时光绕曲成旋，围着令狐野仿佛龙卷漩涡般高速运转。

　　令狐野想要入水入林的身躯，依稀间有卡住的迹象。就好像是……他开了一道门，林紫涵却突然从门外把门顶上了，让他推之不开。

　　“干的漂亮！”巫四海大声称赞，两爪连挥，“啪！啪！啪！”空间龟裂，宛如闪电曲曲折折射到了令狐野欲遁走的地方，在顶住的门扉上又狠狠钉了几钉子！

　　但是猛然，令狐野的血雾终于凝成了人形，并且飞快膨胀，一股暴虐的气息风起云涌……就好像是，眼见门就要关上了，他悍然冲前用自己的身体将门撑住了，然后不管门的挤压多么厉害，身躯卡的多么痛，不断膨胀！膨胀！再膨胀！硬生生将要闭合的门扉重新撑开！

　　一身上下血雾仿佛喷泉一样涌出来，足足几十上百道，蔚为大观！

　　正常情况这根本不可能，可在场这些人又有哪个是正常的？

　　在超凡世界，身躯膨胀撑开空间之门这就叫正常；虽然撑开，空间之门狠狠的卡住身体，根本不可能带人过去，所以捉拿二女的血色大手忽然化成了一条巨蟒，“啊呜”一口将卫菲菲和朴柔吞下，蠕动消化，肉眼可见巨蟒颈部腹部一路膨胀，二女的人形沿着蛇躯顺滑向下穿过了被卡住的本体部位……这也叫正常。

　　这个令狐野，真真是胆大至极，执着至极，狠辣至极！

　　明明已经被定住卡住，要被关在门里出不去了，硬是争取到了一线生机，甚至还将已经不可能带走的战利品一并给带出去了！

　　此刻林紫涵招式已老精神体力接近枯竭，根本已经无力阻止；


第717章 两界分割，蟒口救险

　　巫四海……其实也是一样的。它的本体当然是大高手，比令狐野至少高出两个大境界的高手，可今天来的毕竟只是它的一个分身……它的几下攻击看似牛逼，其实跟它之前几次干的事情差不多，吓唬人的成分多过真实的杀伤力！

　　否则前面遇见海盗船长的时候，它直接一巴掌拍死就是了，干嘛要玩时光倒流，折腾肖凌小伙伴们又来一次？根本就是它的直接攻击力不足，借用本体的时光、梦境、空间这些领域更加顺手罢了。

　　事实上假如令狐野留在这儿……再打一阵儿，让他堪破了虚实的话，巫四海真的没有把握能把这家伙留下，反倒是自己这边团灭也说不定……

　　当下只能眼睁睁看着令狐野好像一条游鱼似的，裹挟着朴柔和卫菲菲，尾巴一摆，“嗖”的从空间罅隙中钻入。

　　下一秒钟空间罅隙“啪”的合拢。一阵空间波动传来，对方已经消失的无影无踪。

　　巫四海的松鼠表情一阵扭曲，让人分不清是惊愕还是震动，就听他喃喃自语：“融合灭世劫灰，靠汲取天命一路晋升至天人境……而且，竟然还练成了两界分割遁？怪不得，怪不得这厮能不动声色的破开周天星辰正反两仪十方虚空阵，把这里搅的天翻地覆！”

　　放眼看着一片凌乱的核心区域，人人带伤，个个颓唐，满地溅血，一片狼藉，话语之间，竟似隐隐对这令狐野有些佩服了！

　　真的不能不佩服，不得不佩服。

　　就一个人，生生击溃了本时空流长达半月的准备，切断援军，引偏超算，突破重重防守，识破层层隐藏手段，直至此间掠走目标。

　　虽然由于巫四海的介入未竟全功……以本时空流严正以待层层设防，他能一路突破来到这核心区域就算邀天之幸了！

　　“两界分割遁？”巫四海低语的功夫，蓦然边上焦声响起，“前辈你既然知道那厮遁法的名字，肯定知道怎么追上去吧？咱们赶紧……”

　　听着那声，巫四海本能的道：“哎呀，少见啊，你这丫头竟然也晓得叫老夫一声前辈了，以前不都是老头老头的……”话音戛然而止，眼睛突然瞪的溜圆。

　　因为来到他身前，急不可耐的催促他甚至隐隐哀求他的，分明是……朴柔。

　　“你……你，怎么会？”巫四海扭头看看令狐野消失的地反个，再扭头看看朴柔，再扭头回去……来来回回，惊讶诧异，这女子明明已经被令狐野掳了去啊？虽然她已经领域了虚实之道，这招既然在令狐野面前露过，已达天人境的高手不可能第二次让她得手的。

　　她怎么会？怎么会就出来了呢？饶是以巫四海的见多识广，一时间也有点反应不过来了……

　　“我也不知道是怎么回事，只知道是菲菲救的我。”朴柔神情郁闷，简直恼火，因为长成这个样子，她的性格有点……好听了说是特立独行，不好听的说就是自私自利，是最不喜欢欠人情的，尤其是卫菲菲的！

　　而当想到卫菲菲被那般可怕的存在掳去，落入虎口的最后刹那，却将自己推了出来，朴柔简直恨的牙根痒痒，几欲疯狂！

　　蠢女人，你就别管我，让我一块被抓住，两个人还能做伴不好吗？

　　你现在这样……万一有个什么三长两短，你要让我欠你一辈子吗？！啊啊啊啊……可恶啊！

　　咬牙切齿的看着巫四海，满眼希冀。

　　虽然朴柔的目光很真诚表情很诚恳，虽然巫四海自己心中也对乖巧的卫菲菲被掳走十分担心，然而……

　　他缓缓的凝重的开口：“你知道表面张力的概念吗？”

　　“啊？”朴柔愣了一下，完全不明白怎么突然说起这个。

　　“阴阳二气，内外世界之间，就仿佛空气和流水……哦，拿水和油比照也是恰当的……”在这个世界侵染已久，科学的概念巫四海也是张口就来了，“不同成分不同规则的二者之间，存在一层薄薄的，简直可以忽略不计的夹层，有微弱的张力。”

　　“两界分割遁，就是利用这个空间夹层，法则之间的张力，迅速遁走不在任何一个空间留下痕迹的技巧……”

　　朴柔猛然上前揪住了巫四海的耳朵：“你说了这么些到底什么意思！小心我……”

　　咬牙还想施暴，忽然吸了口气，心平气和，腻声道：“巫前辈！您是绝顶高手，像刚才那样的小角色，挥挥手就办了……您就说吧，到底怎么样才肯去追？需要妾身给你捏腰捶腿？还是暖床铺被？大保健都没问题的，妾身都答应你。求求你了，就快点动身吧！”

　　巫四海回看着赖在背上的女子：“老夫什么神兵利器没见过，还要你的大宝剑？”苦笑一声，“你没听懂老夫的意思吗？这招两界分割遁老夫也不会。他既然已经遁走，那就半点痕迹不会留下……甚至天机推演都会因此混沌不清。”

　　“俗话说，跳出三界外不在五行中，这两界分割遁正是达成这种功效的技巧之一，虽然无法持久，在这里足够用了。”

　　朴柔俏脸沉默了……

　　巫四海坦诚追不上，没法追，她又能如何。

　　她倒是想自己追，可是根本不晓得人家跑到了哪里，怎么追？

　　好吧，巫四海原来是这样的感受，总算明白了。

　　“所以……连接两界的传送门会爆炸，里世界与外世界的联系全面中断，正反两仪大阵被割裂，都是因为这两界分割遁？”沉默之际，忽然有声传来。洪天钧苍老的声音。

　　巫四海不仅仅是解释给朴柔听的。

　　“嗯。”巫四海点头，“两界分割遁修行到了高深处，就可如庖丁解牛一样，借着细微的张力暂时分割两界。倘若两界的障壁仿佛原来一样，无时无刻不在颠簸起伏如同海浪，还不可能做到如此程度。”

　　“偏偏正反两仪大阵在这里建成，自成一界圆融无分彼此之前，需要锚定两界，令空间不再震荡，保持稳定的状态好方便建设，正给了那个家伙动手的机会……”

　　巫四海终究见多识广，稍微一了解，就洞悉了真相。

　　“至于你……”他转向了朴柔，“应该是被菲菲以领域力量送出来的吧？”

　　循环领域，整个宇宙，大到物质能量小到微粒，无时无刻不在循环着。包括令狐野血色大手化作巨蟒，一口吞下二女，打算消化了将人从另外一界排出来的过程。

　　在那一刻，卫菲菲发动能力逆转循环，或许只是削弱了令狐野的循环之力，总之将朴柔排了出来。

　　事发突然，当时令狐野又承受着林紫涵和巫四海的前后左右夹击，意识到不妥的时候已经晚了，被卫菲菲悄然得手。

　　“这件事……我也有责任，天宫的管理出了漏洞。”通过连线，洪天钧自责的开口。

　　“哦，你查到了什么？”巫四海扬眉问道。

　　虽然被蒙蔽了天机，关于未来的事几乎没有能算清的，但是对于已经发生过的事，洪天钧想要推演对面的人还没有能力阻止。

　　术数卜算加上下令彻查，就这片刻之间已经得出了结论——本时空流中出现了内鬼，篡改了超算中心的主机数据。

　　其实这很正常，不管是敌人从小着力培养的内间，还是通过道法手段蒙蔽天机送入的内间……当然了，还有最简便的也就是令狐野用的，通过道术秘术夺取意识，就地转化的内间。

　　不过……不管是什么形式的内间，其实都是本来不应该存在的。因为超算中心摆放的位置真的很机密，十分机密，比肖凌和小伙伴们所带的核心区域还要机密的多了。

　　那在天宫学园深处，真正本时空流的大本营内部。而肖凌小伙伴们所在的，也不过就是一座前线基地的内部罢了。

　　要深入那么隐秘的地方，整个天宫拥有权限的人也都一两只手能够数过来。普通人连接触都接触不到。

　　有权限的这些人一个个实力强横，可不是容易转化的，甚至就算转化了，要经过进入超算中心的一道道验证，也极可能会露出马脚。所以说，正常情况是不可能有内间混入超算中心篡改数据的。

　　可偏偏前面一段时间，不是一直正常，因为超算中心经过了一次变更主机的大工程。

　　问题就出在主机更换，资料迁移的过程中。管理上有了那么点疏漏，就被人找到机会把资料篡改了。

　　关于令狐野的事优先级绝对不应该这么低的，这家伙躲过了本时空流组织的大队围捕，哪怕过程中一直刻意压制实力，表现的十分勉强，根本没有此刻半步天人的气势……也绝不应该！

　　他在超算中心的资料根本就是被删除了，以至于在内世界基地兴风作浪了那么久，还是遇到了当初围捕他的人才被认了出来。

　　“机器毕竟是机器，再好用也不能过分倚仗啊！”三言两语说明了情况，洪天钧幽幽一叹，“这事老夫也有责任。这个血君令狐野虽然之前并未表现的有多强，好歹也是负一位面留存至今的屈指可数的高手。涉及自身归属的位面复苏任务，不管怎么说他都会跳出来的……没有超算中心的提示我也应该想到的。”

　　洪天钧的话，让巫四海嘴角翘了翘，似乎并不十分认同。

　　“只是在下有一件事不明白，前辈。那个令狐野，他精通两界分割遁，可以割裂正反两仪大阵，在下已经知道了。可是两界分割遁应该不足以让他有能力，同时带那么多人进出里世界吧？”洪天钧问出了让他百思不解的问题。

　　“连这都没看出来吗？”巫四海的嘴角更翘了，“那个家伙半步天人，融合的是末世劫灰啊。”

　　融合末世劫灰，是罕有的可以轻松突破空间禁锢自由进出内外两界的能力。因为末世劫灰拥有异乎寻常的天命吸附力，当天命灌注，是第一批也是在此期间唯一的，能够从外界遁入精神世界的物质。

　　凭着融合末世劫灰的能力，令狐野就能够感应查知里世界的疏漏处，用最小的代价以最高的效率打破空间障壁将人接入精神世界。

　　“融合末世劫灰？”洪天钧或许是真的有些老了，在此之前竟然一直没想到这点，直到此刻被巫四海点醒，他悚然动容！简直惊骇失声，“竟然还有人能够做到这种事？”

　　随着敌人的退去，随着基地的渐渐趋稳，众人一边收拾残局，一边也关注着他和巫四海的交流。

　　这一场乱战损失肯定是极大的，不过，超凡者没有死这种事，所谓的损失也就是天命，没了也就没了，挽救不回，以后再赚。

　　最大的损失也就是卫菲菲了。

　　一边收拾残局登记损失统计结果，同时提取监控汇总情报准备复盘，一边关注着这边，都跟洪天钧一样的疑惑：融合末世劫灰？这种事……可以做到吗？

　　自从位面复苏开始，里世界劫灰泡池出现，这已经成为本时空流领域高手一项福利了。不光核心区这边建成了仿佛桑拿房一般的练功房，基地内部凡有劫灰泡池的地方，大多都被圈起来利用了。

　　因为经过见过，听了巫四海的话，第一感觉就是不可思议！

　　绝大多数人，哪怕是久经红尘泡历练的人，过劫灰泡也千难万难，如同肖凌一样困在一个劫灰泡中久久不能过关的绝非少数，哪怕是领域外放凭依融合，已经十分稳定而成熟的高手！

　　劫灰试炼可不是红尘试炼那么随便的。

　　而要融合劫灰，想就知道，需要经历的不是一个两个劫灰泡，要战胜的也绝非一道两道执念……

　　真的有人能做到这种事吗？在自己这些人还把劫灰试炼当做难关的时候，人家已经反手灭掉劫灰为其所用了？

　　众人的心情巫四海也懂，事实上他也是吓了一跳吗……假如对方不是融合了灭世劫灰，就凭这具分身，足以将其留下了，怎么会演变成眼下的尴尬局面？

　　“若说成功融合灭世劫灰的人，古往今来……也是有那么几个的，据我所知。”


第718章 融合劫灰谁可比？

　　“若说成功融合灭世劫灰的人，古往今来……也是有那么几个的，据老夫所知。”巫四海缓缓的斟酌的开口，“比如说，传说中那位大圣爷，他的事在你们这世界应该也有流传吧？老夫好像听过，前面的倒是差不多，就是后半截，都是什么乱七八糟的玩意啊？”

　　“什么？！”

　　“纳尼？！”

　　“What？！”

　　“大圣竟然真的存在，还是超凡者？卧勒个去！”这明显是孤陋寡闻了。

　　“大圣就是融合了灭世劫灰的？”

　　“那个令狐野……竟然能跟大圣相提并论？开什么玩笑？！”

　　一片惊呼喧哗。后面的算是比较靠谱了，代表了大家共通的疑惑。

　　对此巫四海并不意外，继续说道：“那位大圣爷，其实一开始修为并非多厉害……唔，说不厉害也不对，应该说是，至少没到天下无敌的境界。那个时候，上界可以和他放对的人还是一抓大把的。”

　　“所以哪怕是大闹天宫，搅的上界一片混乱，也并未惹的大人物真正动怒，多抱着一种看猴戏的心态，直到他在太上老君的八卦炉里走过一遭……太上老君八卦炉里的灰，可一点都不必末世劫灰差了！”

　　“当然了，他的境界并不是融合末世劫灰的，他就不是融合系是外放系的，更加不是七贪魔族。他应是借着九天丹炉里的末世劫火淬炼自己的一身毫毛，淬炼他那些几乎无穷无尽的分身，将每一个分身意念都以劫火练成了可与末世劫念媲美的存在。源头虽然不同，最终效果却是一样的。”

　　“自从领悟了这招，他才是真的神挡杀神佛挡杀佛！金箍棒所向披靡不是因为重，碰着就死擦着就伤，而是因为蕴含着万千执念的力量，一棍之下，表皮的伤倒是次要的，被震伤神魂那才要命呢！”

　　说到此处，巫四海毛发微耸，显然是想起了刚才和令狐野硬撼的情形。

　　多亏了他梦境入道，对那万千神魂的劫灰拉扯有些抗性，这才安然避过。若不是他，但凡换一个人来，就没有这般容易了。

　　而且即便是他，也不过是卸开滑过罢了，究其根本，算不上硬撼。

　　这还多亏他高出了一层境界，假如是同级之人，真的一点活路都没有啊！肖凌的这个时空流也是够倒霉的，千辛万苦好不容易在此建立基地，想要多争一线天命，却偏偏惹来这么个祸患。

　　要不是他知道，因为某些事而引发的来自上界的弹压还要往后，他几乎怀疑，这根本是某些存在主使的了。

　　整理了一下思绪，他继续说道：“若非如此……依之前的战绩，哪吒和二郎神都能和他正面周旋，老君的金刚琢也能轻松把他击伤，却为什么他闯出八卦炉之后，天宫之人再没有和他硬扛的？而是直接请出如来镇压了他？”

　　“实在是那个时候，如来之下已经没人能压制他了，根本没人敢正面挑战。”

　　原来如此！虽然把神话当成正史来听始终有种玄幻的感觉，可是大家都是超凡者，这样的事也不是一次两次了，也都习惯了。

　　听了巫四海的话，仔细琢磨品砸着，证据充分，论点鲜明，还真没法辩驳啊。

　　巫四海续道：“除了那齐天大圣，据老夫所知，此类融合末世劫灰万千执念进阶天人境的超凡者还有那么几位，比如说，传说融合了轮回鬼道杀意的阿修罗王，还有融合了黄泉血海无尽冤魂的血海老祖……也都是这样的路子。”

　　众人听的益发无语。

　　就算阿修罗王、血海老祖的名头在普通人中不显，身为超凡者肯定要研究这些的，这二位的事迹虽然没有那位大圣爷出挑，单论实力，未必就比大圣爷逊色了。

　　那可是传说曾经执掌一界的大能啊！

　　哦，这里所说的执掌一界可不是像洪天钧似的，天人合一的本时空流就算是执掌一界了。

　　这里一界的概念，差不多等同于游戏中大域的概念。

　　都说超凡游戏万千时空，其实单单一个大域，就足以组成万千时空了。

　　洪天钧合一本时空流，在自己的位面几乎纵横无敌，难以撼动。不过时空流终究是会被分裂，会被压制，会被打落阶的。所以他的强大也有限的很。

　　而执掌一界，辖下万千时空，则普通位面的分分合合根本就毋须在意了，整个一界的法则都在他的掌控中，又是完全不同的境界。

　　到如今，他们是死是活，究竟达到了什么境界，还需不需要继续参加游戏了，这些都没有人知道，根本就是和大圣一样的神话传说了！

　　这些人要么就是逆天的大英雄，要么就是天生叛逆的大魔头……没有一个善茬！

　　令狐野竟然可以和他们相提并论……虽然目前还处于成长期，并不意味着真正达到了那种传说的实力，也足够可怖了。

　　巫四海赶来就做了两件事，一是惊走了令狐野，二是不知道用什么法儿平息了时空隔膜的震荡，令得正反两仪大阵恢复了正常。

　　传送门虽然短路超载暂时未好，通过大阵切换已经能轻松进出两界了。外世界早已经等得心焦火燎的超凡者一拥而入，仗阵坚守，渐渐的掌握了主动，将入侵的两方势力不断的驱逐了出去……

　　而就在他们奋力战斗的同时，超算中心也在洪天钧的操控下，重点复盘了令狐野一路入侵可以找得见的痕迹线索——

　　巨大章鱼现身，污秽能量罩，雾团和血污趁机溜入基地开始；

　　传送门被奸细的后门程序搞到过载短路爆掉，两仪大阵被其以两界分割遁切开；

　　章鱼被灭，留下的血污腐蚀了能量罩，导致防御火力严重不足，被两方人马顺利攻入，吸引了超算中心绝大多数注意力；

　　在此同时，有雾团和血污在基地内争执的记录。

　　甚至两个人的声音都有被监控探测到，无奈……令狐野消除了自己的记录，顺带还消除了海盗船长的相关记录，以及其他不少相关信息，包括其他一些高手的资料。

　　这导致了当敌人攻入基地，超算中心数据库资料严重不足，不得不花费了相当多的算力临时推演判断敌人的能力，占用了大量资源。

　　这么判断的话，早在超算中心数据迁移的时候他就预谋着有这么一天了……

　　再之后，海盗船长被他翻手镇压，汲取到点滴不剩，他一路推进来到了核心区域。虽然本时空流进行了封锁屏蔽，可对早打通了基地内部消息渠道的他而言，根本就不是什么难事。

　　最后核心区域一场乱战，这厮大杀四方，直到巫四海出手将他惊走，临走前还掳走了卫菲菲。

　　环环相扣，步步阴狠，而从他的能力继续推演，另外两方的人马是他接入的，超算中心数据库的缺失与基地情报的盗取也都是他一手为之……

　　这个家伙，真是太厉害了！

　　越是复盘，众人就越觉得头疼。

　　再想想这家伙已经天人境，根本无人能敌的实力……

　　“接下来……我们应该怎么办？”不由自主有人问出了这问题。

　　虽然可以在大阵周围灌注能量，强化空间震荡，阻止对方两界切割；

　　也可以在超算中心数据库中补足关于令狐野的一切资料，下次再见时可以针对性的布局；

　　更可以对本时空流的所有超凡者进行最严苛的筛查，揪出所有被令狐野控制的人——其实法子也很简单，弄死就行了。只要挂了，令狐野血肉控制肉身精神之法自动解除，并不会跟着本体一起复活……

　　可是经过这么一回，再保险的措施也让人有并不安全的想法。

　　最终超算中心的模拟推演也证明了他们的想法，虽然可以有很多措施可以采取，在参与者的天命额度、本时空流的天命储备承受得住的前提下，令狐野仍能顺利入侵此间的几率达到四成。

　　除非不计血本！

　　比如，所有超凡者每隔一段时间前往指定地点自我销毁，防止对面神不知鬼不觉的血肉控制——在末世劫灰级的执念面前，大多数人的意志抗力是负数，迷迷糊糊，做个梦一样就中招了，这是最彻底的法子。

　　但自杀，复活肯定是消耗天命的。

　　而且自杀次数够了，就必须回归本时空流，乘上前往顶二空间的中转船去另外一边征战中和天命效果；这会极大的影响出勤率；同时中转船发射也是要消耗不菲的储备天命的，接引次数太频好像公交车似的，发射的钱就花不起……

　　更别说即便所有的问题都解决了，还有一个最大的问题，有人被令狐野掳走了，至今生死不知。

　　“应该怎么办？”巫四海的松鼠脸扭曲出一个诡异的苦笑，“这个问题，就交给擅长这些，也有资格决定这件事的人吧。”

　　所有人都茫然不解，就见他一拍脑门，“啪咧”，伴着碎裂响，三道灵光飞出，分散投向了后方不远处，那些翻涌鼓荡的劫灰池中三个比人还大的劫灰泡中。


第719章 爆种

　　肖凌仍在劫灰泡中煎熬。

　　半个月以来他尝试了无数通关手段……

　　多番尝试，和对面的家伙正面抗衡始终无果之后，他又尝试虚与委蛇同流合污，然后找机会突然爆发坑杀；

　　结果，要么机关陷阱被堪破，要么机缘巧合的发动不了，要么就是目标临阵爆发做出突破——也不一定是多么强大的突破，但偏偏每一次都刚好克制肖凌的布置，让他徒唤奈何。

　　此路不通他又换了一种法子，仗着自己的“人格魅力”，先知的优势，干脆在山顶基地拉起山头，建本爆兵。也不和那边直接抗衡，只是孤立他，不理他，暗中压制他。

　　直到兵爆的差不多了，人数200上限满了，小狗飞龙全部自杀死，升级成吞噬者和大象了，甚至都控制人族基地爆二本了，他将手一挥，大军浩浩荡荡杀向了目标。

　　这一回目标倒是没有逆天爆种，反过来将上限200的大军杀光，将肖凌的基地捣毁，不过他却跑了。奸猾似鬼，溜滑像鱼，生生从大军围剿中摆脱。

　　然后，他就打开了主角模板了，被肖凌的大军一路围追堵截，大战连场。

　　一次爆种干不过肖凌，那就两次，三次……据肖凌统计，这家伙曾有过一天爆种三次的经历。

　　就这样，前后也不过数天，肖凌抵达人口上限的大军就全成了那家伙的经验值，然后他一路逆袭直扑肖凌的大本。这一次他再不需要爆种了，就凭此刻的实力，足以把肖凌弄死个百八十回都不带喘气的了。

　　一天一天就这样过去，任务时间越来越长，尝试的法子越来越多，唯有任务失败这点始终不变的。

　　不过肖凌也能感觉到，随着基因解锁进入第三阶段，体内染色体渐渐打开勾连成网，串起的区域越来越多，领域蠢蠢欲动的力量也越来越圆融，越来越熟练，迟早有一天会做到的。

　　这一日，他当然还是在劫灰中苦练修行，而且又到了和对面放对的紧要关头。

　　周围是人山人海，喧哗沸腾。

　　中间是刻意空出来的场地，站着肖凌和混混头领。

　　几乎所有人都在，观看着一场盛大的公开的也是决定基地权利最终归属的大战。

　　这一次通关肖凌没有选择阴谋诡计，也没用偏激的爆种战术，而是和这家伙正面抗衡。

　　那厮试图压制自己，收容自己，欺负自己，自己就干净果断的还击回去，但是，并不以肉体上消灭对方为目的，只是被动反击，或者说正当防卫。

　　你不来欺负我，我就不去理你；你欺负我了，咱俩就好好说道说道。

　　混混头领自然在不断的变强，不过这个过程中，肖凌同样也持续不断的变强，实力从弱到强，拥趸从少到多，最终二人成为了基地并列的高手，其他人都远远不如，迎来了这最后的时刻。

　　一直以来肖凌不光在琢磨敌人，也在摸索自己。

　　虽然劫灰泡中的收获带不到现实中去，那只是针对肉体而言，灵魂的收获、经验的获取，这些是离开此间也会保留的。

　　而且他隐隐觉得，这个战术，依稀似乎是刘岩所希望的……

　　“去死吧！”混混头领一声呐喊，口吐声波，清晰的锥形激荡卷向肖凌。

　　具现！肖凌不慌不忙，甚至早在混混头领吸气喉咙蠕动的时候已经在酝酿准备。当对方的音波出口，自己手中也凭空多出一面大盾。

　　说是大盾，其实是有轻质的泡沫微孔材料构成，除了抗冲击能够提供缓冲保护，最大的效果就是吸音。

　　“轰隆隆……”音波如地震扫过，后方观战的人群都被波及了一片，东倒西歪，肖凌自岿然不动。泡沫盾牌仿佛礁石一样，辟开海浪护他周全。

　　“嗵！”就在音波结束的一瞬间，猛然又一声闷响宛如擂鼓。混混头领一脚躲在地上，共振的激波八方扩撒，他整个人就如离弦的箭射向了肖凌。

　　正选在肖凌身躯视野都被大盾遮住的时刻。原来音波只是幌子！

　　他捏拳捶来，拳端激波隐隐，蕴含大力！

　　这招……也并不新奇啊。交手这么多回，可以说混混头领撅起屁股，肖凌就知道……那啥，意念发动正欲有所应对，蓦然一团莫名其妙的黑影从天外飞来，奇快无比没入他的脑袋，快的根本来不及反应。

　　“嗵！”混混头领一拳砸在了肖凌的盾牌上，震波四溢。

　　能够吸收声音的泡沫材料瞬间被冲击撕的七零八落成了碎屑，然后这厮另一拳起，又狠狠一下，击在了肖凌的胸口。一声闷响如同擂鼓，正愣怔的肖凌胸口凹陷，口吐鲜血，破布袋一样倒飞了出去。

　　不过肖凌的精神早已不在这场决斗，不在劫灰泡试炼了……

　　他的思绪已经完全沉浸在了巫四海丢进来的念头里。那团黑影当然就是巫四海的神念，否则还能是什么？

　　神念中不是短信，不是语音，甚至都不是视频，而就是一团纯精神的思绪，被巫四海从自己的脑袋中提取出来投入，只是接触的刹那间，就让肖凌明白了外面发生一切！

　　血君令狐野并着海盗船长潜行闯入，基地超算中心被黑，多番应对失误，最终令狐野直闯核心区域，一场大战横扫全场，在被前后夹攻的情况下，带走了卫菲菲……

　　！！！

　　得到消息的肖凌第一反应是不相信！这样的事，这样的事简直荒谬吗！青天化日朗朗乾坤，多番布置重兵陈列，竟然搞成了这样？

　　然而，短信可以作假，语音可以作假，视频可以作假，这样纯粹的念头……作假可就难了！倘若有假，肖凌自信也可以一眼看穿。

　　最初的惊愕之后，肖凌心中生起的，就是愤怒！

　　无穷无尽，宛如火山爆发般的愤怒。

　　“切，就这点本事，还敢跟我斗？”眼见肖凌吐血飞走，胸口塌陷肋骨折断，惨不忍睹，混混头目得意大笑着上前，就要再踩肖凌两脚。

　　蓦然肖凌直身站起，两眼赤红，满身狰狞。

　　就听“吧咧”一声响，然后他从头到脚肉眼可见的湿了，被黑红色的血液覆满。

　　同时一层光膜携着夺人气势透体而出，直至两尺外方止！


第720章 啪啪啪！啪啪啪！

　　“呦呵？”混混头目大开眼界，“你这伤的可出挑了！跟对穿肠吐血好几升也差不多了，佩服佩服！”这个时候刚刚兴起录像带热，周星星电影传遍大陆，学校外面的小餐馆天天放。

　　混混头目只觉得自己包袱抖的不错，冷不防接触到肖凌要杀人的眼神，情不自禁一个哆嗦。

　　哆嗦过后是恼羞成怒，自己竟然被这小子的眼神吓住了？太也丢人！挥巴掌冲肖凌的脸打了下去，恶风呼啸，要找回被吓的场子。

　　然而在此刻，肖凌先动了！

　　泵血！肺部加压！肌肉胡克！杠杆骨骼！……二档发动！

　　以前他就会二档，但那时候的二档，其实有点样子货的意思，流于表面。

　　就好像将一块木头削成棍子打人，固然不错，比空手要强，但是……也没强多少，因为木头的材质影响很大。梧桐木、道具用的飞机木那就纯是笑话了，紫檀、枣木这些才是硬货。

　　肖凌先天力量不足，对肉身的锤炼不够，虽不算是梧桐木飞机木，也强不到哪里去。底子不足，再好的应用也白搭。

　　直到了这一刻，三级解锁完毕，一身上下领域网络勾连没有一个细胞漏过，没有一处地方不通畅，才算是真正的二档！想梧桐就梧桐，想紫檀就紫檀，甚至是变成钢铁变成枪炮也有可能，只要日后的修炼达到了。

　　不说日后就说眼前！

　　“呵嚓！”就听到一声脆响，感觉到肖凌的手臂挥过，然后混混头目就发现，自己的胳膊断掉了，弯成了一个喜剧中才会见到的角度。

　　然而潮水般的疼痛感才涌上来，“啊啊啊……”他面容扭曲痛叫起来，痛呼的咆哮化作了音波震荡，向着肖凌便喷过去，隐隐空气都被震的高热发红了，宛如火龙咆哮。

　　虽说肖凌终于领域了，突破了，这家伙也还是一如既往，遇强则强，爆种不停。

　　热力学定律，加速对流强化辐射分解热量；

　　空气动力学，偏折声波增加阻力降低破坏；

　　声学定律……

　　领域外放，虽然仅仅两尺，给了肖凌数倍的发挥空间。因为照他原来的小身板，胸前到胸后加起来也不到一尺，领域力量只在体内循环，或者可以通过触摸传递到小伙伴们的体内。此刻陡然多了两尺的回旋余地，直接就是几倍的提升了！

　　不过更强大的还是……肖凌猛然上前一步探手！

　　他有领域力量，对面的混混头目可没有。一掌探去，包裹身体的二尺厚的领域顿时凸起一块，将混混头目的脑袋罩住了。

　　宛如火龙吐息般的热气源源不绝的从这家伙喉咙中倾泻而出，冲进肖凌的领域，很自然的被分化瓦解，高温的能量迅速冷却降温，庞大的冲击力仿佛撞中礁石一样分开左右两半，隆隆而去。

　　在此同时，共振强化！肌肉纤维弹性降低！受到的反作用力强化！

　　当领域无法外放的时候，力量只能通过触摸实现，而且必须对方同意才行，对敌人很难施展，只能见招拆招。而当领域可以外放，对面又没有领域的话，那就是虐菜了。领域可以轻松将之罩住，正向的作用在自己身上，反向回馈给敌人，此消彼长，十分的作弊。

　　当然了，假如对面也有领域，相互摩擦抗拒，那就要看谁的领域更强，谁的意志更坚定了，但是就目前而言，爆发的肖凌吊打混混头目毫无悬念。

　　“噗……”就见这家伙一口火龙吐血，前半截还是火，后半截直接变成了血。他刚才还开玩笑说，肖凌一身飙血好像对穿肠似的，转眼之间他自己倒成了对穿肠了，吐血几升。

　　而且吐血它有反作用力的啊，就好像发射火箭，经过肖凌刻意的加大冲击力，强化反作用力……一边喷，这家伙的脑袋一边被推的向天仰望，好像人血喷泉一样。

　　趁这家伙脑浆都要喷出来了，肖凌猛然握拳，“巴嘎巴嘎”就听到骨骼一阵爆响，右臂肌肉贲张，一连串的灵光各种各样的加持瞬间流到了这条手臂上。

　　甚至包裹身躯的两尺厚的领域都缩成了一尺，尽数涌到了他的拳头上，变成了几乎比人还大的一个光团，灵光闪动，“轰！”一拳轰在了混混头目的胸腹之间。

　　肖凌恨啊，暴躁愤怒啊，一腔怒火无从发泄，尽数倾泻到了混混头目身上。

　　不管是因为卫菲菲的被抓，还是因为这段时间以来，饱受挫折通关毫无寸进。

　　也算这厮倒霉！

　　“吧咧吧咧！嗖！”就听到一阵骨骼爆裂的脆响，又一阵风响，混混头目就跟个纸片人似的飘飘悠悠的飞出去了。

　　巨大的冲击，膨胀的领域，仿佛火车头正面撞上了他，将他轰的身体扁平，一身骨骼碎成了沫沫肌肉断成了饺子馅！

　　“啊～～～”混混头目发出空前绝后的从未有过的痛苦哀嚎。

　　哀嚎之际，飘飘悠悠倒飞的身躯蓦然血气翻涌灵光闪烁。

　　这种情况肖凌绝不陌生，这家伙，他又要爆种了。

　　以前每到这个时候，肖凌往往就束手无策了，爆种后的这厮会空前强大的将他碾压成渣，不过这回……

　　减重，强化加速，减少惯性，增加反作用力，增加脚底摩擦减少空气摩擦……以及二档全开！一瞬间灵光翻涌，当领域还未凝结成型的时候，所有这些Buff还需要通过真言扉页来实现，一样一样有先有后有条不紊。

　　可是当肖凌完善了领域，所有这一切也都统和到领域中了。

　　就好像……假如领域是一把武器的话，普通人要使用，先得采矿，然后挖煤，造冶炼炉融化矿石，提纯定型，反复的捶打淬炼，才有可能得到一把好剑。

　　想靠这和人对战无异于痴人说梦。

　　至于领域感悟萌芽尚未完善的阶段，看上去是比没有领域的普通人好多了，至少武器已经锻造成型了，可惜……是锈的坏的反正没有开锋的。

　　每次临阵之前你都得现磨，效率无疑就太低了。

　　肖凌以无字天书具现真言扉页，就好像搞了一块高品质的磨刀石，可以最快速度最高效率的将领域之剑开锋投入使用。

　　可是跟领域成熟之后，武器时时自行拂拭，始终会保持作战状态，完全不需要准备……甚至当有需要的时候，可以会自行跳出来保护主人……与这相比，磨刀石显然也不够看了。

　　此刻的肖凌就是如此！

　　不过稍一动念，诸般强化瞬间加持，人如宝剑锋芒毕露，脚不沾地如同，只是稍一闪身，“咻”就追上了飘飞中正在爆种凝聚气息的混混头目，根本不给他落地的机会，一把抓住了他的脚脖子：“我让你爆种！”

　　重力！加速！惯性！作用力！

　　“啊！”爆种中的混混头目一声惨叫，摔金山拍玉柱，被肖凌狠狠啪在了地上，本来就要被打成薄片了，内里被震成饺子馅了，刚刚借着爆种恢复了一点，就重新又一次的被打薄震散，四面八方从头到脚的飙血。

　　飙血的同时，领域入侵，又开始祸祸他体内，让他血压更高让他血流变稀让他流血更快让他无力反抗！

　　爆种简直就仿佛是游戏中一种无限回血状态，种没爆完之前，血量几乎无尽。

　　而肖凌拎着这家伙的脚脖子，左一啪，右一啪，好像拍苍蝇，又好像绿巨人虐敌人，把一圈观者看的都呆了……定定发木，半点声音都没有。

　　这样的场面太震惊了，太暴力了，太出人意料了，已经剥夺了他们嘈杂喧嚣的能力。

　　反观混混头目，虽然能无尽的回血保持不死，肖凌这连串的打击，硬是打的他无尽回血都回不满血，始终保持着只剩血皮重伤濒死状态，始终无力再发动反击只能像块破布似的任由肖凌摔打。

　　“啪！啪啪！”“啪！啪啪！”“啪！啪啪！”……

　　听的多了甚至依稀能听出一种节奏感。

　　再强大的爆种总归是有极限的，再给力的回血终究是有尽头的，啪来啪去，前后足足有五六分钟了，过程中依稀间混混头目还双重爆种了一次，似乎试图爆发新的能力。

　　但是爆种一直被打，就好像种子发芽的过程中被从土里挖出来，不浇水，不施肥……缺乏营养滋润就无法茁壮成长，被肖凌依旧吊打，不停吊打。

　　足足五六分钟啊，摔了没有一千下也有八百下了，抡的肖凌都累了，气喘嘘嘘。心中积攒的怒火渐渐卸去，手臂开始酸痛，心中开始寻思：不会吧？这样都没完？爆种不会一直持续下去直到我挺不住吧？

　　普通轮不行，开始变着花样的抡，往墙角摔，往刀口上撞，甚至跳起到空中七百二十度风车旋转轮，普通人别说这样被摔了，单单那挥舞的速度就足以将他们甩的晕头转向七窍喷血而来。

　　总算总算，就在肖凌有些支不住的时候……“啊！”混混头目发出一声空前的惨叫，身躯缭绕的灵光猛然散掉，翻涌的血气猛然停止，好像水从沸腾瞬间冷却。

　　肖凌本能的又摔打了几下，才发现这家伙终于没声了。

　　领域探入略一感应，心跳停跳，血流凝滞，大脑停止思考，提问开始消散。

　　总算他妈的解决了！将这家伙垃圾一样丢到地上，肖凌剧烈喘息了几声。

　　然而任务并没有结束的征兆。

　　经过这轮爆发，对此肖凌也有了新的领悟。

　　所谓的刘岩的执念，其实并不针对混混头目一个人，他……本质上是个不会怨天尤人的人存在，假如什么事应该能做到而没有做到，那是努力还不够；假如什么事可能避免而没有避免，那就是处理办法不对。

　　他的人生信条依稀是，我从来不会无缘无故的欺负别人，但别人也不能无缘无故的欺负我！欺负别人，是我自己的人品问题；被别人欺负，是我自己不够强大。

　　所以之前肖凌一次又一次的通关都没有结果，在敌人恶迹尚未彰显的时候抢先下手，这算欺负别人；明面上没有冲突，暗地里却偷偷的搞别人，这同样属于人品不端，是不可能通关的。

　　要得到刘岩的认同，就必须坚持正当防卫，别人打到身上的时候才许还手。

　　可是这也并不解决问题，因为这样的一个人，看起来不起眼，甚至命运只能说是悲催，可是他的执着他的信念，绝不仅仅放在战胜一个混混头目的身上。

　　那不过是他想做的事的一桩，想冲破的恐怖的一件，他的心更大，他希望保护每一个爱的人周全，希望能改造末日的世界，令其变的适应人类生活……

　　也不知该说他天真，还是迂腐。哦，细想想，不管天真还是迂腐，其实也都是执着的某个变种吧？

　　总之本来只是魂斗罗似的通关打怪的游戏，混混头目死之后肖凌才意识到，这是款模拟城市，不，模拟地球，还是地狱难度的。

　　假如有时间的话，也未必不能进来玩玩，毕竟领域突破之后还有更长的路要走，而劫灰泡磨练灵魂磨练领域这点是不会变的，只是眼下……自己真的没有时间啊！

　　念头一动，果断遁出了劫灰世界！

　　然而他没注意到的是，就在他消失的刹那，身体站立的地方，凭空浮现了一个瘦瘦小小的少年，盯视着肖凌消失的背影，喃喃自语：“他也是要救人，也是希望能掌控命运，不为任何人摆布吗？似乎……正好呢。”

　　悠然消失，融入整个世界不见。

　　于劫灰世界而言，肖凌收到消息又和混混头目纠缠了五六分钟才结束的战斗，但是于现实世界而言，不过就是一眨眼的功夫。

　　一眨眼，巫四海的念头投入劫灰世界，然而肖凌，哦，还有彭帅和林秋然，全都脱离劫灰泡现身。

　　“菲菲她怎么样了？有没有新的消息！”

　　“怎么会发生这种事的？！”

　　“可恶！可恶！可恶啊！”

　　肖凌急问，林秋然表示难以接受，彭帅气的跳脚！神态反应虽不同，相同的是三人喷薄而出的领域力量，以及通体血染的奇特造型。

　　看起来，似乎不光肖凌，彭帅和林秋然也都突破了。


第721章 我们没资格谁有？

　　其实经过这段时间的末世劫灰的砥砺，他们的领域大多已经接近二度觉醒了……

　　末世劫灰被巫四海和洪天钧联手推荐，其功效自不必多说；每天至少半个金币，可以让普通超凡者倾家荡产的花销更不是随便说说的。

　　原本就已经处于随时破茧而出的状态，再被巫四海借着局势稍稍推波助澜了一把，齐齐突破并不奇怪，可以说水到渠成。

　　通体血染的造型是因为基因解锁，身躯改造导致的暂时的异常，古代修行者称之为伐毛洗髓脱胎换骨，其实就是染色体戳破细胞膜勾连成网的过程引发的副作用。

　　短时间内不好看，时间长了适应了自然可以感觉到其中的好处。

　　至于喷薄而出的领域力量，领域破体而出的时候同样都这样，随着修行的提升才可以进行更深层的应用。

　　彭帅是放出系的，领域力量肯定始终包裹肉身，冲着强化自己削弱敌人的方向来，就仿佛肖凌破关时候的表现；

　　林秋然是具现系，领域便会辅助他加快速度具现自己的意念，也就是各种冰的造型，以及范围改造世界——通过小区域降温急冻等手段。

　　至于融合系，就好像卫菲菲似的，很自然的会将领域融入虚无，让别人再也看不见。不仅领域会看不见，身体的某部分特质也会随之融入空间。

　　看不见并不意味着不存在，同样会产生影响，只是更加难以提防。

　　倾向更不是一成不变的，放出、具现、融合说穿了是三种运使法门，放出直接而强烈，增幅显著；具现大气而独特，如同下围棋以大局胜；融合则隐蔽而纯粹，讲究润物细无声，悄然间克敌制胜。

　　外放的力量你也可以尝试着融合隐蔽，这样会削弱攻击力，但是令敌人难以防御；

　　具现的力量同样可以融合，让人入阵而不自知，玩弄敌人于股掌之间；

　　当然了，具现之物发生放出的演变，或者放出的技能包含着具现的方式同样都是可以的。

　　或者换种说法，就是打法的不同，有的是大力扣杀，有的后场劈吊，有的是网前小球，你要和人斗，光擅长一种肯定是不行的，通常都是组合运用。

　　但又不能胡乱组合，因为人是有专长的，力量强的扣杀，有脑子的劈吊，步伐反应快的网前小球……专精自己擅长的，发挥到极致，才能成为高手，其他的兼修只是弥补短板。

　　假如加错了点，搞错了倾向，未免就像海盗船长一样，搞的不伦不类的，欺负弱者没欺负着，面对强者几乎没有抵抗力……

　　菲菲！唉，菲菲……思路转到融合系，未免就想到了小护士，然后想到了她此刻面临的局面。

　　“我们接下来，应该怎么办？”肖凌代小伙伴们问道。若有什么命令就下吧！我们等着呢！

　　周围闲杂人等已经被驱散了，重整之后基地第一件事就是辟出一个安全的房间，建立了一条和学园本部联络的线路。这边是肖凌和他的小伙伴们，包括巫四海、林紫涵、董八卦以及另外几个前线的高层，另外一边则是学园圆桌会议的诸高层，其实没有多个，多也用同样的投影方式。

　　其他人也多是这样反应的，唯独巫四海和洪天钧神情古怪。

　　最后还是洪天钧轻咳了一声：“所以，我们这不是叫你出来，问问你们的意见么？”

　　会场微微骚乱。问这小子的意见？这小子算哪根葱哪头蒜啊？这会议的规格让他旁听就已经是破例了，竟然还要发言？

　　不过洪天钧威严仍在，虽然以骚乱表达了微微的不满，大抵还是以他说的为准。

　　“我们的意见？”肖凌微愣了愣，看看洪天钧的表情，沉思了一会儿，有点明白了。

　　稍作沉吟他目视小伙伴们，开口道：“若照我们的意见，立刻发布公告，传达遍整个负一空间，告诉令狐野，不要伤害卫菲菲。有什么要求他尽可以提，想要反物质核心，这整个任务的主导权，也可以给，完全没问题。只要他保证菲菲平安无事，什么都可以谈！”

　　“你开什么玩笑！”“咣！”同时数人拍案而起，怒视肖凌。

　　“这可是位面复苏任务！动员了多少人力，消耗了多少天命，花费了多少工夫，竟然让我们拱手让人？你疯了吧！”

　　“你以为自己是谁啊？竟敢提出这么荒谬的意见！现在的年轻人，可真是……不靠谱啊！”

　　“你一个小小学生，这样的时空流大事还是莫要插嘴的好。滚出这里，哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　一群人戟指怒目，甚至领域都控制不住冒出来了，仿佛水开一样翻涌。虽是幻象，隔空也能感觉到其中蕴含的愤怒与威压！

　　对于肖凌的话，小伙伴们完全没有意见。假如是他们，或者是肖凌被抓去，相信也一定会这么处理的。

　　当然了，肖凌的计划肯定不像表面看上去的那么简单，虽然他只是稍稍的想了那么几秒钟……必然有很多曲里拐弯的东西，小伙伴们对此也是肯定的，唯肖凌马首是瞻，对这帮家伙的威胁视而不见。

　　肖凌微微翘嘴：“我们确实不是谁，只不过……双倍效率的天命泉眼是我们赢回来的，甚至参加位面复苏任务的镇国级空间之种也是我们几个出的……从始至终没有花费时空流丝毫吧？”

　　“此外，整个计划中赖以倚仗的超算中心，也是因为我们帮顶二空间赢了位面复苏任务，才承了他们的馈赠的。”

　　“虽然有点不谦虚，但我觉得，我们的功劳远远的超过在座的各位，甚至包括校长大人。”

　　洪天钧苦笑了一下。

　　身居高位者往往将一些事当做理所当然，却从来不曾深思过，那些理所当然究竟合不合理。

　　只是，他虽然是站在肖凌这边的，却不能公然那么说，他是领导者，哪怕不认同，也不得不顾忌其他人的反应。

　　他的意思肖凌显然是明白了。


第722章 兜兜转转回到原点

　　肖凌都这样说了，显然是心领神会了。有他配合，接下来的局势演变就很清晰明了，只是与会者大多懵然不知罢了。

　　就听肖凌继续说道：“就凭我们立下的功勋，在整场任务中发挥的作用，我们的……在这件事上应该还是有几分发言权的吧？”

　　确实，假如这样算的话，他的要求并不算过分。位面复苏任务完全是他带给位面的，现在情况有变，他需要撤出，虽然有点不仁义，毕竟位面也付出了不少，但确实是可以商议的事儿。

　　“大胆！”副校长南宫亦。

　　“荒唐！”总务主任赵遂洋。

　　“可笑！”财务主管周林。

　　从一圈人义愤填膺的咆哮就可以感觉出来，某些事明显存在的那近乎不可能突破的障碍了，哪怕洪天钧也做不到。

　　因为……不能说他们错，他们的观点确实代表了一些人，不，应该是绝大多数人的真实想法。

　　在付出了那么多，努力了那么久之后，忽然说，因为一个人被捉性命受到了威胁，所有付出的努力都要抹消，所以将收获的成功都要放弃，绝大多数人都不会同意的。

　　会这么干的那肯定是米国大片呢，拯救大兵瑞恩，火星救援……国人的思维就是少数服从多数，下级服从上级，无分对错，理念不同而已。

　　既然抗议的意见如此汹涌，恐怕……就得用到planB了。

　　肖凌抬眼看着洪天钧。

　　洪天钧则无奈看着自己这班下属，这些人当中，真的是资质平庸，没有一个可以接班的啊！不是说他们的实力，而是政治思维，是处事的手腕啊。

　　他暗示肖凌挑起争端，一是方便接下来的布局，二也是想看看，这些人里究竟有没有目光长远，有没有放眼未来，有没有自己尚未发现的潜力，但是很可惜，一个都没有啊。

　　肖凌的意见……其实就算同意了又如何？

　　答应让出基地？单凭那个令狐野一个人，或许他还有一些手下，就可以把基地守住，守到最后？要知道，距离任务结束至少还有三个月以上的时间呢。

　　哪怕他放弃建设，任由天命肆意横流，双倍效率的天命泉眼灌溉至少也得再花一个半月。而且他就真的打算一点不多消耗天命？一点也不建设？就靠他自己天人境的实力应付四面八方接踵而来的各个时空流的车轮大战？

　　这可真是要齐天大圣大闹天宫了！哪怕他也像大圣爷近似的融合了末世劫灰，就有那样的胆子？就算他有那样的胆子，最终又真能像大圣爷一样，把各路人马都打的大败完成不可思议的任务？

　　洪天钧窃以为，那种可能性实在太低太低了！

　　而且真到了那个时候，把卫菲菲接回来了，没有顾忌了，本时空流还可以继续出手吗！打得过就什么也不损失，打不过技不如人又有什么办法？

　　总之，只要不是脑子抽抽，洪天钧大抵有两条路可走——

　　一是彻底投靠某时空流，与之精诚合作完成任务。

　　不过……可能性基本可以排除，因为假如他有这样的打算的话，最后的目标肯定是本时空流啊！占据了天命泉眼，完成了好几层的基地建设，一直对整个时空流保持着主动压制的状态，情况大好。

　　若再加上令狐野的投靠，补上大阵的漏洞与各处弱点——令狐野的布置也不算浪费，完全可以成为投靠时的筹码，讨价还价的利器吗。

　　这么好的条件，这么互补的情况他都没有想过，别的时空流99%也不可能！

　　除了这条路，那他就剩一条路了。

　　当然不是化身齐天大圣一人挑战十万天兵天将，而是……继续扣押卫菲菲，逼本时空流继续建设基地，将任务进行下去，和其他时空流争斗，互相消磨实力，他则坐山观虎斗。

　　等任务即将结束的时候，再现身要求本时空流将任务的主导权交给他。让本时空流出工出力，他来摘桃子。

　　这才是最合乎情理的选项。

　　到那个时候，基地还在继续建设，任务还在继续完成，说句比较阴险的话，真到了让交基地的时候，想不顾及肖凌小伙伴们的意见，不顾及那个小护士的死活，稍作布置也就那么对付过去了。

　　当然了，以肖凌那小子的心计，不可能不考虑到这点；以令狐野那个家伙的心计，同样不可能不考虑到这些……所以任务的过程中肯定要勾心斗角多番试探。

　　但没关系啊，基地还在手中，勾心斗角的试探，不就有救出卫菲菲的机会了吗？

　　这番推理说起来复杂，其实根本没有多难，根据情况，根据局面，根据人性常理推就是了。

　　然而洪天钧无奈的看到，在座的除了自己，还有肖凌，显然没有一个能够领悟这些的……甚至连最基本的轮廓都找不到。

　　自己当年的改制，究竟是对还是错？

　　硬实战力力方面确实得到了提升，天宫毕业生的实力比镜位面明显是超出了，但是勾心斗角的方面就……都说大学是象牙塔，踏上社会才会知道世间的尔虞我诈。似乎确实如此啊？

　　就听听他们的话吧——

　　“你还好意思说星云III？要不是星云III出了纰漏，好多数据漏了，推算错误，临阵状况百出，敌人怎可能那般长驱直入，在里世界基地如入无人之境！就这还有脸表功？切！”

　　对此肖凌只有不屑：“怎么就没脸表功了？我们千辛万苦弄来星云III，结果你们让令狐野的内间混进了数据组，删改了大批的数据……我们出力你们漏气，怎么就那么烂泥扶不上墙呢？”

　　“蹬蹬蹬！”说话者被气的倒退几步，几乎掩面而走。

　　嘈杂熙攘，好像菜市场……

　　情况基本也就这样了，他们说一句，肖凌肯定能顶一句，而且句句在情在理，驳的他们脸红脖子粗，几近哑口无言。

　　不过……也只是几近罢了。


第723章 撇开单干

　　已经决定了的事，靠说就能让人改变意见吗？那这个世界就没什么超凡者了，最强者显然该是辩论队的人啊！

　　一帮人说不过肖凌，干脆也就不说了。恼羞成怒的哼哼：“你小子确实牙尖嘴利，我们算是见识了。不过……那又怎么样？任你说破了大天，我们就是不改主意，你又能拿我们怎么样？你还能来咬我们呀？”

　　“哈哈哈……”一群身居高位者前仰后合哄堂大笑起来，算是出了一口被肖凌驳的哑口无言的恶气。

　　这个时候他们倒是精明起来了……洪天钧摇头窥喟叹：简直就像小孩子吵架一样吗。自己辛辛苦苦几十年，为什么就带出这么一群夯货来？

　　只是……以前他们虽然目光短浅，总还在自己的忍受范围内？为什么今天，简直忍不下去了？

　　有了比较就有了鉴别？珠玉在前别人都成了瓦砾？

　　还是复苏位面的大任务下，他们的心态都失衡了？

　　洪天钧忍不住沉思起来。

　　对面都耍赖了，肖凌依旧不紧不慢，不疾不徐，不骄不躁……“既然话都到这儿了，也就说没得谈了？崩了？”他确认的问道。

　　“从一开始就没得谈吧？”副校长南宫亦撇嘴。

　　“你小子以为自己是谁啊？”总务主任赵遂洋抬抬眼镜。

　　“这里压根就不是你一个学生该来的地方！”财务主管周林叱责。

　　……

　　兜兜转转，一番口舌废话，事情似乎又回到了最开始，会议刚开的时候。

　　“既然这样……”肖凌拍拍屁股站了起来，环视一圈小伙伴们还有巫四海，“那这事就只有我们自己做了。你们慢慢继续聊，就不用送了。”干净利落切断了通信连线。

　　自己做了？

　　！！！

　　通信切断，肖凌和众小伙伴的身影陡然消失。天宫高层圆桌会议的现场蓦然静了一静。

　　不能说死一般的沉静，却也差不太多了。

　　直到了这刻他们才猛然意识到，要跟独孤野交易，肖凌小伙伴几人是用不到他们的，因为决定反物质引擎归属的关键权限在他们身上。

　　刚才肖凌的确是跟他们商议来着，他们既然不同意……肖凌就只有带着小伙伴们单干了。

　　“嚣张！太嚣张了！”总务主任赵遂洋被气的脸红脖子粗，“现在的年轻人，真是不像话！”

　　南宫亦同样怒不可遏：“这小子，这小子还真拿翘上了！哼，就算他有权限又如何？他有权限，咱们有反物质引擎，掌握了空间节点……惹恼了咱们，把引擎炸了！大家一拍全散，谁都不要好过！”

　　“南宫校说的对！”

　　“咱们难道还能被那小子拿住了？”

　　……

　　洪天钧听着看着，直想掩面而走。就连人家掌握了权限，完全可以撇开他们这点都要明说了才意识到，这究竟是天赋不足呢？还是官僚思维太盛呢？真是让人无奈啊！

　　他苦笑着斜睨了南宫亦一眼：“你们要真有自爆反物质引擎的觉悟，就不会觉得拿引擎换人荒谬了……”

　　一帮人被洪天钧一句话憋那儿了。

　　确实，他们也就是撂撂狠话而已，真让他们把反物质引擎破坏了，大家一拍N三，竹篮打水一场空，他们是舍不得的。

　　“哎呀，不好！”蓦然安全主管大叫起来，“赶紧给我连线负一里世界，封锁基地，不要让那几个小子出门！”

　　他蓦然想起来，假如那几个小子铁了心撇开本部单干的话，第一件事应该就是溜出基地了。

　　得了他提醒，其他人也恍然大悟，各自手忙脚乱的接通自己的专线，要对面的人赶紧拦截肖凌一行，不要让他们出去。

　　只是……也太晚了。本来洪天钧都不担心肖凌几人出去的问题，基地刚刚遭受重创混乱的很，再加上有巫四海这么个大高手随行，那根本不应该是问题。

　　何况这些人的拦截还出了致命的纰漏。

　　要拦肯定要拦物质世界啊，在里世界拦算怎么回事？那几个人有一直在里世界厮混的能力吗？还是有像令狐野一样，从里世界任意返回物质世界的能力？没有的话，他们从里世界面离开不是自寻死路吗？

　　等一下……看着一帮手下手忙脚乱笨手笨脚的样子，还有偶尔的交流沟通的眼神，洪天钧猛然明白过来。

　　明白了什么？

　　……

　　圆桌会议过后，洪天钧单独将南宫亦叫进了自己的办公室。

　　房间中彼此坐定对视，由于主副手天生的微妙关系，二人其实很少有这样直接交流的机会。

　　对视俄顷，洪天钧微微一笑开口：“戏有点过了。”

　　没错，就像他一样，南宫亦，不仅南宫亦，还有几个，一样都是在演戏。要不是戏有些过了，洪天钧还真未必看得出来。演技不错！

　　一番唇枪舌剑，原来两边都是演戏。

　　不过当时洪天钧没点破，因为有的人是演戏，有的人是真的。这件事还是知道的人越少越好。

　　什么事？

　　当然是肖凌假意和本时空流组织决裂，逃出基地好方便和令狐野交易的事。

　　为了救不救同伴和基地决裂，这实在是个再正当不过的理由。

　　没有了基地做后盾，令狐野和肖凌交易时应该就没那么多顾忌了，会放下大半的警惕心，救出卫菲菲的机会会大增。

　　就算找不到机会，被逼的先来基地这边完成权限归属的交接，令狐野届时肯定还要再深入基地一次。

　　他定然不敢单独放肖凌小伙伴们回来，因为万一要是真的，他们几个却潜入失败被基地这边捉了，他就自己错过机会了。

　　到时候有了肖凌几人的通风报信，基地这边可以早作布置，肯定不会像这次一样狼狈了。

　　肖凌几个的安全洪天钧也不担心。那只古里古怪的不知是兔子还是龙猫的玩意虽然来历不明，显然和肖凌几人羁绊颇深，而且有足够的能力护得他们几个周全。如此条件若不利用就算浪费了。


第724章 远见与格局

　　对洪天钧的称赞，南宫亦还以一笑没有说话。直到洪天钧又问：“为什么妥协了？这似乎……不是你一贯的风格？”

　　若非先入为主，他也不至于那么晚才发现真相。

　　“妥协？”南宫亦咧嘴摇头，“校长，四个半月的初四。现在又领域成熟，半年之内毕业眼见毫无问题了……这意味着什么，我们每个人都明白的。上上界的林紫涵已经是数届以来的绝顶天才了，尚花了一年零两个月吧？”

　　洪天钧目光微凝。原来如此！

　　天才总是应该得到一些优待的，何况是这种百年难得一见的天才，还一下五个！

　　虽说主要是肖凌的关系，但另外四个能始终跟上他的步伐和节奏，又有谁敢说他们不是天才？

　　别人说起林紫涵的时候，往往都叹自己这女弟子确实心志坚毅惊才绝艳，是难得的好苗子，但是……到了最后往往就是这二字，但是……就性格孤僻了点，习惯单打独斗缺乏领导能力。

　　天才这东西往往一冒一片。一是天运如此，一波一波好像种庄稼一样，二也是天才会互相砥砺影响，共同提携进步。

　　假如林紫涵能和肖凌一队的话，洪天钧毫不怀疑，林紫涵的资质完全可以跟上肖凌队的步伐，做到四个半月初四，半年毕业。而她自己，就是一年两个月。

　　如此强势的上升势头，还是一波五人，足以……让整个天宫都为他们调整政策，甚至……放弃合并一个位面也不惜了。

　　这正是洪天钧想要的远见与格局啊。

　　“当年的事校长您虽然不太提，天宫中有老子，时不时的总会说起往事，所以大致情况我们还是知道的。不管怎么说我们终于又等到了这样一批天才，万万不能再犯相同的错误了，您说是不是，校长？”南宫亦又道。

　　“只是，他们的安全还需确保啊，那个令狐野着实不是善茬……”南宫亦顿了一顿，“不过校长既然决定要演这场戏，肯定是有把握的了。”

　　南宫亦的话虽平实，其实内含深意。洪天钧身躯微震，情不自禁被他勾动了回忆。

　　南宫亦所说，就是当年他和陈勾离、程瑶姬、温青华的故事啊。

　　当年他们四个强势崛起，被誉为本时空流的希望之星，更是联手得到了四帝的称号。可惜不懂收敛，过早的锋芒毕露，实力一路突飞猛进的同时，却并不知道别人偷偷在他们身上下了不知道多少功夫。

　　美色的影响，喜好的揣摩，理念的潜移默化，各种都想不到龌龊手段暗中施展……当他们终于实力大成，被称为四帝的时候，彼此间的矛盾摩擦误会冲突已经剧烈到了无法弥合的程度，最终分道扬镳，也导致了镜位面与这边暂时的分裂状态。

　　幸亏在此期间，虽然有北极熊的崩溃解体，全世界与恐怖主义的战斗，阿拉伯之春的皿煮浪潮席卷……总算没发生其他颠覆全球的变故，所以目前只是中国境内以及北极熊方面的时空出现了剥离，天宫之类的组织分裂成了两个，范围内的现实世界是几乎同步并行的两层。

　　这也是天宫订立了那般严苛的超凡者不许干预人间之事的真正原因！

　　因为，两个世界的现实几乎相同，超凡者却是完全不同的。

　　假如没有超凡者的干预，两个世界会是完全同步的状态，否则也不会叫镜世界了。

　　但是，每当超凡者干预一点，两个世界的现实就会出现微微的差异，微微的差异渐渐的放大，就会导致两个世界越来越不同步。假如同步扩大的一定程度，那两个世界就算想合也合不到一起了。

　　所以要感谢米国，这段时间一直弹压全世界，没让世道出现什么大的状况，分裂的情况进一步加剧；

　　也要感谢镜位面的人，和这边一样都存着重新合并而非彻底分裂的心思，所以假如两个世界的同步出现某种程度的问题，他们就和这边一样，会有超凡者插手干预，竭尽所能将状况调回到同步的状态，就好像是对表一样。

　　眼前的状态才得以维持……

　　唉，真的老了……被南宫亦的话一引，洪天钧情不自禁的陷入了回忆，等到回过神来，才发现南宫亦已经告辞要出门了。

　　“暗部的事，还有他们几个的身份，还要尽量保密。”在南宫亦出门之前，洪天钧凝重的叮嘱了一句。

　　木秀于林风必摧之，在肖凌几个的实力真正到了左右时空流生死之前，他们的身份经历最好保密，如此才能保证他们不会像以前的自己四个一样，受到其他人别有用心的分化拉拢。

　　同时也要注意他们和本时空流的关系，可别他们本身铁板一块，却和时空流本部离心离德，那同样不是什么好事。不过显然，有些人已经留意到这点了。

　　这很好，但同时也意味着，关于暗部，关于肖凌几个的真实身份，已经在高层间流传开了。

　　因为，除了自己和暗部那边，应该没有别人知道这些的。

　　世界上终究没有不透风的墙啊。

　　南宫亦脚步停顿了一下，自然的点头：“那是必须的。”

　　……

　　就这样，在各方面有意无意的放水下，肖凌小伙伴们得以通过大阵反转的部分回到了现实位面，飞快往基地外行去。

　　为了通过检查且不引人注意，他们暂时去除了星官称号，恢复了本来面目。他们的星官形象几乎每个人都知道，在这种混乱的情况下想要出基地是不可能的，哪怕攻破了系统也不可能，人的大脑可比网络难攻克的多了。

　　唯有恢复身份，然后让尼奥侵入系统制造通行指令。

　　至于朴柔……她的虚实领域虽然初成，还没到能瞒过基地的扫描系统自由进出的程度。

　　这也让事发之后一直沉默的她益发的沉默了，跟在小伙伴们后面走着，当穿过一段前后无人的通道，她忽然停下脚步，下定决心开口：“要走你们走吧，我要留下！”

　　？？？


第725章 路遇故人

　　朴柔的话，让小伙伴们都愣住了。

　　留下？留下干嘛？

　　“我……不想跟你们走。”触到小伙伴们茫然不解又满怀疑窦的眼神，朴柔顿了一顿加重语气道，似乎在确认自己的想法，“为了一个人放弃整个基地，放弃提升时空上限的机会，我觉得……不值。”她轻咬嘴唇说道。

　　“……”彭帅异样的看着朴柔，眉毛渐渐拧了起来，但没说话。

　　“……”林秋然的反应也差不多。

　　朴柔人虽然有点臭美自恋，有点爱慕虚荣，本质上并不是一个自私自利的人，否则也不可能和大家组队一路至此。事实上去除了那些，彭帅时而觉得，她性格率直，敢作敢当，和自己脾气有些投契嗯。

　　此时此刻她的表现，显然有点颠覆了二人的认知。

　　难道是……知人知面不知心？又或者是只能同富贵不能共患难？

　　肖凌同样定住脚步，回身看着朴柔，愣愣的打量了两眼，回身，来到朴柔面前，“啪！”在她额头上拍了一巴掌，洁白的额头都拍红了：“你想留在这儿卧底，好给我们通传情报？”

　　朴柔抱头，目光闪烁了一下：什么事都瞒不过这家伙啊……

　　小伙伴们要到外面冒险，基地这边的态度自然也需要时时关注，她想来想去，这事儿自己来做最靠谱。

　　就从性格分析，其他三个都跟卫菲菲交好，留下说不定直接会被怀疑，自己和卫菲菲时有口角所有人都知道，借着机会留下来，更是能借口为此事和小伙伴们产生了裂隙，绝不会有人怀疑的。

　　其次，自己有了虚实领域，也擅长做这种在严密监控下通传消息的事。

　　最后就是演技了。除了肖凌不敢说，自己的演技显然要远远超出彭帅和林秋然的……

　　思来想去，适合做这件事的也就自己了。甚至她都不打算告诉彭帅和林秋然真相，免得这二人一不小心，大嘴巴说出去了。

　　结果，一脚还没迈完就让堪破了，要不要这么快？

　　彭帅和林秋然这才恍然大悟：原来是这么回事！怪不得味道怪怪的呢！

　　林秋然嗤笑了一声：“朴柔你糊涂了？肖老大早安排好给咱们通传消息的人了，还需要你亲自来？”也锤了朴柔一记。

　　“安排了？”朴柔捂肩纳闷。卫菲菲的被抓和她直接相关，后来心思就有点乱，经过林秋然这么一提醒，翻查着恍惚的记忆，她渐渐明白了，“哦，原来是这么回事。”

　　恍然大悟。明白了那些慷慨陈词唇枪舌剑中假装的成分。

　　“安排了？”和她相比，彭帅就更加纳闷了，“谁啊？谁啊？谁啊？到底谁啊？林教官？肯定是林教官，是不是？不过你什么时候说的，我一直跟着，怎么没看见呢？”

　　这个问题，就留给他自己慢慢悟吧，小伙伴们嘿嘿一笑，逗引着他，携手并肩而去。

　　穿过一条走廊，打开一道需要验证的门，外面就是基地的外层防御了。

　　早通过尼奥获取了权限，根本就未经扫描门就直接开了，小伙伴们迈步而出，猛然门边传来了意外的声音：“朴柔？你也在这儿啊？”

　　扭头一看，一身军装站姿笔直的凌鹏程站在门边，并着其他几个守卫，愣愣的看着小伙伴们一行。

　　“你怎么……”小伙伴们也是微愣，没想到会在这儿看见这家伙。

　　“我升了大二就想找你，结果怎么也找不到。”当然是对朴柔说的，这家伙完全无视了肖凌和其他人。

　　看到朴柔的疑惑表情，他又恍悟：“哦，这次的任务一年级是肯定没份了，不过一些二年级的优秀生如果通过了测试，还是有机会来这儿见识一下的。”

　　如此说的时候，脸上难免有些自得：虽然当初升级测试比肖凌慢了一步，可是现在自己，怎么也算是二年级的优秀生了，应该追上甚至超过了肖凌那家伙了吧？

　　哦，肖凌也在这儿吗？这时候才注意到肖凌和其他人的存在。说着说着，看着小伙伴们的表情他又疑惑了：“你们难道不是这么来的吗？”

　　“呃，是啊是啊”肖凌小伙伴们含糊答道，他们是任务的核心啊，重点保护对象啊，这么小的事儿哪会知道？

　　寒暄絮叨的功夫，队伍最后方，其实是最前方守着外围的超凡者走了过来：“自动系统不能全信，虽然有人认识你们，不过还是请你们出示证件！”敬了个标准的军礼。

　　虽然高层会议决策的晚了，效率终究还是有那么一点的。之前都一路顺利，终于在这最后关头出问题了。临时加开的证件肉眼识别实名认证，把他们卡住了。

　　证件的数据他们倒是有，尼奥已经完全钻进了基地系统。

　　智能生命体在程序方面的造诣，比本时空流的程序员实在高出太多阶了。

　　要不是令狐野的内线做手脚在尼奥的视线之外，而且主要通过动数据库，没在程序上下功夫，以尼奥的水准，早已经改发现端倪了。虚拟世界的后门程序、数据攻击、伪装手段，在他眼中，就仿佛是现实世界双方攻防交锋那么的显眼。

　　而动数据库，则就好像是在造建筑的时候就把想要的东西埋里面了，这个实在不是人力所能及的。就好像你买个房子，也没法知道房子下面以前埋着啥是一样的道理。

　　扯远了，回正题。肖凌小伙伴们的资料早在基地数据库里的，如假包换毫无问题，但是证件，可就没有了。

　　来的匆忙，又担心被拦，实在没有时间去取。

　　至于利用能力复制具现一个……证件的材料特殊，也实在不是仓促间就能仿制出来的。

　　没办法啊，肖凌小伙伴们相互交换了个眼神，猛然爆发：“蒙不过去了，走吧！”

　　“嗖嗖嗖！”无字天书上真言扉页跳出三张，不分先后，彭帅、林秋然、朴柔一人一张，同时被肖凌的领域附身，只觉得身轻如燕力大无穷精神健旺。


第726章 扬长而去

　　这几张可不像以前的真言扉页的似的，只有写在上面的真言才有效。

　　领域具现第二阶，凭依。可以通过将领域之力附着到物品上进行转移。

　　小伙伴们几个此时此刻完全拥有了肖凌的领域之力，只是无法外放。这就是领域成熟进阶带来的好处了。

　　本来凭依也不是那么容易做到的，必须经过针对性的训练，不过肖凌的天书扉页自从造出来那一天就是以凭依的方式存在的，虽然进步了，无缝衔接毫无难度。

　　领域小成了，起Buff也没那么多层层叠叠的灵光了，但是效果是绝对不逊了，犹有过之，还过很多。也称得上是返璞归真吧！

　　感应着体内澎湃的力量，彭帅便喝：“我也来！离！”

　　一声暴喝，他魁梧的身躯便猛然爆炸了！

　　真的，爆炸了！好像个炸弹一样，冲击波从他身上四面八方席卷。

　　肖凌和小伙伴们的反应自然早就激的这帮守卫生出了反应，早就手按刀枪或者枪械准备强行拦截的，更有人摸出了哨子按响了警报提示这里有麻烦。

　　猛然彭帅爆炸！一队六个人顿时被炸的仿佛滚地葫芦，四面八方飞散出去。

　　有遮挡的撞到墙上桌上摔到地上晕头涨脑，没遮挡的还在不停的翻滚离开……

　　当然了，同时被飞走的还有彭帅的小伙伴们，肖凌、朴柔和林秋然。前面十几二十米外还有另一道，基地真正的大门。这轮爆炸瞬间将他们崩飞到了大门前。

　　然后，“合！”甚至没等小伙伴们落地，犹在空中飞，向大门口飞，彭帅猛然伸手虚空一拽。

　　明明隔着十几二十米远，“嗖！”就好像有一道无形的绳索牵引着他似的，眨眼之间他就来到肖凌身后了。速度奇快无比！

　　离合之道，离，以意念让目标分散；合，以意念让目标合拢。这里所谓的目标，不仅仅单指武器刀剑装备什么的，也可以是人。

　　所以当离，就可以将人群瞬间炸裂。将敌人击退击飞，将自己送到想去的位置，当然了，这需要他自己的走位配合。

　　当合，就可以瞬间将敌人或者小伙伴们拉拢到一处，或者是像现在这样，将自己瞬间拉到目标的面前。

　　假如目标是敌人，这招叫冲锋；假如目标是朋友，这招就叫援救。

　　当然了，这只是部分的应用，算是死缠烂打特质的进阶。真正要发挥该领域的威力与用途，还需要进一步努力。

　　总之，随在肖凌之后，彭帅猛然爆发，就将小伙伴们推到了大门之前。

　　大门之前不比里面的小门，戒备森严高手如林，早在肖凌小伙伴们决定动手的时候就感觉到了气息的异常，抽刀拔剑在手，一个个领域爆发恭候。

　　不说别的，光是那一层层密密麻麻推挤排列的领域就够人喝一壶的了。

　　领域强者可以无视，像肖凌小伙伴们这样刚刚迈入领域门的冲进那样的地方，就好像端着根蜡烛在奔跑，秒秒钟火焰都会被吹熄……

　　当然了，召唤物全出，Buff全开，传说光辉用掉的话，他们肯定也是有能力将门前搅乱闯出去的，不过那肯定就暴露身份招人联想了。

　　而且……一旦缠斗过久惹得其他高手赶来，未必好脱身呀！

　　感觉到扑面而来的压力，透骨的寒意，肖凌一边运转领域驱散抵抗，一边呐喊出声：“前辈，还不出手？！”

　　门前虚空，陡然一圈圈灵光如同涟漪激荡散开。巫四海果真出手了。

　　肖凌的担心忧虑他懂，确实得速战速决，夜长梦多啊。

　　所以……这回的涟漪激荡和之前都不一样。之前的涟漪激荡都是慢速四周围，甚至令时光翻转逆行，迟滞敌人的脚步，而这次，是小伙伴们的时间猛然被拨快了。

　　被在剧烈的领域压迫下，几个人的领域都被压缩在身躯里面根本没有办法透出，甚至肖凌的扉页凭依都被压制的不太灵光了，可是就凭着异乎寻常的速度，几个人硬是在敌人做出反应之前抵达了门边。

　　“尼奥，开门！”肖凌命令道。林秋然的话未必管用，时间紧迫，为了不出幺蛾子，肖凌干脆代劳了。

　　“轰隆隆！”大门缓缓开启。不过在被调快了速度的小伙伴们眼中简直慢的令人发指。

　　“离！”放手上去，彭帅全力发动能力，瞬间让门扉开合的速度快了……一倍有余。

　　也就这样了，趁着有时间，在四周围被衬托的仿佛慢动作一样的守军们的攻击、技能、领域涌上来之前，朴柔发动能力，操作UFO投射出了铺天盖地的幻影，让这帮人简直淹没在了幻象海洋里，难辨虚实真假。

　　林秋然同样冰封领域爆发，地面结成寒冰，半空中空气温度割裂，形成了一道一道的反光截面。这是领域未进入第二阶的时候做不到的。

　　截面如同镜面，尽情的反射着真实与幻象，将大门口搞成了镜屋镜林似的，益发的让人眼花缭乱难免真假。

　　等到守军技能爆发，灵光翻涌，将幻象尽数扑灭，将层层温差轻松抚平还原了本来，肖凌几人已经早从门缝里溜出去了。洞开的大门中只能看到依稀的背影了，肖凌肋生双翼，彭帅背现空气炮，林秋然身化坚冰化身炮弹，朴柔头顶UFO……

　　风驰电掣，电光石火，身后甚至拖曳的长长的尾迹。

　　几人的飞行能力本来就已经十分出众，再加上肖凌领域能力的襄助，更是如虎添翼！

　　在林秋然给每个人套了一层坚冰护甲之后，干脆突破了音障，达到了超过一千五百公里每小时！几乎是眨眼之间就飞出了众人的视野了。

　　等到基地得了信的高手从四面八方飞掠而出追向他们消失的方向，眼力差点的已经根本看不到他们的影子了。

　　大门之内，翻倒在地的凌鹏程呆呆愣愣透过门缝看着远方的天边：这一定是幻觉，是幻觉吧？哦，不不，这几个人根本就是假的，是变化成了肖凌几个人的样子想要蒙混出去，根本不是肖凌他们的本尊。

　　一定是这样的……


第727章 带话、突破与新试炼

　　携手并肩遁出基地，小伙伴四人并着不知道在什么地方的巫四海风驰电掣。

　　这是要去哪里？疑问的话还没有出口，地头已经到了。

　　南方一百五十公里处海阳核电站。

　　暌别半月，海阳核电站的面貌已经大不相同。被天命洗礼，弥散在天空中的尘霾尽去，露出了本来面目。

　　基地中的人十之八九已经散去了，至于散去了哪里，肖凌知道，都去投奔蓬莱山基地了。蓬莱山基地不断扩建一个很重要的原因就是要收容难民。

　　也不敢让他们帮忙干活什么的，担心里面有奸细里应外合，只是隔着基地几公里找了座山头安置，好歹搭了些难民棚，每日给谁给吃的安置。真拒绝他们，让他们离开自生自灭，实在也下不了那种狠心。

　　属性超十的人虽然超凡能力会被剥夺，至少会活下去；属性不够十的人，早一天接近了天命泉眼，就早一点能够接得天命，以天命淬炼身体好修行，还有数月的时间，假如能够把某项属性修到十以上，至少也能保命了；至于一些岁数已大，基本就是在苟延残喘的人，到了那里也能吃两顿饱饭，睡几场好觉，死也值了……

　　大多数人对本时空流赢得位面复苏还是看好的。

　　所以这些日子，乔猛身边的人陆陆续续已经走了十之八九，而蓬莱山难民营，也集中了数万的难民。

　　其实就冲着他们，肖凌也不能真的位面复苏的任务的主导权交给巫四海，倘若交了，本时空流只是损失一些天命储备崛起的机会，这种东西以后总有，可是这些人就要灰飞烟灭烟消云散了。

　　这件事归根结底，错不在自己这方面，甚至也不在令狐野方面……谁不想活下去？有尊严的活下去？

　　若说错，唯一错的，就是将世间变成了斗兽场，以天命挑弄各时空流竞争，然后喝着饮料磕着瓜子网络直播看好戏的某些层次的存在了。

　　扯远了，回正题。

　　昔日的核电站基地人走的七零八落，只剩下了乔猛的铁杆七八十。不过同时，又来了不少其他的冒险者，从各个时空流来的。

　　这里依山傍海，想要搜集物资的话陆地水上都方便；想上山也行，百十公里外有崂山，虽然景致不再漂亮，东西还是不少的；想观察敌情也行，北面就是蓬莱山……

　　所以陆陆续续的有人来，让此间保持着热闹。

　　肖凌小伙伴们落下云头，于是并未得到太多的关注。

　　不过也有人通过落地的风响冲击判断出了他们的级数，离的稍远了些。

　　趋吉避凶是人类本能，这种实力的存在不是他们，这基地里的大多数人能够招惹的。出门在外，还需要基地庇护，需要抱团取暖的，想也知道级数高不到哪儿去。

　　不知不觉间，肖凌和小伙伴们也真的突破菜鸟新手阶段，晋入中间层了。在现实里，不管是属性还是境界还是装备，媲美毕业的初五夜戳戳有余。

　　“你们来了？”几人的声势不小，乔猛自然早得了奏报。见面打声招呼，脸色还是有点不自在，“你们要是来劝我……”

　　肖凌一摆手：“不是劝你。这些天，有人来联系过你吧？血君令狐野的人。”

　　虽然不明白他的意思，乔猛愣了一愣，然后点头：“我也没答应，说要考虑一下。”

　　果然如此！令狐野要夺取基地，不可能孤身一人，肯定要找帮手，建起组织。而在这附近，乔猛这地方不管从哪方面看都是需要谋划一下的。

　　“你给来的人传个话，让他给令狐野带个话。告诉那家伙，我们的时空流不同意交出天命泉眼，但我们四个同意。你让他好好招待菲菲，不要让菲菲受委屈，那我们一切都有得谈，否则的话，一拍两散！就算他很厉害，我也一定要让他付出代价！”

　　后面的话肖凌不仅仅是说说的，同时还拿出手机录下来了，一并递给了乔猛：“这件事还麻烦你尽快去办，越快越好。”

　　直接找令狐野肯定找不到，否则本时空流也不必那么紧张了。

　　直接找找不到，就只能用这种曲里拐弯的方式了。

　　当然了，肖凌也可以通过尼奥，通过基地系统向整个世界发送广播，想来以令狐野的消息渠道应该收得到，不过……那就暴露尼奥的存在了，必然惹得基地程序组大乱，到时候他们到处排查漏洞，尼奥肖凌倒是不担心，生于网络长于网络的智能程序应该不会被本时空流的程序者逼的走投无路，可是由此导致秩序混乱，再让令狐野钻了空子的话可就不美了。

　　最终他还是选择了比较原始的方式。

　　乔猛听的一阵发愣，从肖凌几人身上扫过，这才注意到卫菲菲不在了：“卫姑娘她是，她被……好的，我明白了，我马上去办！”接过手机，干净利落掉头转身而去，这个忙他必须得帮。

　　肖凌也知道他肯定会帮。

　　小伙伴们默默目视乔猛离开，又一起转向了肖凌：“接下来该干什么？”

　　接下来……肖凌抬头看看天空破碎的缺月。天命灌注，一些东西可以修复，一些东西却永远回不来了。

　　看完了月亮他又看看朴柔：“今天阳历11月18，阴历好像正好是九月二十六吧？”

　　不管是几月二十六，他们现在是初四夜了，二十六就是他们另外一个参加超凡者试炼的日子。

　　“今天晚上咱们来一轮游戏，争取……朴柔，你的领域突破进入第二阶段。”然后他抬头向天，对着冥冥中的空气说道，“前辈，你曾经说过，等我们的领域进入第二阶段，你就有解决时空冲突所导致的不可调和的矛盾的法子，这话，现在还算数吧？”

　　巫四海的声音响起：“算数，当然算数，什么时候都算数。”

　　“那就好。我想，那对解决我们现在的困境，应该还是有几分帮助的……”肖凌点点头，忽然又开口问道，“前辈所谓的解决矛盾的法子，是不是跟……有关？”

　　关键的那几个字，偏偏被他以特殊的方式屏蔽掉了。

　　四周围的空气猛然一阵激荡，巫四海惊讶的声音响起来：“你，你是如何知道的？有谁告诉你么？”

　　肖凌微微一笑：“果然如此。其实，除了那，也没什么别的可能的解释了。”

　　巫四海：“……”


第728章 意外带出的东西

　　目送乔猛离开，小伙伴们在一基地人的注视下再度升空，然后……堂而皇之的返回了基地。

　　就返回了基地？

　　是啊。他们有星官伪装吗，还不止一套，后一套当然是洪天钧悄悄塞的。前面的一套暴露了，换上新的一套就没人能认出来了。

　　基地里面，包括离开基地那些，都是做做样子给别人看的。不管令狐野信还是不信，自己这边的戏总是要做足了。

　　外面有令狐野虎视眈眈着，就算有巫四海照看，洪天钧又怎会真的放心？这整个时空流，又有什么地方比经过令狐野一回肆虐，千百倍的加强了防御的基地更安全？

　　在令狐野拿到手机，打电话和肖凌联系之前，还是一如既往，该怎么就怎么办……

　　至于是否会被令狐野循着信号追溯的问题，这条线路早经过各种手段处理，软件的层面有尼奥，硬件与超凡反制的层面有其他高手把关，这倘若都防不住令狐野，被看出了端倪，那本时空流干脆认输投降算了，还能有什么前途？

　　刚刚离开了基地，转身又大摇大摆的回了基地，前后相隔不过五分钟。

　　眼见基地的大门口仍旧一片混乱，甚至天空还有不少超凡者不甘心的飞来飞去在追捕自己，而自己就在他们眼皮子底下，这种感觉，也蛮爽的……

　　顺利通过了检验，就当众人迈步往大门里走的时候，忽然朴柔的脚步停住了。

　　众人扭身回头，疑惑她怎么回事，猛然一股气劲从她体内迸发出来，灵光闪烁，光压隐隐，极尽缥缈绚烂，与此同时，从她身体的每一个毛孔，每一个细胞，超凡的力量倾泻而出，伴随着微微的血丝如脓般的体液。

　　幸亏星官伪装乃是本时空流的最高科技，即便在如此变故下也惟妙惟肖的将一切异状表现出来了，不露半丝破绽。

　　情况很明显，朴柔突破了！

　　没有劫灰泡的试炼，没有愤怒的冲击，兴许就是被星官伪装的某种特质给提醒了，然后……就突破了。

　　单以资质而言，朴柔进入学院被定级为黑卡绝对不是没有原因的，排除其他所有因素，纯以资质论，她在小伙伴们中绝对第一。肖凌相对算是最弱的了，只是他比较会训练自己，成长效率较高，拉平了和其他小伙伴的距离。

　　总之，本想着趁时间富裕，让朴柔再来一回劫灰试炼，然后再参加一轮时空任务，希望这个过程中她能够实现突破，达成巫四海的最低要求……却没想到，就进门的功夫她就破了。

　　既然破了……肖凌寄语巫四海：“前辈，现在是不是可以……”

　　巫四海也是无语。

　　隔了一会儿方道：“你们先都去洗个澡拾掇一下吧。尤其是你……”说的是肖凌，“身上多了个东西，一路带到现在都没发现，也真够可以的。”

　　多了个东西？在四周围人羡慕嫉妒关注的目光中，肖凌几人加快脚步往基地深处走去，同时肖凌开始检索起自身来，系统界面，技能列表，背包……甚至是胖头鲸龙和楚甜甜的卡片空间。

　　“是灵魂！灵魂啊！”巫四海无奈道。

　　灵魂？肖凌唯一没想过的就是这个。

　　三魂天地人乃是上界之人安的天线，能不理就不理，然后又有七魄，一主魄六从魄乃是修道者的根基所在。

　　此刻肖凌突破了领域，闭目内剩，便发现主魄由原本清晰的人形，变的蕴含了华光，仿佛家中吊灯，里面有光源照的身躯通明，而身躯之外同样毫光大方。体内的是超凡力量，体外的就是领域外放。

　　遵循着既定的规则流转循环，如仙如圣，和之前大不相同。

　　不过……巫四海说的应该不是这。肖凌瞥过主魂继续看，当来到原本应该是空空荡荡的识海第二个房间，他觉醒了又被迫斩断的第一分魄处，蓦然愣住。

　　空荡荡的房间竟已经有了人了，瘦瘦小小，明明十六七岁年纪，长的跟十三四似的……正处于半睡半醒的迷离状态。

　　“刘岩？”肖凌愣住。不能不愣，不得不愣，这个末世劫灰里的执念，竟然跟着自己出来了？而且看意思，还成了自己一缕分魄？

　　这算是什么情况？

　　说话奔走间几人已经回到了核心区域。虽然肖凌小伙伴们几个已经出走，但没人能保证他们就不回来了，不管是主动还是被动的，所以核心区域的编制并未裁撤。

　　出出进进的星官伪装者不见少，彼此间和之前一样，由于不知道真正身份，都是伪装，见面点点头就过去了，十分方便隐藏。

　　当然了，也有攒够了天命来洗一个劫灰澡，锤炼领域的。

　　进了洪天钧以最高权限临时分配的房间，几个人团团站定，都看着肖凌，问他一张脸五颜六色的究竟为了哪般？

　　肖凌简略将情况叙述了一下。

　　这样的事，其实连巫四海都是第一次遇见，从来没听说过分魄残缺了，可以用末世劫灰的执念来修补的。假如知道，他早告诉肖凌了。

　　只是因为他住过那地方，有些特殊感应，才比肖凌更早一步发现罢了。

　　既然如此，这事儿问别人没用，还得问刘岩自己。

　　“我听说你有同伴被别人抓住了，急着去救，我也想帮帮忙，毕竟你也帮了我那么多次，不知道怎么回事就……”刘岩同样稀里糊涂，还有点恍惚。

　　肖凌能感觉到，他其实很虚弱。不过正在识海的供应下不断恢复。

　　肖凌和他聊了两句，让他安心休养了。转念间意识到了不少事。

　　首先，应该是自己劫灰试炼的不断试探，渐渐找到了执念的偏执，这相当于和他的……友好度达到了一定程度吧？

　　其次，当时卫菲菲被捉，自己心中有事急着出去，而这种救人的心情，恰恰与执念产生了共鸣，引发了异变；

　　第三，当然是需要自己缺了一魄，否则他想跟着出来应该也没地方。

　　第四，要实现以上几点，首先还得有劫灰泡这种东西存在。

　　算算这概率，肖凌释然了。

　　这或许就是简单的接驳残魄的法子，只是几率的问题，才始终无人知道吧？


初四夜 黑暗的时代

　　卫菲菲被融合末世劫灰的绝顶高手血君抓了，为了顺利救出她来，肖凌接受了巫四海的建议，与小伙伴们一起进入了禁忌的领域……


第729章 被诳了？

　　想想吧，劫灰泡这种东西就是极其罕见的了。

　　普通位面世界只有红尘海，只有曾经毁灭过并开始复苏的位面才有劫灰泡。

　　假如是位面自行复苏的，这种几率太小太小了，大多数都是像肖凌这样的，其他时空流入侵，完成任务之后想着可以不费吹灰之力之力合并位面，同时集中因果，抬升上限，提升个体潜力。

　　就算发布任务的人没能顺利完成任务，大多数也是被其他时空流抢夺了或者干脆是天命泉眼爆掉任务失败大家一拍全散。

　　这样的话，劫灰泡的存在时间就只有任务持续时间的几个月，当位面合并，劫灰就会转化归并，飞快消失。只有废弃时空流的土著胜出了任务才可能会长期存在。

　　如此数数，就算万千时空无尽位面，劫灰泡资源都是少之又少啊。

　　毕竟，就算百八十个位面之外有劫灰泡出现，你舍得花跨越百八十个位面的传送费用专门去修行吗？土豪也不是这么浪费的。

　　多半还是在自己家的红尘海里泡几轮意思意思得了。

　　话又说回来，就算传送费掏得起，每次进出劫灰世界需要以纯粹的天命冲洗残灰余烬，免得被执念腐蚀侵染，这一次就过百银币的花销，若不是肖凌小伙伴们这样的土豪，又没有来自时空流的补助，又有几个人能花得起？

　　哦，这么一想，进出劫灰泡浸染多了可能被执念腐蚀浸染，其实……就是执念过于强大纯粹，硬生生把一个人的主魄掰弯自己进去占了地盘吧？

　　那么假如执念与你情投意合，而你身上又刚好有空房间的话，他就跟上你给你当小弟了，这似乎……还真是顺理成章的事。

　　而且，进出劫灰泡的花销对普通人而言就压力很大了，对于一个……天生缺了一魄的人，压力那就更大了。

　　能像肖凌小伙伴们一样，在还没毕业的时候就攒下如此庞大身家的人，不能说前无古人后无来者，也绝对是屈指可数。假如再加上缺了一魄，先天不足的因素，这个难度就更大了！

　　凡此种种，每一种就极大的降低的这种事发生的几率，更别说还要友好度达标，有能够产生共鸣的契机……

　　其中某些条件可能并不存在或者规则需要改改，毕竟眼前这只是粗略的估计，但是这么长时间以来，没有人将劫灰泡弥补魂魄的缺失当成一种法门，也是可以理解的了。

　　这种法子虽然触发的条件严苛，其实真若总结出来，可以成为一种通行的治愈法门的！

　　虽然贵，总有人掏得起；

　　虽然劫灰泡难寻，你想找的话总找得到，同样就是花钱而已；

　　至于其他一些条件，灵魂残缺，这个谁缺谁知道；

　　要与泡中灵魂性情相符，有感共鸣，既然知道了，那就做就是了，有备而来的成功率肯定还要远远超过无意。

　　最重要的一点，通过这种手段接续上的魂魄，就仿佛天生的分魄！

　　因为很明显，在进入肖凌的识海之前刘岩就只是一股执念，没有确切的思维与交流能力，仅凭着冥冥中一种本能的喜好来觉得是否凭依肖凌，是否同意他的做法，就仿佛处于缺心眼状态的巫四海似的。

　　而此刻他已经神完气足，能够十分顺利的与肖凌交流沟通……这说明他的魂魄真正和肖凌融为一体了，能够收肖凌的灵魂能量为己用，树枝嫁接已经长成，完全不像当初巫四海似的还要吃药。

　　假如这招真的管用，那就是……突破了灵魂层面的器官移植排斥反应的技术了。

　　虽然魂魄缺失的人并不多，但是断断续续总有，有的是先天带的，资质受了影响，受困于某些瓶颈再难以突破；有的则是后天，在现实或者时空的冒险中被某些高手的特质领域击伤，导致了魂魄的枯竭；或者是像肖凌一样，遇到了难以解释的诡异状况……

　　假如能够修复，想想器官移植术在医学界诞生的意义。至少也能免去吃药维持的费用。

　　就在肖凌和刘岩识海中交流沟通的时候，巫四海也通过自己的方式更近一步的观察着肖凌的状况，啧啧出奇。

　　“竟然直接就接上了，运转无碍，啧啧……”灵魂接续的问题于他来说也是个大难题，否则肖凌也不会缺这么久了，结果这么轻易的就解决了？

　　“难道是因为十几年的劫灰状态，将灵魂的个人特质全部抹消了，只留下了最纯粹的部分，一旦接受了灵魂能量的灌注，立刻圆融无间？还是个无缠魄，啧啧！”

　　巫四海擦着下颌道。他见识广博，经验丰富，所思所想的好处只比肖凌更多。

　　肖凌只想到了用这招来弥补缺失的魂魄，增长资质提升潜力，而他，已经想到了用这招来修炼的法门。

　　常人的魂魄各安其位，天生便定，决定了一个的禀赋与修行资质。只有极其罕见的情况会导致一个人的魂魄异变，禀赋与资质出现变化。

　　倘若接续魂魄是这么容易的，那完全可以切掉一个，然后找一个地火水风、金木水火土总之与自己的功法相契合的魂魄，一刀切了把新的接上，如此调整七魄，岂不想要什么样的资质就有什么样的资质，想练什么样的功法就练什么样的功法？

　　肖凌自己不练仙术，所以没想到这个，巫四海却是一眼看到了更加作弊的层面。

　　各怀心思的功夫，肖凌就启动秘密的联络方式，将此事上报给洪天钧了。自己趟出了路子，接下来的事交给时空流的研究者就行了，反正这样的事他也不是第一次了。

　　洪天钧对此也习以为常了。天生奇材，际遇连连，就仿佛套了主角模板，不服不行。

　　立刻详详细细询问了过程，留了档案，安排人开展课题。

　　当这些杂七杂八的事处理妥当之后，天色不知不觉已经黑了……

　　真是漫长的一天。

　　“好了，巫前辈。事情都处理完了，条件也都满足你的要求了，我们是不是可以开始了？”准备这么久，终于到了营救卫菲菲的最关键一步了！

　　具体是怎么回事，到底要如何实行，还要看一会儿的探索结果。

　　小伙伴们难免患得患失，心绪起伏。

　　稳定稳定情绪，肖凌攥拳向巫四海发出了请求。

　　“好吧。先到传送门。我将其改造一下就可以了，咱们就出发……”也不知道眼花还是怎的，巫四海的表情透着微微的诡异。

　　肖凌五感敏锐，领域已开，其实也隐隐感觉出了异样。

　　只是，并没有危险的感觉，加上和巫四海订交已久，生死相托不知多少回了，并无戒备，就随着巫四海一起到了传送门了。

　　传送门边正摩肩接踵，人头济济。

　　已经晚上了，到了初四夜的任务时间了。基地中不乏大四的学生，都凑过来了，排着长队。也不需要传送回本时空流，传送门和封神榜进行了对接，通过这里直接就可以进入游戏了。

　　巫四海神神叨叨的在传送门边上捣鼓了一阵儿，然后示意小伙伴们成了。

　　小伙伴们不虞有他，按照他的指示，一个接着一个的走进了传送门。

　　白光闪烁，头脑微眩，天旋地转！

　　当小伙伴们通过了传送，看到四周围的场景，意识到自身的所在，怒不可遏……“巫四海，你这家伙！等我们出去的！”

　　小伙伴们为什么如此暴躁如此愤怒？

　　很简单，因为他们进入的地方根本就不是什么秘境，而是……时空流任务啊。

　　系统提示刷屏直下，约束的光罩笼罩四周，习惯的时空凝滞。不是时空流任务还是什么？

　　巫四海把大家都涮了！这家伙，这家伙到底什么意思？

　　一时间大家心中惊疑不定，直到发现巫四海给他们留的小纸条，勉强平静了一点。

　　纸条是这样写的：“那个啥……老夫忽然有点事，需要赶紧处理一下，你们还是先任务吧。你们的实力任务一次就强一次，轮到了就不要浪费，不管要救人还是去哪里，实力总归是越强越好的。”

　　“草，这老头啥意思！不赶紧……”彭帅急叫起来，拧眉瞪眼还想说些什么，被肖凌一个眼神定住了。

　　不用说话，肖凌的意思清晰明了：闭嘴！

　　巫四海要带他们去的地方是不能让上面知道的。彭帅若是胡言乱语说错了话，可就麻烦了。

　　“仔细想想，老头说的好像也有点道理。既然进来了，咱们就……过了这遭吧。”肖凌神情严肃，彭帅虽然读懂了他要自己闭嘴的意思，却不明白是因为啥，毕竟老头要带他们去的地方只有肖凌猜出来了，并没对他们细说。讪讪的改了说法，生硬无比。

　　不让彭帅说，可是肖凌心中郁闷比彭帅只多不少！

　　巫四海啊巫四海，希望你说有法子解决不是开玩笑的！他暗暗咬牙道，“咯咯咯”牙齿都磨出了声音。

　　“阿嚏！”同是此刻，传送门外，巫四海本来已转身没入了人群，猛然一个剧烈的喷嚏。


第730章 被教训了？

　　“阿嚏！”同是此刻，传送门外，巫四海本来已转身没入了人群，猛然一个剧烈的喷嚏。

　　“阿弥陀佛。”喧声佛号，巫四海无奈的回望着后方的传送门。

　　“几位，老夫也是没办法……谁想到不过千年，那边竟然发展壮大至此，老夫的名头也不好使了……”世界变化快呀！他要带肖凌小伙伴们去的地方，想当年还是由他联手其他几位强者一手创立的呢。

　　本想着凭自己创始者的身份，带肖凌几人入伙，甚至拿到一个不低的位置没有太大问题。谁想到长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……

　　不说他被封印千年，实力大损不复往日的强悍，就是其他那些联手创立世界的老友，自从实力渐复以来他多番打探，竟然也失踪的失踪，被封的被封，同样是七零八落四方流散。

　　到现如今，他们创立的地方倒是红红火火，甚至范围比他们创立的时候大了百倍千倍甚至更多，可是此时主事者……已经根本不认得他是谁了？更加不会承认他的元老资格创始身份了，曾经的地盘也早不知去向了。

　　应该是被人占用了。

　　就算没被占用，千年以来资料更迭不计其数，想翻找出来根本不可能，老坐标都失效了……

　　没地盘，就没地方安置流民，事情就解决不了。

　　想带肖凌小伙伴们进场也没问题，门槛不算高，但是必须从最低级做起，以小伙伴们此刻的实力，那太危险了。而且从最低级开始的话，就跟他找不到地盘一样，同样无法安置流民，解决眼下的矛盾。

　　所以……肖凌他们还是埋头再练练级，而自己……也去想想办法，看有没有什么路子能抬抬身价，提升一下待遇了。

　　只是大话说早了，现在却要说自己没办法，也太没脸了。

　　幸喜那并不是无法解决的难题。所以思来想去，他只有先把小伙伴们诳进时空泡，能拖一天是一天，能挨一阵是一阵了。叹息一声，巫四海钻入了传送门。

　　刹那间，传送门原本白色透明的传送光波，隐现黑色纹理，渐渐的消失不见……

　　……

　　老话说的好，既来之则安之。

　　小伙伴们迅速恢复了让巫四海搅乱的心境，这也是超凡者的必修课了。

　　虽然没有镜子，彼此看看，摸摸脸上身上触手微微的怪异感，大家的星官伪装还在，说明这任务装备是不受限的。

　　再打开系统后台，已经很自然的切换到了游戏内的加持模式。基本上大家的属性加持都是2.5+1.2，肖凌稍多一点，也不过是2.6+1.2。

　　哦，对了，经过这段时间的训练，虽然大半时间都是进出劫灰泡，淬炼领域了，少部分时间也用来模拟剧情闯关了，大家的属性微微还是有所增长的。

　　最明显的就是基因解锁进度，几乎都在0.6%上下。达成三级解锁领域外放，按说基因解锁进度就应该是1%了。

　　这说明大家的三层基因锁还没全开，只是部分开启，底子薄基础不稳，以后还需慢慢夯实。

　　此外，肖凌的力量8->8.1，耐力11.6->11.7，智力13.6->13.7；

　　彭帅力量13.1->13.3，反射12->12.1，耐力11->11.1；

　　朴柔力量12->12.2，耐力10.8->10.9，智力11.7->11.8，感性11.8->11.9；

　　林秋然力量8->8.1，反射11.2->11.3，智力11.7->11.8，感性11.7->11.8；

　　仔细看看，其实成长还是有的，也不算少，只是比起以前专心锤炼属性的时候，少的可怜。

　　再深入查看一下，宠物无法召唤，不能用外援。也就是说传说的光辉基本没用了。

　　哦对了，这招本来就没用，是游戏内禁制的技能，还有【疯狂称号收集者】的全属性强化也是。正是因为这效果没有了，肖凌的属性加持和小伙伴们来到了同一水平线上。

　　这么一看，大家的属性应该是初四夜的标配，装备一水的开山，应该算是比较豪华的。

　　查看的功夫，彭帅低声嘟囔了一句：“没有菲菲，总觉得少点什么……”

　　一句话又把大家带入到了无奈郁闷的心境。

　　“诶，你们几个，站那儿发什么呆啊？”

　　“看你们脸孔挺生，新来的吧？没事不要乱闯，一会儿任务开始了，记得服从命令听指挥。”

　　“啧，竟然是这么多人的任务，难度不会小了。结果还插进了新人，真是倒霉！”

　　“等等，先把对了暗号再说。三号编码，九，时间降序。”

　　……

　　突然光罩里的另一些参赛者高声议论起来，苗头直指小伙伴们。

　　没错，光罩里还有别人，而且不少。打眼一看小伙伴们之外至少还有两队，一队五人一队七人，可能还有两个散人，不过彼此间都是认识的，听他们的交谈，依稀是属于学园某个社团的。

　　这样加起来的话，就是足足十八人，确实不少了。

　　封神任务之外，还真没见过一波人这么多的。

　　虽然人多，虽然都是同一个时空流的，小伙伴们没有一个认识的。估计也没有一个认识他们的。

　　当然了，星官称号在身，就算本来认识的现在也未必认识了……

　　小伙伴们郁闷生气的时候，一帮早就认识的家伙交谈议论，飞快的通报了彼此身份，已经选出了指挥与参谋，议定了如何分工合作等诸般事宜，根本没理会肖凌几人，直到此刻编队完毕才过来了。

　　肖凌小伙伴们异样的举动显然被认为是不专业，受到了这帮家伙明显一致的鄙视。

　　“好了好了，紧张只会影响实力发挥，大家要宽容一点。”忽然一人站出来打了个圆场，正是对面十四人选出来的，将负责统筹布局指挥的领队。


第731章 三档？

　　“你们好。”这家伙几步行到小伙伴们面前，客气的道：“别听他们胡扯，大家都是学园的，同气连枝，守望相助都是应该的。”

　　端详端详几人：“不过……那个，暗号还是要对一下的，免得……你们也知道的，七贪军……”

　　“他们也都是伪装了的。”这家伙说话的同时，聊天栏里朴柔刷屏。

　　觉醒了虚实领域让她对真假十分敏感，如此距离虽然无法窥破真面目，分辨是出他们的外表是假的却毫不困难。

　　这也正常，低年级的时候没能力也不专业，到了高年级，进入游戏往往都会隐藏身份。别看只是游戏，游戏里的麻烦带回到现实的还少吗？

　　网游里被抢了装备尚有现实里上门拿一血的，何况超凡者游戏的利益纠葛远胜普通网游。普通网游都会有人高呼为了部落，何况是这关乎时空流存亡的。

　　所谓的对暗号，以前利用时空流专属事件那是比较低级的暗号，不光是在时空任务里，在现实遭遇，往往也以此辨别对方的阵营。

　　到了高年级，暗号进一步复杂，尤其任务当中，以防止七贪军的渗透。

　　三号编码，九，降序时间。

　　三号编码说的一个计算公式，九是带入的一个常数，降序时间是要减的另一个常数。

　　每个人的学园编号都是一个特殊的经过加密的数字，将学员编号以及参加此次任务的一个独特密码，带入公式计算，就可以得出一个数值，让人很方便的验证自己是否是真正的天宫同志，又无法通过公式逆推得到每个人的独特编码。

　　说起来有些麻烦，就是一种方便的加密认证方式而已。

　　只是……一来肖凌和小伙伴们都是被巫四海诳进来的，进来之前根本没激活身份卡查看认证码；二来……他们正心情不爽呢，不管是因为卫菲菲的事，还是因为巫四海的局。

　　平常时候，这帮家伙一群人唱红脸一个人唱白脸，使出如此粗浅的手段就打算把他们收到麾下当小弟使唤肖凌也不在乎，可是现在……

　　肖凌面无表情拍了拍走上来的家伙的肩膀，意念微动，两尺长的毫光领域透体而出，吞吐不定。完事他向后扫视了一眼。

　　小伙伴们瞬间了然，“嗖！嗖！嗖！”一个个也都外放了领域。

　　肖凌的领域是如同真言般的白光，成型虽晚，性质早定；彭帅是凝实的金光，就好像膨胀数尺变成了金身巨人；朴柔的七彩斑斓流转不定绚丽到了极致；肖凌是白雾蒙蒙冰寒刺骨……

　　各种各样的力量激荡澎湃，充斥着光罩内有限的空间。

　　领域一出，明显可以感觉到对面的人气势一滞，面色骤变，由原来的趾高气昂变的有些心虚起来。

　　领域，这东西似乎也没什么吗？

　　小伙伴们不过四个半月，哦，现在是五个月，就掌握了。

　　可事实上在天宫学园，三年级能够触摸到领域的边，完成感悟奠基的就算是优秀者了，四年级大多数人还处于萌芽、增幅的磨合阶段。领域外放，其实是毕业的标准配置。

　　领域在达到外放的时候会出现点异状，伐毛洗髓，但这并不是一个突然的过程，在此之前不断基因解锁，就会产生某种特殊的味道。

　　肖凌只是随便一闻就晓得，这帮人里增幅的不过三个，大多数只是萌芽，还有两个才刚刚感悟领域的本质——三级解锁不超过0.5%不可能外放，不超0.3%难以增幅，不超0.2%难以萌芽，不超0.1%难以感悟。

　　至于小伙伴们为什么没照着这些来？天才怎么能和普通人一样？

　　总之，四团领域一出，势压全场。

　　果不其然，一帮人瞬间静默。

　　有人蠕动着嘴巴想要说些话缓和一下气氛，无奈之前架子摆的太高，有点下不来了；

　　有人直接掩面退后，无法直视……

　　他们的反应，肖凌和小伙伴们也不在乎。若是以往他们还会关注一下，毕竟一起闯关破阵，同伴的情绪需要照顾，配合需要沟通。但现在实在没那些心情，心中一团火火烧火燎憋的难受的可不止肖凌一个。

　　无视了那帮家伙的尴尬，小伙伴们自顾自查看系统提示，商议战术策略。

　　【恭喜你们，优秀的超凡者们，你们获得了参加时空竞技场的资格。】

　　【这是座人口过百万的大都市，跟所有人的大都市差不多，忙碌，嘈杂，灯红酒绿，热闹非凡。不过又有一个名字，罪恶之都……因为这座城市，已经被一个异能者的集团彻底控制了。】

　　这台词……真是分外的眼熟哇。

　　【卖淫、赌场、毒品、军火交易……一切可以犯的罪他们都犯了，一切本该是阴暗中的罪恶，已经被摆在了光天化日之下。】

　　【任务，斩首行动。罪恶之都有东南西北四条大街，都直通市中心的大金字塔，也就是超凡者集团的大本营。杀进大本营，斩首异能者的头目。】

　　【你们有一天的时间完成该任务。当夜幕降临，游戏结束！当然了，同时还有其他时空流的超凡者一起玩这场游戏。完成的速度越快，干掉的异能者头目越多，最终的奖励评价也就越高。】

　　【好了，规则就介绍到这里，你们有三分钟时间研究规则，观察环境。三分钟后剧情正式开始。】

　　说有三分钟，经过前面的各种耽搁，其实只剩下一分多钟了。

　　肖凌和小伙伴们曾经参加过吸血鬼之夜的任务，一切设定和描述都相差不多，甚至发布任务的字句都差不离，主宰也真是够偷懒的。

　　区别也就寥寥几点，那边是晚上，这边变成了白天；那边是吸血鬼，这边变成了异能者；那边要杀数量，这边主要杀精英头目；还有……那边叫堕落之都，这边叫罪恶之都。

　　简直就是抄袭照搬。

　　假如这都不算抄袭，那于妈也不用赔钱了。

　　“不用多说，十字大街，四个时空流竞争。都可以直通中间的大金字塔，简洁明了。怎么打？”小伙伴们环顾四周，目光集中到了肖凌身上。

　　外间此刻正时空凝滞，一条长街空空荡荡没有一个行人，但是谁都能感觉到一种山雨欲来风满楼的压抑，知道一旦光障消失，立刻就是腥风血雨一场恶战。

　　“怎么打？”肖凌抿了抿嘴，眼望前方眯成一线，“心情不太好，也懒得动脑子了，就一路杀过去吧！”

　　“好！”彭帅哄然叫好，这是他最喜欢的。

　　林秋然和朴柔张张嘴，这依稀似乎……有点鲁莽了啊？平常都肖凌是最冷静的一个，现在他有点失去冷静了，大家不能不……

　　正要说话，忽然肖凌手一抖，三张真言扉页飞入了他们怀中。当然了，重要的不是真言扉页上写了什么，而且其中蕴含的领域力量。

　　！！！

　　感觉到体内澎湃的力量，川流的血脉，额外快捷的反应，额外敏锐的知觉，小伙伴们一阵张口结舌，想说的话也全都忘了。

　　“这，这……这是啥效果？”以前手拉手的时候，或者是今天从基地跑的时候，肖凌带他们体验过这效果的，叫做二档，以各种物理定律来提升大家的基础属性。

　　只是眼前这，显然又比二档强大的多了。

　　“啪！”蓦然彭帅蜷起指头，向前弹了一记。

　　一声脆响，一团子弹也似的气劲脱手而出，猛然打在光障上，发出砰然闷响。

　　“这，这……这得过二十了？！”他难以置信地叫道。虽然属性面板上没显，因为这是领域的力量，灵魂异变的力量，难以用数据衡量，哪怕主宰也做不到。

　　但像这样的弹指成弹，彭帅很清楚，是力量过二十才能拥有的技巧。因为……他达到过啊，原本的底子，加上肖凌传说光辉威力全开的时候，就达到了。

　　也仅有这时候了，甚至仙侠世界享受信仰加成的时候都还要差一些。

　　而此刻轻轻松松达成，说明不仅仅是二十而已，要二十多出不少呢。

　　这可是……差不多近四点的力量属性差距呢！就被肖凌的领域轻松弭平了？

　　还不仅如此呢，清晰可以感觉到，和力量同样进步的还有他们的耐力跟防御，获得了差相仿佛的加成。

　　还有神经和大脑的反射速度以及视力、听力、嗅觉、触觉等等感知能力，虽没有力量耐力强化的那么多，也不少了。

　　彭帅、朴柔、林秋然三人都敏锐缺腿，先天离十差不少，哪怕穿齐了装备加齐了Buff，彭帅还能过十，朴柔林秋然都不到。但是此刻他们清晰感觉到，到了！

　　不仅到了，还很全面。

　　战斗之际反射加快，分辨攻击，预知危险……这一连串的Buff上身，对战力的提升又是一个档次了。十之上和十之下境界的差异就更明显了。

　　只是……肖凌究竟怎么做到的？以前通过力学定律强化肌肉骨头血管之类的也就罢了，怎么能连神经反射和敏锐感知都强化了？

　　其实很简单。因为以前他能力不到，领域也未细致到细胞的层面，所以只能通过宏观层面的定律进来强化，而今他进步了吗！

　　神经传递，说穿了神经细胞间的一种化合反应，信号通过诸如此类的反应在神经间传递，秒速百米左右。自身反射属性越高，传递的便越快。

　　肖凌将能量转化定律深入到细胞的层面，加快反应效率提升信号传递速度，自然就提升了反射属性。

　　其他也是差不多，改变眼部晶体的穿透率，整合光学四定律，就可以大幅强化视野；改善强化耳膜接收声音的震动，就可以强化听觉；改善鼻腔内气味分子与辩味细胞的结合效率与讯号传递，就可以强化味觉；改善肌肤被接触按压时的神经反射，就可以提升触觉……

　　因为光学四定律与弹性震动规则的存在，对视野和听力的提升是最多的，至于其他，毕竟肖凌研究的只有物理而非化学或者生物，能够使用的定律较少，所以提升相对一般。

　　但是即便如此，除了智力和感性，小伙伴们其他四项属性都得到了超大幅的提升，此时此刻他们的状态，和在游戏外享受全属性加成的时候也差不多了！某些方面甚至犹有过之。

　　小伙伴们又怎能不矫舌不下，惊讶诧异？！

　　如此属性，配合他们的装备，初六夜的实力都差不多了，来到这初四夜，可不就得一路平推横扫，目中无人么？还玩什么阴谋诡计？那不是白瞎了此刻的属性了吗！

　　哦，对了，这种全面提升的状态，肖凌暂且称之为三档。

　　加完了Buff，肖凌又取出了装备。

　　“呼啦”机械天使的羽翼后背张开，被星官伪装成了另外一副模样，但是大致的轮廓形状还是在的，散发着领域的毫光，忽扇开合，美轮美奂。能量增幅模组挂背上，混天索缠在腰间。

　　手中又有一团闪光，糅合变形，起初是一本书，很快变成了一张现代劲弩。这自然是无字天书诸葛玄黄弩状态。

　　既然要全力出手，小伙伴们自然也不再隐藏。

　　彭帅元磁机甲套上身，毫光绽放有如金甲天神。和肖凌一样，混天索缠腰间，空气炮挂背上，三级变形武器暂时是盾牌形态，准备应付第一轮突袭。

　　林秋然身上冰III甲，手中冰II螺旋杖，尼奥因为具备随从属性不得征召，但是尼奥以母船余烬练就的一升的纳米机器人还在，他整合了顶二空间买到了一款功能超强的笔记本以及信号联络接受器，更新升级的控制台也在。

　　原始通信联络功能就达到了一公里左右，再经过肖凌领域力量对信号的定律加持，一公里内视频，三公里内说话交流，五公里内打字聊天都毫无问题。

　　冰封领域在战甲与冰杖的加持下不断扩张，上百根冰II螺旋锥还有三块绕体旋转的冰III盾飞快浮现。


第732章 被集火了？

　　随着属性的提升，关键是领域的成熟，林秋然的制冷能力大幅提升，普通冰锥已经没有存在的必要了，抖手全是冰II、冰III。

　　笔记本平台的升级与信号的强化也令得他具现以及操纵芯片的能力和范围大幅增加。

　　冰II锥负责攻，信号范围内来自自如，也就是……三到五公里范围，指哪儿打哪儿，这完全就是飞剑了，哪里还是魔法？

　　冰III盾自然是负责防守的，在冰III甲之外又套了一层护盾，同样是有芯片遥控全自动多功能的平台。

　　所谓全自动，当然是指假如有攻击来，这三面盾会自行上前抵挡，根本不给敌人靠近的机会；所谓多功能是指，这三面盾不仅会给林秋然提供防御，他身上有冰III甲，其实意义不大，更多的是，可以给小伙伴们提供防御。

　　还不仅如此，这三面盾还可以为大家身在半空的时候提供踏板借力；在大家全力飞行的时候提供额外的推力……

　　虽然领域爆发没有多久，回了基地也有过一段闲暇，捣鼓出了点东西的可不仅仅是肖凌一个人。

　　和林秋然相比，朴柔的表现就更加的绚丽多彩了。本来面目虽然没有暴露，经过星官伪装的颜值指数和原来却是差不多的。

　　五凤彩霞衣在身，天机伞在手，脑袋上顶着公主的头冠，头冠上面又悬浮着便携UFO，只是被星官伪装化成了天使光环一般的存在，而在天使光环的上面，又虚悬着虚伪的镜子，组成了双层光环。

　　便携UFO能力是全息投影，随着朴柔能力发动，一个一个的分身投影被投射四方。而虚伪的镜子，又大大增强了这种投射能力。

　　一个，两个，三个……

　　十个，二十个，三十个……

　　林秋然有过百的冰锥，那朴柔就有过百的分身，人挤人人挨人一个一个肉肉麻麻，就好像韩国选美比赛似的。

　　原本被肖凌、彭帅、林秋然大气堂皇的铠甲、装备、领域震的自惭形秽，悄然后退直退到了光罩边上的天宫大四生们，一个个迷迷瞪瞪，口水横流，已经神魂颠倒什么理智都没有了。

　　不过这些人的命运，本场任务的表现，小伙伴们不关心，也不打算关心了。他们只想痛痛快快的厮杀一场，最快速度结束了任务。

　　既为了发泄，也想最快速度冲出这里，找巫四海弄个明白！

　　当他们一切准备妥当，系统倒计时也终于结束了。光罩蓦然消失，时空恢复流转。

　　还没有任何声音传来，但提升了几倍的视野里，蓦然密密麻麻的弹雨迎面而来！即便已经达到了三十倍速的肖凌，都仍旧有些措手不及。

　　看那速度，至少也是秒速千米以上的狙击枪子弹！

　　果然有埋伏！甚至某些子弹……压根就是任务开启之前已经射出的吧？任务一开，已经高速飞行在空中的子弹扑面而来，都不需要扣动扳机了。

　　就是快到了这种程度！

　　然而，“叮叮当当！”一片脆响，火星乱冒，火线弯折。

　　小伙伴中反应最快的两个人，肖凌并拢了自己的翅膀，不仅将自己，也将朴柔和彭帅都包裹在了里面。而林秋然，他的冰III盾受程序操控，瞬间并拢成品字，同样挡住了前方的弹雨。

　　一层密密麻麻的火星在机械天使的羽翼与冰III盾牌的表层跳跃弹动，只留下了浅浅弹痕。

　　相对于开山级的装备来说，这种破坏力已经十分可观了！

　　钻石是能轻松划碎玻璃的，但是假如玻璃速度够快，也是能将钻石碾碎的。

　　所以……领域力量飞快凝结，冰III盾牌出现裂隙又立刻弥合，保持刀枪不入，而机械天使的羽翼，同样被肖凌规则的力量灌注，偏折子弹，改变加速度与冲击力，等等等等……

　　不过，效果虽然有，并不像他预期的那样有奇效，子弹终究还是能留下浅浅的擦痕。

　　不过下一秒钟，肖凌就明白为什么了。

　　迎面弹雨纷来，虽是狙击枪的子弹，数目众多，取位精准，虽然被大家格挡弹开了，这些子弹二度折射，速度略减，但是仍旧一小部分锁定了新的目标，有的飞向了朴柔幻化出的分身，有的拐向了后方的其他参赛者。

　　依稀似乎……是LOL中赏金猎人小姐的Q技能一箭双雕，打中前排一人，子弹跳射还会命中后排的目标，而且威力更强。

　　“嗖！嗖！嗖！”朴柔的分身一个个的消失。

　　猛然又一声惨叫“啊”，其中一名参赛者被子弹命中了手臂，竟然整个手臂都被轰飞了！血肉模糊。

　　不过令他惨叫的原因并非手臂被轰飞，正儿八经的天宫学生都能通过改变激素分泌，镇痛止痛。不过少了条胳膊罢了，又死不了人。

　　更关键的是：“大家小心！这子弹有毒！这子弹有毒！……”虽然是被轰中了胳膊，子弹根本没留在身体里面，中招者身体以肉眼可见的速度虚弱下去，接连的嘶吼声音越来越小，到了最后已经微不可见，整个人无力的瘫软地上，只余喘息。

　　其实不是毒，是领域！

　　他本身领域刚刚萌芽基数太低，一击被伤了根本，领域力量大幅入侵，才会有此反应。

　　朴柔的幻象分身也是的。既然是幻象，就没有实体，就根本不会物理攻击影响到。

　　可是子弹穿梭的路径上，数个幻象都烟消云散了，好像被戳破的肥皂泡一样，这当然也是因为领域了。

　　同样的原因，子弹打到肖凌的机械天使羽翼上还有林秋然的盾上，大幅抵消了他们灌注领域的力量，才令得增强防御的效果并不如他们预料的出众。

　　这里的敌人实力不知如何，毕竟还没有近身接触到，但就凭这些每一发都蕴含着领域力量的子弹，这个下马威，分量十足啊！

　　而且，麻烦还不止如此呢！

　　第一批狙击枪的子弹过后……呃，根本就没有过，子弹仍旧铺天盖地而来，宛若洪流没有停歇的时候。只是在洪流之中，当任务真正开始，他们与这座都市现身，洪流之中蓦然夹杂进了一些其他玩意儿。

　　也没什么，无非就是坦克炮弹，能量光束，飞机机炮之类……哦，当然了，还有大批的改装过的汽车，坦克以及七八架直升飞机“轰隆隆”的从街道的两边闪身出来。

　　不管是飞机坦克还是大炮狙击枪前，都密布着恶意慢慢的敌人。

　　“怎，怎，怎么会这么些的！”

　　“这火力也太猛了吧！”

　　被劈头盖脸一轮打击，从美色眩晕中解脱的大四学生们惊叫起来，面色煞白。

　　都不是新人，一轮一轮的浸淫，对于游戏难度都是很敏感的。开场不过十几二十秒钟，已经感觉到了这轮游戏深深的恶意。

　　肖凌和小伙伴们都轻笑起来：这还需要问吗？那些躲在直升机、坦克、火炮、汽车、狙击枪后面的意志十分的独特，不乏领域强者独有的特质……

　　这是敌人联手了啊。也不知道是几队，估计还完成了什么任务，取得了这么些凶器，似乎还得到了这个都市一些土著民或者土著异能者的支援，聚集此间，联手集火。

　　这在吸血鬼之夜也是发生过的，只不过那时候联手土著民收割吸血鬼的是他们。

　　很明显，己方被认定为实力超出别人甚多，所以……进场时间上晚了，和别人不是一起的。就是这么简单。

　　而且看意思还晚了相当长一段时间……

　　不过，那又怎么样！小伙伴们翅膀、盾牌后面彼此对视一番，齐齐哂笑：我们不打算去找你们，只想最快速度过关，你们倒是自己送上门来了……那就不客气了！

　　下一秒钟，“嗖！”的原地消失。

　　根本不需要使技能特质领域什么的，就凭肉体力量，奔走弹跳！

　　肖凌和朴柔向左，林秋然和彭帅向右，跺足腾空，手足并用，装备借力，瞬间就来到了街道两边建筑的屋顶，躲过了大多数集火者的视野。

　　就算有一部分的子弹火药具备追踪之能，其中甚至包括数发炮弹和火箭弹之类，那又怎样？

　　小伙伴们动身的同时，朴柔复制的幻象分身已经恢复了数量，而且不光她自己，小伙伴们每个人都有各自的幻象，黑压压一片，好像洪流，又仿佛黑客帝国史密斯特工的无限分身，“凑凑凑”飞檐走壁的两向散开。

　　虽然敌人的解药子弹每次命中都能消灭一个分身，架不住他们射没了，朴柔头顶UFO轮转，虚伪的镜子闪烁，立刻又会投射出更多来，没完没了，无穷无尽。

　　而且每个都有独特的姿势，合理的反应，让人根本分辨不出哪些是真哪些是假。

　　虚实领域，假的成真，真的更真！

　　甚至偶尔的反射慢的朴柔被流弹击中，原来的身躯一阵恍惚消失，重新出现在了另外一尊分身上。

　　DND法术中有个镜影术，法师身边环绕八个镜像分身，分身不被全部打破，本体就不会受伤，依稀就是这种效果了。

　　除了她，小伙伴们其他人反射就快了，至少比她超出2点一倍以上，像是肖凌的大脑思维速度，还要再快一倍。感知到危险，仗着此刻强劲的属性体魄，临时规避，奔腾躲闪跳跃，同样没有大碍。

　　就算偶尔的被流弹击中，被拥有“解药”的效果侵蚀了……

　　能够避开防御的子弹命中的肯定不是什么要害，高达20的力量和领域加持足以让狙击枪子弹像手枪子弹一样威力普通平常了，这还是因为子弹蕴含着“解药”的力量，否则的话，也就是BB弹的水平。

　　至于受的伤，虽然同样因为“解药”没法很快就愈合，但是也不会过分侵蚀到影响大家的行动力。

　　解药说穿了就是一种压制消除异能的领域力量，小伙伴们已经是有成熟领域的，顶多就是领域对撞互相消磨罢了，不会像地面上的同侪那般无用。

　　不过一发两发，甚至十发八发的都没有问题，假如他们飞到天上，没有遮挡任由敌人四面八方的火力攒射的话，也绝不会好受。

　　BB弹也能打伤人的，何况这不是BB弹，足有手枪的威力了。

　　大家奔腾跳跃，沿着屋顶之字形闪电突进，如同鬼魅，带着身后一串密密麻麻子弹叮当响，此起彼伏的火星乱冒，一个又一个的幻象如肥皂泡鼓起破裂。

　　“轰隆隆……”弹雨纷飞碎屑飞溅，当中又夹杂着重炮火箭桶等等重火器的爆炸声，于是不过几秒钟功夫，原本完好无损的街道就被轰的破破烂烂了，沿着小伙伴们诸人奔行的轨迹，更是有清晰可见的炮火硝烟痕迹一路尾随。

　　假如从高空俯瞰，就仿佛是汽车的刹车痕迹似的，可以想象那火力的迅猛，DPS的凶残。

　　只是可惜，打不中的DPS，再猛烈也是浑然无用。

　　直打的硝烟弥漫杂物纷飞甚至都遮蔽了视线，过了几秒钟等硝烟扩散，问题就更加的严重了。

　　不过……策划了整场集火的队伍却并不在意。

　　下方这帮家伙进来的如此之晚，比别人足足晚了半天，实力必定强劲。但就算再强劲也有个限度，被如此程度的集火，所用还是能够消除异能力的“解药”，必定能让他们好好喝上一壶的！

　　天空中操作着直升机，“哒哒哒”向着硝烟中胡乱的攒射；地面上操纵着坦克，控制着炮弹弹道令其一发一发的掀飞屋顶，打的就跟美国大片似的……里面的驾驶者操作员不由自主的这样想到。

　　蓦然联络器中传来警告的声音：“你们小心！你们小心！敌人似乎没受多大影响！”虽然硝烟弥漫，总有一些能力是可以穿透硝烟看破真相的。

　　就在警告声传来的同时，突然硝烟中破开了两个大洞！

　　那是因为有物品高速射出，甚至是突破了音速，硝烟以及迷雾震散震破的结果。

　　清晰可以听到两声音爆，看到大洞周围的烟雾形成了冲击尾迹。

　　也确实是烟雾，烟是敌人无差别集火制造出来的，至于雾，彭帅林秋然一路是冰封领域所造，肖凌朴柔一路是虚伪的镜子投射。


第733章 冲锋吊打，所向披靡

　　不过这些细节在场已经没有人关注了，他们也不是被硝烟中突然露出的大洞还有那两声音爆吸引的，集火猛烈，枪炮隆隆硝烟弥漫，些微异象立刻就被遮掩了，有什么特殊的？

　　他们被转移了注意力，是因为就在音波与大洞出现的下一秒钟，甚至……音爆的声音还没有传进他们耳朵的下一秒钟，“轰！轰！”接连两声大爆，他们飞行在空中的装甲武装直升机就好像断了翅膀的苍蝇一样，歪歪斜斜，风中凌乱的掉下来了。

　　其中一架，直接被射中了下腹。

　　机腹上一尺见方的扭曲折断痕迹，油箱里的油稀里哗啦瀑布一样漏出来。

　　这自然是肖凌出手的结果，弩形态转换成弓形态，倾尽全力惊天一射，轻松破了音速，而且是破了音速好多倍，三四马赫总是有的！

　　毕竟他现在飞行速度都要破音速了，何况是射箭？

　　不过让飞机一头栽下来的，却并非是箭本身的威力，虽然他轻松洞穿了机腹，射速实在太快了，快到箭直接被撞碎了，无力透进舱中继续伤人。

　　人和仪器没事，油箱也没有爆只是漏了，道理说，飞机完全有能力继续悬停空中的。至不济也可以慢慢的降落下来。

　　起决定效果的是这根箭上所附带的领域力量啊，凭依的力量。

　　重力增加70%——领域成熟，也令得肖凌规则的力量大幅强化，进步到了70%。

　　不要觉得这不算多，别忘了这是在游戏中，他属性大幅被削弱的情况下；也别忘了他的领域才刚刚成熟，与之息息相关的无字天书还没来得及调整提升；

　　假如回到现实，熟悉适应调整一阵儿，肖凌相信自己的所有规则强化至少能达到80%！

　　扯远了，回正题，重力增加70%这只是开始罢了。直升机能够负担重物，70%未必就能让它们坠落了。

　　不过同时，空气阻力减小70%；作用力与反作用力出入70%；发动机功率效率70%……这一套组合拳下来，要是直升机还能飞在天上，那才叫奇怪呢。

　　事实上，还真有那种可能。

　　因为操纵直升机的并非普通人，而是异能者，具备提升机械单位战斗力的异能。

　　直升机呈现出古怪状态，螺旋桨转的飞快，甚至比之前还快快，但就是虚不受力，歪歪斜斜下坠。机舱中他猝不及防，任由直升机下坠了一段，飞快能力发动……

　　然后就在这个时候，肖凌又一箭射出去，精准的钻透直升机下方钢板，将这家伙从脚到头来了个对穿。

　　什么辅助能力也用不出来了，直升机呼啸着一头撞上了街边的楼宇。翻滚倒转落地。

　　和肖凌这边相比，另外一边的胖子解决问题就简单明了的多了。

　　他就是随着拎着一块圆桌大小的钢筋混凝土的墙壁，被敌人的炮火炸飞擦过他的身边，让他发动能力随手拦截下来的，然后……

　　能力发动牢牢黏住，减轻重量减少空气阻力，他抡着这圆桌大的碎壁旋转了两圈，就好像扔铁饼一样，调整姿势调整角度，猛然，“离！”肖凌三档的提升加上他自身的变态属性还有领域力量。

　　那么大一块墙壁，竟然生生被他扔的超过音速了。

　　“轰！”似乎有点偏离目标了，没能打中飞机机身，倒是直接把螺旋桨给磕飞了……

　　螺旋桨旋转飞出。机身骤然失去了支撑，顽石一样直挺挺的从上百米高空落地，摔的七零八落。

　　击落了飞机，彭帅的墙壁铁饼仍在继续飞，竟然又飞了足足数百米，“轰”然落到了一座高楼上，把楼顶都砸塌了。

　　“嘶……”整个对面的火力都暂停了几秒钟，依稀间能够听到倒抽冷气的声音。

　　初四夜的参赛者大多是基因解锁二级，实力评定为B，赛车级，最强属性不超过17.5，输出功率大抵在100马力到500马力之间。彭帅刚才这一扔的表现，明眼人都看得出来，绝对不止赛车了，那根本就是人形暴龙吗！

　　甚至坦克都打不住，得到梦幻机甲级了！

　　相邻时空流的，就算分级标准不同，各自的称呼有异，大致上还是差不多的。

　　梦幻机甲级，那可是S级，基因解锁四，最强属性能到21.5的存在！六维属性在他们四倍左右，平均输出能力超过二十倍，瞬间爆发力就更加不用说了……等级越高，爆发力越强！

　　这简直，简直就是作弊吗？！初四夜怎么会有这样的家伙进来？！

　　不是每个人都有这么清晰的头脑，这么强的计算能力，可以通过随便一个动作便判断出双方的实力差距，事实上，能计算出来的就那么一两个人，倒抽冷气，脊背发麻。

　　不过就算数据上分析不出来，看到敌人好像绿巨人一样，把墙壁随手乱扔甚至扔破了音障……哪有一个不惊骇色变的？

　　“卧了个去，这也太太太太太太太太太猛了吧？！”

　　“小心，都提高警惕了！”

　　“小心？提高警惕？有毛用啊，准备溜吧……”

　　……

　　到处都是这样的声音！

　　不至于吧？就因为肖凌的一箭，胖子的板墙？这些人就怂了？就退缩了？想要开溜了？

　　当然不至于了，更深层的原因其实是朴柔和林秋然啊。

　　林秋然领域力量大进，冰系魔法也跟着水涨船高。就在肖凌的箭还有彭帅的墙飞出去的同时，他密密麻麻铺天盖地的冰锥冰盾也仿佛蜂群一样杀了出去。

　　“夺！夺！夺！”冰II锥锋利无比，冰III盾坚硬厚重，在智能芯片的操纵下分成数拨。

　　头一波钉在武装直升机的防弹窗上，将防弹窗钉的碎裂的密密麻麻好像蜘蛛网；然后冰III盾仿佛铁饼一样呼啸而至，轰隆将已经裂纹的玻璃彻底撞碎；还没等碎茬落地，第二波的冰II锥又至，杀入舱中，将舱内搅的七零八落腥风血雨，简直就好像绞肉机一样。

　　林秋然的技能现在射程远啊，还有芯片联动，如同飞剑。还不是一柄飞剑，而是百十柄一起上，有几个受得了？

　　一抬手，便是三架直升机摇摇晃晃的坠落，爆成一团团的火光。

　　和他相比，朴柔的表现也一点不差。

　　其实远程系她并没有什么像样的输出能力，力量不如彭帅更没有人家的离合辅助；弓骨攒射射速威力倒是和肖凌的劲弩形态差不太多，但是没有弓形态的极致破坏力；至于法术，就更不能和林秋然相比了，虽然二人的属性是差不多了，林秋然在冰法的路上越走越远，终于辟出了自己独特的一条路来……

　　不过朴柔，自然也有她自己的倚仗。

　　她从头顶上摘下了虚伪的镜子，然后拉伸、扩张，就好像在手机Pad上操作网页似的，眨眼间就将虚伪的镜子扩张成了直径两米的大衣镜，横在身前，镜面向外。

　　镜中自然是密密麻麻扑面而来的那些子弹、榴弹甚至是炮弹、火箭弹的影像。

　　不过，那些绕过了镜子的自然打不到朴柔，而那些命中了镜子的……镜子镜面瞬间就仿佛水波涟漪一样震荡起来，然后那些子弹、榴弹、炮弹、火箭弹包括弓弩甚至一切灵能类的攻击，就全部钻进镜中不见了。

　　下一秒钟，猛然朴柔一掌拍在了镜子后面。

　　“当！”一声大响，暮鼓晨钟，黄钟大吕一般。

　　从镜中，一道七彩绚丽的光束喷涌而出，扇面扩散，直喷到前方几十米处，就好像电影院的投影机似的，凡光束经过之处，所有那些子弹、榴弹、炮弹、火箭弹瞬间都消失不见，取而代之的，是从朴柔的镜中，“嗖嗖嗖嗖……”一发发的子弹，接连不断的机炮，带着尾迹的火箭弹与炮弹。

　　都是之前钻进了朴柔镜中，以及刚才被光束没收那些。

　　“轰！轰！轰！”铺天盖地各式各样的子弹蜂拥而去，镜面正对的一架直升机瞬间被打成了骰子，爆成了一团火光。

　　然后朴柔迅速挪转镜子瞄准了下一个，再下一个……

　　前面存储的子弹加上后来领域的收取，跟林秋然一样，这一轮她足足消灭了三架直升机才停手。

　　肖凌和彭帅还只是一下一架，这两个人出手连武装直升机都是群攻效果，这才真的変态呢！

　　看的远方的伏击者们一个个心惊肉跳，不过才交手两三合，心中已经生出退却之意，然而……他们想走又走得了吗？

　　八架直升机爆掉，在场的火力一下减弱了很多。直升机占据天空制高点，又配备机炮，火力是最强大的，其他诸如狙击枪或者坦克之类的，要么角度问题不便瞄准，要么射速问题，CD太长，威胁就要小的多了！

　　肖凌展开了双翼，手中天书转化了诸葛玄黄弩。双翼的末端能量光束一道一道，本来也只是普通子弹级的威力，经过他光学四定律与热力学四定律的强化，威力倍增，熔金烁骨。

　　双翼展开，一根根羽翼射击不停，好像扒犁一样高速盘旋，从屋顶从街道振翅扫过，当然还伴随着追踪劲弩的重点光罩，一路飞去，人仰马翻，有的是被光束劲弩射倒，有的干脆是被机械羽翼拍飞的。

　　和肖凌比，彭帅又是另一种打法。他的空气炮是可以飞的，可是他不用，就好像绿巨人一样，楼宇之间奔腾跳跃，两肩空气炮“嗵！嗵！”连发，攻击视野内的范围目标，时不时的又踹飞小轿车，拔起电线杆，向着人群聚集处丢过去。

　　“嗵！”一声大响，一根手臂粗细的街灯柱准确的飞近了坦克的炮膛。

　　坦克一发炮弹刚要飞出来，硬生生被街灯柱撞了回去，“轰！”一声大爆，坦克里的驾驶者凶多吉少。

　　猛然彭帅又跳到了另外一辆坦克之前，一弯腰，一搭手，领域发动，三档全力，高达21的力量用将出来，“轰隆！”只听得一声大响，尘泥翻飞，重达十几吨的轻型坦克就好像乌龟一样被他翻了个身。

　　炮管紧贴着地面，“轰！”还打了一炮，炮弹贴着地面哧溜溜的钻出来，打在了街边的道牙上，将临街三四间店面的临街门窗都给震的粉碎。

　　不过这个时候，彭帅早已经奔腾跳跃的不见踪影了……

　　这二人中军直进，搅的敌方阵营大乱，朴柔和林秋然在后面，好不容易才能赶上他们的节奏。

　　没有直升机在天空压制，敌人的火力稀疏了很多，所以朴柔的幻影分身的洪流很快成型，黑压压一片奔向了敌人。奔袭中她又控制这些分身幻象们，钻门越户，深入了这附近的街区住宅，搜索里面的活人。

　　她的能力是召唤，魅惑啊，在这种开放地形里，一旦有了空间，第一件事肯定就是找小弟啊。

　　可惜，四周围的房屋空空荡荡，似乎已经被清场了，一个活人都没有找到；至于那些被吓的肝胆俱裂，瑟缩颤抖的幸存的敌人们……朴柔尝试了尝试，基本没什么效果，他们似乎有一种特殊的手段，抗拒被转化。

　　转化不了就转化不了吧，反正领域升级，朴柔第一个修炼的是虚实，魅惑是放在第二位的，也不差什么。

　　和自己的一干分身，每个都撑着比锅盖还大的虚伪的镜子齐齐奔腾跳跃，就好像是活动的太阳能发电站似的……

　　另外一边，林秋然就没她那么多事儿了，专心一意只是控制着自己那上百把冰晶飞剑还有冰盾牌，所到之处腥风血雨残肢断体一地狼藉。

　　太凶了！这帮人真是太凶了！

　　迎着小伙伴们的冲锋，在场的敌人越打越是心寒，越大越是惊骇……一开始想跑的还只是少数，打着打着，掉头向后的越来越多，到最后，也不知道谁喊了一声，干脆，所有人一起掉头转身，“轰隆隆”四面八方的散了开去。

　　小伙伴们前方的街道，于是就跟刚开场时一样，空空荡荡，大水洗过的一样。


第734章 大金字塔，提线木偶

　　罪恶都市，大金字塔。

　　这座位于东南西北两条长度至少在十几公里左右的大街交点处的建筑虽然叫做大金字塔，其实更像是将金字塔从底到尖十几二十倍拉长的四棱方锥。

　　有金字塔方方正正的底座，但是又狭又长直插天际，足足有两百几十米高的一座摩天大楼。

　　此时楼中五六层的地方……说是五六层，其实也有七八十米高了。傲视许多低矮的楼宇。

　　这楼两百几十米高，从上到下数数，也就分了十六七层，都不到二十层。每层跨高足有十几米。

　　确切的说，是第六层，正有激烈的战斗。

　　双方混战，一方是守塔的土著异能者，借着地形之利布置了超多的机关陷阱，封门夹路，陷坑绊索，冰冻爆炸，眩光震波……狭小的房间一层层，愣是让他们搞的跟杀人立方体似的。

　　只可惜，他们的手段不错，敌人也非善茬，除了本身的素质极高，反应快身手高超，更是控制了一些土著超凡者为他们所用，推进迅速。

　　不过旋踵就找到了被隐藏起来的通往上一层的入口。

　　“想要上去，就从俺的尸体上踩过去！”镇守入口的小BOSS声嘶力竭的叫嚣着，带领属下拼命阻拦。

　　“如你所愿！”这边打头阵的是个身高两米，肩宽臂长，肌肉虬结，手持一条大棒的男人。闻言发出一声恶叫，“呼呼……”大棒带着劲风向敌人劈头盖脸的砸去。

　　不过能在此间负责镇守的小BOSS显然不是善茬。就见他伸手往虚空里按了一按，毫无预兆的，“嗵！”一声闷爆，他的身体瞬间被爆飞避开了攻击，而壮汉的大棒也被崩的反向去，甚至整个人都往后倒仰想飞。

　　小BOSS借力来到了其他蜂拥而上的人群中，“轰！轰！轰！”大爆连场，没有一个人能靠近他的身体，被轰的人仰马翻。

　　猛然七八道鞭影虚空浮现，就好像八爪章鱼似的，四面八方收拢，将小BOSS包夹鞭影的牢笼内！鞭影缠卷如巨蟒勒身，让人根本就无从闪避。

　　但是小BOSS不慌不忙，猛然往自己的身体按了一按。

　　“嗵！”整个人一声闷响，气流四溢，澎湃翻卷，已经马上要合拢的鞭影硬是被炸的停止了收缩。然后小BOSS伸出一只手来，往鞭影的缝隙间一插，“嗵！嗵！嗵！”连爆，生生从夹缝间钻了出去，再入人群，“轰轰轰！”人仰马翻，七零八落。

　　这家伙一身上下从头到脚仿佛都绑满了炸弹，碰着什么东西都可以炸，什么东西都没碰也能炸，而且光炸别人，冲击波到处肆虐席卷，他自己却是分毫不伤，简直就是人形自走炸弹了。

　　一路冲杀至此的队伍虽然战斗力不弱，甚至还收编了不少的此间土著异能者，一时间也给他搅的阵脚大乱。

　　不过，混乱中，站在人群之后一个戴着眼镜的斯文青年却是不慌不忙，不紧不慢，眼睛聚精会神盯着场中，手中拿着一个游戏手柄“噼里啪啦”的按动着，好像他正在打游戏，而场中的某个角色是他控制的一般。

　　纠缠中，蓦然大汉回头喝问：“楚师，还没完么？”

　　叫做楚师的青年停了操作，不满的推了推眼镜：“这家伙能力这么好用，肯定是要彻底控制的。你以为连续蒙对十次那么容易啊？”

　　说话间又噼里啪啦重新操作起来。假如仔细观察他的操作，就会发现，他正在以手柄竭力的模拟爆炸人的动作，包括方向走位，奔走跳跃以及使用异能的节奏。

　　二人的对话，令爆炸人蓦然意识到了真正的敌人并不是正被他打的七零八落的其他人，而是这个不起眼的青年。猛然屁股后面爆发，好像放屁一样，顷刻间来到了这楚师面前。

　　两手合击，双风灌耳！蕴含着爆炸的力量。

　　假如被拍中，带着眼镜的脑袋一定会爆成个烂西瓜吧？

　　然而，就在他的手还没有合拢的时候，楚师抬头淡淡的看了他一眼，明明没有任何动作，甚至表情都欠奉，但是爆炸人汗毛倒竖，一种不妙的感觉炸裂。

　　下一秒钟，他的担忧变成了事实。

　　突然这个楚师手柄操作了一下，然后爆炸人就觉得自己的身体一僵，猛然不听使唤了。

　　原本合拢的双手根本合不下去，原本催发的爆炸力量突然无影无踪。不，也不是无影无踪，而是突然从双手，转移到了肩膀后部。

　　“嘭！”一声闷响爆开，他整个人被斜斜炸飞出去，重新落进了人丛中。

　　“一！”楚师口中念道，随着声音，手柄一路追随爆炸人的方向，“噼里啪啦”操作。

　　爆炸人被炸到墙角的时候，已经恢复了控制力。见墙壁迎面而来，他赶紧触发了能力，爆炸弹开。

　　爆炸之下他毫发无损不会受伤，但是因为爆炸撞上墙壁，就会受伤了。

　　“二！”楚师再道，手柄追随，精准的模拟出了爆炸人凌空转向发动能力的轨迹节奏。完全同步！假如有人站在边上，一定会以为这家伙就是他控制的。

　　爆炸转向重新落进了人丛，人丛四方合击。爆炸人倒立而起，一个托马斯回旋改背旋，两腿连踢，爆炸频频，整个人被异能的力量推到转的就跟无敌风火轮似的。

　　“三！四！五！六！七……”楚师眼睛大亮，两手如幻影在手柄上操作着，口中念叨不停。他最喜欢敌人用这种高频又难以自控的招数了，太方便攒豆了！

　　不过眨眼之间，他一路从一数到了十，“哈哈”一声长笑：“成了！”猛然按下了手柄前端的红色按钮。

　　旋转中的爆炸人立刻停止了技能的释放。没有了推动力，渐渐停止了旋转，口中连连咒骂：“卧日哔……的，他哔……的，这是怎么哔……的回事？”虽然粗口连连，身体却完全不受控制的停了下来，站了起来，俯首帖耳老老实实的来到了楚师的面前。

　　当重新回到刚刚曾经站过的地方，他甚至连控制自己说什么都做不到了，只是任由楚师在手柄上比划着，提线木偶一样动作了。

　　恭恭敬敬的交出了他随身携带的通往下一层的门卡。

　　“触摸爆炸，就A键吧；空气爆炸是B；身体爆炸C，配合组合键是全身爆发……”楚师满意的打量着这家伙，重新开始在手柄上设定，一招一式操作演练。

　　手持大棒的家伙看的无聊，盯了一会儿，忽然手起棒落，“呵嚓！”打在爆炸人的脖颈上，将这家伙的脖颈彻底打断了，眼见不活。

　　可是……明明承受了这样的致命一击，这家伙只是身躯微震，瞳孔一下扩散开了，显示没有生命的征兆了。但是他被手柄操作的动作仍旧一板一眼一笔一划，根本不受影响。

　　“叮当！”蓦然一块令牌从他身上掉了出来。显然就是此番任务介绍所说，干掉精英头目掉落的信物了。

　　将之收入怀中，壮汉反手拎出了大棒，挥舞了两圈咧嘴道：“来来来，比划两下，再试试这家伙的斤两。我好想掌握了点窍门。”

　　“杜猿，你的窍门就算了。你的技能直来直往，最奈何不了这种技能了。”楚师冷静的摇头，“倒是闻人的鞭子，柔可克刚，假如操作的好，应该有机会。”

　　说着话，将手柄交给了使一丛乱鞭的闻人珂：“又多了一个。再帮我加工一下吧。”

　　闻人珂接过手柄，点点头，凝聚特质操作起来。

　　她的能力包括编程控制，以念力改造楚师这具现化的手柄，令他们操作起这刚刚出炉的提线木偶更加的如臂使指也是题中应有之意。

　　就在爆炸人提线木偶的边上，鳞次栉比的站着另外一群目光空洞，行动微微呆板的更多的提线木偶。

　　除了这第六层的爆炸人BOSS，前面五层的BOSS还有其他一些精英实力怪自然也在其中。

　　他们的战法也算独到了，就好像滚雪球一样，战胜一个，就能收拢一个为己用，然后带着他去打下一个，就这样一路向前。

　　又收拢了一人，自然是开心的，楚师松了口气，然而抬头向天仰望，却又皱眉：“啧，我提线木偶之法还是慢了，须得一个个的转化……也不知道那个超强的精神异能者究竟是哪层的？有他在，这里的人心中有主便转化不了，召唤流就玩不起来啊，这样也太慢了。”

　　他这样说，闻人珂却完全是另外一个角度：“应该庆幸啊，若不是还有你这招提线木偶，这些BOSS一个个实力不俗，就凭自己的力量，还真未必能打到这里来呢？而且我们现在的进度，不是越来越快了吗？”

　　她抬手看了看表。

　　“五个小时了。前三个小时我们只打了第一个BOSS，虽然也花了不少时间在南北两路其他超凡者身上，过BOSS的时间也花了一个小时，还存档取档了好几次。然后有了一号，第五个小时打完了二号三号，这个钟头，则干脆四号五号六号一鼓作气。照这趋势，还有四个多小时，足够打完了……”

　　掌握的提线木偶越多，他们所拥有的异能数量越多，不管是综合实力还是应变能力，显然都会持续增长。假如继续下去，她说的应该没错。

　　可是楚师忧虑的，显然不仅仅是效率的问题。

　　也真是冤家路窄，仇人易遇，小伙伴们此行任务又遇见老熟人了！有只结仇一次的楚师，也有已经第三次遇上的杜猿和闻人珂队。只是小伙伴们还没发现这点罢了。

　　楚师推推眼镜：“这场任务早上进来晚上结束，总时长十个小时。我们晚一小时进……而那边的人……”他目光透过窗子望向了西方，那里有他们精心准备的伏兵，然而直到现在没有丝毫动静，“到现在还没进，这代表着什么，你们应该明白吧？”

　　“切，就算进的晚又怎么样。说不定只是些初四夜的老油子罢了。光有肌肉没有脑子的家伙。”杜猿不屑的哼道。

　　竟然被他说成光有肌肉没有脑子，那得是什么样啊？

　　楚师却慎重的摇头：“都已经初四夜了，这里的规矩你们到现在还没看透吗？相比肌肉，这里更看重的是脑子。要不然，凭什么我们刚入初四夜，绝对的新人，就硬比另外两边晚了一小时进，花了好大手脚才制服了他们？”

　　他指指自己的脑子：“这就是智慧的代价！当然了，这可以看成是惩罚，也可以看成是奖赏……因为相对其他人，我们胜出的奖励要数倍于他们，进步也数倍的快于他们，否则咱们怎么可能这么快就进了初四了？”

　　“光有肌肉没有脑子的人，哪怕都要突破初四夜了，也不会晚这么多的，除非……主宰认定他们太强了，不单单是实力强横，连智慧都是一等一的。”他凝重的道，“所以，绝对不要轻……”

　　刚刚说到这个地方，“轰隆隆！”猛然此起彼伏的枪炮声响了起来，从西方。

　　虽然隔着十几里远，可是那枪声大作，炮声隆隆，实在太响了，距离都无法掩盖。

　　几个人飞快相互相互对视了一眼，彼此都既是紧张兴奋，最后的对手终于来了！又松了一口气，总算是来了，就好像胸中一块大石落了地，虽然不知道是吉是凶，总算是落下来了，很快就会出现结果，不需要再时时刻刻提心吊胆了。

　　“必死的！肯定死翘翘了！”杜猿扛起大棒笃定的道，“拦截他们的可不单单有另两路人马，还有咱们控制机械加工厂辅助具现能力造出来的大批军火，控制这里的警方军方调动的其他火力……就算他们够强，好歹还是初四夜的吧，血肉之躯。”

　　“那些子弹、炮弹、火箭弹、毒气弹一片片的犁过去，哪儿还有活路！”入场的伏击当然都是他们布置的。

　　不是被控制了，一起参赛的超凡者彼此间勾心斗角龌蹉不断，又怎可能如此齐心协力并肩集火？

　　然而事情的变化，显然远远超出了他们的想象！


第735章 死人也疯狂

　　事情的变化超出了楚师和闻人珂、杜猿一行的想象。

　　枪声大作炮声隆隆确实没错，直传到了十几里外的大金字塔里。

　　可是巅峰级别的交火就持续了十几秒钟而已，十几秒钟之后，枪声已稀疏，炮声已不再隆隆……

　　这是没道理的。

　　以他们给集火部队提供的弹药装备，别说十几秒钟，就是十几分钟都未必打的完啊。

　　毕竟这是异能者的世界，连供应子弹炮弹都不是普通的方式。

　　有空间能力者，可以一下装下几卡车的补给；有传送能力者，这边源源不断的射击，那边补给源源不断的涌现；更有具现或者重组能力者，只要手边备有一套标准模具和原材料，就可以不断的临时生产弹药；假如他们的能力超限，精力不济了，还可以有能力者为他们拔除疲劳，补足法力……

　　虽然时间有限，楚师一行人自认为已竭尽全力做到了最好，但是……十几秒钟？只有十几秒钟？

　　“或许……是对面太弱，十几秒钟就被打烂了？”忽然一人猜测说道。

　　“或许……他们有幻术致盲之类的？”另外一人接茬猜测。

　　“不应该吧？”杜猿抬头看了看窗外的天空。他们正对着西方眺望，而高高的太阳已经照在他们身上了。差不多是下午一点半了。“这么弱，没道理主宰放进来这么晚吧？”

　　忽然楚师转身向后，六具傀儡紧紧随在他身后，列着长队整齐的跟随。

　　“你干嘛去？”

　　“准备战斗。”楚师言简意赅，回身瞅瞅众人似乎不明白，又解释了一句，“你们忘了？我下过命令的，不管敌人是生是死，看得见看不见，就只管开火，不停开火！”

　　被打烂了就不开枪了吗？被迷了眼睛就不开枪了吗？反正子弹有的是，射就是了，那么大的基数，蒙也能蒙着几下吧？

　　有这样的命令下达，结果枪炮声还是减弱了，意味着什么就不难猜了。

　　“啊……”忽然搭棚远望的闻人珂轻呼了一声。

　　“怎么了？”众人齐齐扭头。闻人珂敏锐超强视觉专精，一直是队伍的视野担当，这肯定是有所发现了。

　　闻人珂脚步匆匆掉头转身，跟上了楚师：“快快快！大家都来，赶紧布置布置，那么家伙已经冲破封锁过来了，速度真的……太快了！”

　　说着话心有余悸：“竟然破了音速了。这哪里还是初四夜的队伍，初五初六也就这样吧？”

　　“嘶……”一圈倒抽冷气声。

　　“我们，我们不会是刚好遇到一支破关队吧？”又有人猜测道。

　　什么叫破关队？

　　像肖凌小伙伴们这样天赋异禀始终进步神速的队伍终究是少数，很多人，大部分人，无法兼顾战斗经验与自身修行的矛盾，无法理顺方方面面很多的滞涩，所以在领域突破这个阶段，往往会选择闭关一段时间，专心修行，夯实基础，就好像小伙伴们做的劫灰泡试炼一样。

　　一些极端的队伍，为了专心一致不破坏节奏，甚至干脆连时空任务都不参加了，因为会影响他们的心境，也因为时空泡危险，有可能破坏到领域的修炼——毕竟领域萌生这是段危险期，可能有各种情况发生，直到领域大成他们才会出关。

　　而这期间，由于不参加任务被罚，数据一直没有更新，进入下一轮游戏，他们的实力往往会被严重低估——领域的强度主宰无法干涉，似乎也检测不到。

　　假如任务中遇到这样一支刚刚经历过闭关，破关而出，实力与等级并不相符的队伍，只能说是倒霉了。

　　“极有可能！”一圈人纷纷点头赞同。

　　他们还真猜中了真相。

　　虽然小伙伴们并没进行什么闭关，不过磨练领域，直到大成后再进入游戏，这点却是对的，只是小伙伴们不需要像其他队伍那样长久的闭关，天赋异禀加上大把的天命加上高效的劫灰试炼，前后半个月就完成了这一切，都完全不耽误游戏的。

　　嘈杂议论间，闻人珂的声音传来：“有你们废话的功夫，足够多布置两个环节，好增加我们的胜算了。”

　　“没错。”楚师续道，“但是不要忘了，我们已经搞定了六个BOSS，不会死的BOSS。每个BOSS的异能，都相当于一种领域。第一层的群体削弱属性压制，第三层的强制传送，第四层的空间分割与改造，还有刚刚这层的无限爆炸……”

　　“你们不觉得，假如把他们的能力配合起来，再佐以我们的战斗力，哪怕敌人是破关队，领域已经完全成熟，我们也足有与之一战的资格吗？”

　　楚师通常话并不多，但是每当开口，绝对是关系生死胜负。

　　一圈人听着他的话，又想了一下一路过关斩将而来，收服各个BOSS的战斗的场景，心中战意昂扬，因为肖凌小伙伴们摧枯拉朽的紧逼而生出的紧张感油然消褪了不少。

　　哪怕开启技能，通过远程监控之类的手段，得到了肖凌小伙伴们板砖拍飞机，徒手掀坦克的场面。

　　那似乎真的……真的并不难啊！

　　就好像刚才这个BOSS吧，看起来并不厉害，一路横冲直撞也并没有给他们造成多大伤害的样子。

　　一来他受到了1号BOSS的异能压制，属性实力至少减半，也就是所有六维属性至少降低2；

　　二来，还有三号BOSS，每当他靠近了人群可能要制造大范围杀伤的时候，就被他强制传送到空档处，始终无法全力发动能力；

　　三来，好好的开阔空间，很适合他发挥的地方，还被四号BOSS布置了不少透明的隐形墙壁抵挡爆炸的冲击。这些墙壁前面打过两场配合，他们这边的人心知肚明，BOSS可就不知道了，爆炸的威力因此也被削弱了不少。

　　否则依他的战斗力和最擅群战的战斗方式，此间的超凡者又怎么可能兵不血刃的就将其拿下？

　　而除了一号、三号、四号和六号BOSS之外，二号和五号BOSS自然也各有长处，将他们组合到一起，再加上大家自身的战斗力，就像楚师说的，即便是破关队，那又如何？

　　一群人斗志昂扬，意气风发，起身得令开始布置。

　　……

　　与此同时，罪恶都市的大街上。

　　小伙伴们轻松摆脱了后方的拦截，风驰电掣直奔城市中心巍峨耸立的大金字塔。

　　超音速级的移动，根本不是这里的怪能够拦截的。

　　“嗖嗖嗖……”倒是也有那么几个精通传送术或者其他移动法门的异能者，闪闪烁烁若隐若现的仍旧追踪着小伙伴们的移动轨迹。

　　但是……也只是追踪而已，根本就无力拦截。

　　喧嚣闹腾过后的战场，只留下了一票被战火硝烟波及，轻伤重伤一地的学园同伴们。倒是没有挂掉的。

　　不是因为他们那么幸运，而是林秋然以盾牌，朴柔以幻术，彭帅和肖凌以领域，好歹帮他们挡住了一些攻击——没心情帮助他们，可假如因为这些人随随便便挂掉而影响了最终通关的评定，就不太好了。

　　小伙伴们随手为之。

　　搭救他们的同时，振翅、毒药、飞环、御冰各种手段飞行在天空，坦克掀翻，飞机砸落……

　　又各种劲弩，都是诸葛玄黄弩啊，密如急雨的自动回收弩箭在肖凌领域的加持下铺天盖地，中者就是重伤！

　　又有各种能量冲击，肖凌的机械天使羽翼有，彭帅的空气炮也算，还有朴柔的UFO高速旋转，边缘同样能量束密集如雨下……

　　又缠夹着难以发现的混天索的攻击。悄无声息的在战场游移，仿佛八爪章鱼的隐形腕足，一旦被其缠上，不死不休。

　　当然了，也有相对暴力简单的攻击方式，比如说，彭帅一拳击碎了墙壁，一块块钢筋混泥土的建筑材料在他领域的爆发下，硬是拆解成了大小差不多的拳头大的硬块，仿佛霰弹一样呼啸飞出，一打就是超大一片，中者筋断骨折！

　　再比如说林秋然那死亡旋风般的冰晶飞剑阵……

　　故而虽然是骤然交手，一切都如浮光掠影，在小伙伴们超强的领域，超高的倍速，爆发的手速之下，敌方集结的部队被打的七零八落，溃不成军，战损率几乎达到八成以上！

　　而所花时间，也不过是一两分钟而已。

　　一两分钟之后，小伙伴们飞掠而起，拍拍屁股，将混乱狼藉的后方交给了十几个学园同僚。

　　假如都这样了，他们还是出现了战损，出现了减员，导致评定不佳，那就没有办法了。

　　眼睁睁看着他们极光掠影而去，留在视野里的淡淡残影，一众天宫大四生呆呆愣愣，还没有从开战这段的惊骇中回过神来，喃喃自语：“咱们，咱们……是不是进错难度了啊？”

　　十几里，七八公里，看起来很远，走要半个多小时，开车处处红灯说不定还要花更多时间，但是对现如今的小伙伴们而言，也就是二十多秒钟的事。

　　一秒四百米，十秒四千米，二十秒，绰绰有余。

　　所以就在后面的天宫大四生还在发愣，硝烟弥漫的战场一片死寂，还没从他们的凶残中缓醒的功夫，他们已经来到了大金字塔前，甚至还绕着至少几里长的底边兜了一圈。

　　方方正正的四面锥，下方东南西北各有一道大门。

　　“这一看就是从哪边进都一样的意思啊。”彭帅张口道。

　　小伙伴们点头，这个简单易懂，也是为了公平。

　　“十有八九打到了第六层了。”林秋然接茬道。从大厦四面的窗户上看出来的。战斗过的层数，东南西北四面的窗户，总有那么一两边，甚至四边都是破的。

　　“不过这也太规矩了吧？”他搓着下巴道，“真就老老实实从最底下开始，一层一层的打上去？就算BOSS一层层占着，这又不是游戏打副本……就算游戏副本，也不是必须从头到尾一个个的收拾吧？”

　　这是幢楼，虽然普通人只能一层层的走上去，于能够飞天遁地的超凡者而言，实在不必遵从这样的规矩的。

　　“估计是系统限定了，只能一层层的打上去吧？”朴柔猜测道。

　　林秋然刚想开口，说主宰可很少做这种无聊的设定，就听朴柔续道：“说不定，你不走电梯，随便选一层破窗而入，BOSS会退到更上一层，和其他BOSS汇合到一起……”

　　强制只能一层层打，主宰很少这种设定；建筑的外墙根本打不破，主宰也很少做这样的强制，不过朴柔的说法却极有可能，你不按照规矩来，那人家也不按规矩和你玩。

　　事实上，朴柔还真猜到了真相。就是这个原因，楚师队就吃过这个亏，愣是把四层五层BOSS凑一块了，最后还是从一层开始打起，直到控制了三个BOSS，才好不容易把五层过了。

　　“那就上吧！”彭帅一拍屁股，就要跃上六层。

　　虽然这里的层极高，六层足有八九十米了，依照胖子此刻的体能，“跃”这个字眼仍旧是适用的。

　　不过还没等他行动，肖凌一挥手拦下了他：“等等。”他转向了朴柔：“刚才一路过来，遇上的那些人，你根本转化不动……是敌人阵营里有更加强大的控制系吧？”

　　朴柔虽然没第一个把媚术进阶领域而是选择了幻术，但是她的媚术绝对还是拔尖的——领域之下绝顶！一路行来的敌人，竟然几乎没有被她的魅力俘获的，这绝对的不正常。

　　主宰的设定，异能者不会被转化？既然这样，他们怎么可能和其他的超凡者一起围殴自己这些人？

　　只有一个可能，他们全部都被控制了！不仅仅他们，还有另外几十个超凡者也都一样，被比朴柔更加强大的控制系能力者控制了，朴柔的能力覆盖不上了。

　　“嗯……”朴柔皱了皱眉，“有一些是的。不过还有一些根本就是死人……”


第736章 还是活人更疯狂！

　　“死人？”肖凌一愣。

　　“是啊。”朴柔点头，“没跟你说吗？看着好端端的能活动，其实都是死的，我也是近战的时候才发现的。”

　　“死人也能控制……那强制性就更高了。也就是说，进去的话咱们极可能面对敌人的队伍以及一到六层所有的精英BOSS和其他异能者……”普通异能者炮灰一样，但是BOSS，哪怕越着级呢，绝不是可以轻忽的。

　　最关键是……“就这样一层层打上去，未免也太慢了。”肖凌从下到上仰望着大金字塔，搓着下巴道。

　　“太慢了？”小伙伴们齐齐看了肖凌一眼，“你打算怎么打？”

　　肖凌回首来的地方：“一路上的飞机坦克大炮，咱们还没毁完吧？”

　　有些毁的彻底，比如武装直升机什么的，有些确实没毁完，比如说被掀翻在地炮管无法调整方向的坦克。小伙伴们蓦然明白了他的意思：“……”

　　……

　　与此同时，大金字塔上，楚师一行的布置也如火如荼。

　　拥有空间切割能力的BOSS飞快下手，将整个六层切割成了杀人立方体一样的迷宫；其他在迷宫中准备陷阱，布置监控设施，包括电子监控以及镜反射类的监控，主要为了另外一个BOSS方便触发强制传送技能。

　　敌人大部队落在后面，一马当先突进的只有四个人，这点他们早已经观察知道了。

　　既然如此，四个精心准备的加料房间自然是有的，有“解药”密布压制的，有陷阱密布准备集火的，也有纯粹的空间隔离……总之，一旦敌人冲将进来，他们就能获得源源不断的情报，通过分析属性技能战斗类型，被分割传送到目标区域。

　　智囊不擅战斗的优先干掉转化，有肌肉没脑子的暂且以空间力量困住，等搞定了其他人再集中全力灭掉。

　　忙碌布置着，看着几位BOSS工蚁一样工作的画面，一行人信心渐足，心中甚至开始期待，当敌人不管是从楼梯电梯还是打破窗户闯进来，陷入迷宫被他们分割包抄的场面。

　　不过……一分钟，两分钟……

　　五分钟，十分钟……

　　时间一分一秒的过去。他们布置的飞快，因为类似的结构阵仗几层之下就有，现在无非就是复制照搬而已。复制的飞快，布置的也飞快，因为他们也知道，敌人势必来的极快。

　　可是没有几分钟，他们就将该布置的布置完了，该架设的架设的差不多了，敌人却迟迟不上来。

　　也是微妙。

　　布置的时候，他们希望敌人来的晚一点，好给他们多点时间操作；等布置完了，他们又希望敌人早点上门好领教领教他们的厉害，世界上哪有那么便宜的事？

　　“怎么还不上来？那帮家伙，不会是越过咱们，直接上了七楼吧？”有人猜测起来。

　　“上七楼，又能怎么样，顶多是把BOSS赶到八楼罢了。”有人便笑起来。

　　“他们倒没啥，可万一他们赶的太多，最后搞不定的，得咱们动手解决……”

　　说没啥的家伙立刻笑不出来了。这任务看似简单直接明了，其实仔细想想，其中可以操作试探的地方还是很多的。

　　闻人珂一声清喝：“都别逼逼了。雨点，你负责盯着那帮人的动向，他们现在在哪儿呢？”

　　“他们……他们又回去了。”方雨点怯怯答道。有阵时间不见，她的实力肯定是大幅进步了，不过。

　　“回去了？”一圈人讶然。

　　“嗯。”方雨点点头，“他们过来，绕着这里转了一圈，又说了一会儿话，然后就回去了。”指了指西方。

　　“什么意思？知难而退？”

　　“怎么可能？他们不会是……擅长幻术，做出已经离开的样子，其实真身已经偷偷的进了楼里，混进我们中间了吧？”也有人想象力比较丰富。

　　一时间嘈杂声不绝。

　　正议论纷纷熙熙攘攘的功夫，猛然一道流光从他们正对的方向，西面的大街遥遥掠来。

　　也就一眨眼，他们的视网膜接收了讯号，还根本没有来得及传递进大脑，“轰！”流光已经消失不晓得去了哪里，然后一个惊天动地的爆炸响声，一阵地动山摇，人人颠簸摇晃。

　　那震荡太剧烈，以至于以他们超凡者的反应和平衡能力也无法站稳，跌跌撞撞滚成了一团。

　　“什么……什么情况？”

　　“发生了什么事？”

　　有能力的人飞身而起，狼狈不堪的相互打听着。

　　“哪里爆炸了？”甚至有人根本就没搞明白前后，茫然询问。

　　就在他们乱问的功夫，“轰隆隆！轰隆隆！……”更加剧烈迅猛密集的爆炸声接连不断的传来，一声比一声响，一声比一声剧烈，迅猛，天惊地动，天摇地晃。

　　甚至整个摩天大楼大金字塔都随之而战栗摇晃起来。

　　“是那些人！他们开着坦克过来了！”蓦然闻人珂醒悟过来。说醒悟也并不确切，主要是她眼神最好，隔着好几公里也清楚的看见了。

　　没错，足足有好几公里呢，那些被彭帅随手掀翻好像乌龟翻了壳一样无力动弹的坦克，此刻都被小伙伴们占领了，里面的人被提了出来，又接进了一帮本时空流懵懂茫然的大四生，他们主要负责传递炮弹。至于坦克的火控系统、瞄准系统，都被林秋然控制了。

　　虽然尼奥不在了，依照林秋然升级版笔记本控制台的入侵能力，搞定这里的加密技术半点不难。

　　所以此时此刻，小伙伴们一人一辆坦克，装载着能收集起来的所有弹药，大堆大堆，正“轰隆隆”昂首阔步行驶在罪恶都市正西向的大街上。

　　离着大金字塔足足还有几公里远，接二连三的开炮，每一发出膛，弹化流光，擦红了空气，蕴含着难以想象的威力！

　　都不用细算了，这件事上已经算过很多回了……肖凌此刻的定律强化足足有70%。

　　惯性70%，相当于威力乘1.7；

　　加速70%，再乘1.7；哦，不对，速度和能量是平方的关系，所以是乘两个1.7；

　　反作用，此消彼长再乘1.7；而且反作用增加穿透力，穿透力体现在轰炸建筑上，就是能让炮弹更加深入，侵蚀力更强，击穿本来无法击穿的地方，炸在本来爆炸不了的深度；

　　空气摩擦减少，再强化一层；而且速度越快空气阻力越大，快到一定程度甚至和速度的三次方四次方正比，这些坦克炮弹的出膛速度被小伙伴们轻松提到了几倍音速，都要赶上巡航导弹的速度了，减少摩擦对威力的提升甚至比其他都大；否则的话，也不敢几公里外就直接开火不是？

　　除此外，引力的控制同样可以提升威力；火药爆炸化学能与机械能的转化，这是热力学四定律相关；气体温度升高与压强升高对于炮弹推动力的提升，则是气体五定律的范畴……

　　还有还有，钢材承受异乎寻常的高压而不爆膛，材料力学；炮管因为射击受热快速排气冷却，这是热传导对流；通过减震系统杠杆滑轮胡克减轻震动，保证快速瞄准射击……这些都是以前真言扉页存在的时候，由于记录的条目有限，往往无法顾忌的方面。

　　这也导致了肖凌以前使用类似法门，比如说，直升机的机炮或者飞车的时候，无法维持长时间的超载，一段时间整个机器都要让他废掉。

　　但是现在真理扉页变成了领域，没有了条目的限制，不仅他自己，甚至小伙伴们身上也全都没有了限制，并且可以在他的刻意引导下，达成凭自己根本无法完成的操作，百无禁忌！

　　这般粗略一算，肖凌领域对坦克炮弹的提升就算没有超过百倍，也至少稳定在五十倍以上了，就从那炮弹的速度就可以看出来了，这边出膛，不过转瞬之间，炮弹就钻入大金字塔了，五六公里的间距一秒多钟不超过两秒钟就到了，至少也有七八马赫的高速了！跟米国人最新式的电磁轨道炮都差不多了。

　　而这，还仅仅是动能带来的提升呢。

　　肖凌可以做的远远不止这些，虽然小伙伴们接受了他的领域，只能通过触摸进行有限度的操作，但是他本人，还是可以进行凭依之类的高难度操作的。

　　领域之力包裹炮弹，当达到极速，再增加重量，从30%增加到170%，携带动能瞬间提升接近六倍；炮弹里携带有炸药的话，化学能转化，威力提升；爆炸之后，声学定律与空气动力学定律可以令爆炸的冲击再提升数倍，材料学定律也可以让弹片散步的更加均匀，破坏力更加强大……

　　总之言之，言而总之，经过肖凌这一连串的提升，这一发发的坦克炮弹根本就不是普通炮弹，即便赶不上那些半米口径的战列舰主炮的威力，却也相去不多了。

　　假如曰本动漫队的战斗力指示器在的话，评测这一发发炮弹的战斗力指数，绝对可以看到一个个煊赫的数值！

　　小伙伴们控制的主炮，当在SS的巅峰，十几二十万的威力，差不多相当于……一辆辆的火车头，轰然向大金字塔撞去，差不多的威力。

　　至于肖凌那管主炮，当然就更猛了，几乎有SSS中段了，战斗力几十万近百万，差不多……能比拟911时候，撞进双子星塔的大型客机的冲击力了！

　　当然了，双子星塔的倒掉主要不是因为撞击，而是因为撞击之后流出的航空汽油的剧烈燃烧融化了支撑大厦的钢架，最终导致承受不住那巨大的自重而轰然倒掉。

　　小伙伴们的主炮威力再猛，没有航空汽油的燃烧，也很难将眼前这足以媲美双子塔的庞然大物直接干躺。

　　但是，他们有他们的有优势啊？

　　什么优势？

　　911恐袭，敌人只能控制那么一两架飞机，造成的冲击毕竟有限，可是肖凌他们此时此刻的炮弹却多的是，简直应有尽有啊——这都要感谢楚师队的苦心谋划竭力布置。

　　于是一时间，一发发炮弹横空，超高的射速超额的威力甚至让炮弹的外壳透红发亮起来了，仿佛坠入大气的流星！

　　彭帅、朴柔和林秋然，每一发炮弹就相当于一辆火车头轰隆隆向大楼撞去；而肖凌的主炮，则干脆相当于一架飞机……

　　炮声不止，震动不已！

　　炮弹的穿透力还要远远超过飞机的火车头，往往从正面突破进去，“轰隆隆……”得足足穿透十堵八堵墙壁才会停下来，假如没遇上钢筋混凝土的承重墙，穿透力还要更加强大，几乎能从大厦的这段穿透那端而出了！当然了，这是没有火药的钨钢穿甲弹。

　　假如是有火药的，通常就会因为剧烈的爆炸直接在外墙上炸开，但是携带的那惊人的动能不会凭空消散，往往惊天动地的“轰隆”一声响，弹片纷飞碎屑横扫，整整半面墙壁都会被其震裂震脱轰塌。

　　其他炮弹再来，打的就是承重结构了；假如还是没打中，那肯定是从破洞飞近大厦内部，破坏内部结构去了……

　　清晰可以看到，大厦下部南侧的坚壁支柱，不断的被威力强大的难以想象的炮弹摧残蚕食，破损的地方越来越多，倒塌裂解越来越厉害。

　　之所以仅仅南侧，是因为此刻刮的乃是北风。

　　“轰隆隆！”炮声持续不断，流光拖曳，整个大金字塔都在炮声中颤抖战栗。

　　“卧槽，这些坦克的火力……也太霸道了吧？”来到了西窗边的超凡者纷纷惊呼不已。叫完了扭头瞪视某几个人，“你们干嘛给整这么厉害？”

　　被别人拿着自己精心调制的武器来打自己，活活的搬石头砸自己的脚啊！

　　被说着无奈：“是你们说的，威力越大越好吗……而且就这样，不是也没拿下吗。”

　　“好了好了，真当这是你们的功劳啊？”闻人珂忍不住开口，“分明是对面另有技能好不？”说完搔头，“总觉得这种场面，这种能力运用，有种似曾相识的感觉……”


第737章 烟熏兔子洞

　　开炮射击的同时，四辆坦克也飞快的趋近了金字塔。既然能提升炮弹的威力，提升坦克的马力自然也轻而易举。一辆辆坦克跑的像脱缰的野马，将马路压的一道道印痕。

　　不，比脱缰的野马还要更快！时速一百几十迈甚至二百多迈都有了。

　　“卧槽，这火力也太猛了！就算是摩天大楼，真有可能被他们轰的倒掉的……”一番吱哇乱叫的声音。

　　“是啊，没办法了，撤吧！”用灵鞭盘卷将自己还有其他几人吊挂在半空，闻人珂无奈道。

　　虽然人悬空了，由于空间的震荡，气流的肆意，想要站稳可不是那么容易的，因为……你不动，楼在动啊，你不往墙上撞，那墙来撞你啊。

　　更别说墙壁崩裂，碎屑横飞，那些非支撑的隔离纷纷扭曲断裂碎屑横飞，万一哪根柱子哪面墙倒了把你埋在下面，你跟谁说理去？

　　“撤吧。”楚师也下了决断。

　　“那，那我们的布置，就这样放弃了？”看着堆满六层的空间切割，密布在每个房间的陷阱以及其他林林总总的苦心布置，好多人都万般不忍。

　　这就好像是打牌，手里已经攒好了四方大发十三幺九莲宝灯百万石车轮滚滚各种超好的牌面，就差最后一张牌就要开胡了，结果上家猛然推牌胡了……哦，还不是胡了，他直接把桌子都掀了，“奶奶的，老子不陪你们玩了……”

　　真真让人整个都不好了？

　　不过是玩个游戏罢了，竟然就掀桌子了，这以后还能好好的玩耍吗？

　　万般无奈，却又无可奈何，弃了一番苦心布置，各施手段欲冲出大金字塔。

　　不过猛然，“嗖嗖嗖……”连串异乎寻常的锐响从窗外传来，哪怕隆隆的炮声都有点盖不住，拖曳着绚烂的流光。

　　原来在他们之前，早已经有高层的异能者意识到大厦将倾，各施手段冲出高塔了。

　　持续不断的炮击轰鸣，根本停不下来的摇晃与振动，他们不能再继续呆着等死了。哪怕他们是超凡者，假如被这等规模的倒塌砸在里面，也很难能全身而退的。

　　最关键是，万一被困在里面受了伤，那不就成了待宰的羔羊了吗？

　　意识到情况不妙，夺路逃出。

　　不过这个时候，四辆坦克也已经联袂开到距离大金字塔仅仅数百米的地方了。

　　他们也就刚刚出窗，下一秒钟，“嗖嗖嗖！”数道璀璨灵光浮光掠影而去，可怜的异能者刚刚出窗户，就有两个胸口被轰出了直径至少一尺多的大洞，软塌塌布袋一样直从一百几十米的高空坠落。

　　肖凌收起了长弓，示意同学们继续为坦克填弹，配合他的能力，炮弹轰鸣不停。而他手中的天书长弓，同样是射击不断。

　　等级还低，领域的外放凭依有极限，但是没关系，顶多坦克打一炮，他射一箭罢了，交叉间隔着来，也不差多少的。

　　而且，他并不是一个人在战斗吗，其他坦克中的小伙伴们也依样画葫芦。

　　操作坦克继续狂轰滥炸着，朴柔掏出了虚伪的镜子，每当肖凌射出一箭，她就虚晃一下，然后调整镜子的角度，背面一拍，“嗖”跟肖凌一模一样的攻击便划破长空，直抵敌人身前……虚实领域，复制攻击；

　　林秋然自然还是冰晶长剑，盘绕回旋分裂成了四五团，每团由二十几柄长剑组成，绕着大厦旋转巡逻，只要哪里有人影冒出来，不分青红皂白上去就是一通戳，瞬间千疮百孔死的不能再死，甚至编好了程序之后，已经是全自动的，根本就不需要他自行打理了；

　　虽然他的飞剑速度相对较慢，不像肖凌和朴柔的攻击似的，奇快无比根本不给被瞄准着反应的机会，可是胜在数量多啊，一窝蜂拥而上马蜂群似的，明显和他们差了两层境界的敌人哪里有抵挡的能力？

　　手段尽出也于事无补，终究还是被扎成了血团被削成了百十块，鲜血抛洒纷纷扬扬，尸身横坠了无生机。

　　朴柔、林秋然和肖凌都玩的很Happy，只有彭帅因为没有足够强大的远程攻击手段，眼睁睁干看着，蓦然聊天栏里的暴喝：“奶奶的，老子忍不住了，出去了哈！”

　　“别！”肖凌言简意赅道。

　　“为啥？”彭帅抗议，瞪大眼睛道，“你们瞅瞅，这楼眼见是撑不住了，就不算我们不打了，再过一会儿估计也要倒了……”

　　他说的一点没错。

　　经过之前持续不断的炮火轰击，大厦的整个南边支撑的部分已经被掏空了大半，承受结构严重破坏，“吱吱咯咯……”爆裂扭曲的声音不绝于耳，在北风的助力下，已经开始向南方缓缓倾倒了。

　　只是因为它实在太高太大了，这个过程显得十分的缓慢，估计十几二十分钟都是有的。

　　超过二百米近三百米的高楼，从楼顶上跳下来，自由落地落地都得个八九秒钟的，何况是全部倒掉？

　　招牌、墙皮碎片、桌椅杂物、门窗玻璃甚至是大活人就好像下雨一样落下来，“啊啊啊……”塔中除了通关的超凡者和土著异能者，也聚集了不少为土著异能者打工的普通人或者是能力拿不上台面的低阶异能者，吱哇乱叫呼天抢地，混乱的仿佛末世降临一样。

　　彭帅完全不明白肖凌为什么不让他出门？

　　这样的局面，多打几炮未必能让大楼倒的更快；少打几炮也未必会多拖上几秒钟的，就任由它慢慢的倒掉好了，大家停下来，上去捉那些四面八方偷跑出来的敌人不好吗？

　　很快的他就明白为什么了……

　　为什么？

　　因为随着肖凌、朴柔令人猝不及防的远程偷袭，随着林秋然暴虐又残忍的屠杀，大厦里的超凡者和异能者再愚笨也知道了，假如出门，等待他们的就是这样的无情绞杀。

　　“卧槽，往洞里灌烟，等猎物熬不住了往外闯，他们就在外面张好了网等，这是把咱们当兔子捉呢！”楚师一队即将破窗而出之际悬崖勒马，冷汗涔涔的缩回了屋内，庆幸却又后怕地叫道。

　　上面那些层的异能者也差不多，都被敌人凌厉狠绝的手段惊的呆了，除了极少数心有不甘或者另有秘术的，都忙不迭的打消了出去的主意……

　　至于那极少数另有秘术的，“啊啊啊……”窗外凄厉的惨叫声偶尔仍会响起。

　　拥有隐身能力的异能者自以为已经掩藏起了所有的行迹，却不晓得肖凌的领域扩张可见光光谱，将红外线紫外线范围也一并纳入了可见范围，他的隐身术并没有做到完全隐身；

　　他更加不知道，对面唯一的那个女子的能力叫做虚实领域，是最能够分辨现实与虚假的，刹那间被二人的攻击一起打到，前胸后背，后背前胸，死的不能再死！

　　仗着技能偷跑的就是这样的后果。

　　“那是老十四？”看着啊然惨叫，由虚无飞快转向清晰，飞快坠落地面的同伴，异能者们纷纷惊呼。

　　惊呼完后，“嘟嘟嘟嘟……”凄厉的警报声响了起来。也不知道是谁按的，“轰隆隆……”已经在缓缓倾倒的大厦里，响起了某些异乎寻常的声音。

　　“是上面的异能者，他们在集合！”虽然隔着层，第六层的楚师、闻人珂、杜猿等人自有他们的办法，立刻察觉到了异样，并且意识到了敌人的策略。

　　就好像他们一个一个挂掉BOSS，将之转化成小弟，最后凑成一堆似的，敌人也要用这种玩法了。只不过……

　　凄厉的警报，集结的命令也就刚刚开始罢了，“轰轰轰……”位于西方大道上，肖凌小伙伴们的坦克就再一次的全力开火了，只是这一次轰的不再是塔基和下方两层，而是从六层开始，一层层的轰将进去，只管将火力尽情的倾泻。

　　这大厦又不是真的兔子洞，既然开始倒了，以里面的超凡者和异能者的能力，是没可能将其扶住的；那么坦克的炮火完全可以转作他用吗，你们不出来，那我们的炮弹就进去招呼！就如此简单！

　　“轰隆隆！”一阵天翻地覆天惊地动，超凡者们呆的六层就被轰的几乎化成了废墟，墙壁坍陷弹片横飞。

　　“卧槽！好险！”

　　“多亏楚队您先知先觉，让大家提前一步躲了！”

　　身在五层，听着头顶上持续不断的轰鸣与颤抖，抖落着身上不定堆积的飞灰，一圈人敬服的看着楚师。

　　当意识到敌人关门放狗，难以出去之后，他就果断下达命令，弃守六层回到五层。

　　果不其然，大家也就刚刚撤离，六层就遭遇了炮火袭击。

　　听到称赞，楚师却一点都不显得高兴，唯有苦笑：就算躲过了又怎么样？一力降十会啊！

　　以前他是不相信这句话的，以前他相信智慧足以解决一切问题，能够逆转强弱胜负，能够四两拨千斤，直到了此刻……

　　就算躲过了炮火又怎样？躲过了初一躲得过十五吗？躲过了炮火躲得过塌楼吗？


第738章 一力降十会

　　用已经入手的令牌换取大家活命？看对方的架势，肯定是想最快速度最高效率解决这场战斗的，根据经验，这样的通关方式万万会得到额外奖励，假如能想办法拖延一段，让任务不那么快结束掉，拖延的他们产生损失，说不定可以借此获得机会？

　　难啊。

　　就算想拖延，根本冲不出这栋楼去，怎么拖延？

　　也就楼即将倒塌，整个这片范围被弥漫的硝烟笼罩的时候，或许还有那么一两丝机会吧？可那个时候，兵荒马乱的，还有没有能力逃跑都不一定呢？

　　而且，拖延的关键也不在自己这边，而在NPC那边。统共十七个BOSS，还剩下十一个，只要那十一个解决了，对方随时可以选择结束战斗，虽然未必……

　　躲在五层，楚师正冥思苦想，绞尽脑汁，试图从这几乎不可能的混乱局面下找出一条生路啊，然而怎么想怎么……

　　猛然他思维一滞，汗毛炸竖，一股毛骨悚然大祸临头的感觉从脊梁骨直透到后脑勺。

　　他情不自禁扭头看向感应的方向，就看到一个穿着铠甲的大汉背着喷气背包，抱着一挺直升机用的火神炮，腰胯挂着两大箱子子弹，从破碎的窗户跃进了此间：“原来你们在这儿啊……”他裂齿一笑，“咦，还是老熟人呢！”

　　嘴巴上这样说着，手底下可丝毫也不相让，“突突突……”火神炮喷射出了异乎寻常的火焰，每秒一百发，每分钟六千发！假如是普通的直升机机炮敌人或许还有机会逃跑或者抵挡或者进行别的努力，在肖凌这加了料的凶器面前，刹那间就被打成筛子了，血肉模糊，一片狼藉！

　　老熟人？听了彭帅的话，对面一帮人都心中打鼓，情不自禁回思眼前这家伙到底是哪个，啥时候遇见的？但是彭帅已经遮了容貌，又哪里认得出来？

　　分神的功夫，彭帅劈头盖脸暴风骤雨令人毛骨悚然的攻击已经降临！

　　楚师、闻人珂包括杜猿，这一众精英依稀都还有自己独特的保命本事，被彭帅的子弹命中之后还挣扎着想要复苏想要逃跑留待有用之身卷土重来。

　　然而……且不说子弹所蕴含的肖凌的领域之力，这些子弹本身也不是普通子弹，是他们特制的“加料”的子弹啊！

　　解药的效果眨眼间蔓延开来，没有领域或者领域刚刚萌芽的超凡者们根本就无力抗衡，哪怕是被他们制服的几个小BOSS，同样也领域萎缩难以发挥原本的威力。

　　“唉，越级果然无法挑战啊！”

　　事实上就算发挥了意义也不大，彭帅此刻领域已通，就算被那些个属性压制、空间分割之类的能力笼罩，也是有抗性的。

　　这就是领域高手和普通高手最大的区别。

　　抱着火神炮一通突突，打的这帮人血肉模糊好多当场碎成了肉块，他还觉得不过瘾，猛然肌肉虬结，竟然硬是单手撑起了火力强大的火神炮，好像单手拎AK扫射似的，另一只手猛然璀璨的灵光汇聚。

　　他的能力是放出系，最强大的力量当然是放出！

　　“啊啊啊……离！”咆哮聚气，猛然爆发，一道道璀璨的刀气裹挟着领域力量翻涌向前，凡是碰触到的东西，就好像被一只无形的大力砸中，“嗖嗖嗖……”就弹飞了出去，比子弹的威力也差不到哪里去。

　　任何碎片，不管是什么材质，铁的、玻璃的、塑料的、钢筋混凝土……只要被擦中，全都是同样的结果，立刻化身子弹。

　　塑料的还好，那些铁的、玻璃的、钢筋混泥土的碎片，高速打在人的身上，真是比子弹都狠呀！

　　“噼里啪啦！轰隆！”当彭帅的刀气攻击落幕，整个楼层好像被十二级台风刮过，干干净净清清爽爽，什么都没有剩下，包括所有的垃圾碎片以及敌人的残骸血肉，都被他一股脑扫空了。

　　看着清爽的地面，彭帅停了火神炮，刚想说爽，突然一拍脑袋，“啊呀！”他想起来了，敌方BOSS应该会有任务物品掉落的。假如BOSS没有，打劫了BOSS的这帮超凡者也应该有的。

　　“草！”咒骂了一声，空气炮发动，爆发加速穿过楼层，直飞到了楼层倒塌的方向去寻找。

　　天空碎片纷纷如雨落，不过根本没有关系。

　　“离！离！离！”保持着领域扩张，那他的身躯之外就始终垫着一层缓冲垫，有重力砸到会被立刻弹开，就算重物太重了弹不开，他自己也会被反作用力弹开的。

　　就仿佛弹球一样，在这危机四伏的区域全力搜索起来。

　　万幸万幸，这种至关重要的任务物品在游戏世界都是高亮标注的。被人夺取之后有些会隐藏，但是失去了归属的话，大半会在人心中生出微妙感应，指引范围内的超凡者找到它们。

　　不过几秒钟功夫，彭帅就入手了一块掉落的令牌。捏着材质特殊的令牌感应，然后，“合！”猛然针对令牌的材质进行领域召唤。

　　“嗖嗖嗖……”同时数块令牌被牵引飞入他的手中。

　　“一二三四，不对，应该至少还有两块。”随手收进怀里，他掉头向前直冲地面，房间内部已经找到，这坠落的半空也搜索了，就剩地面了。

　　刚落到地面发动能力，“嗖嗖嗖……”同时三块牌子飞进他的手中，这回又多了。“每层不止一块？”他拍脑袋疑惑。

　　“你傻了？刚才有异能者想跑，不是被我们轰了，掉地上了吗？”林秋然提醒道。

　　彭帅恍然，确实有这么回事哈。

　　“你这招不错，竟然能感应材质针对性的吸引。就先在下面捡牌子吧。”肖凌道。

　　“哦，好。”彭帅随口答道，猛然意识到不对劲，“擦，你们把怪聚成堆儿了，现在就要一波推了，让我捡东西，你们去过瘾哈，哪有这样的道理？”

　　前面肖凌不让他上，是因为时候未到，现在敌人自行聚集，正到了收割的时候，正所谓此一时彼一时也。

　　“竟然让你识破了……”


第739章 作弊的时光

　　大金字塔正在缓缓的，不过呈现越来越快的趋势向南方倒去。

　　除了彭帅这样的変态，没有人会主动凑到大厦的南方去。

　　所以正好，东、西、北三面，肖凌在北，朴柔在西，林秋然在东，“轰隆隆”拿坦克将七到十六层逐层轰去，有意无意的逼迫塔中的精英异能者在最高层聚集。

　　然后三人弃了坦克，仿佛彭帅一样，手上拎着搜集来的直升机的火神炮，腰间挎着巨大无比的弹药箱，一飞冲天直上十七层的塔尖。

　　“嗖嗖嗖……”同时从三个方向，火神炮全力发动，炮管喷出几尺长的火焰。

　　“诶，你们这帮犊子，等等我！”地面传来彭帅声嘶力竭的呐喊。

　　对面的异能者刚刚惊魂甫定的在塔顶集合，正商议着该如何着手反击，死神的阴影已经不期而至。

　　四面全部都是防弹的玻璃窗，但眨眼之间就被领域加持的子弹打的碎成了渣滓；

　　屋里的高段异能者们自然不会坐以待毙，立刻迸发了各种能力！

　　有的将空气变的粘稠如蜂蜜，减缓削弱子弹的速度，可是子弹是涂了“解药”的，和粘稠的空气稍一接触就不那么粘稠了，依旧动能十足；

　　有的撑起了空间的障壁，就仿佛五楼楚师、闻人珂一行的临终挣扎，可是在解药的子弹面前，空间障壁就好像外面的防弹玻璃一样，碎的一塌糊涂。

　　猛然有人闪烁着消失，是空间传送类技能；

　　又有人气化成雾，任由子弹从身躯中穿过，不受物理损伤；

　　然而，慢，太慢了！实在太慢了！其实早在小伙伴们现身之前，林秋然的大篷冰锥就已经悄悄摸到楼层之外，贴着墙边攒着，动手一瞬间冰锥就铺天盖地的抢进了房间，百十多根冰II锥，掀起了腥风血雨！

　　当解药的子弹出现的时候，大部分人已经被扎成筛子了。

　　当解药子弹出现，空间传送还能跑掉，气化成雾者瞬间会被子弹拉回到实体形态，结结实实中招，就好像是海贼王里，武装色打自然系似的。

　　碾压！完全就是碾压！

　　收割！根本就是收割！

　　但是猛然，肖凌就觉得身上一痛。低头看去，不知道何时，胸口竟然被扎了两刀，不过他已经三档，肌肉柔韧强劲如同橡胶，这一刀虽然扎进了心脏，意义并不大……

　　心脏减压减缓喷血；高达接近20的耐力飞快的修复组织损伤，尤其伤口两侧每个细胞中的染色体，在能量的灌注下眨眼修复重新纠缠编织在了一起，底层的基因链修复了，表层的血肉附着其上新生不过是秒秒钟的事。

　　这是什么情况？空间能力者？直接把刀瞬移进我的身体里了？肖凌心中疑惑……

　　疑惑的功夫，猛然又是一痛，抬手摸摸脖子，脖子上同样几道深深的血痕，把颈动脉和喉管都割破了。幸亏他防御强悍，愈合力惊人，眨眼间重新把伤势控制住。

　　不能说话聊天栏里打字：“有时间系能力者。”

　　十有八九是时间系，他领域已开，空间系应该没那么强大的力量，直接将武器挪入他身体而且挪的那么深。

　　“嗯，时间暂停！”朴柔和林秋然异口同声的回复，显然他们也遭到了同样的攻击。不过朴柔的五凤彩霞衣防御力相当不错，林秋然的冰III更是彪悍，受了这两击之后他干脆把脑袋、眼睛各处要害都包在身体里了，敌人的努力根本于事无补。

　　有点大意了！肖凌暗道，无字天书飞快化作道袍形态，仿佛林秋然一样，将自己从头到脚包裹了，领域力量油然灌注。

　　“啊！”也就刚刚完成，蓦然一声惨叫！他的面前，无中生有一个异能者，手中捏着一把利刃，狠狠插在自己的胸口，狼狈吐血。

　　他倾尽全力一刀扎在肖凌身上，却没想到肖凌穿上天书道袍覆盖上了正当防卫的力量，而且这正当防卫还是加持了作用力定律的正当防卫，别人攻击的时候承受攻击力减七成，承受的反震力却增加七成。

　　动手的家伙用尽了全力，猝不及防，竟然将自己反伤了。

　　不过，虽然被伤了，一个闪烁，他的身形一阵恍惚，伤势就无影无踪了，下一秒钟，他的身体也无影无踪了。

　　就在肖凌和小伙伴们为神出鬼没的敌人纠缠不断受伤的同时，正在缓缓倾倒的大金字塔也蓦然生出异兆。那庞大的塔身，那崩溃的画面，那无与伦比的倒塌的盛况，募的竟然停止了。

　　从塔尖的一点处，强光绽放，不断扩张，普通人只是眨眼之间，在小伙伴们的超凡者视野，还是能够清晰看到其扩张的过程的，仿佛爆炸被放慢了千万倍，仿佛立体的涟漪逐渐扩散。

　　大金字塔下粗上细，最高的十七层仅有普通一幢别墅的规模，眨眼之间被异样的金光笼罩，整个罩在了里面，如同建筑的最顶端顶着一颗耀眼的明珠似的。

　　不过所有的绚丽所有的异样终归都只是表象而已，最显著的变化是大金字塔的倒塌，随着金色光球的出现，竟然停止了，就那么倾斜的虚悬在半空，比比萨斜塔还要斜，正在掉落的东西停止了掉落，正在断裂的结构，要分成数截的塔身不再坏掉……

　　崩溃停止了！

　　还不仅如此呢，同样让人震惊的变化还出现在金光笼罩的区域。在这区域，原本的异能者大半已经被肖凌和小伙伴们轰成了碎片，撕成了渣滓，能力被封，结构被破坏，所有的布置所有的抵抗都无济于事。

　　可是此时此刻，那些被破坏的结构正在一点点却又飞快的复原，那些被撕裂的血肉，被践踏的渣滓，正在一点一点的凝聚汇合，就仿佛是倒出去的水，在录像机倒放的镜头里，怎么泼出去的又怎么收回来似的。

　　每一帧画面，损毁的建筑都恢复一些，撕裂的血肉都益发的融合成了人形。陷在建筑或者尸体中的子弹倒退而出，撕裂的碎片按照原来的轨迹，飞到它原来的地方，和别的碎片拼接拼凑，拼图一样完成了修复。

　　不过几息之间，被干掉的几十异能者，包括每层的关底BOSS以及手下小弟，就被修复的差不多了。甚至闭着的眼睛也一个个的都睁开了……

　　至于小伙伴们的火神炮持续不停射出的子弹，一发发好像超高速的慢动作似的。

　　再仔细看看，行将崩溃的大金字塔原来也不是彻底停止倒塌了，只是倒塌的速度放慢了千百倍。

　　火神炮的子弹被肖凌的领域加速到了七八马赫每秒钟三千米的程度，但是在这效果的影响下，每秒能爬半米就不错了，堪称龟速。

　　七八马赫的子弹尚且如此，倒塌大楼的崩溃速度以米每秒计，慢速五千倍以上，秒速毫米都不到，可不看着像停止了一样吗？

　　值得庆幸的是，小伙伴们的思维速度并没有变慢，可能是因为……思维在体内运转，有领域的力量隔离吧？

　　“卧～～～～～～～～～～～勒～～～～～～～～～～个～～～～～～～～～～”意识到整个世界都变慢了，彭帅本能的惊呼起来。不用说，长音拖的他妈都听不出来了，只得换成意念打字，通过聊天频道。

　　“卧勒个去！不带这样玩的！简直……简直就是作弊吗！”

　　幸亏光波的速度不受影响，林秋然天命武装控制台的运算速度也没受影响，他们还可以正常交流。

　　眼前的这一幕确实太像是作弊了。已经被干掉了的敌人竟然集体复活了！

　　还不仅如此，看着那金光笼罩的区域，那不断修复的架势，复活恐怕不止一次，而是持续不断的……这简直跟末日世界里，肖凌俯身刘岩暴打的那混混头目都有的一拼了。

　　林秋然和朴柔也都是悚然。

　　肖凌却并不慌张，意念打字：“主宰绝不会安排无法战胜的敌人和场景，哪怕咱们推倒舞台，掀了桌子，完全不按套路来。这不过是正常的剧情反噬，难度提升罢了。”

　　【……】

　　“关键是放出金光的那东西！好像是颗宝石？”他伸手试图指向金光的中心，一抬手才发现动作慢的好像挂着千斤重物，双翅的喷流竭尽全力的喷射，也只是推动自己以秒速十厘米慢慢的往前飘……

　　无可奈何，只能在聊天栏里描述，然后续道：“敌人无限复活，那咱们就将他们无限打爆！只要夺到了那东西，任务应该就结束了！”

　　说归说，隔着金光至少十几米，以此刻的移动速度，至少得两三分钟能“挪”进里面吧？

　　一边赶路，一边领域爆发，毫光喷薄出身体，既为了驱散这种未知力量的压迫，也为了防御。因为……他们的速度被压制的不行不行了，敌人的速度却是完好无损的，复活的家伙一个个奔走跳跃飞快，从金光中冲出，拼尽全力的阻止小伙伴们。

　　砍、刺、捅、削……虽然攻击力不行，难以破防，胜在数量多胜在速度快呀，就算每下不破防只掉一点血，几百几千下的砍下来也够受的。

　　哪怕越着级也非易事啊？

　　而且，喷薄出体外的领域刹那间就被押回体内了。这种莫名的金光威压着实强悍的紧！

　　“朴柔，有没有办法魅惑了他们？”聊天栏里，肖凌继续打字询问。

　　“不行。”朴柔答的也很干脆，“这些人里有很强大的精神控制者，我的能力覆盖不了。”

　　“直接说他们对精神控制免疫不就行了？”彭帅插嘴道。

　　“免疫的话，下面那波人又是怎么做到的？”林秋然反问。

　　彭帅哑口无言。

　　“这次好像有点玩大了！”林秋然发了个苦笑表情。

　　“不，还有一个办法！”肖凌开口道。

　　“什么办法？”

　　在这种数千倍的极端慢速环境下，仅有几种力量是可以自如转圜不受影响的，林秋然的控制台的电磁波，让他们可以自如交流；朴柔虚伪镜子的幻象投射，仍旧指哪儿哪儿有；因为电磁波和光波都是光速传递的，哪怕几千倍的慢速，仍旧秒速数百公里，完全在人类的认知范围之外。

　　而肖凌，也有与之类似的一种能力，哦，确切的说是两种能力。

　　周天玄磁阵，两仪极电阵，龙虎天书中所记载的道家法门。

　　天书道袍飞快的演化阵法，上下玄磁，前后极电，天书阵图页拥有简易布置阵法的能力，同时他的领域，关于电和磁的定律也不老少，每一种都能强化此二阵的力量，配合着爆发威力。

　　但是就有一点，机会只有一次！

　　因此他此刻移动，哪怕是转身都很缓慢，一旦阵法威力爆发，只有当头那一下，然后敌人定然会加倍小心，避开自己的电流扫射。以自己的转身速度，估计是追不上他们的……

　　而且必须在敌人靠近自己的时候。因为……以这二阵配合优先干掉一个敌人不过是第一步，他的真正目的是擒下一个敌人，然后……展开黄金封印之阵，献祭了此人，以黄金封印之阵的力量压制在场的所有异能者，希望能破除这无处不在的威压。

　　蓄势，准备，瞄准，盘算……就在肖凌道袍演化，阵型展开慢慢积蓄力量的时候，猛然他就觉得眼前一阵天旋地转，天翻地覆，然后自己就进到了一个莫名其妙的所在。

　　对面就是大金字塔，一帮正高速奔驰的家伙脚步戛然而止，环绕着空空荡荡的一处所在，有些不明所以。

　　假如肖凌没有看错，上一秒钟他应该在那个位置的，在那帮奔驰的家伙中间。可是莫名其妙的，他竟然就原地消失了？这里又是哪里？敌人上哪儿去了？

　　猛然肖凌看到了远处一个出口，恍然明白过来。

　　正要采取动作，世界缓缓翻转的角度，然后“嗵”一声轻微的震响，再一次天旋地转天翻地覆，然后肖凌……就出现在了大金字塔金光笼罩的光幕之内。

　　朴柔，虚实领域，两界穿梭！


第740章 肉馅搅拌机

　　一闭眼，再一睁眼，肖凌竟然就跨越了明明近在咫尺却仿佛隔着千山万水般的距离，一步进入了金光中，还在金光的中心，那块宝石的附近。

　　周围被复苏的敌人包围。

　　是朴柔。不晓得什么时候，她竟然将两界开关的力量整合到虚伪的镜子里了。而且不需要亲自触摸镜面，只是遥遥一照，就能将意念选定的目标吸入镜中，然后翻转镜面，将之投射到想要的地方。

　　这是光速移动，真正的传送啊，几乎不受时光慢速的影响。

　　“干的漂亮！”肖凌忍不住出口称赞。一张嘴才发现，自己身上时光慢速的效果已经消失了，恢复了正常流转。

　　在外界自己是被慢速的，敌人是正常速度；在金光内部，自己是正常的，而敌人的时光则是被倒转的，只要收到了致命伤害，立刻会被逆转时光重新披挂上战场，所以要解决他们，关键还是……

　　肖凌身形微动，第一时间扑向了中心处金光璀璨的宝石。

　　意识到了他的动作，环绕在他四周原本正呆呆发愣，奇怪于他怎么就突然进来了的异能者们瞬间醒悟，不管是已经复苏完毕的还是没有复苏完毕的，“嗖嗖嗖”各种攻击各种灵光四面八方的罩向了肖凌。

　　绝大多数都没有用，反而被肖凌的天书道袍连震，正当防卫发动，一招招以比去时更快的速度倒射回来，反倒伤了自个儿。

　　那些法术技能系的不会被反震的，用处也没有多大，因为肖凌身具领域，对这种普通法系攻击的抗性十分强大。

　　不过，虽然这些异能者BOSS的攻击无功而返，肖凌自己的行动同样没取得什么结果。他的攻击刚刚抵达金光区域的外围，就立刻遭到了强力的反弹！

　　金光是一种领域，已经很明显了。

　　领域之间碰撞、摩擦、挤压，肖凌完全不是对手，用尽全力也只是将宝石绽放的金光的外表按压进去一块，大约两三寸的样子。相比宝石迸发的至少几尺长的凝若实质的厚度，这根本就无济于事。

　　“哈哈哈……”看着肖凌努力却得不到回报的样子，一帮无功而返的异能者大笑起来，“还以为多厉害，原来连摸都摸不到！”

　　“切，早知道这样根本就不屌他，浪费表情吗！”嘴巴是这样说的，真处理起来就不是那么回事了。

　　趁着肖凌和金光较劲，动作迟滞无法顾及其他，一帮人蜂拥而上，各种攻击纷纷如雨下。

　　肖凌眼中闪过凶光，“咣当”将火神炮丢到了地上。

　　就在刚才，朴柔将林秋然也传送进来了，火神炮不能再用了，容易误伤。

　　“不要靠过来，退远一点，把混天索给我。”聊天栏里说道。

　　小伙伴们瞬间领会了他的意思。“靠，又要通吃？！”第三个被朴柔传送进来彭帅忍不住道。嘴巴虽那样说，手上却毫不犹豫的将混天索抛给了肖凌，林秋然也是。

　　“嗖嗖嗖！”混天索入手，加上肖凌自己手里本就有的一截，肖凌意念灌注，混天索就仿佛蜘蛛结丝，飞快在大金字塔顶楼有限的空间里穿梭编织起来。

　　一截二十丈六十米，三截就是一百八十米，加上朴柔的就是二百四，而且还是有弹性的，粘着房间各处穿梭来去，转眼之间编织成了一张大网，还是全立体的！

　　千丝万劫阵！

　　千丝万劫阵一出，敌人的行动立刻受到了影响！无法奔跑掣手掣脚，因为一旦奔跑难免撞到浑天索上，行动受阻是轻的，立刻受到包裹着领域力量的浑天索的强力反弹才难受呢！

　　作用力定律加持下，三成的力撞上去十成的力反弹回来。更可怕的是，反弹十有八九会反弹到其他的混天索上，然后再一次的被反弹，这次反弹的力量又是上一次的数倍，速度更快，勒得更疼！

　　如此这般，不过是反弹了3次4次，无论是撞击的力量还是转折的加速度，都已经超出了异能者们的承受范围。“啊啊啊！”连串的惨叫之后，被勒断了胳膊勒断了腿脚甚至身体被从中勒断的也屡见不鲜。

　　他们同样无法攻击，因为到处都是混天索，一旦兵器挥舞命中了混天索，立刻就是和身体被反弹一样的结局。兵器在千丝万结阵的空间里被来回来去的反弹，越反弹越快，越反弹威力越大。

　　就算是刀气、灵光、道法这些念力系的攻击，同样也不能免俗。因为千丝万结阵创造的初衷，就将念力系的攻击也考虑在内了。

　　事实上肖凌第一次遭遇该阵，该阵就是如此作用的。后来遭遇了海盗船长，在海盗船长的领域内，他也是这样抗拒海盗船长的攻击的，效果那是相当不俗！

　　即便是那些足够聪明的没有马上动手的，结局也是一样的。

　　整个大阵都在战栗、颤抖、共鸣、激荡！风起云涌！除了肖凌所在的阵眼，没有一处不能量充斥，没有一处不刀光剑影，没有一处不危机四伏！袖手旁观又如何能幸免？

　　于是就见千丝万结阵中，一个一个的残肢断体，一个一个的血肉横飞……

　　然后那些残肢断体横飞的血肉又在时光领域的作用下，开始复苏、融合、恢复原状，但是根本不等他们恢复，新一轮的激荡又来，新一轮的刀光剑影已经降临，于是新一轮的残肢断体血肉横飞。

　　这根本就是一个无解的循环，他们口中所说的无限宝石的时光领域力量肖凌无力抗衡，但是在这肖凌以混天索构建的千丝万结阵的领域之内，他们同样也无法抗拒。

　　当千丝万结阵的威力越来越强，激荡越来越明显，每一根浑天索都仿佛是刚刚射出了箭的弓弦似的，震荡不已，激鸣不已，反弹不已，威力达到了巅峰，他们简直一秒钟都活不下来……

　　不，别说活了，他们连尸体都无法保持完整，还没有存在就已经被重新打散，还没有成型就已经重新化成了碎肉！

　　千丝万结阵的范围内，这整个大金字塔的塔尖儿，已经变成了暴风眼、火山口、肉馅儿搅拌机，任何活物来到这里都会被瞬间撕碎撕裂血肉狼藉，没有例外。

　　“啊啊啊！！！”伴随着歇斯底里的惨叫以及“怎么可能？”“这不科学？”“完全……完全……停不下来啊！”“这是什么怪物？”“无限宝石赐予我力量！”……诸如此类零碎混乱前言不搭后语的悲呼，此间的异能者们一次次的死去，一次次的活来，然后再一次死去，然后再一次回来……没完没了！无休无止！无穷无尽！

　　“这家伙还真是过了瘾了！”彭帅忍不住边上感慨，突然一伸手，“合！”领域发动，将十几二十米外处于时光领域笼罩之外的一个异能者猛然拉近，然后随手一甩，丢进了肖凌的活火山口、活暴风眼，眨眼也被撕成了饺子馅儿，就跟其他的异能者一样。

　　领域之外普通攻击必须被慢速，但是他的离合之力并不受影响，因为这也是光速级传播的力量！

　　“能力不同，责任不同罢了。”朴柔倒是无所谓的紧，标准虚伪的镜子，“啪”的一拍，将远方另一个异能者摄入镜中，然后再对着肖凌的搅拌机一丢，瞬间又一人成了饺子馅儿。

　　“没错，别看我这群体飞剑威力相当不错，但是和肖老大这招比起来，那真是差的远呢！”林秋然也道。除了发出电磁波信号，他不像彭帅和朴柔似的，有自己的超越光速的能力，彻彻底底只能当个看客了。

　　不过他也不甘心只当个看客，一边盯着场中战况，一边心里琢磨着自己的能力。

　　什么能力？

　　冰II早就有了，冰III现在也算成熟了，那么冰IV冰V还会远吗？

　　根据他的了解，达到了冰IV冰V的级别，由于模拟的温度够低、压力够大，届时十有八九会出现超导性，甚至是金属性，就可以像肖凌差点出手的周天玄磁阵、两仪疾电阵那般，拥有属于自己的达到光速的不会被时光效果所限制的攻击手段了！

　　小伙伴们有人捡漏，有人走神，不知不觉间将周围的漏网之鱼一个个的丢进搅拌机的同时，制造出血雨腥风的一切的搅拌机还在正常运转着……

　　不仅它还在正常运转，异能者们所说的无限宝石的领域同样也在正常运转，只是……想想吧！这整个大金字塔的倒塌正在被慢速，这整个世界的时光流动都被扭曲了，当然也包括领域覆盖之内，那些异能者的死死生生生生死死。

　　所谓的无限宝石虽然强力，终究是有个极限的，就算它没有极限，此时此刻正在某处收看这场直播的某些存在们的耐性也是有极限的。

　　人肉饺子馅儿放个十几二十秒钟的算是新鲜，放一两分钟绝对就显得乏味了，若是连续放了十几二十分钟，甚至是几十分钟一个小时，那绝对就无聊到爆了！就算为了收视率，主宰也不敢这么玩儿的。

　　对此肖凌笃定的很。

　　至于这么玩法他的耐力体力精力能不能够支撑的下来，还真不是问题。

　　为什么选择这阵法？就是因为这阵法威力强大，消耗又少吗！

　　绝大部分的破坏力都源于浑天索自身的震荡，他在其中起的作用无非也就是适当的挑拨一下，保持震荡的频率和幅度不会减弱，这叫谐振，也有相关的定律可用，十分的节省；

　　此外就是安排震荡的方向与方式，让它们不会自行冲突，相互干扰而削弱了威力，这就是阵法本身布设的范畴了……

　　以上算是揣摩出题人的意思，而真实的情况出题人假如不说，别人也无从得知。

　　只是清晰可以感觉到，无限宝石那璀璨的耀眼的绚丽的梦幻的金光随着时间的推移慢慢的有些黯淡下来，金光范围之外的世界流动速度重新加快起来，由少到多，一开始还只是秒速毫米，慢慢的就达到了厘米，然后是分米……

　　在此同时金刚领域之内的异能者们的复苏的速度也越来越慢了，被打碎的血肉越来越难以汇聚到一起，更不要说更高难度的恢复了。

　　看看系统时间，距离搅拌机插电也不过七八分钟罢了。无限宝石金光暗淡萎靡，领域塌缩，威风不再。

　　不过肖凌也根本没等它的力量彻底消耗干净，而是当它的光芒萎缩到一定程度之后就猛然伸手，领域爆发，再一次插手进了就在身边几尺开外的宝石王座。

　　无限宝石的力量果然耗尽，被肖凌强力插入，“哗啦啦”领域轰然爆碎，清晰能够听到破裂的声音。然后就被肖凌抓在了手里。

　　下一秒钟，一众异能者们蓦然失去了最后的依托，血肉没有了凝聚的力量，纷纷爆开跌落地面，化作了一层均匀的血腥的模糊的恶心的肉色地毯。

　　一块块的人头令牌虚空跌出，还没有落地，就被彭帅一伸手吸进了掌心，九、十、十一、十二……二十九、三十、三十一、三十二……

　　结果异能者们的牌子远远不止楼层的数量，甚至两倍还多。但不管怎么多，都是被集齐了。

　　“轰隆隆……”整座高达两三百米的大金字塔失去了无限宝石的支撑，也恢复了原本的趋势，惊天动地的倒塌，响声隆隆！烟尘四起！天惊地动！天翻地覆！

　　【恭喜你们，超凡者们，从激烈的竞争中脱颖而出，顺利完成了清洗罪恶之都的任务，干掉了所有的恶贯满盈的异能者，夺取了无限宝石。】

　　【现在根据你们的表现开始发放奖励……】

　　主宰古井无波的声音想起，然而刚刚说了两句，就被肖凌不客气的打断：“等一下！”

　　【？】

　　主宰正疑惑的功夫，就见肖凌饶有兴致地端详着手中的无限宝石：“这玩意儿还没有完全崩溃就被我取下了，里面应该还剩了一些能量吧？”如此说着，一道真言，而且是重击钻进了宝石。

　　“宝石，假如还剩了点力量的话，把咱们的通关时间调短一些呗！”

　　【……】


第741章 天选之民和主宰的方案

　　这一路行来肖凌也攒了好几条真言推理了，只是因为太忙太快，而且领域的力量也足够用，就一直搁着了，直到了此刻。

　　推理的内容他无法断言真假，但是没关系了，已经通关了。

　　赌赢了的话，就能将他们的通关时间缩短一些，让这次明显已经提升到了最高难度的初四夜任务拿到最完美等级的奖励。

　　就算赌输了也无所谓，反正任务已经结束，假如惩罚是把通关时间延长一些，那就延长吧，和延长的惩罚相比，显然缩短的提升更加有利！

　　真言重击的力量灌入宝石。

　　不愧是能够操纵时间的无限宝石！

　　以三句真言推迟系统计时这招肖凌用过的，当时只推迟了几十秒钟。此刻他的属性高了，三句箴言的威力也强了，各种强化也圆满了，但是任务的难度也高了，任务涉及的奖励也丰富了，所以在肖凌看来，推迟是肯定可以的，但具体多少就不能指望了。

　　现在系统面板上的计时是三十五分钟，从他们进入的那一刻算起。肖凌希望能推迟到三十分钟以内，估计能让奖励提升一个档次。

　　然而真言的力量灌注进去，系统面板上的时间不断的缩短，30分钟，25分钟，15分钟，5分钟……最后停在了负3分钟！

　　“我去我去我去我去，这什么情况啊？”小伙伴们注意到了那显眼的倒计时的变化，惊呼连连咋舌不已。

　　和他们相比，最震惊的还是其他本时空流的超凡者啊。是的，这款游戏还有别人呢，不光是他们一队四个……

　　那十几个初四生正笨拙地驾着飞行器往塔尖上赶来——虽然没有机会加入大决战，最后能看一眼比赛场地也是好的——抱着这样的心理正在赶路，猛然发现系统面板的变化，一个个剑失前蹄，踉跄一片，有那个飞行技术不过关的，甚至直接摔到了地面，“啪”摔的筋断骨折。

　　虽不至于立刻就被驱出时空泡，也是重伤垂危，称得上乐极生悲了。

　　但是根本无人理会，以他们的体格不至于摔死，反正离开这地方就好了，更加焦虑的还是系统计时的问题。

　　“什么……什么……这是什么情况？”

　　“通关计时竟然是负数，就从来没有听说过！”

　　“系统出BUG了？”

　　“不会取消比赛结果吧！”

　　“上面到底发生了什么事？有没有人知道点儿？”

　　……

　　嘈杂熙攘，乱乱哄哄，纠结成了一团。

　　旁人的惊呼小伙伴们懒得搭理，没必要搭理，各自盯着自己的系统面板：“我去我去我去我去，之前就够意思了，这样得奖励啥呀？”

　　“这当然得问主宰大人了。”肖凌含笑开口。

　　【……】

　　主宰沉默，显然有点不知道说什么了。隔了好一会儿，忽然一层光罩将小伙伴的圈了起来，将从下面飞上来的本时空流其他参赛者圈在了外面，然后它方开口道：【我上次跟你们说的话你们好像没放在心上……不，不对，你们这回任务的状态整个不对劲？】

　　【我确实可以按照你们的成绩给予奖励，但是你们这种完成任务的方式和风格，就算是拿到了超过完美的极限奖励也是偏向负面的，对你们将来的发展可不利。】

　　【到底怎么了？你们通常可不会做这种无视人命，直接掀桌子的事儿的……】

　　主宰的话让肖凌和小伙伴们也是一阵愣怔。确实，这次任务他们不管不顾，只想杀个痛快，打个过瘾，以宣泄心中的暴躁愤怒，没想到让主宰看出来了，而且它还问出来了？

　　肖凌心思一动，做出一副愤愤不平的样子，不用做，本来就是郁结难平。提醒主宰注意，他的小伙伴少了一个，言简意赅将卫菲菲现在的状况说了一遍。

　　然后苦笑：“竟然遇到这样的事，是在我们的基地里面，同伴让敌人劫走了，还是以吸收天命为生的七贪军，您说我们能不着急上火吗？哪里还有心思游戏？说实话，这次进来我们压根就是被骗进来的，我们本来不想参加的……”

　　【原来是这样！】主宰表示明白了，【遇到这样的事你们倒是早说呀……】

　　“你有解决的办法？！”肖凌精神一振。主宰一搭话他就觉得里面有内容，果不其然！

　　小伙伴们静静的看着肖凌和主宰的交流，到了此处也都精神一振。

　　【办法肯定是有的，其实以你们的表现只要继续下去，早晚会遇到。既然现在遇上了，提前拿出来，估计也没多少人反对……】

　　“您就直说吧！解决的办法是什么？什么叫早晚会遇到？”肖凌急不可耐地问。

　　主宰却卖了个关子：【你们听说过天选之民吗？】

　　“天选之民？”肖凌摇头，不过心中自然有自己的猜测：所谓的天选之民也就是选民吧！

　　法律上的定义是指有选举权的公民，宗教界的术语是指被上帝选定可以获救的人，肖凌觉得这里应该是后者，而且更加接近于DND世界里的设定——那些被神选中赐予超凡神力从凡人成为了圣者的存在。

　　这样说的话，其实每一个超凡者都是选民，只是没有那么多选民被赐予的力量与权限，需要自己通过表现来争取。

　　但是只要拥有天命，就拥有无限次的复活机会，就拥有兑换各种物品、技能、天赋、道具的权利，从这个层面上来说，比选民也是不差的。

　　或者也可以这样说，每一个超凡者其实都是一颗选民的种子，当修行到了极致，最终的结局就是成为选民。

　　心中猜测着，肖凌一边摇头一边伸手指了指上面：“那里选的？”

　　【我就知道你早明白了。没错，那里选的。成为了天选之民，你们就有了和我对等的资格，这里所发生的一切就真的只是一局局的游戏了。】

　　【当然了，由于你们等级还低，还没有拒绝游戏的资格。你们也必须参加游戏，这样才能挣取资金、能源和机会用来换取在……上面的身躯与权限。】

　　【也不要小看这个机会，对其他超凡者而言，通常要到了初七初八才有这样的机会，甚至一些平庸的，过了初十都未必有人搭理。也就是你们，有让我网开一面的潜力，换成了别人我就算有心也无力。】

　　“成了天选之民就能解决这个问题？怎么解决？”肖凌忍不住追问细节。

　　【假如你们同意，我会赐予你们天选之种。我相信你们能找机会见卫菲菲一面吧？见面的时候给她用了，则她的灵魂、身躯、技能以及所拥有的一切都会被备份存档。哪怕她没有办法自杀以摆脱控制，她可以选择登出，暂时寄存在上界。等下次任务开始，我直接召她入队……】

　　【哦，对了，成为天选之民还有一个好处就是，再不需要通过你们时空流的天命之器进入游戏了。只要到了时间，在系统界面点选，自然可以加入游戏，离开之后，也可以选择传送到任何一个你们想去的地方。】

　　【还有，就是以后你们就没有时空的归属了，无限宇宙，万千时空，哪里都可以去的，不会被排斥……】

　　“卧槽，这么好？”彭帅听得口水稀里哗啦流下来。

　　朴柔和林秋然面面相对，同样颇为意动。但是并没有说话，因为……越是看起来美妙的事情，需要付出的代价往往也就越高啊！二人齐齐转向了肖凌。

　　肖凌带他们问出了心声：“这天选之民待遇如此之好，肯定也有些什么……不方便的地方吧？”他斟字酌句地说道。

　　【不方便的地方……确实有。】主宰也不回避，【毕竟你们还是新人，参加超凡者游戏的时间有限，离取得真正的选民资格还有些差距，所以在你们的实力以及经验真正达到标准之前，你们还需要被考验。算是一段……试用期吧！】

　　【在这期间你们的一言一行都会被记录，一举一动都会被考察，甚至是心中的想法……有时候也会被探查出来，不过我想，你们几个应该是没有什么问题的……】

　　没有问题？问题大发了好吗？肖凌心中暗道。

　　所谓探查心中的想法，不会是天选之种能够修补自己被巫四海强行掰断的天地双魂，借此可以侦知自己的内心吧？

　　对此肖凌倒不是很慌，因为这世间没有人没有私心杂念，每个人都有荒诞的、可笑的、无法对人言述的隐衷，上面的人不可能一一探查到，否则一个合乎标准的人都不可能找到，更加不会像主宰暗示的那样，成为超凡者进入高阶之后一种标准的择业方向。

　　或者上面的人真的希望，或者相信，他们可以找到这样的人？但实际上，绝对是下面的人找到了办法在隐瞒、哄骗他们，就好像之前巫四海做的一些勾当似的。

　　与之相比，肖凌更担心的反倒是权限提升这件事，因为听起来这就好像从NPC变成玩家了。若是以前无所谓的，可是经历了负一空间的事，经历了规模盛大的位面复苏之战，意识到了其中的残酷，再让他转换阵营，他有点无法接受。

　　就好像是……抗战的特殊时期，你有机会加入曰本籍，就算是有缘故的，就算可以找很多理由，不明白还能过得去，既然意识到这些了，心里面的坎就无论如何也跨不过去了，哪怕知道这样是有好处的，哪怕和小伙伴的性命息息相关。

　　所以问题就来了，小伙伴的性命固然要救，为了救她的命而付出自己的尊严、信仰、立场，不，不仅仅是自己的，还有其他几位同伴的……该如何抉择，确实是个问题啊！

　　幸好幸好，事情还没到那一步，只是多了一个万般无奈的选择而已！

　　主宰也没有逼迫太甚：【没关系，这是大事，不是一时半会儿能够决定的，你可以慢慢的想。天命之种先给你一个，假如有机会，先把卫菲菲救了再考虑也不迟……】

　　主宰确实也很优待小伙伴们一行了。说话之间，一道光芒在肖凌手中凝聚，结成了天命之种。

　　天命之种：上界选民的资格证，有了它，就可超凡入圣，跳出三界外，不在五行中。传说中服下能够白日飞升长生不死的仙药就是此物。除了权限，此物还有其他神妙之处……

　　“多谢！”虽然相互之间存在着作者与编辑、选手与主播的利益关系，这终究是主宰的一份心意，肖凌接下谢过。

　　主宰也不再与他攀谈私事，开始发放奖励——

　　【恭喜你们，超凡者们，从激烈的竞争中脱颖而出，顺利完成了清洗罪恶之都的任务，干掉了所有的恶贯满盈的异能者，夺取了无限宝石。】

　　【现在根据你们的表现发放奖励——经验值基础奖励1万，夺取无限宝石额外奖励5000，每干掉一个精英头目在此基础上增加500，每干掉一个其他参赛者在此基础上增加100……最终统计基础奖励，8.3万！】

　　小伙伴们听得都是一愣，因为这和他们的计算完全不符。

　　基础1.5万；其他参赛者就算每队20人，而且都被他们干掉了，加起来也不过6000；精英头目数目可能不是一层一个，但是也绝对算不出这么些啊，能到这数的一半甚至1/3就不错了。

　　愣了一会儿，小伙伴们猛然明白了，无限宝石领域覆盖期间，所有其中的精英头目，死去活来活来死去好多回，每一回恐怕都被计算了一笔……

　　太作弊了！真的是太作弊了！想明白这个，小伙伴们情不自禁嘀咕。

　　而且这只是基础奖励，根据评定，经过无限宝石修改之后的系统评定，肖凌和小伙伴们此次任务通关不仅难度达到了设计的上限，通关时间更是突破了理论上的下限，所以得到的评定为——极限。


第742章 极限的奖励 上

　　极限，超凡者时空任务的传说中的评定级别！绝大多数超凡者终其一生都不曾见过，甚至听都没有听说过，仅在最出类拔萃、卓尔不群的天才中间才偶有流传。

　　这种评定的威力只要看接下来主宰密密麻麻的刷屏就知道了。

　　“等一下！”蓦然肖凌开口阻止，他举着新入手的天命之种，“我忽然发现此物有一个寄存功能……”

　　什么叫寄存功能？就是可以将经验值、天命币以及物品奖励暂时寄托在天命之种中，等出了游戏再将它们转给别人，随意转给任何人，当然也可以是卫菲菲。

　　尤其妙的是，这种功能不需要激活天命之种，只是其附带的一个微不足道的小功能而已。

　　也是，天命之种代表的是上界参加超凡的游戏的玩家拥有的权限，什么大礼包，什么一键100级，什么圣诞活动、元旦活动、新年红包……应有尽有，这样的小功能实在也不算得什么？

　　肖凌想用这玩意儿将这回的奖励也分给卫菲菲一份。

　　对此小伙伴有没有意见。“咦，这招不错耶！”“这也是应该的。”“好主意！”……

　　对此主宰：【你们以为我为什么先把这颗天命之种给你们？要是没有这玩意儿分担，你们现在的评定级别就不会是极限，而是超越极限了……】

　　主宰也有苦心，一来肖凌小队日后肯定还是要凑起来的，与其以后再搞手段平衡了他们的等级，不如干脆从现在着手。而且如此一来，也正好抹消了他们的超越极限奖励。

　　极限还可以忍受，超越极限冒出来一个，简直就是指着自己的鼻子在说，任务的设定出问题了，影响仕途影响奖金的。

　　极限上面还有超越极限，这设定也真够二的……小伙伴们不知道那些，忍不住集体吐槽，然后查看起“极限”的待遇起来。

　　首先是经验值和天命币奖励。

　　在8.3万的基础上，极限评定经验值与天命币获取为400%，只要是任务的参与者，不管是谁都是400%，没有高低上下贡献大小之分。当然了，只包括参加了最后一场战斗的4个小伙伴再加上肖凌手中的一颗天选之种。

　　于是最终经验值奖励33.2万，天命币奖励为332银币——进入了初四夜，经验值和天命币的比例已经增加到1：1。

　　明明只是一场普通的时空竞技场任务，愣是打出了和上一轮游戏位面复苏超大型任务差相仿佛的经验值和天命币奖励，也就肖凌小伙伴们能干出这种事儿了！

　　当然了，位面复苏夺冠入手的10金币奖励就没有了，那可遇而不可求，无法复制。

　　不管怎么说，小伙伴们齐齐升级，灵光闪烁，天命缭绕，从LV48一路升到了LV54级！具体如何刷屏的就不详述。

　　每人9个自由点数，其中50级是3点这同样无需赘述。

　　跨越50级普普通通，没有什么特殊权限开启。

　　然后是各称号奖励——

　　【连升三级】，上一轮你们是初三夜，这一轮你们就到了初四夜，而且毫无疑问，下一轮你们将进入初五夜！连升三级成就达成！

　　这个成就没什么好说的，没有任何实质性的奖励，就是有一点，是金色的，神话金，在【疯狂称号收集者】中顶四分。

　　【BUG提交者】，连升三级到了8层，反射效果16%，又三个额外自由点数。

　　为什么会连升三级？因为极限评定？还是连升三级？小伙伴们也让搞糊涂了……

　　【四级王者】，进化成了【五级王者·极限】，全属性+2，技能威力20%。原本游戏内外是有差别的，因为升级，直接取消了。

　　本来应该是1.5/1.8、15/18%的，但是极限评定愣是在此基础上，将上限又增加了.2。甚至神话金的颜色都进一步变深，在称号收集者中顶六分了，闻所未闻见所未见！

　　这个倒是可以确定，是极限评定的效果了。

　　然后【记录就是用来破的14/16】，成为【记录就是用来破的19】，同样连升三级，再赏3个自由点数，同样取消了游戏内外的差别，显然是等级到了的缘故。

　　高手相争，属性已非重点，领域才是重点，所以不像等级低的时候限制那么多了。

　　【不给别人留活路5/7】变【不给别人留活路10】，仍旧是连升三级，削弱最强属性23%～37%。

　　【三重记录保持者·极限】，削弱敌人最强属性60%，或者是三种属性每种20%。其他小伙伴们的记录保持者削弱效果同样增加到了20%。

　　这么一来，上轮游戏主宰才苦心孤诣的给肖凌搞出来的游戏内外的差距这轮就几乎废除了……

　　哦，倒也不是，疯狂称号收集者的属性强化和传说光辉仍旧是游戏内无法使用。肉身成圣同样卡在三级，游戏内仍旧到不了四级。这两样加起来，差距仍旧在3点以上！

　　主宰算计的也是极精，专门砍那些最破坏平衡的。

　　此外，【闪电收割者】，连升两级！以负数的时间完成一个时空竞技场任务，这若不是闪电收割者的话，也实在说不过去。

　　不过这本来就是个荣誉称号，没有任何属性加持，连升两级的意思就是，从原本的史诗紫一路晋升为了神话金，算四分。

　　彭帅本没有闪电收割者，这下也一次到2层传说橙了。

　　【碾压全场】同样升级，虽然只是升了一级，肖凌和朴柔变了神话金，其他小伙伴们也都是传说橙。

　　如此疯狂升级的一个结果就是，小伙伴们全员开启了【疯狂称号收集者：传说封印】模式，称号栏+3！全员学会了传说的光辉，CD1天，传说1分神话2分的增加覆盖范围和持续时间。

　　其实他们距离传说封印本来就只剩1个传说称号了，这此起彼伏的称号升级，立刻攒够甚至多出很多了。

　　至于肖凌……很可惜，传说封印的下一级无疑将是神话封印，而他此刻距离十个神话金级称号还差两个名额，仅仅两个！

　　已有的分别是【五级王者·极限】、【记录就是用来破的19】、【三重记录保持者·极限】、【疯狂称号收集者：传说封印】、【肉身成圣IV】、【碾压全场·极限：包括BOSS】、【闪电收割者·极限】、【连升三级】。

　　统计【称号收集者·史诗封印】的属性强化的话，赫然已经达到了47%！传说光辉的范围和持续时间也达到了320米32分钟！

　　除他之外，小伙伴们的【称号收集者】自然也个有进境。以朴柔为例，全称号属性强化也达到了39%，都超过肖凌这次升级之前的效果；传说的光辉范围280米，持续时本间28分钟，同样超过肖凌之前。

　　其他小伙伴们也都差不多。

　　这样一来，假如大家轮流施展传说的光辉，从前到后持续时间几乎能达到三个多小时了……简直可怖！

　　可惜令狐野杀进基地的时候，当时唯一拥有传说光辉的肖凌不在，所以无法展开，否则小伙伴们随便谁开了技能，方圆几百米内全属性加6，不，这轮游戏结束就是加接近8了！C级B级的能力者都能让提升到S级，不管是谁来，都够满满的喝上一壶的了！

　　哦，对了，比例这么往上加，大家的装备属性同样也增长不少。

　　肖凌的话，游戏内属性全加到了5.1，游戏外更是高达8.7！

　　其他小伙伴们游戏内全加4.8，只和肖凌差0.3；游戏外同样高达7.7～7.8！肖凌智力几乎达到了22.4！这已经是基因解锁五层，SS级的属性标准了！

　　称号奖励至此结束，然后是道具装备奖励。

　　首先是时光精华·极限，一种可以镶嵌在武器或者装备上的宝石，长得就跟任务中的无限宝石似的，功效当然没有无限宝石那么牛逼，但也不错了。

　　时光精华·极限：镶嵌者从今往后无法被时光暂停效果完全束缚，激活精华，会有十秒钟的自由，CD1小时。此外，时光慢速效果降低至1/10，自身的时间流速加快一倍！

　　也就是说，从今往后再遇到无限宝石领域类似的窘境，就不怕了。几千倍的慢速会被降低到几百倍，暂停效果也会短暂无效。虽然相对无限宝石的领域，这点削弱效果微乎其微，但对其他时间系的能力者而言，效果绝对不俗了！

　　至少小伙伴们就知道，林教官的流光剑气，目前的慢速效果不过达到了几十倍而已。假如降低至1/10……

　　同样重要的还是最后一条，自身的时间流速加快一倍！

　　这是什么意思？显然不是说你的衰老速度加快了一倍，哦，当然也包括这个意思。

　　但更关键的是，反射属性所提升的倍速其实是一种虚拟的倍速，时光精华的倍速才是真正的倍速呢，不管从方面来说。这也就意味着，镶嵌者从今往后有了双倍的时间可以修炼学习，双倍的时间处理一切，虽然会导致加速衰老，但对超凡者而言，那真不是什么太大的问题。

　　比别人的进步都快，比别人的储备更足，比别人混的都好，相信有很多人都愿意用加速的时光来换取的。

　　而且，你也可以光修炼的时候佩戴，吃饭、睡觉、聊天打屁、没那么重要的场合完全可以不用吗，就好像随身版的时间与精神之屋似的。

　　更别说时间流速加快一倍也就意味着面对相同的情况，你的反应时间比别人多出了一倍，你做动作的时间比别人多出了一倍，尤其战斗的时候。就相当于你的反射又加了2！

　　这是什么概念？这就意味着肖凌的反射属性逼近了23.5大关，完全达到了基因解锁5层，2s级强者的属性极限！

　　意味着他的神经传导速度达到了普通人的128倍！大脑思维速度达到了普通人的256倍！

　　即便是在游戏内，也有32倍和64倍之高！

　　音速的子弹在他眼中只有六七米每秒，小学生跑百米的速度……

　　而且这还仅仅是极限的效果，想象一下假如是超越极限……会不会巫四海的时光倒流也会无效？会不会解除暂停效果持续时间增长一倍？会不会时光慢速效果干脆降低几十倍甚至上百倍？会不会自身的时间流速再快一倍？

　　当然还不仅如此！

　　除了时光精华，奖励发放之后，拥有极限后缀的其他称号多达4种，分别是五级王者、纪录保持者、碾压全场、闪电收割者……假如后缀成为超越极限的话，会不会都比现在更强一步？全属性加的更多？在称号收集者中代表的分数更多，让肖凌的全属性强化超过50%？其他小伙伴们也超过40%？

　　念头转到这里，小伙伴们终于有些明白了，极限和超越极限的评定为什么要如此慎重了！

　　那画面太美，简直都不敢想，因为越想心中就越是痒痒，就越是想知道那种可能性，甚至会后悔。

　　小伙伴们摇摇头，齐齐将这些私心杂念抛出了脑海。毫不犹豫的就将精华镶嵌用掉了，镶嵌在自己最心仪的天命武装上，肖凌的天书，彭帅的铠甲，朴柔的镜子，林秋然的功能台。

　　除了可以镶嵌的精华，还有装备。

　　肖凌获奖装备，极限者的威压，一条腰带，颜色是神话金，等级应该是立道。全属性+1，然而并没有任何卵用，因为无论是屠龙王者，还是五级王者，都能轻轻将之盖过。

　　全抗性增加一倍，这个就有点意思了，相当于变相的将耐力的各种效果加二。

　　不过最关键的还是最后一条，相当牛逼相当给力的一条光环效果——光环笼罩范围内的所有敌人属性降低一倍！


第743章 极限的奖励 下

　　大家都知道，属性降低一倍也就是全属性减二，再看看光环范围，100米，和不给别人留活路相同，这绝对逆了天了！

　　有了这招，不给别人留活路完全可以退休了！

　　就可惜呀，这腰带只在现实世界生效，游戏世界里不过是一条好看一点的材料比较结实的装饰品罢了……

　　也是，就算进入高年级了，就算属性的效果开始削弱了，主宰也不能任由他们的属性肆无忌惮的暴涨下去不是？而这条极限者的威压，无疑是助纣为虐型的。

　　这样的奖励当然不止肖凌有。

　　彭帅的，极限者的勇气，一把大刀，颜色神话金，等级立道。全属性+1和肖凌的腰带一样。全抗性增加一倍，也和肖凌的腰带一样。

　　最重要的依旧是最后一条：赋予刀气真实的杀伤力！

　　所谓刀气就是一种念力的集合体，当然是拥有攻击力的，但是这种攻击力和大刀砍到敌人身上是不一样的，切割力相对较弱，距离近还好些，距离越远越弱。

　　到了胖子现在的级别，时不时的能够看到刀气直达百米开外，当真堂皇大气扑面而来，镇的人胆寒心折。

　　然而这百米的水分实在太多了！

　　拥有和刀身同等级杀伤力的不过是最前面的五六米罢了，假如念力的成色不足，比如胖子之前都不曾觉醒领域；假如刀本身的质地不怎么样，比如胖子之前都没有一件像样的武器，都是仗着母船的纳米科技武器临时凝聚，五六米都未必够……

　　五六米开外属于二段杀伤力，这个范围内，刀气的切割力已经严重不足，靠的是仿佛棍棒一样的钝击伤害，大约二三十米的样子，一击扫飞范围内的喽啰炮灰，但也仅限喽啰炮灰罢了，稍微强力点的人家根本就不屌你。

　　二三十米再开外，则就属于连喽啰炮灰都不屌你的范围了。刀气翻翻涌涌卷去，看起来风起云涌，实际上如清风拂面，就是让人家知道你的刀气范围有那么大，你的境界达到了那么高，实际没有任何卵用。

　　有了这把刀，显然一切都不一样了！

　　赋予刀气真实的杀伤力……彭帅长刀在手，第一时间就灌注刀气，挥刀向前斩去。

　　一道刀光于是如匹练似闪电，与其说是激射的一道气，不如说是一头精炼的长鞭，凝而不散，带着破空的呼啸响，直达百米之外。刀气的末端扫过一幢建筑，起初没有丝毫异样，直到几秒钟之后，“轰隆隆”建筑上下两部分缓缓侧向滑开，竟然是被刀气斩做了两半。

　　“好刀！好刀！”彭帅抚摸着刀身，眉花眼笑，眉飞色舞。

　　不过，也跟肖凌的腰带一样，只能在游戏外用，游戏内就只有超凡的质地，而没有任何属性了。

　　比腰带强的就是，腰带没了属性只能系裤子，刀没了属性，仍旧能用来砍人，就算是白板刀，也是把立道级的白板刀不是？

　　朴柔的，极限者的魅惑，项链，颜色神话金，等级立道。全属性+1一样，全抗性增加一倍一样，游戏内所有特效无效一样。

　　接下来的才是重点——让佩戴者拥有异乎寻常的魅惑力。

　　什么叫做异乎寻常的魅惑力呢？朴柔佩戴感受了一下，大致得出了结论，好像是领域！而且是放出、凭依、融合成熟期的领域。

　　这条项链竟然能让她还没有领悟领域，就拥有了领域级的力量？！真心强大！

　　这样一来，配合她的幻术，她赫然已经是跟林教官一样的拥有双领域的人了！

　　然后林秋然的，极限者的冷漠，手环，颜色神话金，等级立道。全属性+1一样，全抗性增加一倍一样，游戏内所有特效无效一样。

　　重点——强化拥有者的冰封领域。

　　几乎是最适合林秋然的装备了，只是其具体功能……林秋然就像大家一样装备上尝试了，然而似乎有所变化，又似乎没有变化，他也一时之间分辨不清。

　　不过就从肖凌、彭帅、朴柔其他小伙伴的奖励来看，绝对强力错不了的。

　　哦，对了，不光这些的，还有由选民之种代领的卫菲菲，自然也有她的一份。

　　极限者的救赎，戒指，颜色神话金，等级立道。全属性+1一样，全抗性增加一倍一样，游戏内所有特效无效一样。

　　重点特效——能够链接极限者套装的拥有者，令他们彼此分担伤害，共享知觉。被共享的伤害削弱一半。

　　假如没有最后一句的话，这一招和肖凌的卖身契的效果极像，只是卖身契只能购买或者卖，同时一种状态，而且能够链接的目标有限，这救赎戒指却是5个人共同分担，无分彼此，效果大增，尤其还有最后一条，伤害削弱一半。

　　之前小伙伴们的防御在肖凌的契约领域的加持下就已经很变态了，再加上这救赎戒指，就更加变态了！有了这东西，救出卫菲菲的可能性无疑又增加了许多，哪怕不绑定了天选之种。

　　“多谢！”虽然主宰是有目的的，也是为了自己的业绩仕途考虑，但他确实帮了很多忙，做了很多努力……

　　不管是给了小伙伴们天选之种的机会，还是极限者套装、时光精华以及其他一连串的奖励，都在极大的提升小伙伴们的战斗力，尤其是现实中针对领域高手的战斗力。

　　确实这些事对他来说是顺水推舟的，既没有让小伙伴们在游戏中的实力过于暴涨，又满足了任务评定该有的奖励，但是，他也完全可以给一些并不那么相干的东西，提升小伙伴们在其他方面的能力，有的时候别人没有落井下石，就值得记一辈子了。

　　所以肖凌和伙伴们的这一声谢由衷的发自内心，不管以后是敌是友，是战是和，彼此是什么关系，今天主宰的这份情谊他们记下了！

　　……

　　奖励领完，再没什么好说，小伙伴们打道回府。

　　出现在了基地核心区的传送门外，其他的十几个稀里糊涂的跟着他们蹭完了这场游戏，几乎什么都没干，还获得了一个不错的评定，拿到了一些不错的奖励的初四生们……对肖凌和小伙伴们不能说感恩戴德，却也是感激于心，蜂拥过来就想重新认识一下。

　　有的抱歉他们一出场时的不恭，有的感谢小伙伴们的带挈之情，有的想交换一番联络方式，有的想请他们吃顿豪华大餐……说什么的都有。

　　然而小伙伴们又哪里有时间、精力以及心情搭理他们？

　　这帮人只不过一个转身，他们就集体消失不见了。其实不过是朴柔的障眼法而已。

　　四周围依稀有议论声：“咦，你们怎么刚进去就出来了？”“这才几秒钟啊，被下马威秒杀了吗？”“啧啧啧，点儿还真背呀！”……

　　但是没有一会儿，议论声就变成了巨大的喧哗、嘈杂与惊呼：“不可能！”“怎么可能会有这种事？！”“负时间通关，开玩笑的吧？！”……

　　轰轰烈烈，甚嚣尘上，整个传送门前都惊动了。

　　不过这个时候小伙伴们已经发现他们的目标了。

　　“巫四海！”“巫四海！”“你这老家伙竟然敢骗我们？”“可恶，你说的救菲菲的法子到底靠不靠谱？”“你不会是骗我们吧？你要是真的骗我们……事儿就大了，真的！”

　　小伙伴们揪住了雪地松鼠，你一言我一语，没有威胁胜似威胁，没有愤怒实在是已经怒到了极点！

　　巫四海眨巴着小眼睛茫然看着小伙伴们，又回看了一眼后方的传送门：咦？记得我不是已经成功传送走了吗？怎么又回来了？到底什么情况？谁来告诉老夫一下？

　　“而且……你们怎么就出来了？为了来追我，你们自杀死出了游戏？也太浪费了吧！你们难道没有发现吗？你们现在是上界的重点培养对象，只要不出大错，每次进入游戏，都会有惊人的成长！要救菲菲，你们也不能耽误了自己的修行，实力越强，救她出来的几率才越大嘛……”

　　“我一向是很看好你们几个的，却没想到，你们竟然连这层关系都看不透。”

　　巫四海正吹胡子瞪眼睛，滔滔不绝反客为主，被彭帅拍了拍毛茸茸的肩膀打断了说话。彭帅大拇指对着自己鼻子：“你老人家再仔细瞅瞅。”

　　“瞅瞅？瞅什么？”巫四海翘了翘胡子，随意往小伙伴几个身上瞥了一眼，目光蓦然凝住了，脑袋僵直了，鼠躯麻木了，“你，你，你，你们已经任务通关了？怎，怎，怎，怎么可能有这种事？也，也，也，也太快了点儿吧？”

　　惊骇之际，彭帅揽住了他肩膀，“蹭愣”抽出了极限者的勇气，长刀刀芒吞吐，锋利逼人，消铁如泥，绕着巫四海打转：“我们已经按照你的设计通关了这次任务了，你，是不是也该像说好的那样，跟我们说说救菲菲的法子了？”

　　小伙伴们四人齐齐恶狠狠的瞪着巫四海。

　　假如巫四海真的没有办法，只是骗他们的，他们也不会当真采取什么行动，但翻脸是肯定的……

　　“好吧好吧！”巫四海举手投降，自己明明已经走了，竟然都没有走成，愣是被时空倒置给揪回来了，这也许就是天意吧？扫视小伙伴们一圈，“我说，我说。”

　　看看四周，能力发动将小伙伴们拉进了一个僻静的地方。

　　“其实这事儿你已经猜出来了不是吗？就是那么回事儿，你猜的一点儿都没错。”他对肖凌道。

　　“到底怎么回事儿？我们一直就想问了……”小伙伴们齐齐表示郁闷。

　　肖凌挠头：自己确实进行了某些猜测没错，只是那猜测就跟理论物理学家做出了一款对于宇宙真相的新理解那么的飘渺和没谱……

　　量子论和爱因斯坦的相对论是经过了好多年才被人所理解，弦论、圈量子论以及其他一些最前沿的理论物理理论，至今还在证实的路上，没有人知道是对还是错，没有人知道下一个颠覆性的物理学理论会是什么样的……肖凌的推理就是这样的。

　　“卧槽，咱有什么话能直说不？你也知道我学历不高，文化水平有限……”彭帅郑重的举手抗议，然后一字一顿，“说！人！话！”

　　好吧！肖凌当下便用尽可能平实的语言说出了自己的猜测。

　　横亘在当今宇宙学界最大的两个谜团是什么？假如要问这个问题，第一个答案肯定就是暗物质。

　　这东西导致了星系间异乎寻常的万有引力效果——本来按照正常的引力公式，按照对星系总质量的估算，是应该能够预测出运行的星系内部以及外围星盘各轨道上的恒星们围绕星系中心的公转速度的。

　　可是观测结果却表明，恒星们的公转速度比计算的要快，而且快得多。这说明星系中存在一些质量很大，甚至比能够观测到的所有物质的质量加起来都还要大上几倍的某种神秘物质，而且除了其产生的引力以及其导致的引力透镜效应，目前还没有任何办法能够观测到它们的存在，能够与它们发生交互反应，证实它们的真实存在，这种神秘物质后来就被叫做暗物质。

　　然而事实上，超凡者们基本都知道，所谓的暗物质其实就是平行空间共享物质的结果。时间、空间、引力……这些的效应往往是能够穿透平行空间，而对其他空间产生影响的，这也就是暗物质的真相。

　　所以上次巫四海说他有办法，而且暗示这个办法能够容纳因为时空碰撞位面合并而被强行抹消的无辜人命的时候，肖凌不免脑洞大开……

　　暗物质的真相是那样的，那么宇宙学界另外一个更大的谜团，暗能量又是怎么回事呢？

　　所谓暗能量，根据宇宙大爆炸理论的一些支持者的推导，宇宙大爆炸之后空间不断的膨胀，至今还在膨胀中，但是其膨胀速度却会慢慢的变慢……


第744章 暗黑领域，五大圣

　　因为按常理推断，膨胀的过程中，爆炸的力量会慢慢的减少消耗，最终会是万有引力占据上风，然后由膨胀改为收缩。

　　上个世纪的一些科幻小说里还经常使用这种理论，猜测当膨胀改为收缩的节点之后，不光空间开始收缩，甚至整个宇宙的时光都会开始逆转。

　　当然只是猜测。

　　但不管怎么说，通过观察到的红移现象，宇宙确实还在膨胀中，而且将来会收缩，这种理论一度风靡学界，直到上世纪90年代有人切实的观测出来，宇宙确实在膨胀，但膨胀速度并没有减慢，而是在不断的加快中……

　　这完全悖逆了万有引力定律！

　　就好像是不知道引发星系旋转速度异常的引力从何而来，所以胡诌出来一个暗物质的概念；现在不知道推动宇宙加速膨胀的力量从何而来，于是又胡诌出了另外一个概念——暗能量。

　　所谓的暗物质暗能量，其实就是未知物质未知能量的意思。暗物质的存在结果和超凡者游戏息息相关，那么后面这种暗能量又是怎么回事呢？

　　根据目前观测的结果，暗物质就好像是胶水，在宇宙中占总物质的27%，将各个星系粘合在一起，而暗能量，在宇宙中占总物质的70%，比例更大。极可能是由暗物质转化生成的，暗物质是液体胶水，暗能量就是胶水蒸发挥发后变成了气体，不仅不黏合，反而推动星系彼此扩散，越离越远。

　　当然了，这只是现实世界的物理学家的推测，肖凌由此大开脑洞，隐隐觉得这暗能量的存在，依稀是一种超凡者对抗上界的手段。

　　而且，若不是这个级数的手段，巫四海又怎会有那种自信，能够在位面合并之余，轻松安排负一位面会被抹消、做泡影消失的所有人？

　　“大约在千年之前，曾经有结拜的七兄弟，组成了一支超凡小队。七兄弟个个天赋神通，惊才绝艳，没用多少功夫就修炼到了翻江倒海、移星换斗，几乎无所不能的境界。”

　　“七兄弟都是桀骜不驯之辈，当到了极高境界，才蓦然发现所谓的超凡者游戏不过是上界之人的一种娱乐，是他们做赌开盘的档口，茶余饭后的余兴节目……他们哪里受得了这种窝囊？当即勃然大怒，杀上了上界，你们现在的人，多把这一出叫做大闹天宫。”

　　“大闹天宫？”彭帅一声怪叫，“大闹天宫不应该是大圣一个人吗？怎么变成了七个？你说这七兄弟，难不成就是七大圣？”

　　“还能是谁？一个？”巫四海不由得哂笑，“上界那是什么地方？那只猴子虽然胆大，一个人怕也不敢做出这种事来……”

　　“那为什么我们听到的故事都不是这样讲的呢？”

　　巫四海斜睨彭帅：“老夫从千年前活到现在。你们听的是不知道被口耳相传了多少次的版本，老夫却是亲自参与……了摇旗呐喊为那七人助威以壮行色的，你们听到的准确？还是老夫听到的准确？”

　　彭帅不说话了。闷了一会儿怏怏的道：“切，听你说的时候顿了一下，还以为你是亲自参与了呢，结果只是啦啦队啊？”

　　巫四海一口气噎住，恨恨瞪了彭帅两眼，不与他纠缠争辩：“依老夫看，这也不过是上界的阴谋罢了……因为这事儿肯定是瞒不过去的，而七大圣里，就只有那只猴子修的是自身成圣，不假外物的路子。”

　　“不管他的名声被传得多么响亮，在多少的时空中流传，都不会增加他一毛钱的实力，而其他那四大圣就不一样了，倘若名字流传，引出了信仰，招致了香火，他们的实力是会不断增长的，迟早会封印不住……”

　　“所以宣传重点放在了齐天大圣身上，而把另外那四大圣忽略了。”彭帅明白过来，点头道。不过立刻觉得不对劲，“老头你给等一下，我数学老师死得早你也别骗我。7-1等于6，剩下应该还有六大圣吧？你给我蹦出个四大圣来，那两个死哪去了？”

　　巫四海一张雪地松鼠的脸上，一时间竟然冒出了懊恼、羞辱、愤恨、怅然……诸般表情，似乎回忆起了某些万般不堪的过往。

　　彭帅被吓了一跳：“老头，我只是说你算错数了，你也不必反应这么大吧？”

　　巫四海回过神来，怅然一叹：“与你无关。是那……狮驼王和猕猴王，大闹天宫之后，人间再不见七大圣，只剩五大圣了，那两个厮被上界招安，当了可耻的叛徒了！”如此说道，他咬牙切齿，松鼠毛一根根竖起。

　　肖凌悄然将天选之种藏的更深了一点。本来他还想跟巫四海说说这事，所谓的被上界招安，无非也就是天选之种这点事儿，从老头的反应看，还是不要让他知道了……

　　“你说了这么些，解决办法的方案到底在哪里？”听巫四海卖了这么久的关子，林秋然、朴柔忍不住问道。

　　“这不就来了吗？”巫四海道，“据老夫所知，五大圣两度大闹天宫皆败，虽然投降的投降，逃跑的逃跑，有的被封印，有的被镇压……但并没有熄了反抗之念。”

　　“有感于上界势大，正面抗衡几乎没有胜算，在最终落败之前，他们5人联手施展神通，仿照上界凝聚信仰香火制造极乐净土以消解人间怨念、镇压无穷时空的法子，留下了对抗上界的种子——黑暗魔域。”

　　“黑暗魔域不存在于任何时空，但又仿佛极乐净土一般，任何一个时空都可以进入，只要你达到了某种境界，拥有了资格，知道进入的方式……”

　　“就是领域成熟？”小伙伴纷纷问道。

　　“嗯。”巫四海点头续道，“五大圣创立黑暗魔域，各人的领域交织构建世界，以老二蛟魔王的化腾领域为基。这化腾领域能够在悄无声息间吸收一切能量为己用，不断的壮大黑暗魔域的力量。”

　　“化腾领域？”小伙伴齐呼。

　　“你们知道？”

　　“当然！”化腾领域不就是那个七贪军始祖的能力吗？七贪军的祖师爷竟然是七大圣里的蛟魔王？

　　“据说五大圣的想法是，既然上界要以整个人间为游乐场，恣意玩弄，那他们就以此法在上界不可见之处不断的培植力量，将上界支撑万千时空运转的力量通通截获，转化成己方的战力。甚至都不需要争斗，当黑暗魔域壮大到了极点，上界的力量将根本无法传入下界就会被截获转化。”

　　“没有了那么多的力量，时空就无法肆意分裂，所谓的超凡者游戏就将无以为继……”

　　“就算天界的力量无穷无尽，可以无限制地支撑下去，随着黑暗魔域的壮大，万千宇宙无穷时空之间的距离也会被撑得越来越远，彼此之间穿越越来越难，渐渐的自成世界无法与他界……”

　　随着巫四海的描述，再仔细想想暗能量的定义，可不就是这么回事吗？

　　据说宇宙膨胀越来越快的话，各星系内部还好影响不大，各星系之间的距离却会越来越远，到最后，各星系之间的光线甚至无法彼此到达。

　　身为银河系中的一员，届时天空中将只有银河系之内的星星，所有银河系之外的星系都将因为距离过远、离开的速度过快而无法得见。

　　到了那个时候，上世纪初哈勃发现河外星系之前的认知又会成为真相——整个宇宙只有一个银河系，再无其他。

　　所谓的暗能量，感情就是这么回事？

　　“只是，虽然有了这样的法子，谁都知道这法子耗时甚久，说不得几千几万年都无法实现，而且当中出一点儿差池可能就半途而废了……五大圣没有一个是那种耐得住性子的，故而虽然策划了这一切，却也并没有把这当成是真正能对抗上界的手段，只能算是……一招散手罢了。”

　　巫四海声音微微低沉：“后来孙猴子又犯事了被抓，投入丹炉，五大圣再聚天宫大闹，惹的上界抬出极乐净土如来法身镇压，五大圣自此成了历史。人间只闻齐天大圣，另外几大圣的名头几乎被完全抹消了。”

　　“不过估计五大圣自己都没有想到，他们当年的一招散手竟然会发展壮大的如此之快！”巫四海忽又振奋起来。

　　“老夫千年前被封印的时候黑暗魔域并没有多大，那时人口领地还少，老夫在其中也算有几分薄面。这回出来，老夫重回黑暗魔域，才发现那里已经今非昔比，重重宇宙万千时空，竟然一点儿都不比这光明世界规模小了，甚至犹有过之……”

　　讪讪的将自己骗小伙伴们入游戏的原因说了一遍。

　　小伙伴们终于明白，一时间心中也是感慨万千。

　　还以为上界的统治，世界分割，天命操弄，已经让上界之人对于万千时空的统治稳若磐石，万没有想到竟然已经有人在他们眼皮子底下做出来这种事来。

　　根据现代科技的测算，重重宇宙万千时空，暗物质算是光明世界的，加上常规物质也不过占比30%，而暗能量就占据了70%，已经在悄无声息间属于占据上风的一面了。

　　假如换成是另一个领域里的概念，七大圣的这番设计，无疑就是一种蠕虫程序吗。借助系统的能量、系统的计算力，不断地繁殖壮大己身，挤占系统资源，最终耗尽系统算力，控制整个系统，甚至连系统的创建者都难以修复的程度。

　　从暗能量的占比来看，他们离成功恐怕也不远了……

　　至于面子不够用这事儿，这不也是理所应当的吗。

　　且不说暗能量现如今壮大到何种程度了，其中的隐世高人头头脑脑都修行到了何种境界？就说这都多少年了吧？俗话说人走茶凉，别说千年了，就是三五年的，又有几个人还能记得？

　　小伙伴们心中嘀咕，倒是释然了：“那您老人家所谓的解决方案是……”

　　“黑暗魔域有领地，有适合居住的区域，和普通的时空流其实没有多大区别，只是不受上界管制。接管此间这些因为时空流合并而无家可归、无处存身的百姓一点问题都没有。事实上依照老夫的估计，那个血君令狐野所做的事大半也就为此。”

　　“哦，什么意思？”小伙伴们一愣追问。

　　“要进入黑暗魔域，假如有人引荐，领域成熟期即可。假如无人引荐，就必须达到天人合一的最高境界，自己突破一层壁障……过程危机重重，就是人间传说的渡天劫。还不是普通的天劫，是一人得道/鸡犬升天的天劫。”

　　“那个令狐野能力虽不错了，距这个境界还差那么一点。他攻击基地，夺取引擎，要么真的是为了复苏位面……要么就是不知道从哪儿知道了黑暗魔域的事，试图以此突破天人合一境界，将整个时空流带入黑暗领域去。”

　　小伙伴们明白过来，假如令狐野的目的果真是后者，那么在他动手之前，大家先帮他解决问题了，矛盾纠葛自然就没有了，他也没有继续拘着卫菲菲的理由了。

　　“假如他的目的是别的呢？”彭帅追问。

　　“假如是别的，咱们也得想法安顿乔猛他们不是？”肖凌答道。令狐野果真是个迫不得已而为之的好人当然最好，假如不是，黑暗魔域也必须去一趟。

　　“最后一个问题。”肖凌严肃地转向巫四海，“加入黑暗魔域有什么禁忌没有？”

　　巫四海耸耸肩：“我想……没有吧？唯一的禁忌就是不能将相关的一切说出来，只有我这般有引荐资格的人才能说，否则就会被心魔大誓拉入魔域不能摆脱。这也正是我要警告你们的。另外……”他顿了一顿。

　　“另外什么？”

　　“黑暗魔域终究不是光明世界，又是黑暗又是魔不是没有原因的……老夫的面子没了，你们几个虽然有资格了，也是最低级的资格罢了，是很危险的，你们确定真的要去吗？”

　　他这样一说反倒激起了大家的逆反心理——

　　彭帅：“去，去，为什么不去？”

　　林秋然：“还真不知道！什么叫危险呢！”

　　朴柔：“走着走着……”


第745章 就是黑市拳赛呀？

　　说走就走。

　　小伙伴们虽然刚刚参加完一场时空任务，但是说实话，真没花费多少精力，一个个仍旧精力充沛。

　　当下随着巫四海又回到了传送门。巫四海本来就已经完成了对传送门的改造，甚至都把自己传送走了，愣生生又被肖凌几个给拉回来了。

　　倘若不是他本身就精擅时间领域，才窥到了那另外一种可能性，甚至都不会知道曾经发生过什么？

　　当下带着众人来到传送门，都不用重新设置，直接激活走入便成。

　　天旋地转天翻地覆之后，小伙伴们睁开眼睛，眼前是一片漆黑，伸手不见五指，似乎无边无际空旷无垠，又似乎狭小逼仄手腿难伸……一片漆黑就意味着无限可能。

　　“擦，什么地方啊？这么黑？”彭帅叫道，包裹里取出一颗夜明珠。然而并没有任何卵用，夜明珠黯淡无光，仍旧什么都看不见。

　　“这样的地方好像来过？”朴柔疑惑的道。

　　虚伪的镜子自动撑开，“砰”的一声无击自鸣。然而同样没有亮光射出，似乎所有光亮都被黑暗吸走了，伸手依旧不见五指。

　　林秋然也使出了照明手段，同样徒劳。

　　这样的地方确实来过的，哦，彭帅和林秋然不曾，自己和朴柔却是经历过的，在巫四海被封印的地方，自己和朴柔闯入阴暗面的时候……肖凌依稀还有印象。

　　小伙伴们疑惑不解的时候，虚空中有声传来：“怎么又是你这只老鼠？上面大发慈悲，给你补个资格证还不够吗？这回竟然带人来了？你的资格证有这权限吗？咦？怎么把人带进来？”

　　说话者越问越奇怪，声调越来越高。

　　“不是老鼠，是松鼠！呸呸，也不是松鼠，老夫是人，只不过夺舍转生成了一只松鼠。”巫四海无奈纠正道，“老夫跟你们说过的，想当初黑暗魔域刚创的时候，老夫那也是前呼后拥，一呼百应，威风八面的……现在虽然落魄了，这黑暗魔域在老夫眼中也没什么神秘的。”

　　“废话就不多说了，别当他们几个是老夫引见的，老夫也没这面子了，就当他们是误打误撞，星河流浪天命耗尽被吸进来的……安排考验吧！”

　　“就凭他们几个？”黑暗中依稀能够感觉到扫描的威压，带着满满的不屑，“不过就是领域初开，九品地仆的境界罢了。呦呵？看装备，还是从绝灵大域来的……”本来就带着几分轻蔑不屑，这么一来就更加的轻蔑不屑了。

　　“你带他们进来想干嘛？当炮灰吗？”并不好笑的笑话，但是同时几人“嘻嘻哈哈”的笑了起来。

　　“什么叫绝灵大域？”林秋然问。

　　“他们这是……在看不起我们吗？”彭帅不敢相信地问。

　　在自己的位面，不敢说已经是绝顶高手，但是半年初五，没有人不觉得他们是绝顶的天才。包括巫四海也不例外，竟然在这儿被鄙视了？

　　哪怕领域初开是进入此间的最低条件，彭帅可不觉得大家就只有最低一级的实力。

　　“绝灵大域就是人间属性已经不足十，先天无法诞生异能的大域……千年之前还根本不存在这样的地方，至于现在……你们也看到了。”巫四海解释道。

　　“不想被鄙视的话，那就只有一个法子了，展示你们的实力，让他们见识见识厉害！”

　　“这肯定没问题啊，不过这么黑，怎么见识？”彭帅纳闷问道。

　　这帮小家伙平常的时候精明无比，怎么偏偏这个时候掉链子？巫四海无奈，牙缝挤出两字：“领域外放。”

　　“哦。”小伙伴们明白过来，一个个凝神定气，猛然将领域的力量透体而出。

　　他们的领域昨天才突破，到今天当然不可能有什么太大的进步，不过相比昨天，到今天他们的属性可是突破的多了。游戏外属性，当然主要是装备属性增加了超过一。于是昨天才3尺多的领域，今天自然而然的便透体而出超过五尺。

　　一个个笼罩在小伙伴们体外，色彩各异，华光流转，仿佛肥皂泡般，映射着各人的容貌与能力，刺破了四边无法撕裂无法照透的黑暗。

　　“透体五尺……好吧，算你们勉强达标。”虚空中的声音勉强应道，“你们确定要加入黑暗魔域了吗？假如确定，就把这份契约签了，然后给你们安排测试。”

　　说话间，虚空黑暗中飘落了几张纸，摊开一看，纸上面无非就是些，加入黑暗魔域就需要遵守这里的规矩，不得将这里的事向外界透露，不得私自带外人进来，不得这个不得那个……诸如此类的规矩。

　　这玩意儿巫四海其实都跟他们说了，甚至已经签过了……就在小伙伴们捧着契约看的功夫，契约上的字迹悄然变化，甲方由一个某某逝爵变成了巫四海。这当中显然有猫腻，不过却不是坏的猫腻，而是好的猫腻。

　　小伙伴们自然也不会提醒黑暗中的考官们，他们的契约已经被动了手脚了。权当没有看见，“刷刷刷”签下了各自的名字。

　　签完之后，“呼啦”契约化火成灰，各自两道灵光，一道没入了他们的身体里面，一道直直向上没入黑暗不见。

　　“好吧，看你们也算虔诚，这就给你们安排的测试。介于你们还是新人，领域也刚刚外放，你们自己选吧，是死试还是活试？”

　　“死试？活试？”

　　“死试是什么意思？”

　　“活试又是怎么回事？”

　　小伙伴们纷纷发问。

　　“死试，就是你们的敌人是死的，实力是固定的，专门用来检测你们的基础六维属性以及领域级别。假如通过，就算合格了，发给你们十品无名的令牌。活试，就是你们的敌人是跟你们一样的新人申请者，假如同意，这就算你们在黑暗魔域的第一轮比试了，胜出之后直接拿九品地仆的令牌甚至……”

　　“十品无名？九品地仆？这些又都是什么意思？”

　　“这黑暗魔域的人根据实力划分九品，十品算是品外，故而叫做无名。从低到高依次是九品地仆，多是领域初开的实力；八品下役，显化、乌有、扭曲，基本相当于初六夜；七品低吏，法身、塑造、立道；六品减客，各系巅峰；五品落府，金身、世界、天人；然后是四品逝爵、三品鬼将、二品暗帅、一品泉皇……”巫四海详细讲解起来。

　　“品级越高，权限就越高，据老夫所知，八品下役就能凭胜金兑换一处洞府；七品低吏可以自立山头；六品减客差不多能有一座小城……”

　　如此说着，他的声音在小伙伴们心中响起：“假如要想办法安置负一位面的人，八品下役的洞府是肯定不够的，至少要得七品的山头，假如能到六品，拥有一座小城的控制权，那就更好了，可以额外容纳很多人！”

　　他这么一说，小伙伴们明白过来。品级不重要，但是品级涉及的管辖权很重要，就是地盘，是安置闲人的能力。而且这样的东西，在现实世界是根本兑换不到的。

　　“而且，黑暗魔域的洞府、山头、城镇都是有天命分配的，住在里面的人种植打猎修行经营，拥有者收税，就又是一笔。”

　　“唔，你这老头还真是挺明白的呢？”考官赞道。

　　巫四海不屑哼了两声。

　　林秋然谨慎地问道：“活试的话，赢了直接九品，假如输了，会怎样？”

　　“输了，自然是押的钱全赔，一分不剩了！”考官怪笑道。

　　“押的钱？”小伙伴们又是一愣。

　　“咱们这黑暗魔域最讲究弱肉强食，胜者为尊。就跟外面的超凡者游戏一样，一个月必须参加几轮比试，胜出达到一定次数才可，否则就会被减品。”

　　“不一样的地方是，每轮比赛都要押钱，胜的一方把钱全拿走，输的人自然是两手空空。而且，只有赢到得钱才可以在此间花用，兑换领地，兑换各品的装备道具，叫做黑金，外面的天命币是不能直接花的。”

　　几个考官你一言我一语将规矩跟小伙伴们讲明白了。

　　明白了！小伙伴们确实明白了！所谓的黑暗魔域，感情就是一个黑市拳赛的地方。这玩意儿他们虽然没有亲自见识过，好多电视电影小说里可都提过。

　　如果说有什么不一样的……黑市拳赛躲的是警察和法律，这里躲的是上界的监察，输赢的东西也比较高端，可能还有十分广大的无限的其他地盘，但是本质上来说，就是一黑市拳赛，可能还有联赛的性质。

　　“我们选择活试。”肖凌开口，“要压多少钱？”

　　小伙伴们还主意未定，但既然肖凌这样说，那就这么办吧！

　　“新人第一轮是有优惠的，压一抵二。”考官道，“按照规矩，九品挑战个人赛200银币，团队赛一个金币。所以，你们假如一个个来的话，一人100银币就够了，如果要组队，4个人得500银币。”考官飞快的给出了报价。

　　这价格于其他超凡者不是小数，但对小伙伴们而言，毛毛雨。


第746章 十五金币的挑战

　　“哦，对了，还忘跟你们说了……活试面对的不一定就是其他新人，假如同时间段没有合适的新人，也有可能是老手和你们比试。有不少陷在九品的始终升不上去的老油子，专门干这个，叫杀新。”考官额外透露了些内容。

　　又补充道：“另外活试不一定就到九品为止，假如你们真有实力，可以选择增加押金，吸引更高实力的人来跟你们比试。打赢了九品，你们就从九品开始；打赢了八品，你们就从八品开始……”

　　“也就是说假如我们有钱又有实力，直接挑战一品泉皇都是可以的？”彭帅插嘴道。

　　“哈哈哈哈……”几个考官不屑大笑起来。

　　他们的提醒看似好意，又是折扣，又是跳级，又是杀新，其实是悄然蛊惑小伙伴儿几个，以此吸引他们投入更多的本钱，然后好亏得更多。

　　听了这问，忍不住便笑：唉，这一个个新人咋都这么不知天高地厚呢？！

　　“你们想得倒美！十品无名、九品地仆、八品下役……人数众多，基本每时每刻都可挑战；到了七品低吏、六品减客，就有专门的擂台场地赛场，专门的裁判解说，专门的赌局盘口了，需要提前报备，每天定时安排；到了五品落府，四品逝爵……等级越高，选手的数量便越少，说不得数天甚至月余挑战8瓶才有一战，岂是你想挑战就能挑战的？”

　　“不过，想法很好，年轻人，看好你们哦。加油！”

　　一番废话，最后的问题还是要回到挑战上来：活试，他们要压多少钱？挑战什么级别的？单人还是团体？

　　确定之前，小伙伴们又把规则了解了一下，然后知道了，并不是说战胜某一级的对手就立刻能够得到晋升的，必须在某一级站上一段时间，达到了一定的挑战场次，拥有足够的胜率，并且拿到足够的胜金才行。

　　可以直接晋升减少挑战次数的仅有这一次。

　　假如从十品无名开始，必须参赛超过3场，胜率超过一半，胜金达到一个金币，才能进入九品；九品晋升八品则需要5场3胜，胜金5个金币；八品晋升七品需要7场4胜，30金币……

　　直接越级挑战，这是考虑到确实有一些新人实力不俗，虽然是新加入，但是实力并不局限于十品九品之流，干脆节省大家的时间和精力。

　　当然也有另外一个原因，那就是越级越高，押金越多，一旦挑战失败，黑暗魔域的抽成也就越多。

　　没错，黑市拳赛的主办方当然是要抽成的。

　　就好像小伙伴们假如押500银币，对面必须押一个金币，假如他们赢了，可以拿走1金币300银币，假如对面赢了可以拿走一金币400银币，输家押金的两成就是他们的抽头。

　　据说自古以来规矩就是如此，没有人觉得不合理。

　　小伙伴们算了算，直接挑战九品能省两场比赛，挑战八品能省7场，挑战七品能省14场，这还是理论上的最小值，假如胜率达不到，或者胜金凑不够，还得多加。

　　而且，这黑市拳赛的押金输赢胜负也不是能够等闲视之的，九品定位赛团队押金得一个金币，八品定位赛就得五个金币，七品得三十，刚好等于晋升此级的胜金额度。

　　当然了，标准的划分并非这么严格，个人赛和团队赛就完全不一样，排名和定级是分开的。每品当中，根据比赛的总数，根据胜率，不同队伍的挑战押金也是不同的。标贵的队伍通常都比较强，对于实力自信，参赛经验丰富胜率也高，距离升入下级比较接近。

　　估计了一下，肖凌排出了15个金币，差不多正好一人四个金币：“我们就挑战一下三十费的队伍吧，团队赛。”

　　这是七品中排位最低的队伍了。根据巫四海的说法，大约是初七夜的实力。

　　赢了直接进入七品，就够巫四海所说的兑换山头的条件了。输的话，这些钱于小伙伴们而言，也不算伤筋动骨……关键是半价了。

　　假如全价的话，又输了，还真得伤筋动骨。

　　“喔？看不出来，身家不少吗！”考官们微微意外的道，虽然说超凡者等级越高越不差钱，因为经验和天命币的兑换比例不断的提示，但是领域初开的家伙，能够不动声色的拿出十几个金币来，绝对也是大手笔了。

　　“好！七品三十费，马上给你们安排对手！”

　　……

　　黑暗魔域。

　　这里当然不是只有漆黑一片伸手不见五指的领地，事实上就只有卡在入口的新人测试之地是如此罢了。

　　那道关口会将不想进入此间的超凡者驱赶出去，将想进入此间的超凡者接引入境。

　　而黑暗魔狱的内部，和外面普通的世界并没有什么本质的……相同的地方。

　　黑暗魔域，绝灵大域分部，八方城。

　　这是一座横亘于黑暗宇宙中的雄城，立体的雄城，就仿佛是一个星球似的散发着微光在漆黑的宇宙背景中。

　　和星球不一样的是，它并不是圆的，而是由上到下层层叠叠累积，有点儿像山，有点像高塔，还更像是树的建筑。

　　建筑之外又盘旋了许多曲道，由下连到上，由左连到右，就仿佛是攀缘在大树上的寄生植物，或者是仙女妙舞时飘飞的彩带。

　　在这座密密麻麻层层叠叠的雄城的最中心处，是一座广场，几乎把雄城掏成了空心儿。天空中有通道连入，四面八方又有其他细径，人来人往热闹非凡。

　　不过最热闹的地方，还是这座中心广场，就仿佛是部落的奥格瑞玛、联盟的铁炉堡前广场。人头攒动，摩肩接踵。

　　忽然一阵骚乱的声音传来：“快看快看快看，有新人七品挑战了！”

　　“这可真是好久没见了！”

　　“还选了团队赛，初生牛犊不怕虎啊！可惜咱已经六品了，接不了单，有没有能接单的，赶紧的啊！”

　　“等等等等，先别着急！这也算是蛮有意思的一场了，闲着也无聊，跟那边联络一下，把战场公开了吧！大家一起看个热闹。”

　　“好主意！”

　　“不错不错！”

　　“走着走着！”


第747章 熟悉的地图，不熟的游戏

　　考官没让小伙伴们准备太久，考试就开始了……

　　开始之前，每个人又都得到了一张青铜面具，鬼牙森森，古朴狰狞，好像墓穴里的陪葬品或者佛寺里的神鬼雕像似的。

　　不过当戴到脸上就不是那么回事了，紧贴肌肤，模糊改变面容，效果和星官伪装是差相仿佛的。依稀比星官伪装的效果更好，对于各种探测术的屏蔽也更到位。

　　小伙伴们在星官伪装之外戴上，感受了一下，总觉得二者颇有些异曲同工之妙，说不得某一样就是参照另一样设计的。当然了，星官伪装参照青铜面具的可能性更大。

　　这也带出了暗黑魔域的另外一条基本准则——成员之间彼此都不认识，就以青铜面具伪装的容貌以及面具上的编号、司自己所取的外号沟通交流。

　　很快的小伙伴们便了解了规则，做好了质押，被考官传送进了战场。

　　【决斗场景生成中……】

　　【随机地图与规则生成中……】

　　【建筑与NPC开始覆盖，双方参赛者入场。】

　　【导播频道接入中，场内观测点开始铺设。】

　　【观众进场，视频信号音频信号检测完毕，网络接口对接完成，论坛开设中，盘口自动生成中，双方对比图生成……】

　　一行行一列列的系统数据，仿佛瀑布流水般从每个人的系统后台刷过，乍一眼看上去，和正式的系统任务几乎没什么区别，就是所用的字体以及系统背景有些差异。

　　另外就是……

　　当小伙伴们传送进入了战场，身体已经完全处于战场环境，眼睛所见、耳朵所闻皆是系统铺设好的场地，他们的敏锐直觉就可以清晰感觉到：自己就好像是站上了擂台的拳击手，因为擂台上的灯光太强，而四周的观众席光线又太暗，令他们完全看不清楚场下都有什么人在注视着自己，但是有人是肯定的，因为声音都能依稀分辨。

　　“来了！来了！来了！好戏开场喽！”

　　“哟呵，就这样的小比赛还有盘口呢？”

　　“对面是哪支队伍？哪支队伍这么幸运，抽到了这个签？”

　　……

　　嘈杂熙攘，说什么的都有。正式的时空流决斗其实也有观众，只是观众隐于上界，一般二般的人感觉不出来，也不会知道，而这里就变成了赤裸裸的黑市拳赛般的比赛，通过门票收入、赌局收入以及押金抽头赚取源源不绝的利润。

　　巫四海他被封印之前也曾经是此间高层，分润着这一切带来的便利与权威。确实是一桩好买卖呀！就算不为了推翻上界，不为了扩张黑暗魔域，仔细想想，重重宇宙无限时空中，这样的场所也在所难免。

　　扯远了，回正题。

　　小伙伴们在众目睽睽之下进入了场地，不管台下那些看不见的观众在说些什么，他们首先观察场地，阅读比赛规律，掌握应该掌握的一切——这是超凡者的基本素质。

　　结果前后左右一看，这是一个相对还算华美的营地，站立处的边上是一道流淌的泉水，两侧有商店和雕像，泉水之前还有一座恢宏壮观的兵营。

　　兵营被两座防御塔包围着，再远些可是更多的防御塔以及防御墙，又有三条路从基地延伸出去，探入了基地前方的密林……

　　“这地方，看着有点儿眼熟。”肖凌挠头道。

　　彭帅和林秋然齐齐翻白眼：“废话，当然得眼熟，这分明是英雄联盟么！”

　　说话的时候，大家还被困在泉水边上，不得动弹。肖凌环视四周，再翻找一下记忆，还真是的……

　　这根本就是英雄联盟的一局比赛嘛，双方泉水出场，各自防守基地，领兵对兵对推，哪边儿先推倒了对方的基地就算哪边赢。

　　野外有怪可以刷钱，有龙可以刷Buff，商店可以购买合成道具，每一个英雄有自己的技能可以升级，也可以购买装备强化自己，购买道具辅助战略，比如说插眼，比如说买鞋增加移动速度，买武器增加攻击，买护甲增加防御等等等等……

　　不过小伙伴们立刻看了一下，等级是有的，怪估计也是有的，钱不知道有没有，商店里东西更是完全不一样，分成了强化武器型、强化反射型、强化盔甲型等等，具体效果还是要看你自己装备本身的质地，所有的兑换都是在此基础上按比例强化。

　　也有一些减轻杂兵伤害，减轻炮塔伤害，回血回法的特殊道具。

　　总的来说，这确实就是英雄联盟，但是具体到细节还是有很多不同，没有英雄模版，每个人都是自己，道具药剂也不一样。

　　【念在你们是新手，而且来自绝灵大域，特别选了在你们的世界风靡的一款游戏来做比赛背景，特别选了跟你们一样的4人队当你的对手。假如你们刚好没玩过，那就没办法了……】

　　【假如你们曾经玩过，也不要高兴的太早。这种游戏模式很有趣，最近在黑暗领域也颇为盛行，说不定对面比你们更熟悉规则。所以，拿出你们的全部本事，准备战斗吧！】

　　系统最后的刷屏流过。然后包围在泉水之外的光壁猛然消失，小伙伴们得到了自由。

　　从泉水前的大本营中，拍着整整齐齐队列的大约上百士兵有同时从3个方向涌了出来，沿着营地的三条出口奔向前线。

　　这出兵量可不像英雄联盟似的，一波只有三短一长4X3=12个，至少是那的十来倍。

　　其实也正常，英雄联盟的地图毕竟有限，规格尺寸比例和现实都不匹配，而这种超凡者的战场就没有那种弊端了，由此形成的房屋、道路、建筑、丛林的比例，也导致了出兵数量的变化。

　　否则那么宽的道路，就跑稀稀拉拉的几个兵，那么高的箭塔，经不住稀稀拉拉几个兵的摧残，也太不……合理了。

　　就在此时，肖凌已经基本看完规则、地形、商店物品等等事项，也看完了自己身上装备、系统与属性的限定状态，刚好迎来了第一波炮灰兵出兵营。

　　他转脸向三位小伙伴：“好像……赢定了。”

　　彭帅咧嘴：“是哈！”

　　朴柔点头：“好像是……”

　　林秋然挠头：“啧，都有点不好意思了。”

　　为什么这样说？因为这个黑暗魔域的游戏，似乎是一切能力不禁的，有什么招你都可以拿出来，不管有多么变态，多么破坏平衡，主宰的游戏里会考虑平衡，考虑成长性，考虑比赛的对抗性与精彩程度，黑暗魔域却不管这些。

　　也是，要不怎么叫黑暗魔域呢？不锁属性，不限能力，这应该才是此间最大的魅力吧？

　　三人面面相觑，话音刚落，场中猛然掀起了能把屋顶吹走的喧哗声——

　　“yu～～～”

　　“你们这些新人，还真是大言不惭啊！”

　　“有什么本事就拿出来吧？光放嘴炮，你们以为自己是金玉暗帅吗？切！”

　　场外观众席上，声浪起伏，群情激奋，躁动不已。

　　金玉暗帅是谁啊？小伙伴们能听到声音，懒得跟这帮人争辩，事实胜于雄辩。肖凌向朴柔：“上路和下路就交给你了。”

　　“没问题！”朴柔会意于心，虚伪的镜子无拍自震，猛然她一个人分裂成了两个。一左一右两道分身，风驰电掣，电光石火，就追上了刚刚走出基地防御墙，正在行向上下两路的士兵们。“不要再往前走了，跟我一起到中路去吧！”

　　士兵们脚步不停：“抱歉大人，军令已下，恕难从命！”士兵行礼，慷慨激昂地答道。

　　“哦，是吗？”朴柔黠然一笑，这种情况并没有出乎她的预料。头顶上便携UFO化作天使光环，向上投射出了五凤彩霞衣的法相化身，哪怕是化了妆的，而且是两层妆的，仍旧美轮美奂。

　　当然了，最强大的并不是这些，而是极限者的诱惑，让朴柔的魅惑之力晋入领域的刚刚入手的奖励。

　　“是，大人，我们马上就去！”刚刚还铿锵果决的士兵，齐齐眼泛桃花，行个军礼，呼啦呼啦转向，就沿着基地外围防御墙和丛林之间的空隙，轰隆隆向中路奔驰而去，速度飞快！

　　不快不行，因为中路距离最短，接站最快。

　　朴柔悠然一笑，飘飞半空紧紧跟着这帮家伙后面而去。

　　英雄联盟她虽然没有玩过，好歹也是知道一些的，胖子和林秋然有事儿没事儿，也不管别人愿意不愿意，总会普及一下这些知识。时不时的还真能派上用场，就好像眼前这样，所以朴柔和卫菲菲向来也不抗拒。

　　想到卫菲菲，朴柔神情蓦然由晴转阴，收敛了几分得意，更打起了精神，眼睛穿透密林，耳朵随时监听着四周围的声音。

　　说是英雄联盟，这里的地图当然比英雄联盟的地图大多了。

　　超凡者初三夜就能飞天，初四夜的飞行速度就很可观了，到了初五夜赶上飞机逼近音速都算是正常，由此可以推断初六夜超音速，初七夜更超音速都是稀松平常的，在这上面小伙伴们并没有优势。

　　毕竟他们才刚刚参加初四的任务出来，而对面十有八九是初七。

　　假如地图太小，以他们飞来飞去，瞬息百米千米的速度，地图岂不完全没有意义了？

　　率队沿路前行的当口，猛然两声锐响从头顶划过。

　　朴柔不需要抬头就知道，这是彭帅和林秋然，接了肖凌的命令，往丛林中探路去了。看看敌人的虚实，看看丛林中的怪物，顺便以控制台将地形扫描录入了，以备接战之后利用。

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！”

　　“果然是一帮生瓜蛋子！什么都不懂？”

　　“就这么冲过去，不是给人送分么！”

　　……

　　一瞬间，座中响起了爆笑声。

　　“你们俩小心一点，速度……”听到了座中喧哗，肖凌立刻聊天频道警告彭帅和林秋然，然而刚刚出口，就听到二人的惊呼：“我去！这什么玩意儿？”“森林上空禁止飞行？不敬神灵？这是哪门子规矩？”……

　　此刻2人已经高速掠到了森林上空，就见铺天盖地的藤蔓好像章鱼的八爪一样，蠕动着舒展着纠缠向半空中的二人。

　　还不仅如此呢，“砰！砰！砰！”又有铺天盖地的爆响，此起彼伏的闷声，豌豆荚爆开，将爆裂的豆子射向半空中的二人；处于紧绷状态的藤蔓，将标枪也似的植株射向半空；又有一蓬蓬五颜六色的烟雾，一群群的野蜂与飞鸟，甚至是挥扫的根须与澎湃的灵光，就好像大海的波涛汹涌，拖曳着、掩埋着、席卷着二人。

　　整座森林都活过来了，仿佛一只巨大的怪物，向着二人发动了攻击。

　　幸亏二人也是练过的，在各种变态的称号的加持下，属性超卓几乎没有缺陷。尤其反射，都在20以上，一瞬间意识到了不妥，信号传递，大脑飞转，森林铺天盖地的攻击根本还未近身，他们已经果断开始转向摆脱。

　　“离！离！离！离！离！……”彭帅一路暴喝，领域之力迸发，不管是物理攻击还是念力灵光，根本还未近身就已经被排斥出去。同时大约有15.5的，虽然不算高，也足够用的敏锐发挥作用，千军万马中寻得了一丝相对薄弱的空隙，狼狈不堪，跌跌撞撞闯了出去。

　　林秋然也差不多，冰II长锥在外围疯狂旋转，组成冰晶风暴，不管是灵气还是攻击，不管是实体还是念力，全部绞杀殆尽，不留一丝痕迹；假如还有能穿透风暴，可能命中他的身体的攻击，在他的周围近处，又有三面巨大的厚实的冰III盾牌绕着他疯狂旋转，抵挡这所有的侵袭。

　　就算两层的防御被攻破，最后他的身上还有冰III甲，他的手上还有冰II螺旋杖。

　　经过上轮游戏，他的智力感性已经达到19.5，和之前相比又有了长足的进步。尤其是……当他领域全开，抗拒攻击于体外，才蓦然发现，所有突破了靠近他的攻击，都会莫名其妙的减慢，留出充足的时间给他闪避。


第748章 “地利”VS“人和”

　　而且这并非偶然，一次，两次……接连好几次危险的状况都是如此！

　　经历的多了蓦然林秋然明白过来，这就是他上轮游戏的奖励，极限者的冷漠最后那条他不太明白的属性。所谓强化的他的领域，原来是作用于时间的层面。

　　冰封领域，其实就吸取能量，降低微粒的运行速度，这个林秋然当然知道。可知道归知道，那是微观层面的东西，微观层面和宏观层面完全是两个概念。

　　微观层面的物质是闪烁跳跃的，可以同时存在于不同空间甚至是时间的，是很多要素无法确定的……当然了，好多超凡者都能够做到这些，那是因为他们领悟了这方面的能力。

　　而林秋然并没有。

　　他相信将来的某一天，随着自己能力的进步，随着属性的不断增强，随着对领域领悟的加深，早晚能够做到这一切，却没想到会是现在，在一件装备的帮助下就达成了……

　　也是，极限者的奖励样样牛逼，他这当然也不例外。

　　这么一想的话，还真让人无比的好奇，极限者的奖励就已经这样了，那么超越极限者的奖励又会是什么样的呢？

　　“噗通！噗通！……”虽然是短短几息之间，在超凡者几十倍慢速的情况下，已经足够漫长了！

　　林秋然和彭帅千辛万苦，千难万险，千山万水的遮挡住了所有来自丛林的攻击，跌跌撞撞落地，灰头土脸狼狈不堪。

　　虽然狼狈，满座俱是惊疑喧哗之声——

　　“竟然，竟然从丛林封禁里跑出来了？”

　　“这波新人倒是有两把刷子嘛！”

　　“呦呵，本来想看虐菜，这么一瞅，这场还真有点好看了……”

　　显然，这样英雄联盟地图里的森林不许飞跃是这里人所共知的。

　　“不许飞跃就不许飞跃吧，咱们走！”肖凌招呼一声，带着两个狼狈落地的小伙伴，中路直行追赶已经渐渐远去的大部队。

　　丛林不能飞越，只能在地面走或者跳，丛林间的道路可以飞，但是也不能速度太快。虽然没有规则限定，但是却通过什么森林意志变相的实现了。

　　小伙伴们当然不至于蠢到和系统作对，当下沿着中路的曲径一路向前。

　　还没追上大部队，刚刚和朴柔拉来的左右两队兵汇合，前方战斗的声音已经传来。

　　“呦呵，把上下两路的兵都聚过来了，打算一路推进去啊，心还真大呢！”

　　“也不怕一口吃撑了噎着你们！”

　　“来啊来啊！让你们好好见识见识七品高手的实力！”

　　尖锐的不屑刻薄的声音。对面的队伍2人守中路，正和第一波抵达的二三十小兵们战在一起。你一句我一句，说着无聊的嘲笑。

　　这些小兵虽然都是炮灰，能够在七品决斗中出现的炮灰，总也是有几分实力的，属性极高，抗性极强，虽然招数缺乏，胜在朴实无华，哪怕是初七夜的高手，也必须倾尽全力发动攻击，还得是携带领域威压的攻击，才能一个一个的秒杀。

　　想要一干一片范围杀伤却是力有未逮。

　　就算尝试了，往往也是小兵们踩着火焰踩着冰霜，掉血极慢战的依旧火热。徒自耗费精力却效果极差。

　　泉水边的商店中有一项专门的属性，可以增加对小兵的伤害，增加获取经验值的速度，不过那就是等级渐高金钱渐多之后的情况了，眼下显然还不具备。

　　小伙伴们赶到的时候，对面的两个超凡者已经干掉了三四个这边的小弟，不过身上并无光芒升腾，显示有升级的迹象。毕竟小弟的出兵量增加了，经验值不可能还像游戏里那么些，否则没一会儿就该满级了……

　　虽然没升级，钱应该还是赚到了一些的。

　　干掉三四个小弟的代价，就是他们被小弟围在中间狂砍，微微有点狼狈。

　　防御塔还在后方几十米远处，超出了射程无法援救。

　　不过，他们被这边的小弟追砍的同时，他们的小弟也正追砍着这边的小弟，假如再持续一会儿，战果肯定还会继续扩大。

　　不过他们……也就到这儿了！

　　看到肖凌带着同伴和更多的小弟迎面而来，他们嘴中的话刚说了两句，蓦然就见肖凌在胸口上一拍，称号力量全面激活！

　　最强大的称号效果当然是传说的光辉！所有肖凌的称号所具备的力量，笼罩到方圆三百二十米的所有己方队员身上。

　　那包括了，【BUG提交者8】的反射效果16%；【五级王者·极限】的全属性+2，技能威力+20%；【记录就是用来破的19】的全属性+1.9；【不给别人留活路10】，自动削弱最强属性23%～37%；【三重记录保持者·极限】领先者的尊严，削弱敌人超过己方的属性20%～60%……

　　肖凌果断选择了力量减60%，因为自己的其他属性都已经太高了，高过了敌人就没法削弱了。力量是相对较低的，迄今为止16.9。

　　除了以上，当然还有【疯狂称号收集者】的全属性强化47%，【肉身成圣IV】的全属性效果强化100%；【屠龙王者】的对龙族、水族攻击力+100%以及水系、雷系道法抗性+50%！

　　太多了！真是太多了！刹那间，在场的所有小弟，不管是正在被砍的，还是后边正在赶过来的，属性齐齐提升了四五点之多！

　　这主要是因为它们身上有装备，手里有武器，虽然是白板也提供了一定的属性加持。

　　可是它们的加持和肖凌的称号加持比起来，还是远远不够看呀，轻轻松松被取代，一个个六维暴涨！

　　虽然有用的属性被取代的少，比如力量、反射，不太有用的属性被取代的多，比如智力、感性、敏锐什么的，但是超凡者又哪里有没用的属性？

　　比如说智力，高了以后就可以做出更加合理的应对反射，不会傻傻的追着一个人砍；比如感性，平常的时候没什么用，但是当彭帅旋转空气炮成大功率音箱，开始引吭高歌，用处就大发了！

　　感性越低的人接收的力量也就越弱，感性越高的人也就越容易被鼓动，由此获得的加持就越多。

　　“马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”一曲《精忠报国》，一干小弟在肖凌称号的加持下，本来就已经身躯暴涨，动作灵活，如狼似虎，再被彭帅歌这么一唱，满身的灵光通体的斗志，一道道刀光剑气再不局限于武器，脱刀而出纵横交错，一瞬间将对面的小弟砍得七零八落，甚至顶在最前方的两个超凡者也都遍体鳞伤，血肉模糊，眼见就要挨不下去了……

　　可是，这还不是全部呢！

　　因为，除了强化，肖凌此时此刻的能力还包含了虚弱。

　　【极限者的威压】百米范围内的敌人属性降低一倍，也就是全属性减二；【不给别人留活路】削弱最强属性30%上下，这又是0.6，而且只针对最强；【三重记录保持者·极限】再降力量0.8……

　　相对小伙伴们这边的小弟的士气高昂，力量澎湃，源源不绝；对面的小弟却是属性大减，全面削弱，力不从心。当下就被这边砍了个七零八落，人仰马翻，溃不成军。

　　被极限提升了属性，加持了Buff的这边的小弟，不仅移动速度攻击速度轻松提高了四五倍，就连攻击范围，也因为刀气的吞吐提升了数倍。

　　“刷刷刷”一片雪亮的刀光斩过去，那真是所向披靡锐不可当啊！

　　根本没等肖凌、彭帅、朴柔和林秋然靠近过去，所有小弟就已经都被他们解决了，还只是靠最前方幸存的二十几个，后面的大部队正在跟小伙伴们一起，还没有赶过来呢……

　　刷刷刷，小伙伴四人身上灵光连爆，他们升级了，到了二级。不过钱……还是只有几枚，敌人都是小弟砍死的。在英雄联盟里想要赚钱，就得补刀！

　　“我去！这什么玩意儿啊？”两个超凡者怪叫连连，一个倒翻，也不知道用什么法子，迅雷不及掩耳盗铃退后到了百米开外，一直退到了他们自家的防御塔下。

　　毕竟是七品高手，想要走的话，仅凭这些小兵，哪怕被Buff到了极限也拦不住。

　　不过，跑虽跑了，几倍挥舞几倍范围几倍移动速度的小弟，还是叮叮当当追在他们的屁股后面砍了几记，刀刀入骨下下惊心，直把二人砍的退到防御塔下的第一件事就是赶紧吃药包扎回血。

　　脊背上的数条刀口条条尺许来长，胳膊腿儿都有险些被卸下来的。哼然怪叫，手忙脚乱。

　　而在场外，在比赛台下，一席观众的反应和他们是差不多的。

　　“这……这是什么技能？好强啊！”

　　“若说领域，范围有点太大了；若说技能，效果又有点太好了……”

　　“能把这么多小弟都强化到追着七品高手砍，还真是少见呢！”

　　“这回……可有意思了？哎，你们说是不是应该开个盘口，赌上一把啊？”

　　“赌一把？不至于吧！这帮新人虽然有点出人意料的手段，对面好歹也是七品也，这地图肯定打过不少回了，该准备的手段还能缺了？疯狂Buff小弟，集中一路猪突的战术又不是没人用过……”

　　“这倒也是哈。森林狂怒、无限炮台、冰冻宝珠……”话者随口说道，一个个主意冒出来，竟是连绵不绝。

　　打仗讲究个天时、地利、人和。

　　这一场仗天时显然无所谓，都是白天，双方神完气足，竞技状态都在，准备充分。

　　然后，小伙伴们这边算是占据了人和，他们的范围强化极限Buff以及彭帅的演唱现场，朴柔的魅惑领域都算，靠人多靠势众。

　　而七品的迎战方，所有的就是地利了，这个地利既包括他们对地形的熟悉，也包括对规则的熟悉和运用，比如说，他们的人就绝对不会飞到森林上空碰触禁区，此外，对于物品的升级，对于金钱的使用，对于道具的加持……以及其他一些林林总总，并不需要从这款游戏的商店里兑换，而是他们在外间专门制造的可以使用在这方战场上的道具也有很多，所有这些都算是地利。

　　所以虽然小伙伴们表现突出，一路势如破竹大军已压境，但是在场的围观者仔细想想算算，却并不觉得他们就已经赢了……事实上，冷静下来之后，绝大多数人还是觉得他们的输面较大。

　　最关键一点就是，他们虽然表现出了令人意外的实力，那实力终究只是七八品的实力，和对手差不多，并没有胜出很多。此间都是高手，最差的也是领域外放的，都眼睛雪亮。

　　虽然彭帅和林秋然跟森林的纠缠只是转瞬之间，对他们来说已经足够观察了。

　　实力并不压倒性，再加上敌人的“地利”，他们对“地利”严重无知……一番盘点之后，场中此起彼伏的声音大抵仍是——

　　“嘿，好好打，狠狠教训教训这帮不知天高地厚的新人！”

　　“是啊，加把劲儿，你们好歹也是七品了，可别让他们小瞧了黑暗魔狱的人！”

　　“紧要关头别怂啊，拿出点真本事来，否则我们大家都没脸了！”

　　……

　　场外的叫嚣立刻传到了场内。这种布置其实极不专业，因为某一方采取的配合动向，极有可能就通过观众，通过某些人的嘴被另外一方所了解了。

　　不过也有好的一面，那就是气氛火热，让人斗志昂扬。

　　果然就像外面的观众说的那样，虽然七品一方处于了劣势，但是经验丰富的他们立刻采取了行动，果断的行动。

　　“森林狂怒！”从上路被呼唤而来的第三人高速奔驰着掠过了小伙伴们阵前，带着铺天盖地的盎然绿意。森林中的藤蔓宛若活物蠕动纠缠，在小伙伴们面前织成了一道活的屏障，阻挡着他们前进的步伐。


第749章 钢铁藤蔓，极寒领域

　　森林狂怒，一种丛林杀怪后的Buff。

　　干掉特定的几只怪后，就可以激活使用一次，可以封堵路径，除非敌人将这一道树墙藤墙的血量砍光，或者是超过了技能的30秒时间限制。

　　树墙藤墙只能被击毁，无法被翻越，强行翻越的话就会触动森林意志，引发攻击。

　　这当然是原版英雄联盟里所没有的。也是必须的，原版游戏里的那点效果，在此间的战场上纯粹就是摆设。

　　于是刹那之间，前方的红花绿叶层层叠叠，将大家的视线几乎完全遮住了，没办法看到树丛的后方最快速度集合的敌人持续布置的其他手段。

　　红花喷吐着迷雾，绿叶闪烁着灵光，迷雾组成了一道无形的墙壁，闻着味道很好，但就是让人周身疲惫昏沉欲睡提不起劲儿；而绿叶疯狂的贪婪的吸纳着阳光，然后灵光闪烁，将源源不断的养料供给红花与藤蔓，让花朵喷吐出更多的迷雾，让藤蔓长的愈发的粗壮，直径以肉眼可见的速度在膨胀……

　　“扑哧扑哧！”最前方的小弟的冲锋于是瞬间被拦截，不仅如此，膨胀的藤蔓丛林从他们身上掠过，还直接将他们编织在了里面，束缚的他们难以动弹，凌厉的刀气也难以发挥作用。

　　他们确实属性挺高防御也很强，甚至红花所释放的迷雾由于他们的耐力，也基本无效……但是他们最大的弱点就是，不通领域。这不是属性能够弥补的。

　　“肖凌，给点劲儿！”蓦然彭帅喝道。

　　话音没落，肖凌一团规则领域已经落到了他的身上。

　　刹那间，体内各种三档，体外各种定律，彭帅的身体灵光翻涌，他抡动了极限者的勇气，长刀刀芒吞吐，璀璨耀眼，如匹练似闪电翻卷旋转，瞬间在身前方圈成了一道刀芒的旋风，吐气开声配合着空气炮功放，如同惊雷滚滚：“给我开！”

　　天地似乎都要塌陷了，时空为之暂停。凝若实质的漩涡刀芒仿佛电钻般旋转前进，配合着彭帅的离合领域，配合着足足有五阶立道级的极限者长刀，摧枯拉朽，势如破藤。

　　而且一旦红花绿叶藤蔓被斩断，立刻就被领域力量弹开，强制分离，花叶断枝仿佛暗器一样四面八方激射，根本就没有重新长合自愈的机会。

　　不过几秒钟，森林狂怒的Buff就在小路上生成了足足有七八米厚的藤蔓墙壁，但是一秒钟不到，七八米厚的藤蔓墙壁就被彭帅破的七零八落惨不忍睹！

　　“这招有点儿意思啊！”

　　“刀气这么长这么绕，能有上百米了吧？到了末端依旧凝若实质，这是……法身毫末境？”

　　肉身修行达到巅峰，可以灌注力量到皮毛指甲，令之坚逾金石，以强化攻击增加防御；领域外放修炼到了巅峰，则可以将力量灌注到显化之物的毫末终端，令其拥有和劲气刚吞吐处相同的强度，这就是领域外放系的巅峰，距离大成的法相金身境界仅有一步之遥。

　　座中传来喧哗，因为这已经是六品减客级的实力了。

　　当然了，这并非彭帅的真正实力，只是他极限者武器的特性罢了，全在这一把刀上。真正的毫末境，是不管从什么地方、不管以什么方式释放出的领域，都拥有相同的破坏力，绝不会局限于一把武器。

　　不过考虑到他领域外放也不过是一天而已，能够做到这一步已经足够令人惊异了。正常超凡者在这个境界，想要刀芒释放百米做不到的。

　　“我去！”森林狂怒时间有限，而且也不具备杀伤力，只是能将敌人困住几十秒钟而已。

　　所以敌方的四人放出这招之后，躲在后方的防御塔下正在迅速布置接下来的手段。万万没有想到，预计的几十秒钟，几秒钟不到就要被破了，齐齐发出惊呼。

　　“我来！”突然一人喊道，“二哥你给我搭把手！”

　　被叫做二哥的人点点头，抖手一团领域拍进了此人身体。然后并着另外二人火速在防御塔的顶端箭楼布置，那包括了一团发光发亮碗口大小仿佛夜明珠般的冰团，又包括了环绕箭塔一圈的机关阵法类的道具。

　　而在更远些的地方，“咣咣咣！”基地刷出的第二波兵正踩着整齐的步子走来，只要能再拖一段时间，让他们赶到塔前驻守，配合他们此时此刻的布置，肯定能让对面的小子好好喝上一壶的，让他们知道新人和七品之间的差距。

　　只是……时间，最关键就是时间。森林狂怒是杀怪Buff，把怪干掉就行了，而这两者却是专门针对这个地图所炼制的道具，需要时间布置，尤其是那机关阵法。

　　暂时停手的家伙在四人中排行老三，而他的能力就是……

　　被排行老二领域加持之后，这个老三身躯膨胀灵光缭绕，向着正在被彭帅势如破竹摧枯拉朽钻开的藤蔓墙壁一指。

　　那些绿意盎然的藤蔓蓦然改变了颜色，从娇嫩的绿色变成了成熟的褐色，而且……“叮叮当当”彭帅的刀气再挥砍下来，竟然是清脆的金石交击响，火花四溅。

　　藤蔓竟然被他转成了丛生的钢铁！

　　哪怕彭帅的极限者的勇气削铁如泥，高达五阶立道，砍这样的钢铁丛林，一根两根的没有问题，十根八根的也算小菜，但是几十根上百根，速度就不得不变慢，冲击力就不得不下降了……

　　而被对面的家伙转化的藤蔓又何止上百根，丛生的密林仿佛蛇窟一样密密麻麻地缠绕着，几百根上千根甚至几千根都是有的！

　　最关键是，所有这些藤蔓中都灌注了领域的力量。以极限者勇气的锋利程度，哪怕是几百根上千根，假如给他稍多一点时间，也是有能力突破的，可是关注了领域力量的藤蔓……就不一样了。

　　领域刀锋与藤蔓激烈碰撞，藤蔓仍旧飞快的被斩断，但是刀光也不断的被磨损消耗，灌注到毫末的领域力量被崩出缺口，被污秽浸染，甚至某些地方很快的就被侵蚀断折，而令得超过百米的刀气很快地从中折断，后面的部分化光消失，必须彭帅再重新费力灌注。

　　而且，藤蔓被转成了钢铁，那些丛生的花朵，颜色大小形状各异，也都被转化成了一簇簇仿佛剑兰锋刃，让彭帅难以接近否则就要被洞穿；而花朵喷吐出的迷雾则显然被强化成了更加剧烈的毒素，呈现诡异的紫色……

　　“哎呀！我去我去！”彭帅惊呼连连，不得不停止了刀锋旋转狼狈抽身而出，否则的话，他就要因为速度太快撞中铁壁，就好像其他小弟一样，被圈禁在里面了。

　　对面人的领域简直就是专门为了强化森林狂怒而设。

　　唔，也不对。

　　假如不是有森林狂怒，而是在两边的丛林中遭遇的话，这家伙的能力也足以将人圈住困住制造减员。

　　毕竟是七品高手，自身能力、经验配合对比赛地图的理解，生生将被极致强化了的敌方大军以及肖凌几人隔在了墙外。

　　肖凌果断转向朴柔：“能不能把我们传送过去？”

　　上轮游戏最后关头，面对无限宝石时光慢速的威胁，朴柔镜子传送术将大家传送过边界，进入了无限宝石内环，此时此刻似乎可以故伎重施啊。

　　朴柔却摇头：“虚伪的镜子传送必须是直线无遮挡……”这里丛生的丛林显然遮挡了光线，无法完成传送。镜子传送术毕竟不是真正的传送术，有其特殊的限制。

　　朴柔又把目光投向了藤墙的上方，直接无法传送，假如从墙壁上方的空缺处传送过去似乎也行，然而朴柔能感觉到，那上方密布了某种规则的禁制，这个地方可以飞，但是不能飞过某个高度否则就会触发森林意志。

　　而在允许的高度内，都是没有传送角度的……

　　朴柔不行的话……那就只有自己了，集中自己、朴柔以及林秋然的力量，进行撞击接力，就好像打台球似的。

　　不同的是，在自己的领域加持下的物体，每一次撞击接力都可以通过动量定理而获得额外八成的冲击力，一次八成，两次三倍多，三次就有五倍以上，四次就是接近八倍。

　　哦，对了，回到了现实，超强的属性以及其他增益，令得肖凌规则领域对于物理法则的强化，已经达到了八成了！快要接近十成的大成境界了！

　　用这种方式四人串连碰撞，把彭帅像颗炮弹一样射出去……蕴含足够的动能，说不定可以一举钻破这铁壁来到对面。

　　当然了，也有可能半途被镶嵌在里面或者力量不足彭帅的防御不够，在铁壁上被撞死了，被对方拿到一血……

　　这样到底值不值呢？

　　或者干脆拉着小弟换一条路，就从……下路？施展森林狂怒的家伙是从下路来的，假如到下路，估计他没有另外一个森林狂怒的Buff可以刷。

　　肖凌正开动脑筋寻思办法的功夫，林秋然却已经抢先一步：“放着我来！”

　　放着他来？怎么来？很简单，降温，极冷！

　　他本身的领域力量成熟之后就很强了，经过极限者冷漠的提升，再加上肖凌规则领域的加持……

　　普通的领域很少能够像肖凌的规则领域似的，直接强化提升别人的领域，多是在范围、持续性以及回气速度方面着手。肖凌的领域却是不一样的。

　　给了彭帅，彭帅就能三档，肉身力量强的一塌糊涂远远超过自己的级数；给了朴柔，朴柔就能够利用光学四定律，让自己的幻象更真更实威力更强；而作用在林秋然的身上就是……

　　林秋然蓦然上前一步，两臂抡动：“大海无量！”排山倒海般抡动几圈，将源源不断滔滔不绝的极致冰寒力量倾泻向了前方的钢铁藤蔓。

　　那些深紫色的云雾瞬间就消失了，因为液化凝结了，作为植物分泌的毒素，根本经受不住如此的超低温。

　　然后是那纵横交错错综复杂的钢铁藤蔓，眨眼之间表层就凝结了冰霜，然后沿着林秋然领域灌注的方向，一路向上下左右四方以及深层灌注进去。

　　眨眼间白霜覆盖，“咯咯吧吧”再无法膨胀扩张。

　　热力学定律相关，热传导的效率强化，热对流的效率强化，逼至绝对零度的效率增加；材料学相关，对流空气比热容增大，而钢铁藤蔓的比热容减少，金属低温冷脆性强化……

　　一连串的增强或者削弱下去，还没等动手，钢铁藤蔓已经传来咯咯吧吧的扭曲断裂的声音，那是由于热胀冷缩导致的金属形变。

　　在极低温下，不需要外部的压力，这钢铁丛林已经有点受不了了。

　　比如说五金里的锡，零下十三度之下就会改变结构，崩溃瓦解，变成没有固定形状的灰色粉末灰锡，又叫做锡疫。其他金属虽然没有这样的特性，但是在极低温下都有冷脆性。也就是表现得刚硬易断，失去了韧性。

　　林秋然大海无量，领域一番极冷，眨眼间将钢铁藤蔓之墙从这边冻到了另外一边。霜白的区域飞速扩散，与此同时，又有一个硕大的冰球，足足一人来高巨大无比的冰球在他身边凝结。

　　一旦他感觉钢铁丛林被冷冻的差不多了，就会放出这玩意，好像打保龄球一样将钢铁丛林撞成粉碎……至从从中间撞出一个洞来。

　　然而……根本没等他动手，“吧咧吧咧！”猛然一片片清脆的裂响，膨胀变形中的钢铁丛林，竟然自然崩溃瓦解了，就好像传说中的锡疫似的。

　　中间隔着钢铁丛林，视线无法穿越，加之手上事多需要处理，对面也不知道肖凌这边到底采取的什么措施。但是领域扩张，将森林狂怒转成钢铁狂怒的那位却可以清晰的感觉到，自己的领域力量被吞噬压制了。

　　为了和林秋然对抗，他竭尽全力的催生藤蔓，转化藤墙，却没有想到，钢铁被冻到那个温度之后，最怕的就是形变和压力了。

　　一旦一点破碎，整个结构都无法承受压力，仿佛瓷器一般稀里哗啦碎了一地……


第750章 短兵相接，关门放狗

　　林秋然的巨大冰球已经准备好了，然而根本没有出手的机会，“哗啦啦！”钢铁丛林就自己碎掉了，虽然不是全碎，只是碎了林秋然正前方被冻透的一部分，但是也足够用了。

　　成果虽然是林秋然做出来的，他绝对不是小伙伴们反应最快的一个。

　　“哎呀！”看到前方冰封的镇子的通道，惊喜的声音还没出口，嗖的一阵风响，彭帅已经空气炮喷射从孔洞里钻过去了，空气炮的余波将林秋然惊讶的声音塞回了嗓子眼里，推的猝不及防的他一个踉跄险些屁股墩儿。

　　胖子脚不沾地冲进了孔洞，前头还有一截儿没有冻透没被挤压破碎的区域，但是于他而言，这显然不是什么障碍。手中长刀旋转，刀光凛凛，“给我开！”激旋着就将最后的障碍破开，一鼓作气冲到了对面。

　　钢铁丛林最后的碎屑四面八方如暗器激射，他手中长刀也猛然暴涨，直暴涨到了百米长度！

　　穿过了纠缠的钢铁丛林，百米长刀可就不再是漩涡状态了，如匹练似闪电，毒蛇般向防御塔上层的正在紧锣密鼓的布置，被他的突破都有些惊呆了的敌人削去！

　　他们的人没反应过来，防御塔倒是第一个反应过来了，“嗖！嗖！嗖！”同时数箭精准的向彭帅的面门射来。

　　这里每次刷小兵的数量不同了，防御塔射击的数量同样不同了，就好像亚马逊的多重箭，还各带拐弯瞄准的，同时从数个方向射出，但是画个弧线之后，都瞄准了彭帅疾驰而至。

　　“卧槽！”这骂声却不是彭帅，而是后面险险被推倒的林秋然。骂骂咧咧稳住身体，他刚想凝聚灵力紧跟着彭帅从洞中穿越。

　　猛然又一道身影先他一步钻进了孔洞，强烈的风压向后席卷，让他再度推的一个趔趄险些摔倒，留给他一个翅膀呼扇迅捷的身影……这个就是肖凌了。

　　这真是前人栽树后人乘凉啊！林秋然仰天长叹！

　　泪流满面回头向朴柔：“你也要过去吗？”

　　朴柔反射最低反应最慢，刚刚明白怎么回事：“还是你先吧……”

　　唉，长叹一声，林秋然持着冰杖起了冰甲，终于穿过了自己开凿出的洞穴。

　　洞穴的四壁是银白色的已经被冻透了的钢铁，但是这样的结构之外，却还是已经被成功转化，但是仍旧保持着生物体的茁壮成长力的藤蔓丛林，在德鲁伊系技能的催动下跃跃欲试继续茁壮生长。

　　不过终究来不及了，虽然耽误了一些些，林秋然还是成功在洞穴长合之前完成了穿越。也就刚刚在洞穴的地面站稳，“刷”身边一阵风响，几乎和他不分先后，朴柔也完成了穿越，以用虚伪的镜子。

　　开发出了这两界穿梭之法，朴柔的反射虽低，在目光可及之处的来回移动却灵活便捷了许多，几乎是后发先至了。

　　虽然很快，这边的战斗却已经全面打响。

　　箭塔二楼正紧锣密鼓布局的一帮人，虽然都很强力，却也架不住彭帅一柄长刀搅屎棍一样的来回来去的削他们。假如是搅屎棍也好，忍着恶心还能干事儿，这却是消铁如泥的宝刀啊，被砍上了，虽然他们是领域高手装备精良也够喝上一壶的……

　　无可奈何一人拔刀而起，对强化了钢铁丛林的老三说：“老三你替我，我缠着他们！”瞬间完成了交叉换位，然后又对老二说：“搭把手！”

　　老二似乎是个万能辅助，移动法瓶，能够给其他人提供强力的Buff。

　　老二闻声动手，一道光球拍进了这个依稀是队长的近战者体内，同时以身体为中心一层光波气场四面八方扩散开来。

　　领域外放！这是真真正正的高手的领域外放！直径目测达到了50米以上，好像爆炸的冲击波被放慢了几百倍播放似的。

　　此时箭塔射出来的十多根箭还飞行在空中，被领域外放的激波后发先至赶上，本来速度已经很快，猛然速度更快，风驰电掣带着呜呜风声，甚至尖端都和空气摩擦出的火花！

　　本来彭帅已经算计好了这些箭的距离与飞行速度，目测经过离合领域的排斥，根本就破不了他元磁机甲的防御，打算不理，突然来这么一手……他一声怪叫，无可奈何回刀防御。

　　百米长刀盘旋环绕成漩涡，将箭塔的十多根箭搅成碎屑残渣，彻底消了它们的冲击力。

　　“干的漂亮！”对方换位待战的老大一声赞喝，抽刀拔剑就欲跃下箭楼，近身纠缠，配合老二的箭塔压制以搅乱敌人，给己方争取时间。

　　然而……脚刚刚离开地面来到空中，猛然他面色大变。

　　为什么？

　　因为一道璀璨耀眼绚烂至极的流光扑面而来！刚才老二领域强化的箭塔排箭就已经够猛了，但是跟这一比，那几根箭的速度简直就像乌龟爬一样！

　　以他超过20的神经反射，至少几十倍速的加持，在这一箭面前，也仅仅是大脑反应的过来，神经指令却根本无法传递到四肢上，让他做出规避动作来。

　　快！实在是太快了！

　　穿过洞穴，彭帅第一时间拓展长刀搅乱敌人，而肖凌则变化天书成长弓，3档，领域，发出了倾尽全力爆发力爆表的一箭！

　　敌人正在密谋布局，为了拖时间，肯定会有人跳出来纠缠争取的，就是很简单的推理。所以还没等对面的队长跳出来，肖凌就已经拈弓搭箭做好了准备，当他跳出来的时候，箭已经在半路上了，躲闪根本来不及。

　　“好快的一箭！”

　　“战斗力指数过10万……倒是不算太高，2S而已，标准的七品。但是这速度……太快了！”

　　座中一时间鼓噪喧哗。

　　能够进到黑暗魔域的都是高手，没有一个平庸者，自然也都是有眼光的，瞬间看出来肖凌这一箭的厉害！

　　旁观者尚且如此，正对的敌方队长的感受可想而知。

　　一瞬间眼睛眯成一线，吐气开声，也根本来不及说别的，就是一声暴喝：“开！”手中是一对日月轮，用尽全力一撩，试图将肖凌这一箭撩开。

　　他成功了！毕竟是七品高手，成功磕到了肖凌的长箭！十几倍音速的长箭！

　　可他也没成功，因为肖凌的长箭并不是普通的长箭，而是包含着领域之力的长箭，虽然被格挡转向，但是在肖凌的意念操纵下，只是稍稍偏斜了一些。他的十分用来格挡的力量，仅有两分传递到了箭上，因为接触的时间太短，白驹过隙，浮光掠影，改变的效果太小。

　　而且，肖凌还可以通过空气动力学定律对箭的飞行轨迹进行调整，临时的调整。

　　就好像打棒球的投球手，在球出手之后抵达击球区之前，还可以任意改变轨迹一样……简直就是作弊。这是第一次，所以肖凌还玩不太熟，以后肯定还会越来越好的。

　　总之，这家伙日月双轮一磕，然后一声痛叫！

　　他虽然读过了穿胸之灾，却让长箭从肩膀上穿过去了，盔甲质量实在好，竟然没有被击穿，而是被长箭射凹了，肩头一尺见方的盔甲凹陷下去，好像陨石坑。半边身子都被压成了肉饼，一些血肉好像番茄汁要被挤压出来……

　　这还不如盔甲被射穿射破呢，被射穿，长箭携着剩余的动能可以减少冲击；被射碎，迸溅的碎片同样携带动能，可以减少伤害。

　　而贯穿伤、血肉撕裂伤对于耐力已经超过20的人来说，实在不算得什么大事，十几二十秒钟的也就好了。

　　像他这样，一箭的威力算是结结实实吃全了。半边身子憋下去，创伤严重难以发力，想要自愈都因为盔甲变形没有空间。

　　不过那都是后话了……

　　队长被一箭废掉半只不过是小伙伴们的进攻的开始罢了，几乎在这同时，一个魁梧的略微圆润的身影出现在了箭塔的二楼，敌人紧锣密鼓布置的机关阵法的中心。

　　彭帅！被朴柔以虚伪的镜子传送，直接出现在敌阵！

　　“离！”就听惊天动地一声暴喝，彭帅巨大的嗓门儿被空气炮功放四方宣泄，同时领域力量在元磁机甲的加持下疯狂扩张！

　　前面已说过，小伙伴们此时此刻的领域外放也就是身外五尺，一米多不到两米的样子，但是，这里的身外也包括天命武装。一直以来被精心锻造，花了好多心思，融入了天命，甚至融入了灵魂的天命武装，根本就是超凡者身体的一部分。

　　所以肖凌的真理扉页能够轻松赋予大家他所有的领域Buff；所以他的长箭能够开始凌空转向如臂使指……而彭帅也是一样的。

　　让他的离合领域基于身体发出的时候，前后上下左右只有五尺，但是当他以元磁机甲为基础发出的时候，就是在元磁机甲的基础上再加五尺了！

　　而元磁机甲，就好像高达一样，零件是可以随处乱扔重组变形的。

　　这一刻，彭帅是彻底脱掉了元磁机甲，以离合之力将元磁机甲从头到脚的碎片四面八方的射击出去，而这些碎片的本身又包含着离合之力……

　　“嗵！”平地生波澜，意气震八方，箭塔2楼的一圈敌人，刹那间就好像被炸弹爆到了，四面八方凌乱飞出。

　　最中心处的一颗冰球还没有飞出去，就被彭帅一翻手攥进了手中。至于其他那些正在布设中的阵法以及布设阵法的人，直接被爆出了箭塔翻滚落地。

　　他们正在布置的勾当理所当然也被瞬间破解，再无成功的可能……

　　“啊啊啊……”对面的4人齐齐痛心大叫起来。他们苦心孤诣的布置，这一下就算废了。森林狂怒Buff浪费，一颗冰冻宝珠还被抢走了……虽然这玩意还有，可造这么一颗花费可不低呢！这可是能够左右七品战局的道具啊，七品的战斗押金至少三十金，这样左右战局的道具往往会卖数金，除非你自己会做……就这么……就这么被抢了？

　　土匪！强盗！无赖！败类！一帮敌人风中凌乱怒不可遏！

　　还没有落地已经凌空转身开始反击！

　　幸好幸好！此刻森林狂怒的效果还没有消失，肖凌小伙伴们钻过洞去之后，缺口已经长合仍旧将对面的小弟隔在了外面。

　　己方四人，再加上箭塔的配合，足以快速干掉这帮小子拿轮一血了！

　　虽然对面这胖子的爆炸挺猛，可是这里的箭塔血量有系统强制的因素，攻击力达到一定效果才会掉血，而且不会持续的掉是一节一节的掉，一节就是血量的一成。或者可以当成箭塔的生命值是十。

　　一次攻击再猛烈也最多掉一节；强烈的攻击频率再高，两秒钟才判定一次。

　　也就是说，不管多么强大的攻击，不管频率多么高的攻击，一座防御塔都至少需要二十秒钟才可能完全破坏。这当中假如你们的攻击不达标或者被挡住或者因为别的因素中断，或者是，敌人对防御塔进行了修复，就不止得二十秒了……

　　所以彭帅这爆发的一下虽然强力，顶多也就让箭塔下血十分之一罢了。

　　这帮人的盘算也简单明了！己方有德鲁伊系在，敌方的新人们后退无路，想从左右两边的森林逃跑也是死路……配合可以被强化威力极大的箭塔，基本就是关门放狗了！

　　他们果断开始反击！

　　“日月狂涛！”老大的一边肩膀几乎被废掉了，干脆也不用手了。一撒手日月双轮脱手绕身开始旋转，一开始只是一对，旋转的速度也有限，眨眼间一对变成了两对，两对变成了四对……旋转速度也越来越快。

　　也就一两秒钟功夫，他的身形已经被完全高速旋转的日月双轮遮住了，看不出他的真身在哪里，铺天盖地都是旋转的轮影，向着彭帅便碾过去。

　　与此同时，老二、老三、老四则扑向了后方的肖凌、朴柔还有林秋然。

　　包括箭塔，再度射出了十分强力的十多箭，“嗖嗖嗖……”没有角度搞定塔中的彭帅，便分散向肖凌几人压来！


第751章 自顾不暇，全面压制

　　速度最快的是扑向朴柔的一个。他似乎通晓什么极限加速的法门，不是瞬移，和瞬移也差不多了，风驰电掣就来到了朴柔的面前。

　　他们的老大虽然伤了，但是自有手段，不需要他们担心。现在的战术是关门打狗，而这个战术的核心就是……先打敌人的辅助，争取一血，同时也建立数量优势。

　　而这件事向来都是由速度最快的他来做的。

　　中军突进，直奔朴柔。啥都不说了，肯定这个女的是辅助，前面带偏小兵，后面传送队友。

　　手中一杆长枪如流星似闪电就狠狠的扎向了朴柔的胸口，一点儿也不怜香惜玉。

　　然而猛然之间，朴柔抬头一笑，耀眼生花了。用回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色来形容，那真是再恰当不过了！

　　原本坚定无比的长枪穿刺，于是一瞬间转向，转向了后方：“谁？谁敢冒犯女王陛下！”横枪伫立，宛若门神。

　　经过极限者的加持，朴柔新近掌握的第二种魅惑领域！

　　“老四，你TM脑袋抽抽了？这点儿小伎俩就把你迷惑了？”瞬间意识到不妥，拖得后方的擅长改变材质转化性能的老二吐气开声喝道。

　　他的能力似乎不仅仅局限于改变物质，似乎还能够改变精神。一喝之下，速度最快的老四摇摇脑袋竟然清醒过来，恼羞成怒勃然大怒回枪扫向了朴柔：“你这女人真真可恶！竟敢用这种龌龊手段！”

　　枪头风声呼啸锐响逼人，感觉空间都要被撕裂了！这家伙的超级速度不仅体现在身法上，显然连武器动作也能够加速，然而……

　　“叮当！”一声大响，他倾尽全力的枪势被朴柔抽拉天机伞成战枪，轻轻松松拦下，顺着枪只是一拨。“噗嗤！”长枪就狠狠扎进了泥土里，半根枪都没入了。

　　然后朴柔踏前一步，用脚将这家伙的枪牢牢踩在泥里，与此同时天机伞化枪为剑，双手剑，向这家伙劈头盖脸砍去！

　　竟然差点被一个女人，还是很漂亮的精通魅惑的动作慢吞吞的主业是辅助的女人差点儿缴了械，老四脸孔涨红，怒由心生：“嘿呀！”手握长枪就想把枪抽出来！用尽全力！

　　然而……任凭他怎么使劲，脸孔憋红了脑袋憋青了，肌肉纤维根根暴起血管都要被憋破了，一点儿用都没有。

　　朴柔就好像泰山压在他的枪上，力道千钧，让他完全无法抽枪而出。

　　也很正常，增加重量、增加摩擦、力量偏转、作用力削弱……这些肖凌的领域提供的加持就不说了，就说朴柔自己，在整个队伍中，除了彭帅，她绝对是力量的第二强人了。

　　假如彭帅不是修炼了虎豹雷音，几乎放弃了智力、感性以及敏锐上的进步的潜力，全加在了近战范围上，都未必会是彭帅第一。

　　此时此刻她的力量已经妥妥的二十。而且这还仅仅是体现在纸面上的力量罢了，不要忘了，肖凌已经开发出了三档，在原有力量的基础上，差不多有四点的额外加值。

　　假如是反射的话，哪怕多了时光精华·极限的倍速，反射属性大致也达到了二十左右，在以极限加速为领域的老四面前也远远不够看，可是纯粹的力量的比拼，不客气地说，这个老四和朴柔至少差了一层，两个点数。

　　一抽抽不动，再抽还是抽不动，接连三抽，四抽……就在朴柔挥刀砍他的时间里，他竟然就抽了这么多下，速度之快反射之强可见一斑。

　　然而，抽不动就是抽不动，力量的差距不是速度可以弥补的……通常不是，至少眼前这不是。

　　老四有点懵逼，停了动作呆呆的看着朴柔：你这女人难不成是人形暴龙伪装的吗？表面上看是女人，其实是暴龙？

　　发呆思忖的功夫，朴柔慢腾腾的攻击终于来到他的面前了！

　　罢了罢了！难看就难看吧！老四无可奈何，暂时丢下了长枪，反手从怀中掏出两把短剑来，毫光吞吐，显然同样不是凡物，一寸短一寸险向朴柔切了过去。

　　解决了这女人，还怕枪拔不出来？

　　但是猛然间……朴柔的动作依旧慢吞吞的，可是她的身影却同时幻化出几个！人都说三头六臂，这一瞬间，她可远远不止三头六臂了，六头十二臂倒是差不多。

　　每一个幻象的手中，都持着天机伞的一种变化，战枪，短剑、飞爪、弩弓……甚至还有混天索，乱糟糟七八样，劈头盖脸就向这老四砸了过去。

　　虚实领域，分身！

　　朴柔动作是慢，但绝没有慢到这种程度。好歹经过诸般加持已经超过19了，再加上肖凌三档对神经反射的提升，20还能稍微多点，不能算高，但也不算低了。

　　她是敏锐的感觉到了对面的家伙目光中的轻蔑不屑，才故意放慢了几分速度……果不其然，这家伙结结实实上钩，虽然擅长的武器被锁了，竟然还想近战拿下朴柔。

　　六头十二臂一出，长枪短剑，飞矢勾爪，劈头盖脸向这厮罩了过去。

　　这厮反应超快，意识到情况不妙飞身就要后退，甚至……他都的已经成功了，即便面对这样的状况，还是先朴柔一步遁走，瞬间退到了几十米开外。

　　可是……他速度在快，能有瞬移更快吗？

　　朴柔反应是慢，但是脑子绝顶聪明，早已经预料到这种情况了，五把武器围殴这厮的同时，虚实的镜子早早的备好待用，当这家伙抽身而去，她也瞬间拍镜传送跟上：哪里走？！

　　于是几十米开外的后方，两个人几乎是同时闪身出现。

　　朴柔依旧是六头十二臂层层叠叠，而老四，却已经被飞勾飞爪混天索缠了个结结实实，一脸懵逼，想做什么反抗也来不及了，被朴柔六头十二臂诸般兵器狠狠戳下……

　　不好，老四要送命！配合默契的超凡者间往往心灵相通有所感应，这边遭遇了危险另外几边都有察觉，然而察觉归怎么察觉，能不能救就是另外一回事了。

　　对面4人，老大在塔顶按彭帅，其他三人冲来，老四要秒朴柔，辅助的老二冲肖凌，德鲁伊的老三和林秋然遥遥放对，虽然心中打着速战速决的主意，有想法和有没有能力实施那是完全不同的两回事。

　　老大距离过远根本来不及救就不说了，老二携着箭塔的强化箭雨扑向了肖凌……那可是肖凌啊！不说别的，单单是反射各种强化加持之后相当于23.3，这还没算三档强化的神经传导速度。全算上几乎能有25，又精通极限思维反应速度超级快！哪怕在七品的战场上，这反射速度也是出类拔萃十分罕见的。

　　俗话说的好，天下武功，唯快不破！这里的快，指的绝不是老四那样纯粹肉体，其实反应有点跟不上的快，而是肖凌这样的，脑子比肉体更快！

　　肉体已经快到某种程度了，脑子却能以比肉体更快的速度运转，反馈四周的战况，操作肉体的动作精准，每时每刻做出最合理的反应。

　　老二遇到他算是倒了霉了！

　　一票强化的箭雨刚刚来到肖凌的面前，被他机械翅膀轻轻一个反撩，威力竟然无从发挥，有的被轻飘飘的卸向了两边，几根向和朴柔纠缠的老四，几根向遥控远程的老三，还有那么两根，甚至干脆掉头转向，在肖凌精微的控制下，向老二反噬回去。

　　要不是这强化领域者反应够快，瞬间取消了箭雨的强化，甚至改强化为弱化，消减了箭雨的大部分威力，就这一下他们就要集体悲剧了。

　　仔细看看，这家伙的领域有点像彭帅和肖凌的联合体。彭帅是离合，而他是强弱，其强化攻击与削弱攻击的方式，又跟肖凌的规则领域很像，都是竭尽所能的强化己方，削弱敌人，让局面此消彼长，达成压制。

　　相同的方式，那就看谁的领域更强，谁的操作更精妙了。

　　在这方面，这个老二真是远远不够看，因为……相比肖凌的规则领域，他的领域的规则实在太简单粗糙了！

　　就是强化自己，削弱对方呗。习惯了背负着沙袋战斗之后也就那么一回事，而肖凌的领域，则是诸多定律的集合体啊，有时候重有优势，那就让你轻，比如说拼力量招架格挡；有时候轻有优势，那就让你重，比如你想跳跃的时候。

　　所有的客观条件，没有一种是能够一直对人有利的，往往这种情况下有利，下一刻的局面就变了，而肖凌，当然是让敌人怎么难受怎么来？

　　你想往后，才发现重心被挑的偏左了；你想前进，才发现莫名的力量在拉着你向后；甚至一剑斩下去，发力的方向以及对方格挡抵抗的方向，都完全不受你的控制……可能直来直去，可能是偏者三十度甚至是六十度，从直劈变成横扫，什么可能性都有。

　　在这种情况下，对面的敌人就仿佛置身泥淖，每一举手一投足都得付出平常数倍的力量……一边是稳定的身上压着大石头，一边是手脚上拴着橡皮绳，每一下发力橡皮绳都在向后扯你，打起来的话，究竟哪边会占据上风？

　　光空想似乎不好判断，但是一实战结果就出来了——稳定压着大石不算坑，手脚被橡皮绳绑住才最别扭呢。

　　所以老四被朴柔数重分身围住，同时几件武器集火的时候，这边老二也被肖凌拨弄的东倒西歪前仰后合，根本就无力帮助小伙伴们什么。

　　他能帮的已经帮了，强化领域就跟肖凌的契约领域一样，已经分散在小伙伴们体内了，假如这不够，他也没什么别的好办法了。

　　老大是如此，老二是如此，身在远方正在操纵着钢铁般的长藤作银蛇乱舞的老三也是同样。

　　他是敌方阵营的法系，向来做的是AOE【也就是范围攻击】的活儿，能够同时操纵十条八条的经过淬炼的根须，仿佛混天索一样的抽人、缠人、卷人……

　　虽然没有混天索镇国级的质地，加上材质转化的领域，七品基本能满足需要了；虽然没有混天索隐形和粘人的特性，但是能够钻地，同样神出鬼没防不胜防，而且一旦根茎钻地，还能汲取大地力量，哪怕出现了破损也飞快的修复，拥有生命力。

　　否则……这七品战场上的野外怪也是相当强的，凭什么他那么快的就将怪物干掉，借着杀怪Buff引发了一场森林狂怒？不就是凭他的能力在森林中有主场优势，错综复杂盘绕纠结的根须，直接把那批怪一锅烩了吗？

　　可是……他的能力在林秋然面前就有些施展不开了？

　　为什么？

　　因为他同时顶多能操纵七八根根须，每根根须拥有相当于蛇虫的行动能力与判断力，这就是他的极限了，平常时候也足够用了。这可相当于七八条经过淬炼的猛兽宠物了，可是他却遇见了林秋然，和他同样干AOE的活儿，同时能够控制的寒冰锥却多达几百根！

　　以前是一百多根的极限，可他不是属性高了吗？领域也突破了吗？自然再有进境，轻松超越了两百根。

　　虽然是两百多根，但是有运算力超强的笔记本终端居中协调，有各自的芯片接受信号调整轨迹，虽多不乱井井有条……

　　唔，这么说吧，假如老三操纵的是七八条巨蟒组成的蛇群，那么林秋然控制的，就是两百几十只的马蜂群了。

　　蛇群对马蜂群，哪个能赢？

　　乍一寻思也不好判断，孰强孰弱还是要通过实战……

　　实战的结果是什么？

　　一边倒，林秋然压倒性的占优！

　　孰强孰弱，其实就看马蜂和巨蟒的相对强度是多少，假如巨蟒太大，马蜂的攻击根本无视，那马蜂再多也无济于事，而假如马蜂强大，每一下都能给巨蟒带来严重的伤害，就好像眼前似的……根本不需要几百只，随便来个几十只就够蟒群喝一壶的了。


第752章 满身紫装VS一身神器

　　基本上，一根冰II锥命中树根，就能将手臂粗的根茎砍断差不多半截，同时冰封的气息趁机侵入根茎内，让根茎的修复能力无效或者至少部分无效化。

　　假如两根一起上，就能砍的根茎只剩下一点皮肉相连了；三根一起，一条长藤毫无疑问就会从中折断，断裂处这边儿变成死蛇。

　　林秋然的冰锥速度是多么的快，数量是多么的多啊……

　　只是眨眼之间，德鲁伊的百年老藤鞭就被砍的寸寸断裂，几乎光剩下攥在手里的把手了。

　　而且这场也打得十分好看，但见锥光鞭影呼啸来去，在接近跑道长度的一个百米锥形区域内激烈的攻防对抗，老藤根断了再生，冰锥长剑碎了再凝，精彩纷呈，激烈的让人屏息。

　　当正面攻防开始，场中最初也的确是鸦雀无声的，所有人都聚精会神的查看着战况，然而随着时间的推移，惊呼声渐渐强盛起来。

　　外围的观众惊呼不已，这种局面太出乎意料了。之前关门放狗的时候他们还大声叫好，万没有想到打起来的结果竟然是一边倒，而且是倒向新人的一方。

　　“噗嗤！（×N）”朴柔天机伞的十八般模样终于一起插进了老四的身体。迅如疾风快似闪电的超凡者根本无从躲避，满脸惊讶似乎还不敢相信的就被取了一血。

　　几乎在此同时，“噗嗤！”肖凌的凤翅清鸣刀也狠狠将老二砍做了两半！然而这并没有结束，老二似乎还有点别的手段，断成两截的身体蓦然左右分开，一边蠕动修复着一边试图脱离战场……

　　肖凌虽然愣了一下，瞬间反应过来，哪里跑？

　　“噗嗤！噗嗤！”七八米翼展的左右双翅狠狠拍下，将中分的两坨尽数拍成了肉酱，也拍死了这家伙逃生的机会。

　　二血到手！

　　“啊……”还是在这同时，远方的防御塔顶，敌人一方的老大发出了最后的惨叫。

　　受伤之后，他铺天盖地的日月双轮斩杀确实威力很猛，无奈他遇到了彭帅啊！

　　离合领域的一个离字，就将他日月双轮的攻击力消解了至少一半，何况过半之后，还有他自行飞回身体重新组装起来的元磁机甲的超强防御以及……肖凌打入他体内的规则领域的加持。

　　“叮叮当当！”就听的一连串耳朵根本分辨不出来的密如急雨般的撞击响，看到彭帅体表从头到脚冒出璀璨绚烂的火花，然后……老大密如急雨的日月双轮斩击就仿佛遭遇了礁石的激流，被轻而易举的破开分向两边。

　　虽然分向两边了，以日月双轮的属性，在外面旋转小半圈，它们定然会自动飞回来重新加入攻击的序列，就仿佛是长江大河里的水，源源不断滔滔不绝，几乎没有用光的时候。

　　然而，经过层层防御化身成了礁石的彭帅又岂会给这些轮影返回重新入列的机会？受伤的老大把自己的身体掩藏在层层叠叠的轮影当中，然而他又哪里知道彭帅离合领域的奇妙？

　　既然眼睛分辨不清，彭帅干脆也就不用眼睛分辨了。

　　“合！”猛然领域发动，莫名的力量生出来，将他自动牵引向了掩藏在轮影中的敌人。

　　“当当当……”一连串的交击响声密密麻麻，之前彭帅是礁石日月双轮是水流拿着彭帅无可奈何，此时礁石活了，在向前冲锋，水流还是拿他一点办法没有。

　　眨眼之间老大就被彭帅辟开层层光轮欺到身前，避无可避，退无可退。

　　当极限者的勇气光气膨胀席卷削来，老大只能勉力挥舞日月双轮格挡，然而根本没有什么卵用。“叮当！叮当！”几声大响，是极限者的勇气与日月双轮交锋对撞的声音。

　　撞击的同时，勇气的刀锋向后探出几十米上百米的长链，曲曲折折弯弯绕绕反卷回来，闪电般穿向了老大的后背。虽然老大的日月双轮层层叠叠竭尽全力的格挡，但是此时此刻的情况和林秋然与老三德鲁伊交锋的情况刚刚好相反。

　　那边是老藤根茎挡不住冰II长锥的砍杀，而这一边，是无限分身的日月双轮拿极限者的勇气无可奈何。

　　一层离合领域的排斥就能化解一半的冲击，再来一层规则领域，又是超过八成的冲击化为乌有，再加上极限者的勇气本身的锐利，这样一层层的折算下来……情况就刚刚好相反了。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”就听得接连几声入肉响，彭帅明明是站在这个老大的身前，却有刀锋从后方结结实实穿透了这厮，从前胸穿了出来。

　　老大啊然惨叫，即便已经被长刀穿胸，似乎还有些不甘认输，想要来点别的挣扎。“砰！砰！砰！”猛然连串的闷响传来，从他的身体里面，是彭帅的念力长刀断裂了，在领域的操作下。

　　领域的碎片统统爆开，将他的内脏撕成了碎片，同时强力入侵他的领域，让他的身体无法恢复生机，血肉无法继续凝聚。

　　这也是领域外放级高手的惯用手段，否则以这些家伙经常高达20几秒钟就能满血满法的恢复力，动起手来岂不没完没了了？

　　低手有低手的方式，高手有高手的玩法。

　　就这样，一血！两血！三血！……几乎是眨眼之间，原本被认定为关门放狗，而且应该是有防御塔背书，又将敌方的强化小弟尽数关在了后方的七品方占据上风，结果却是以他们的全线崩溃告终。

　　不过小伙伴们也就拿到了三血，那第四血，和林秋然远程对峙的德鲁伊发现情况不妙，伙伴们几乎不分先后身陨，而他自己也同样情况不妙，迫不得已无可奈何……掉头转向奔入了密林。

　　那里是他的领域，他最擅长的地图。

　　“别追！”肖凌喊道。

　　看着德鲁伊消失的身影，林秋然调头转身向肖凌：“你看我像要追的样子吗？”

　　跟玩植物的人在森林里决斗，还是这种喜怒无常净出幺蛾子的森林，缺心眼儿的人都不会这么干。

　　跑一个就跑一个吧，对面四个干掉三个和团灭也差不多了。

　　而且假如这方面的规矩没改的话，接下来对面的四人都会陷入短暂的复活冷却期，正是己方这边快速推进的好机会。

　　林秋然并着彭帅飞快的将自己的推理一说，小伙伴们当下毫不犹豫的同意了他的战术。其实也就是肖凌一开始的战术，中路直进，见人杀人，见塔推塔，一路碾压！

　　小伙伴们打得气势如虹，意犹未尽的开始拆塔。

　　虽然后面的小弟还没被放出来，没有敌人骚扰，仅以他们4人的攻击力，足以在每次两秒判定的间隙，打出超过箭塔防御法阀值的伤害，造成减血了。

　　不过拆塔的同时他们也并没有忽略了对另外两路的关注。

　　虽然战术简单粗暴，那是因为他们相信自己的实力配合系统的布置，有堂堂正正正面碾压的实力，但是具体到战斗的细节，他们还是不会粗心大意的。

　　正是所谓战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　朴柔以魅惑术将上下两路的小兵都拉来中路了，上下两路自然兵源空虚，防御塔将赤裸裸地面临敌方小兵的包夹，直到下一波小弟赶来情况才会好一些。

　　而假如敌人还有些其他的布置，那说不定大家在这边欢天喜地的拆塔的同时，上下两路的中塔也正在被人家欢天喜地的拆着呢，不能不防。

　　不过通过林秋然的冰锥监控画面观察的结果，情况很好，根本无需担心。

　　这游戏的一波出兵是三十六，三个方向三波兵总数就是一百零八。虽然数量这么些，顶在最前方的箭塔自动拥有多重箭能力，每次同时射出九根箭，威力不俗。

　　不过更关键是，这些没升级过的小弟集火的威力似乎达不到令箭塔扣血的阀值。

　　看情况，除非是两波小弟叠在一起，或者是有参赛者自己出手或者提供Buff，而假如这边有了两波小弟，己方那边的第二波小弟应该也来到塔前了，配合箭塔的高频杀伤，虽然不免扣血几轮，不至于这么轻易的就被击毁。

　　就算真的被击毁了，那也肯定比小伙伴们这边的进度要慢，那就足够了！

　　“噗通！噗通！”“噗嗤！噗嗤！”……之间刀光剑影，碎屑横飞，小伙伴们欢天喜地的拆着塔。就见高塔两秒一个造型，两秒一个造型，从完好到微损到残破到残不忍睹……

　　还没等它被彻底拆完，森林狂怒的持续时间到了，从两边探出的红花绿叶藤蔓根茎“簌簌”就仿佛撤退的蛇群消失，被困在墙中的、被隔离在墙后的强化小弟们于是一拥而上，叮叮当当开始配合小伙伴们拆塔。

　　不过这就浪费输出了。

　　当下肖凌一人留下，维持着光环的强化，彭帅、林秋然和朴柔则趁机继续向前推进，去拆下一座塔。

　　他们在赛场上打得风生水起，但是清晰可以听到比赛场馆里鼓噪喧天的噪音——

　　“不会吧！这打的也太逊了！”

　　“竟然被一帮新人送回家了，七品的脸面何在？黑暗魔域的脸面何在？”

　　“或许……不是皇军不行，是八路太厉害？”也有人迟疑的这样猜测，但是立刻遭到了周围一圈人的严词贬斥！

　　“那些人的领域等级你们看不出来吗？根本没什么突出的，也就是七品级而已，还未必够呢！”

　　“短兵相接，最考验实战，那四个家伙竟然打成了这副熊样，简直就是我们黑暗魔域的罪人！”

　　经验丰富的人通过领域的色泽、亮度、流量以及精微的操作，就大致可以判断出领域的等级。小伙伴们的领域虽然经过极限者的加成弥补了很多，但是运转之间仍旧能看出晦涩来，毕竟他们突破才一天。

　　在场的人旁观者清，看出蹊跷的不少；就算不多，交头接耳的一讨论，也就多了。

　　打黑市拳的人也是有自己的骄傲的，他们深信没有规则没有束缚的他们打的才是真正的实战拳，那些只经历过普通时空流任务考验，沉迷于解谜冒险、知识储备、战略战术诸多方面的普通超凡者，在其他方面或许占优，但是短兵相接肉搏鏖战，则肯定没有经过黑暗魔域洗礼的队伍强大，甚至……双方根本就不在一个层面上。

　　这也是他们不管看到什么局面，都相信肖凌一帮新人绝对讨不了好去的信心所在。

　　然而现实狠狠抽了他们一个大嘴巴子，不，不是一个，是啪啪啪接连三个，脸都要被抽肿了……

　　其实……取得这样的战果是很正常的。这里的人不明白，小伙伴们却是心知肚明的，否则肖凌也不会一上来就说他们赢定了。

　　双方的对战就好像是什么？

　　就好像一边是下过几个副本，打过几次战场，攒了一身还算不错的装备的100满级人士，而另外一边，也就是肖凌小伙伴几个，是虽然还没有满级，但是仗着有钱任性，攒了一身超极品装备的80级人士。

　　或许有人会说，就算是一身软妹币极品装，八十级的人，你怎么跟一百级的角色打？

　　其实很简单……因为这里不是魔兽世界，而是DNF啊。

　　魔兽世界是差着等级很难挑战，但是DNF……

　　你就算满级了，也凑出一身不错的紫色套装了，能跟那些一身+13+14+15神器的土豪玩家比吗？答案是不言而喻的。

　　或许有人会问，肖凌小伙伴们的装备有那么牛吗？一身神器还+13+14+15……他们也不算软妹币玩家呀？

　　还真就有那么牛！

　　首先，【五级王者】就每个时空大域每个年度才能产生几支队伍，再加上极限的后缀，那可能数年都未必见到一次。这属于那种官方活动冠军胜者才能拿到的神器奖励，小伙伴们人手一件。

　　然后【记录就是用来破的】，也不用多说吧？破一次两次记录的，一些强队偶尔能够做到，但是每次任务都破记录，至少以完美的评价达成，以破记录为本职，短短五六个月十轮任务，就积攒了超过十五层，又有几支队伍能够做到？


第753章 其实正常合理

　　肖凌单拿的【不给别人留活路】和【三重记录保持者】就不说了。

　　此外还有【疯狂称号收集者】，各种超强的称号至少收获十个才能触发成就。蓝色的精英级还不算太难，紫色的史诗级就是很多人根本不可能完成的了，更不要说接下来的传说橙了。

　　【肉身成圣IV】则是机缘巧合下，参与了封神大战而且从几万超凡者中脱颖而出才拿的奖励，又有几人能够做到？

　　此外还有【屠龙王者】以及【极限者】套装。

　　所有这些当中，最强大的要属【肉身成圣IV】和【疯狂称号收集者】以及【极限者】+【时光精华】。

　　【五级王者】全属性+2，技能威力+20%，这样全面而强大的属性别人虽然没有，但是通过各种装备法宝以及道具，七七八八总能够凑的差不多。

　　不过……基本也就这样了。

　　光这一个【五级王者】，基本就抵得上其他超凡者费神费力凑起的一身紫装了，这一点也不夸张。再加上个【记录就是用来破的】，属性与普通装备的可以叠加，瞬间全秒，单纯属性的加持已经无人能敌。

　　可是……这对小伙伴们而言不过是基础罢了。

　　【肉身成圣IV】，在此基础上再全属性加2，本来已经遥遥领先，这下其他人连背影都快要望不见了。

　　可是接下来还有【疯狂称号收集者】呢，全称号属性强化已经接近40%，相对几乎全加的6点，就又是超过2点的全加……这回别人是彻底连影子都看不见了！

　　可是还没完呢，极限者套装，全抗性增加一倍，差不多相当于耐力增加了2；时光精华自身时间流速加快一倍，无疑反射又加了2……

　　本来如此多的特殊效果，普通人只能选其中的几个戴上，因为称号栏是有数量限制的，但是这对小伙伴们而言也丝毫不成问题。

　　【肉身成圣IV】称号栏装备拦各加四，就几乎把问题解决了；【疯狂称号收集者：传说封印】称号栏又加了三，成为压死骆驼的最后一颗稻草。

　　称号栏就这样被一路拓展到了十，小伙伴们有什么称号想戴却戴不上去啊？

　　就不说那些动辄开山级、立道级、镇国级的装备、法宝与材料了，单是这些层层叠叠的称号，就足以媲美那些+13+14+15的神器，让小伙伴们碾压全场了！哪怕……他们的基础属性相比对面至少差了三到四，层数上差了足足两级。

　　这也是他们升级太快，五个月就晋入初五夜，实在没时间夯实基础造成的。

　　可即便是这样，经过这坨称号一路逆天的加持，他们的最强属性相比对面七品的超凡者也丝毫不逊了，更不要说他们还胜在一个全面。

　　全面？

　　是啊，全面。

　　超凡者各属性增长的潜力随着个人体质、悟性、天资、禀赋的区别，是有着极大的差异的！

　　大致可以分为超卓、优秀、普通、较差、迟钝这样的五级。基本上，要把迟钝的属性修炼到增长0.1所花费的精力，足够较差的属性加0.2，普通加0.3，优秀加0.4，超卓加0.5甚至以上了……就是这么大的差距，甚至比这还大。

　　因为要把不开窍的属性修炼上去，真的太难太难了。

　　就好像让智商不到八十的人学习，让小儿麻痹的人练体育，让情商不够的人去做公关……付出极大的努力也未必会有成果。

　　以这种标准衡量，肖凌的智力算是优秀级的，也只有智力是优秀级，其他反射、耐力和敏锐都是普通，力量和感性干脆是迟钝。

　　但他有一个长处，就是懂得制定最合理的计划，并且有足够的毅力，以最高的效率强化自己想强化的属性。

　　这甚至在他成为超凡者之前就在做了。所以刚成为超凡者，他的智力和敏锐都有后缀；

　　所以资质虽然普通，他的智力成长达到了超卓级，其他如反射、耐力以及敏锐，也都达到了优秀。与之相比，他不太想练也不太会练的力量和感性就是彻头彻尾的悲剧了。

　　也正是因为这个原因，他刚入学园时才被评定为灰卡吧？因为仅有一项属性成长潜力是优秀。

　　和他相比，其他小伙伴就强大的多了。

　　朴柔，力量、耐力、智力、感性都是优秀，其中力量在服用了霸王龙之血后，更是达到了超卓。四项优秀，而且底数极高，这才是她黑卡的原因。

　　不过和优秀的属性相比，她的缺腿也很明显，反射和敏锐都属于迟钝级的。

　　彭帅，力量、感性双优秀，反射、耐力普通，智力、敏锐迟钝。不过在修炼虎豹雷音之后，他的资质有了极大的改变，就是近战属性全部强化了一级，而远程属性全部倒退了一级。

　　所以现在，他的力量算是超卓，反射、耐力算是优秀，感性已经降为了普通，至于智力和敏锐，则全部都迟钝的不能再迟钝了。

　　本来已经是迟钝，至少还有那么一丁点开窍的可能，现在干脆连那丁点可能都没了。

　　林秋然则是三优秀，反射、智力、感性。力量、耐力都算是较差，但是还有希望，并不绝望。只有敏锐是绝望的迟钝。

　　小护士卫菲菲的强悍属性只有一项，敏锐。但却是超卓级的，除此外，她的反射、耐力、智力、感性都是相当平衡的普通，努力就有收获，十分均衡，只有力量是绝望的迟钝。

　　话题扯远了，回正题。

　　正是因为每个人的资质千差万别，而各种差别体现在属性上，就让每个人超凡者对自己各方面属性的投入产生了极大的差异，有人单单把超卓属性练的出类拔萃，有人凡是不绝望的属性都尽可能的做到均衡，甚至是不服气，偏偏要投入极大的精力在那些自己并不擅长的属性上面，也是有的。

　　修行时间越长，这方面的差别就越明显……

　　但是相对小伙伴们而言，他们成为超凡者才五个月，满打满算用来修行的时间又有多少？

　　自身的基础属性那是极低的，最强属性比别人至少差了三到四，两层境界。可是差的这两层境界凭着神器级别的属性加持完全能够弥补，而那些本来缺腿的属性，在神器级别的加持下，以及自由点数的强撑下，基本也都到了十五六的样子，这可远远超过了初七夜其他人。

　　哪怕修行甚久，缺腿就是缺腿，很难靠努力弥补的，真的很难！

　　而说到自由点数，这又是小伙伴们一桩不能不提的优惠了。

　　【BUG提交者】小伙伴们齐齐刷到了8层，什么概念？每层一个自由点数，就是8点。

　　【记录就是用来破的16～19层】，这又是什么概念？每层一个自由点数，就是16～19点。

　　二者相加，就是二十几点的差距，抵得上足足二十级的属性奖励了。所说虽然等级上和对面有差，其实系统的属性奖励大家并不差什么。

　　而现代大区超凡者升级的意义，也就在这一点属性了……

　　更别说由于装备加的好，属性上限突破容易，每次突破都还能省下几点，这又是一桩福利；

　　又别说肖凌还有一个专属的称号【创造者B】，目前已经给他单独加了总共15点自由属性，又是十级的差距被抹平……甚至有可能已经完成反超了。

　　这么林林总总的算出来……虽然等级上有差，但是真正的近身肉搏，小伙伴们当真一点不怵呀，场面上所表现出来的单方面压制其实合情合理。

　　等级差不多的时候，决定胜负的往往不是双方的优点，而是双方谁的缺点更少……相比小伙伴们被神器级装备弥补的缺腿属性都颇为可观，对面的四人短板就尤其的明显了。

　　其实是他们的策略完全错了。

　　相比初出茅庐装备精良的小伙伴们，他们强大的地方在于领域，也只有领域，领域的成熟度，领域的使用。

　　他们从一开始就不应该近身肉搏，也不应该给小伙伴们近身肉搏的机会，因为小伙伴们的领域外放才五尺，超过了这个范围就威力急降，只有彭帅仗着长刀不太受这影响。

　　假如他们不是一上来就小瞧了小伙伴们，正面硬撼，而是选择远程骚扰，借助密林的掩护与对地形的熟悉打游击，借着对密林怪物Buff的熟悉骚扰牵制，在这过程中假如再能布置好道具打一场漂亮的歼灭战，那小伙伴们就算有神器级的加持，甚至这种加持还能够光环到小弟们的身上，也绝对会打的十分艰难的。

　　可惜没有如何。

　　局面已经这样了……

　　在满场人难以置信的嘘呼声中，肖凌带着小弟干净利落的拆了第一座塔，又一笔钱落袋，然后带着勇猛的小弟继续往前推。

　　前面彭帅、朴柔和林秋然则已经干掉了路上遭遇的第二波地方小弟，开始拆二塔了。

　　简单，粗暴，但就是够快够高效！

　　不过，敌人会这样就举手投降，GG认输吗？显然不会的。


第754章 人生三大错觉之我能反杀

　　小伙伴们的第二塔拆的还算顺利，因为从头到尾只有一波小弟骚扰。

　　算时间对面的家伙早应该复活了，但是没有一个人出现……

　　虽然没出现，通过场中议论小伙伴们大致也听得出来，这帮家伙正在基地的内塔上紧锣密鼓的布置他们的道具和装备，基本上是把二塔放弃了。

　　于是不过二三十秒钟，血量微高，攻击微强，多重箭数量微多的二塔也被拆除完毕，顺带敌人的第二波小弟也被消灭了。小伙伴们连拆塔带拿血带杀兵，等级混到了四级，金钱攒到了七八百。

　　同时几方从后面赶来的第二波小弟也到了，统共四群减去死伤大约还有一百三四十个，浩浩荡荡，一路杀到了敌人的家门口，然后被朴柔以魅惑术强行停住，甚至还控制他们往后撤了一段距离。

　　为什么？

　　手中有钱不用等于浪费，除了肖凌留守前方给小弟加持光环以及防止敌人趁机来杀兵，彭帅、朴柔和林秋然齐齐传送回城买东西去了。

　　不过他们买的既不是装备也不是装备，而是强化小弟，一个选择了加攻，一个选择了加血，一个选择了加速。这能明显提升小弟们的持久力与杀伤力。每样兑换需要六百来金币，几乎是刚刚好。

　　之前的对垒小伙伴们仗着自身的优势取得了胜利，但是接下来要深入敌方的基地，而且敌人已经在基地中进行了布置，想要复制前面的胜利就比较难了。

　　还是要指望小弟，数量够多，强化够多，人海战术碾压！

　　这也是肖凌的小伙伴们打开始就觉得稳赢的初衷。

　　过程中其他人都在基地内忙碌，潜伏在外的德鲁伊尝试着偷袭了肖凌和小弟们一把。然而肖凌倾尽全力已经达到2s级的射术差点教他怎么做人……

　　最终这家伙落荒而逃，一个小弟的性命也没有收去。这些小弟本来就很强，经过肖凌的强化已经强的变态了，再加上彭帅3人的爆卖……德鲁伊倾尽全力的攻击其实只刮去了几个小弟的一层血皮！

　　场上的局势微妙僵持的同时，场中的议论却益发的热烈起来，因为谁都看得出来，战局至此到了一个微妙的节点，接下来就是关系成败的一场决战了。

　　假如新人那方人海打脸成功，七品老人这方毫无疑问就输了，区别只是他们能够苟延残喘多久而已。

　　假如七品老人方靠着箭塔的防御以及己方的道具成功完成了防守，将新人一边的人海击杀殆尽，则他们还有机会。而且是很大的机会！

　　因为这样一来就意味着他们的道具防御完全能够压制敌人的人海战术，接下来留两个人防守，防止塔被毁拖延时间，另外两人出去带着小弟冲边塔杀野怪弥补经济损失，慢慢的局势也就扳平了。

　　人海战术这事儿，假如上风一路平推当然是顺风顺水，但是假如被压制了，那么所有的小弟都是给人送经验送钱去的。虽然前面吃了亏，通过这个很快就能得到弥补。

　　正是所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这也是这游戏好玩的地方，胜负强弱不停变化，看着简单其实很有嚼头。

　　“有点儿意思，竟然能打成这个样子，还真是有点意思……诶，你们说，到底哪边输哪边赢？”座中有人搓着下巴嘿笑起来。

　　“这还用问吗？数数基地里的道具，冰冻宝珠，无限炮台，破甲箭，多功能瞄准仪……前面冰冻宝珠被抢了一颗，无限阵图被破坏了一副……这林林总总的加起来，成本得有十五六金了吧！对面是新人，押金减半，哪怕赢了也只有12金的赚头。这已经是赔本赚吆喝，拼了老命了，他们还敢输？”

　　出人意料，虽然都已经被人海堵口了，座中认为七品一方能够绝地反击的仍旧不少。

　　而且在他们的辩驳下，仔细数数七品方在基地中所作的布置，在场的大多数人竟然同意他们的观点……

　　他们一定不知道一个流行语：人生三大错觉，手机在震，她喜欢我以及……我能反杀。

　　正熙熙攘攘嘈杂议论着，蓦然有人惊声讶异起来：“开盘了！似乎收视率达标了，有人申请盘口了！”

　　“不会吧？这么一场比赛也能达标？真有人这么无聊？”

　　一时间人人惊讶，议论纷纷：“买不买？买不买？”

　　“这个……”虽然分析得井井有条，真到了花钱买胜负的时候，那些大放厥词各种品评的人反倒不动手了，倒是一些不声不响一直不发表意见的人，干净利落开始操作。

　　比赛场地上就有大屏幕，即时显示大家的投注，不管是现场观看者的，还是通过网络观看网络下注的。

　　比赛双方的质押黑暗魔域管理层要抽一笔，这因比赛而开的盘口管理层同样要抽一笔，比例比质押要少，只一成，但是……参与人数众多的盘口的底数显然要比参赛双方的押金多得多得多了，就冲着钱这点，管理层也肯定要伺候好了任何可能的潜在的赌徒不是？

　　所以一目了然，一金，两金，三金……

　　场中的参赛者没有反应，但其实比赛的节奏已经被放慢了，几乎是时空凝滞了。自然是因为这场比赛尚有潜力可挖，高层动用了这种异乎寻常的手段来给双方的支持者留出足够的投注时间。

　　不出预料，或者说让人意外，真的还就是支持七品方的人多。

　　虽然投注的金额都不太大，百十银币，最多也就一个金币，但是陆陆续续的总有人投，很快的攒了不少。

　　这黑暗魔域的档口规则和现实世界也极不相同，所有资金都是亮出来的，最后赢的一方拿走输方扣除管理金后的余钱，根据压注比例平分。

　　所以没有什么赔率，就看两边资金累积量的多少。

　　明显支持七品的一方更多，数量差不多是小伙伴们一方的三倍。

　　“就说吗！”

　　“即便那帮新人场面上占优，和新人PK也就罢了！和老手打，还是七品老手，他们真以为首胜那么容易拿啊！”就有人洋洋得意的对着累积金点评起来，好像他支持的一方已经赢了一样。

　　但是突然……二十金币！三十金币！


第755章 两笔重注，神秘豪客

　　但是突然……二十金币！三十金币！两笔大注砸下来，瞬间让小伙伴们的总金额远远超出了七品队，至少超了五六倍！

　　这个时候压七品队的人虽然多，总金额还没凑够10个金币呢！大屏幕上的押金对比瞬间达到了一个夸张的比例。

　　“哟呵，还真有人不怕输呢！”

　　“这大手笔？行行行，有人舍得死，咱们就舍得埋！”

　　“砸丫的！砸丫的！”

　　……

　　一片喧哗之后，压七品队赢的人的数量和押金数在稍稍的停滞之后猛然嗖嗖的开始往上涨，报复性的上涨！

　　为什么？

　　倒不是说这里的人真的就对七品队的信心一下增加了那么多，关键是钱那，胜负比例啊！

　　之前压七品队三个金币，对面才涨一个金币，也就是说就算最后赌赢了，也不过赚三分之一的利息，这当中还要扣除黑暗魔域管理方的手续费，就更不堪了。这样谁有兴趣？

　　但是这两笔大注一下，盘口比例瞬间变成了一比五，压一个金币就能赚五个金币，这还不赶紧麻溜的下？

　　“嗖嗖嗖……”七品队支持者的资金池开始飞快不断的上涨。人多力量大啊，虽然每个人押的不多，总数跟肖凌小伙伴的资金池持平了，然后买入的速度才慢了下来……

　　因为到这儿就只有一比一的比例，没什么大赚头了。

　　一边如此买入着，在场之人一边不爽的看着前后左右，买的人太多了，就把资金摊薄了……要是别人都不买，就我一个人买多好呀！做着这种不可能实现的美梦。

　　赛场中，毛茸茸带着一副完全不合脸的伪装面具的巫四海，看着大屏幕上质押的画面，纳闷非常——除了自己，竟然还有别人看好肖凌几个，而且舍得花钱押这么大的重注？

　　二十金的大注自然是他干的。但是除他之外，竟然还有别人如此舍得？太奇怪了吧？

　　要知道肖凌几个不过是一群新人罢了，在这儿人生地不熟的，而且……黑暗魔域的面具自有隔离探测让大家彼此保持独立性的功能，就算有那种辨别属性读取实力的技能，在这个区域也是行不通的。

　　究竟是谁？竟然搞这么大手笔？

　　疑惑的功夫，前方大屏幕上双方的资金池已经缓缓的拉近了。但猛然之间，又一笔高达五十金的重注下来了，瞬间又将肖凌几人的支持率砸到了七品队的一倍多。

　　“噢噢噢……”场中一片喧哗。

　　在黑暗魔域，一场比赛的押金就动辄几个金币几十金币，甚至是当达到四品之后，押金的单位都不是金币了，而是道果。

　　一道果相当于一千金币，这是官方价格。但事实上，由于道果相当玄妙，对于提升超级高手的实力甚有帮助，黑市价远远不止一千金币至少要几千金币，还有价无市。

　　道果兑金币就不是系统自动转了，需要超凡者自行提炼，或者是动用其他一些手段获取，跟之前的货币体系都不一样。

　　扯远了，回正题……

　　虽然在黑暗魔域的世界，大手笔的质押，几千几万甚至涉及道果的赌局屡见不鲜，但是……这终究只是一场新人考验而已？平常时候连直播间都不开的，场外盘口更加没有，就算勉强开了，有个几金币的资金量也就不错了。

　　竟然生生被砸到了百金级？

　　到了百金级，那在这一天，都算是比较受关注的赌盘了。毕竟七品下的比赛每时每刻都有，量大了也就没什么意思了，也就闲得没事的人会来关注一下。

　　真正热闹有意思的盘是晚上的六品五品乃至是四品级的联赛直播，看的人多盘口量大，顺便还能锻炼眼力，更能从中揣摩一些高手相争的门道技巧。

　　一场白天的比赛资金池竟然也被撑到了一百几十金……所受的关注度立刻上升。都不需要申请传播什么的，黑暗魔域也是与时俱进的，全自动系统立刻将这场比赛择了出来，给予了更好的推荐位。同时挑选关键字做标题，让这场比赛更加吸引眼球。

　　“有问题！肯定有问题！”

　　“不过就一场新人试炼罢了，竟然搞这么大手笔，绝逼有问题……”

　　一开始的重注下了，场中观众还觉得这是挑衅，是赤裸裸的显摆，所以报复性的押了另外一边。可是当第二笔重注再下，他们的心中就充满警惕了。

　　这味道怎么闻都觉得不对劲。一时间竟然没有人跟着押了，两边的资金池都开始凝滞不动。

　　不过这种僵持也就持续了几十秒钟，因为……他们没有反应，觉得蹊跷了，不敢在押了，从系统中瞅见了这场比赛，注意到这是一场七品级的新人试炼，而且资金池赫然已经超百，越来越多的人生出兴趣，好奇点进了网络直播，或者是投影到了比赛场中。

　　原本空空荡荡零零星星的观众席，竟然慢慢的有四五成的观众了。这对于白天的普通比赛来说，简直是不可思议的人气。

　　而黑暗魔域的自动系统也很体贴的将场中比赛的节奏进一步的放慢，然后将这场比赛之前的纠缠遭遇、双方的战斗过程回放了出来，让新参与者明白这是一场怎样的战斗，怎么会吸引这么多人来。

　　而这场战斗也的确有点意思……

　　新人直接七品挑战，这样的状况可不算多。

　　而且绝大多数，往往都是新人铩羽而归，哪怕他们拥有相当强大的战力，超过对面的实力，往往也会在种种黑暗魔域的专属道具下饮恨离场，不得不从最低级的战斗一层层开始打。

　　但是眼前这，赫然是新人占了相当的上风了，而此刻时空几乎凝滞，就刚好停在能够决定比赛胜负归属的一个关键节点之前。

　　“有点意思！有点意思！”这是绝大多数的人第一反应。

　　有了反应之后，本来已经数量不菲的资金池再一次缓慢而坚定的开始上涨，不过这一回，双方增长的速度相差不多。

　　慢慢的七品方累积到了一百多金币的样子，而肖凌那边也停在了一百三十多金，有点涨不上去了。

　　场中观众也不耐烦起来：“开始！开始吧！也差不多了……这耽搁的也太久了吧！”

　　这场比赛的潜力差不多也就到这儿了，观众的耐心也被磨的差不多了。魔域系统从善如流，体贴的封了盘口，赌局就此落定！比赛继续展开！

　　观众席上，巫四海左看看右看看，纳闷无比。后面的五十金仍旧不是他干的，而是别人。他有直觉，这前后两笔重注是一个人押的。

　　但究竟是谁呢？竟然这么大手笔！认识肖凌几个？

　　就算是认识，肖凌几人接二连三的提升其实不过是在两天之内罢了，先是领域达成突破，进而又完成了新一轮的时空泡任务，获得了极限者的奖励，借此完善了领域。这一切知道的人寥寥无几啊？

　　假如不知道，又有谁会对他们有如此的信心，敢这么接二连三的下注？

　　难倒是……洪天钧？他也在这儿？

　　也不太对，且不说黑暗魔域对于天人合一的超凡者有些不友好，会产生极大的妨碍，就算真的是他，他也只知道肖凌几个领域刚刚达成突破，并不知道极限者的奖励，应该不会……有如此信心吧？

　　可除他之外，又有谁能够随随便便丢出八十金这么大手笔呢？不知道肖凌小伙伴们实力的话，这八十金真就是丢呀……对面虽然被打回家了，但此时此刻家中的防御，巫四海已经来这转过几圈了，是有数的，真的……挺麻烦的。

　　到底是谁呢？巫四海越想越是迷糊，越想越觉得奇怪。

　　思忖之间，场中的战斗已经重新开始。

　　说重新开始也不太准确，因为从来没有结束甚至暂停过，只是被时光漫速了几百几千倍，现在恢复了正常而已。

　　场中的交战双方对此也各有感应，不过具体能够知道多少事，就看各自的本事了。

　　慢速1000倍，则场外人交谈议论的声音会加快1000倍，假如他们的神经反射、大脑反射能够达到一千倍速，那就跟听普通的对话是一样的。

　　当然了，也不需要真的那么快，能有个两三百倍速，再经过一定的听力训练，基本也就能听的差不多了。所以经过各种强化加上时光精华提速，神经反射已经接近了250倍的肖凌，是听了个差不多的。

　　巫四海这老头还真是有钱那，大手笔一拿就是上百金币……他的判断条件比巫四海更少，就只能想到这儿了。

　　判断准不准确其实无关紧要，因为此时此刻的小伙伴们完全有刹那间结束比赛，搞定一切的能力。

　　哪里来的能力？

　　时光精华·极限：不被时光束缚十秒，以及时光慢速效果低至1/10。前者的解慢速小伙伴们没有尝试，但是后面的时光慢速效果减弱他们却是切切实实可以感受到的……

　　只是……杀手锏不能一下用尽。而且突破赛场的时光封锁压着敌人打，这很有作弊的嫌疑，虽然搞出时光慢速的是系统，但系统是不会作弊的，找出系统漏洞针对性地加以利用这就叫作弊了。

　　所以明明可以以比敌人更快10倍甚至更快的速度摧枯拉朽的结束这场比赛，小伙伴们在肖凌的勒令下并没有那么做，而是装出一副慢慢吞吞的样子，任由时光流逝直到恢复正常。

　　决定胜负的一战终于开始了！

　　小伙伴们超过150人的大军整整齐齐的站在敌人的基地入口处，Buff上满，三维都卖，属性爆表，士气高昂。不过最先打破僵持动手的却不是他们，而是敌人！

　　“嗖嗖嗖！”猛然几十根劲箭从四面八方射来，说四面八方有点夸张了，但至少是前方120度角范围内，同时4座箭塔发威，包括了上下两路的基地内塔，还有大本营之前那最后的两座防御塔。

　　所有基地内的防御塔，除了目标的那座，猛然齐齐开火，将箭雨射向了停在入口之外的小兵第一梯队。每座塔都是十几根的多重箭，加起来足足有五六十根，密如急雨，而且箭速颇快，冲击力和前面的防御塔完全不可同日而语！

　　多功能瞄准仪加射击强化器！

　　都是机关类辅助道具，前者能够提升箭塔的射程一倍，所以远在入口处的小兵们也被覆盖到了，后者提升箭矢的攻击力，尤其是穿透性，再加上老二的强化领域……这样密密麻麻一票箭雨过去，收割的往往不止第一排小弟的血量。

　　“哈哈哈，来吧来吧，来的越多死的越快！”中路塔顶，对面的4人集齐，得意洋洋。

　　这一套不过是个开始吧，真正强力的布置还是他们脚下这座塔啊！要不是这种道具的加装是有极限的，选择了某些强化，就无法选择其他一些，此时此刻的火力还可以提升10倍以上！

　　真的是毫不夸张，10倍以上！

　　不过就算是无法叠加的太多，不管谁遇到这样的防御布局，也都得十分头痛……

　　这完全就是在赔本赚吆喝，不是为了赢钱，而是为了脸面了！绝不想堂堂七品队，输给一帮新人，从此以后被嗤笑，到哪都抬不起头来。

　　虽说黑暗魔域提供青铜面具，让人彼此难以知道真实面目与身份，可是每一款面具的模样、名字和编号都是固定的，就好像身份证一样无法改变。真若丢了脸，外面世界的人不知道，黑暗魔域里的人却是门儿清。

　　所以哪怕是戴着面具的假身份，脸也得要啊！

　　“我去！挺猛啊！”彭帅一声吆喝，提刀抡圆了，刀光暴涨，匹练闪电向那些层层强化了箭矢削了过去。动手的同时，魁梧的身躯猛然往前一蹿，就要仗着元磁机甲的防御，多替小弟挡几根箭。

　　但是身形刚动，猛然被肖凌一把按下。

　　以力量而言，肖凌肯定按不住，所以领域爆发，将彭帅的发力方向掰弯到了一边。

　　彭帅猝不及防，差点儿摔一个大马趴，扭头瞪肖凌：“你干嘛？”

　　肖凌不紧不慢：“假如需要咱们挡刀才能站住，那这些小兵存在的意义也不大。先看着吧……”


第756章 向前进！向前进！

　　肖凌拦住了彭帅。

　　最终对面铺天盖地的箭雨只是被小伙伴们的刀气、冰锥、幻象以及领域击落了一部分，还有差不多半数成功穿越了防线，抵达了基地门口整整齐齐排列的小弟们身前。

　　结果，肖凌的不抵抗政策产生的效果比抵抗更加的震慑人心！

　　当那些经过数重强化的箭雨抵达，一票小弟们不慌不忙各自抽刀拿剑，“叮叮当当”格挡，就听到清脆的交集响，看到箭影断折火花四溅，此起彼伏的箭雨竟然大多数都被格挡成功，飞向四边再无威胁。

　　虽然还有少数没被格挡，或者是虽然格挡了仍旧造成了穿刺伤害，也顶多是钉在一个人身上罢了，没有一根像敌人预想的那样，接连穿透数人的。

　　而且就算命中的这些，也几乎没有命中要害，大多都是四肢、肩腿这些不重要的位置。

　　眨眼间两三波箭雨过去，第一排有那么十个八个人受伤了，迅速撤离到了第二排，由第二排的士兵依次补上，阵容不乱，步伐不变，“咣咣咣”挟着惊人的气势继续冲向基地之内。

　　“卧去！这帮新人的光环强化到底是什么技能？力敏耐，攻防血……竟然没有不加的，而且是加这么些，太变态了吧！”座中传来喧哗声。

　　之前的交锋只是短短刹那，而且立刻就被森林狂怒给锁住隔离了，所以这些小弟们的战斗力并没有完全的呈现，直到了此刻。

　　尤其直观的是，对面的输出是防御箭塔，其攻击力十分稳定，凡是在这张地图上打过的人都知道。而其加装过多功能瞄准仪和射击强化器之后的攻击力，大家也都心中有数。

　　何况除了机关的强化还有领域的强化……

　　倘若这些小弟不强化，甚至就强化了一层的话，这些箭一箭秒一个或许做不到，两箭干掉一个却是绰绰有余的。

　　然而哪怕是还有强化，竟然大多数都被格挡折断，仅有少数造成了伤害，而且还都是皮肉之伤，根本不影响多少战斗力……

　　扪心自问啊，面对这样的箭塔集火，哪怕是七品高手亲上也得手忙脚乱一阵儿的，这些小弟应付起来竟然轻松写意游刃有余，岂不是说他们和七品高手单挑都有得打了？

　　当然了，他们数量众多分散了箭塔的火力。可是他们本来就是炮灰，数量就是这么多的啊……

　　照这意思，十几二十个的一排就轻松抵得上一个超凡者了。眼前这是足足十多排一百三四十个呢，岂不抵得上超过十人的大战队？

　　座中观众分析着，惊呼着，难以置信。

　　他们还是旁观者，作为场中的防守方，小伙伴们的敌人，看到这幕自然更加懵逼……脸上的表情眨眼间从信心满满换成了惊慌失措，只觉得一股寒气儿从尾巴根儿蹿到了后脑勺。

　　“这，这，这……也太强了吧！”

　　“什么时候小弟能被强化到这种程度了？他们是兑换了几层小兵强化啊？”

　　从基地的另外一个门，德鲁伊闪身出现，看着这个方向同样面露惊容。骚扰的时候他就觉得有点不对劲，这些小弟的攻防反应血量似乎有点不寻常，直到此刻……不祥的预感终于变成了现实。

　　“别，别，别慌！还有冰冻宝珠和无限炮台呢……”内塔顶，老大咽了口唾沫，安慰三个队友道。只是那结结巴巴的语气，实在没有多少说服力。

　　就在他说话的同时，猛然最前方的一排小弟体表泛起了一层白霜，动作明显的变慢。

　　冰冻宝珠，镶嵌在阵法中可以制造寒冰领域，令侵入领域内的敌人速度与反应变慢数倍。

　　与此同时，“嗖嗖嗖……”居中的唯一的射程没有被延长的炮塔开始咆哮，射出了泼天的箭雨，对走进它射程内的每一个人。虽然只是一座箭塔，竟然比四周围的四座箭塔加起来的火力都要更猛！

　　无限炮台机关阵，极大的强化箭塔自动系统，令其火力接近无穷无尽，范围内有一个敌人，每一轮就可以多射出一根箭。只要侵入了它的领域，每个敌人都要承受它的压制打击，没有例外！

　　可能就是因为这招太强了吧，无法跟瞄准仪、强化器叠加安置，否则那真是逆了天了！整个基地都将覆盖在它无穷无尽的箭雨攒射中。

　　不过就算无法那样叠加，和冰冻宝珠的法阵领域叠加，这同样是一种经典打法，总花销在6个金币左右，可以慢速敌人，同时进行无差别的覆盖打击，专门针对兵海流。

　　哪怕敌人攒起的小弟再多，到了这儿，除了1/4的远程兵种能够稍稍有些输出，而且也往往达不到令箭塔出现破损的输出阀值之外，剩下的3/4近战兵种基本就是炮灰。根本就走不到箭塔之前往往就已经被射挂了。

　　这也是小伙伴们一路攥兵碾压，所向披靡，却仍旧不被场中观众看好的原因所在。因为兵海流实在已经是一种过时的战术，早被人研究出了克制的打法，而且明显七品方有相应的准备……

　　但是场上的状况，完全颠覆了他们的预计。

　　基地入口是一道狭窄的城门，倒是没有吊桥之类的隔断，唯一的防御就是窄。

　　同时仅能容纳十来个小弟并行，而且还需要爬向上的台阶。这样箭塔的射程更远威力更强，而攻击一方由下往上，受地形所限，额外艰难。

　　但是，完全没有什么问题。

　　居然被慢速了，体表凝结了冰霜，小弟们被慢速的程度其实很低，远远达不到正常应该有的3到4倍的效果。

　　为啥？

　　抗性高呗！

　　耐力被提升了好几点，这得提升多少抗性？智力感性被提升了好几点，同样是能够增加抵抗预防法伤的；除此外还有敏锐……

　　当然了，敏锐无法提供对冰冻宝珠的抵抗，但是它能提供对箭塔射击的抵抗啊。

　　提升了几点之后，甚至都不用眼睛看，闭着眼睛小兵们就能够通过风响分辨出射向自己的箭矢有哪些，通过直觉就能知道自己哪里有可能中箭。

　　假如他们的抗性不够的话，这样最可能的结果就是，虽然听出轨迹了，感觉出落点了，但是眼到心到手没到，还是会被结结实实的射中；可是此时此刻，他们的抗性到了。

　　“叮叮当当！噼里啪啦！”就跟前面一样，不慌不忙挥剑格挡，这无限炮台塔的箭由于缺了瞄准仪和强化器，威力比其他四塔还要弱上三分，小兵们虽然被慢速，仗着底子仍旧能够轻松应对。倒是四边的箭塔，慢速之后相对比较麻烦了。

　　但也不是大麻烦，因为那些箭塔多重箭的数目是有限制的，加起来也就那么多根……分摊不到每个人头上的。

　　随着队伍渐渐推进，走上阶梯，进入内城，踏进射程的小兵越来越多，箭塔射出的箭自然也越来越多，铺天盖地宛如蝗群，又似乎是大河奔腾汹涌。

　　但是小兵们迎着这密集的箭雨，一边格挡一边推进，步伐不慢，阵容不乱……直把现场中人看的瞠目结舌，将七品队的四人看的寒气直冒。

　　隔了好一阵子，后方的远程小弟攻击已经全面铺开，前面的近战小弟几乎都攻到塔下了，对面的四人方才恍然醒悟，惊慌失措——

　　“下塔！下塔！”

　　“趁对面那几个家伙还没进来，先把他们的小弟收拾了！”

　　……

　　老三德鲁伊物质转化强化了箭塔的防御，老二强弱领域猛然强化大本新刷出的一波小兵，同时保持着对各箭塔的强化，保持着箭雨覆盖的强度。

　　其他二人直扑小弟丛中，领域全开，技能全开，道具全开，璀璨的灵光澎湃，又不知道是用了什么秘术了，虎入群羊破开了阵势，将小兵们打的东倒西歪踉跄凌乱。

　　不过这些小兵也确实被肖凌强化的太凶了，虽然被打成了滚地葫芦几乎爬不起来，真正死掉的却并没有多少，绝大多数迎着四面八方的箭雨防御格挡，躲闪翻腾，虽滚不乱。

　　七品队这边既然动手了，小伙伴们自然也不会闲着。

　　此时加入正是时候！场面基本维持均衡，一方有箭塔，一方有兵海，地利VS人和。他们上去，正好作为左右均衡的奇兵！

　　彭帅空气炮反冲，一蹿就来到小弟阵容的最前方了，手中长刀斗气匹练闪电，“虎虎”带着勾魂摄魄的破空响，一刀扫向了所有敌人连带箭塔。没办法，一寸长一寸强，百米还能拐弯儿的长刀就是可以这么任性！

　　朴柔的便携UFO也不失时机的飞入了战场，仿佛UFO轮转，从下方射出密集的光束，经过能量强化，经过光束强化等等肖凌领域的提升，虽然对于七品高手的提升仍旧有限，就有一点——绚烂无比可以晃花人眼！

　　朴柔是拿着UFO的激光当成了照明弹来用的。而且效果相当的好！哪怕是这么高级的超凡者，照明弹效果可以几乎抵抗，能够烧伤瞳孔神经的激光束就无法无视了。就算自愈能力惊人，也得瞎个几秒的。

　　无可奈何，不得不避开朴柔的角度，纷纷以道具或者手臂遮挡，然后就被彭帅的长刀刀气砍中了，一时间血花四溅。

　　与此同时，林秋然铺天盖地的冰锥箭雨也抵临战场上空，“嗖嗖嗖”密集如雨下，盘旋似暴风，同样卷起了腥风血雨。

　　不过，对面好歹也是七品高手，彭帅的刀气虽利，终究是领域凝成，对面一个个猛然领域爆发释放，喷薄出体外几十米——这才是七品高手领域该有的范围。

　　彭帅的刀气还没近身已经被削弱了大半；林秋然的冰锥剑雨也是一样的，就好像硕大的雨滴滴落，一边落，一边被空气阻力分化瓦解成细小的颗粒，等到了地面，不知道消散了多少。

　　这就是领域高手厉害的地方，你的领域不够强，远程基本无效，只有近身才能取得一些战果。

　　然后对面的四人各自躲到箭塔的下方以及其他障碍物后，就把朴柔的UFO也顺便避过了。躲在角落里，将这边的小弟引过去，“扑哧扑哧！咔嚓咔嚓！”砍得十分的轻松兼且痛快！

　　肖凌原本酝酿的全力一射也因此失去了角度。

　　“必须得近身啊，这帮家伙不近身收拾不了。”彭帅开口道，长刀一圈，“叮叮当当”格飞了四面八方射来的劲箭。

　　小伙伴们闻声点头，依样施为。

　　“那就上吧！”肖凌一锤定音道，天书化刀，振翅同样飞入了战场前线。心中却是空前提高了警惕！

　　狗急了跳墙，兔子急了能蹬鹰，这帮家伙已经被逼退到了墙角，难免还会出什么幺蛾子，必须得小心应对……

　　哈哈哈，终于来了！就在肖凌也来到前线的同一时间，掩体后方敌方的四人猛然对视了一眼，眼神中皆有喜意。

　　下一秒钟，老二猛然点头发动了能力！

　　最后一战从现在开始，大家！上吧！和同伴们携手并肩，猛然冲出了隐蔽处。

　　他发动了什么？

　　自然是他的强化领域，他也只有这招值得一提了。

　　只是这回他强化的既不是小兵们，也不是四方攒射的箭塔，而是……箭塔正中心一方法阵所供奉的冰冻宝珠。

　　箭能强化，小兵能强化，伙伴能强化，冰冻宝珠当然也能强化！所谓的强化领域没有自己的特性，一切依从附着之物的性能。

　　发动的一瞬间，老二面色发白脸色发青。这样的操作实在超出了他的承受能力了……因为此时此刻，他强化的东西太多了。

　　为了完全发挥冰冻宝珠的效果，他一咬牙，干脆取消了对箭塔的强化。然后并着伙伴们箭步冲出。

　　战场上，密密麻麻的强化小兵们的速度顿时慢了数倍！这时候是真有冰冻宝珠本该有的强度了。

　　不过……因为老二的放手，箭塔的箭威力也同样减弱了，基本还是均衡的。

　　对方的目标本来也不是它们，而是……


第757章 集火与逆袭

　　对方的目标本来也不是密密麻麻的强化小兵，而是……肖凌他们几个啊。

　　冰冻领域，敌人受影响，自己人不受影响！所以七品队的四人保持着活蹦乱跳，隐蔽处冲出来，气势汹汹的向肖凌几人冲去！

　　俗话说，射人先射马，擒贼先擒王！只要把这几个家伙收拾了，那个强的不像话的光环效果肯定立刻就会消失。而只要那光环一消失，眼前这帮看起来人山人海的小弟立刻会变的不堪一击，在冰冻宝珠与五座箭塔的包夹下，秒秒钟就能搞定！

　　所以，此间的布置不仅是七品方最后的防线，同时也是他们利用防线构建的一个陷阱，专门针对小伙伴们几人而设的陷阱！

　　直到了此刻，小伙伴们尤其是开启光环的肖凌进入了战场，他们猛然发作，图穷匕见！

　　只是……

　　冰冻本身其实是不会慢速的，只要血流够快，能量够足，身体机能维持住，外界温度的高低其实根本无所谓，这是人作为温血动物千百万年进化而来的能力；

　　所以所谓的寒冰领域慢速，其实真正导致慢速的是低温环境下的粒子运动速度变慢，是超凡能力将微观层面的特质映射放大到了宏观的层面，换种说法，也就是时光啊……

　　冰冻慢速本质上也是一种时光慢速。

　　接下来的……还需要多说吗？

　　【时光精华·极限】，自带时光慢速效果低至1/10的特效，也就是说，没有十倍以上的慢速效果，小伙伴们完全就是无视的。甚至是十秒钟的不被束缚状态都完全没有必要触发……

　　原来这就是他们的杀手锏？还能再没用一点不？迎着扑面而来的敌人，小伙伴们心花怒放，各出奇招。

　　彭帅的长刀旋转进击如暴风眼，找的还是日月双轮的老大；

　　朴柔媚术嫣然，冲的却是从对方基地中扑出的小弟，领域发动眨眼间将他们转成了己方的小弟，然后灵光闪烁光华迸发，被肖凌的传说光环瞬间强化到了极致，然后……“扑哧扑哧扑哧！”就从身后对敌方的四人，对着保护它们的箭塔发动了攻击；

　　战局本来就已经够乱的了，眨眼间乱的如同水开一样，范围有限的基地里，刀光剑影，杀声震天，血肉横飞。

　　林秋然冰锥长剑“嗖嗖嗖”纷如雨下，小部分分别向对面的四人，同时压制他们，大部分则集火向了居中的箭塔。

　　只要把箭塔毁了，把冰冻特效解除了，这场战斗的胜负就毫无疑问了！凭着这人山人海的小弟，哪怕自己几人死回去了，也足以将这基地趟平了。

　　肖凌的想法和他差不多，手中天书化成长弓，对着箭塔便瞄，不过还没有动手就发现箭塔变的残破了一些——这一轮的伤害已经超过了阀值，箭塔掉血了一格。

　　冰冻宝珠和无限炮台这样的机关在被装进箭塔之后，就和箭塔融为一体了，是没有办法单独破坏的，只能通过总体的进度。

　　既然这轮破了，两秒钟之内就无需再多输出，肖凌果断长弓转向，“嗖！嗖！嗖！”劲箭连射，三档、领域、轨迹控制毫不保留！

　　与此同时，朴柔时不时的以意念暗示，让前后左右的小弟奋不顾身的扑将上前，阻挡着敌人的进击，将他们磕磕绊绊的拦截在半路上。

　　空下手来的她对着肖凌的方向，虚伪的镜子连震，先是给自己搞出了层层叠叠的分身迎向了敌人，然后又留下一个影子，持镜不停复制肖凌的劲箭，肖凌射哪儿她就射哪儿，搅的对方人仰马翻，鸡犬不宁。

　　对面四人简直陷入了和上回一模一样的困境，明明领域占优，偏偏被逼无奈只能和小伙伴们在方寸之地纠缠，让装备巨好属性超强的小伙伴们压着打。

　　怎么……怎么会这样的？

　　冰冻宝珠的效果为什么无效？敌人为什么一点都没有慢速？到底发生了什么事？为什么明明计划好了一切，偏偏现实不按照计划的来？

　　对面的四人苦逼憋屈，要不是在比赛场上，眼泪都要出来了。

　　他们苦逼，郁闷的全都不好了，外面的观众席上又何尝不是……喧哗声四起。

　　“什么，什么情况？”

　　“冰冻宝珠的效果呢，被狗吃了？”

　　“还有对小弟的强化，也太离谱了吧？！两三个人就能把选手架着不动，瞄准仪加强化器的箭塔竟然都射不动？”

　　“领域成色其实挺一般的，装备……肯定是装备！有没有人擅长这个给算一下，这帮家伙究竟给小弟提升了多少，他们自己的强化又有多少？”

　　议论纷纷之间，还真的接近了真相。

　　明眼人都看得出来，这帮家伙最后的伎俩也无效，战局至此差不多就结束了……

　　只是他们虽然觉得结束，赛场的人可没这感觉没这愿景！

　　“啊啊啊！”猛然速度最快的老四咆哮起来，身体青筋暴起，“吧咧”裤脚都被撑开了，撇开纠缠的小弟，也不管身上被划出了几道伤口，摆出同归于尽的架势冲向了肖凌！

　　干掉这个家伙，只要干掉这个家伙，就可以反败为胜了！“噗通！啪叽！”刚刚扑近了肖凌，上扫腿，旋风旋转，两把匕首的攻击还没来得从身后递到身前，猛然肖凌长弓一抡。

　　完全不知道发生了什么事，老四就觉得腿一软，然后天旋地转天翻地覆，自己的重心一阵剧烈的摇摆，就跌跌撞撞扎进了后方的人丛里。

　　这简直就是天上掉馅饼啊！被慢速的小弟们正苦逼的行走，输出没到位，攻击无意义，突然敌人来到了眼前，“扑哧扑哧！”刀剑砍杀的有，“嗖嗖嗖”合身扑上擒拿的也有，眨眼间这倒霉的家伙就被人群淹没了。

　　死吧！

　　突然从地底下，又有一双手无声的突兀的探了出来，揪住肖凌的脚就往下拉。与此同时，那双手泛着血光，脚踝接触处瞬间蔓延开难以忍受的剧痛撕裂感，摧残着肖凌的意志，迟滞着他的反应。

　　这不是单纯的攻击，同时夹杂着吸血与吸收天命的效果，吸血……估计是德鲁伊在外面转悠了一圈又获得了什么新Buff？而吸天命，因为他是七贪军吧？在黑暗魔域这样的地方，七贪军显然不会是什么见不得人的身份。

　　肖凌瞬间在心中分析着，能力发动！

　　首先是减少神经信号传递的效率与强度，降低痛感以保持行动力，然后领域爆发！

　　七贪军的天命汲取能力其实就是一种领域，而且是一种很低级的无法进阶的领域，因为是由七贪军的始祖创造并且推广一代代流传的。

　　传授的领域的忌讳前面都说了，老师教的越多，你能够学的越少。所以越到了较高的境界，这汲取能力也就越弱，很容易被领域力量抵消掉。

　　肖凌双管齐下，瞬间就将地底下德鲁伊的偷袭压制了，然后猛然振翅而起！

　　规则发动领域加持，各种定律强化，灵光闪耀狂风大作……他在狂风中宛若天神，呃，上升！竟然硬生生抵住了德鲁伊下拉的力量，和其僵持起来。不，甚至还把猝不及防的德鲁伊半截身体拉出了地面。

　　探身而出的德鲁伊满脸都是难以置信的表情。

　　往下拉和往上飞，这个难易度太容易分辨了。跳楼谁都会，要飞却花了人类几千年……

　　但是，这样的拔河自己竟然几乎要输了？

　　震惊归震惊，德鲁伊的反应也是极快。“咔咔吧吧！”身躯迅速变硬钢化，体表飞快的被根茎藤蔓包围，层层叠得向上生长，触须纠缠着他攥住肖凌的手，一路向上蔓延，将肖凌和大地牢牢的联系在了一起，止住了肖凌拔地而起的势头。

　　肖凌翅膀呼扇，长弓瞬间化作长刀向下挥去，正要切开这家伙的手和藤蔓的死缠烂打，蓦然正前方风声呼啸，让人眼花缭乱目不暇给的攻击扑面而来！

　　正前方是日月双轮，不，日月N轮！日月无限轮！

　　老大猛然全力爆发了领域，日月双轮一点二二变四四变八八变十六……无限分裂成了几百几千轮，然后化作了星河光瀑，密密麻麻层层叠叠如惊涛似海浪向肖凌涌了过来！

　　而且他不是一个人！还有别人！

　　在此同时，从四面八方，猛然铺天盖地的箭雨——这一刻，所有箭塔上飞出来的箭都不瞄小弟了，改瞄肖凌——同时射向他，足足两三百根，而且这还只是一轮！

　　持续不断密如急雨，包裹着脸色煞白的老二的全部领域之力。甚至连冰冻宝珠的特效都被他取消了——既然慢速无效，继续占用资源也只是浪费而已，他也十分果断。

　　这一刻，肖凌真的是要被万箭穿心呀！

　　看着这幕，肖凌不慌不忙，朴柔也不慌不忙，举着虚伪的镜子向对着肖凌的方向拍了一拍。

　　肖凌的身体瞬间恍惚了一下，不过恍惚之后仍旧还是呆在原地，没有任何反应。

　　朴柔于是知道了，想要通过虚伪的镜子进行传送，目标必须和世界没有牵扯，像肖凌这样处于被纠缠的状态……她当然也可以镜子传送，只是就得将肖凌和纠缠他的人或者物一起传送了，而此时此刻纠缠他的德鲁伊身躯却是隐藏在大地里的，连大地一起传送……这朴柔可力有未逮了。

　　传送失败，朴柔俏脸微变，不过也就微变，下一秒钟她就恢复了正常。将虚伪的镜子转了一个角度重拍了一下。

　　刚才那样传送不动，换个角度再拍就能传送动了？

　　当然不是的。这一下不是传送，而是……大家或许忘了，朴柔是有复活能力的，那道具叫做轮回盘，一天可以触发一次，需要提前记忆。

　　不过封神之战后，她就将轮回盘的力量一并整合到了虚伪的镜子里，现在想要触发就不需要以前读条那么久了，一转，再一拍，仅此而已。

　　一股诡异的感觉传来，依稀灵魂有了寄托之处，肖凌瞬间明白了朴柔的手脚，只是……这并非他的底气所在！

　　他的真正底气是自己的领域，是自己的属性和高达两百几十倍的神经反射，是对技能、装备以及操作的信心啊！

　　经过层层强化，这些扑面而来的弩箭光轮都达到了数倍音速，在普通人眼里快的简直不可思议，但是在肖凌眼中也就四五米每秒，慢吞吞的和人小跑差不多。看起来一窝蜂，其实有前有后，有疏有密……对面的人既然可以扔的出来，那他就有信心接得住！

　　猛然他张开双翅护住了身前方左右两边，领域发动，外放，惯性削弱，冲击偏转……层层强化，“嗖嗖嗖”那些光轮那些劲箭还没有接近双翅，就已经被射出的领域先行削弱了。

　　本来已经很慢，再一削弱就更慢了，肖凌思维运转，判断着这些攻击与双翅接触的时间，正当防卫也好！控制变向也好！领域连催……

　　于是那宛若长江大河般汹涌奔腾而来的攻击，经过他的双翅一忽扇，就仿佛撞上了礁石。礁石岿然不动，而那些光轮和劲箭在“礁石”的抵抗与诱导下，纷纷向两边弹射出去。

　　角度好的那些直接被引向了下方，密密麻麻层层叠叠切向了禁锢住了肖凌双脚的老三，将藤蔓打的寸寸崩溃，节节断裂，不住的损毁……

　　角度不太好的弹向了半空，弹向了四边，弹向了周围远处那些正在对着自己射击的箭塔以及老大日月轮斩和老二强化领域的本体。

　　一股汹涌澎湃的激流被肖凌生生拆成了六七股，每股都按照他的意志继续流淌，借力打力，逆袭本体，丝毫不乱！

　　就算那澎湃的水流有些穿透了翅膀的防御，还是逼近了肖凌的本体，肖凌手中还有凤翅清鸣刀，其防御力与翅膀是不相上下的！

　　就算凤翅清鸣刀还没完全挡住，还有天书所化的道袍呢，领域强化了，天书变厚了，以往那些无法共存的形态之间，就有些可以并存了……


第758章 首场胜利，黑金到手

　　“呼啦啦……”看到这幕，座中观众情不自禁站了起来。不管肖凌的装备有多么极品，不管他的领域是强是弱，这一手亮出来，真的太漂亮了！必须鼓掌，不赞不行啊！

　　包括他的小伙伴们，尤其是林秋然，都看的咋舌连连！

　　林秋然觉得经过这段的强化，自己和肖凌的距离已经拉近了，至少铺天盖地的冰锥雨应该能够给肖凌带来一些威胁了，然而看到这幕就知道，那完全没有卵用……

　　若论攻击力与灵活性，冰锥雨应该是有优势的，但是在纯粹的速度方面，没有肖凌的强化能破音速就不错了。

　　几倍音速的这样的集火攻击都不管用，他的冰锥雨就更甭说了。

　　唉，路漫漫十分长远，想要反超还得继续努力啊！

　　就敌人的计策而言，干不掉肖凌就算是失败。结果附近没干掉人家，反而被人家借力打力，压的己方抬不起头来……算是雪上加霜自取灭亡了！

　　所以，战斗就这样结束了……

　　肖凌扫飞了老四，在被老三抓住了双脚，然后顶住了下方的血法双吸，顶住了来自老二老大的倾尽全力的集火攻击，哪怕那是借助了在场所有箭塔的输出能力——即便是这样，仍旧没能要了他的命，对方还能有什么法子？

　　而且如此不计后果的输出，也导致了他们自身的大危机！

　　老四被小弟爬满几乎脱不了身不说；

　　老三下一秒钟被林秋然将冰锥混夹在铺天盖地的箭雨中，“扑哧扑哧扑哧”射了一地，配合肖凌扭转的劲箭与光轮，虽然他被层层叠叠的树藤根茎包围着，清晰可以看到鲜血溢出血流满地，真的是血流满地啊……

　　然后老大再一次的被彭帅缠上了，离合领域眨眼间接近，锋利的长刀“欻欻欻”就在这家伙身上来了个几进几出！

　　朴柔这回则选定了强化系的老二，镜子一拍传送过去，再一拍层层叠叠的幻影八方包夹；老二来回的切换强化物，竭尽全力的领域释放，在所有人中是负担最重的一个，肖凌竟然独自扛住了他们的计划，对于他的打击也是最大的，呆呆愣愣几乎没有反应，“扑哧扑哧”就被朴柔的幻影分身同时戳中，砍成了几十上百块。

　　于是眨眼之间，地方的4个人就有一半被送回了复活点，剩下两个虽然暂时没挂，也只是时间问题而已了……

　　不过事实上，他们的策略从一开始就没有成功的可能。

　　不说朴柔可以给肖凌复活的问题，就算肖凌被干掉了，要知道，现在所有小伙伴都有称号传说光环的，又不止肖凌一个……

　　肖凌回去了，随便谁再开一轮就行了，虽然效果弱了些，也只是全属性降不到1而已，差不了太多，两百七八十米的覆盖范围也足够用了。所以他们的努力根本就毫无意义。

　　只是，就没必要让他们，尤其是赛场上的观众以及未来可能的敌人知道了……

　　送回了敌人，冰冻宝珠没有了强化，变的只是微微慢速；四方的利箭没有了强化，对小弟来说只是皮肉之苦，几乎无关性命，接下来自然就是拆塔！

　　还不是集火一个塔拆，一百四五十小弟加上小伙伴儿们一个，分散成五波一波拆一座塔。即便是这样，没有冰冻宝珠掣肘，没有过分强化的利箭压制，输出也足够用了。

　　不过二十多秒钟，当敌人从泉水复活冲出来的时候，塔也被拆的差不多了，虽然还剩两三层血皮，假如这些人赶紧出手说不定能止住这轮，坚守到下一轮的，不过……显然没什么意义了。

　　“我们认输了！”老大向系统提交了申请。

　　一瞬间时光开始凝滞，此方的基地开始爆裂，就好像英雄联盟的结束画面一样。

　　同时系统提示传来——

　　【恭喜诸位赢得了在黑暗魔域的第一场决斗。共得到了42黑金币。黑金币为黑暗魔域特有的货币，可以1：1兑换天命金币，反之则不可。黑金币只有通过战斗胜利才能获得，可以用于兑换黑暗魔域专属的道具。】

　　【由于你们赢得了七品级的比赛，你们的队伍晋升为七品减吏，挑战金底限为30金币。30金币以下的挑战也可参加，但是不计算积分与胜绩。】

　　【关于黑暗魔域更加详细的资料请自行查询系统……】

　　随着系统的刷屏，小伙伴们脸上的面具也变化了，多了几分气势和威严，让人一眼能够看出来和之前的差别，显然隐蔽效果也更强了。

　　与此同时，面具触发了系统规则，让每个人给自己的面具，其实也就是他们在黑暗魔域中的代号。

　　还是袋子同时。

　　“你们真的是新人吗？也太……”老二无奈的道，这场比赛他是用尽全力了，但是道高一尺魔高一丈啊！

　　“唉，足足二十来金的道具呀！就这样没啦！”老四皱着脸说道。

　　“二十多金的道具？别忘了还有三十金的押金呢！”老三德鲁伊给了他后脑勺一记，然后对肖凌几人说道，“你们可一定要继续打，好好打呀，否则……”

　　被一帮新人打的底裤都要输没了，实在是太丢脸了。但是假如小伙伴儿们表现突出，一路继续胜利，证明他们有远远不止七品的实力的话，他们显然也就不那么难看了。

　　虽然打起来难缠执着，分出胜负之后这帮人的态度还是蛮不错的，就差在聊天栏里打出“GG”了。

　　“放心吧！不要担心丢脸，很快就会有更多人和你们一起丢脸的！”彭帅拍着胸脯道。

　　“就这么结束了？”

　　“竟然是新人赢了？”

　　“啧，竟然赢得一路优势，毫无难度？这帮新人看来真有两把刷子呀！”

　　场中观众意犹未尽地站起身来，议论纷纷。

　　虽然对面的几人也几次利用对地图对道具的熟悉制造了一些麻烦，但是仔细回想一下，不管是半路的森林狂怒拦截，还是后来的宝珠加炮台、瞄准仪加强化器，都没有取得任何成果，反而是被反杀了，说一路优势毫无难度真是半点也不夸张。

　　大多数人是输了钱的，因为押错边了，不过在意的倒没有几个，毕竟他们不是亲身下场，只是压了几百银上金币的零钱而已。赢了当然好，输了也不伤身。

　　直到彭帅说出最后的这句话来，声音通过系统清清楚楚的响在观众席中。

　　“卧槽，还真是一伙儿嚣张的新人呢！”

　　“不过赢了一场，就觉得黑暗魔域没人了吗？”

　　“有没有人，有没有人好好的教训教训这帮不知天高地厚的小子？”

　　一时间沸反盈天，鼓噪不已。

　　只是这些喧嚣小伙伴儿们就不知道了，分出了胜负，见面打声招呼，然后小伙伴们就被传送离开了，来到了一片黑暗的考场。

　　“竟然赢了，有点儿意思！”

　　“不错不错，好久没有这么强的新人了，直接挑战七品成功。”

　　黑暗魔域，强者为尊，小伙伴们表现出了实力，几位考官也收起了微微的不屑，赞赏了几句。

　　然后继续给他们说起此间的规则来，之前只是同意参加考试，同意进入黑暗魔域的规则，现在他们已经确认加入，而且等级一下达到了七品，需要遵守的规则就更多了。

　　比如说，必须多久参加一次够分量的比赛，否则就会被降级；比如说，七品级高手可以兑换的物资列表以及所对应的权限。

　　其中最重要的有两件事，一是起名字，前面青铜面具已经自动激活，让他们命名；而达到七品之后，他们参加的又是团体赛，那么团队也必须有一个名字，这不光是为了称呼方便，名字录入系统之后会给他们开设相应的权限帐号，拥有一些特权福利，毕竟他们是七品不是最底层的十品，其中还包括一个联名的银行账户，比赛押金的扣除与收取都将通过账户进行。

　　当然了，假如在团体赛之余，小伙伴们还想参加一些个人的战斗，也可以开个人账户，资金不与团队资金混同。

　　黑暗魔域在这方面的理念还是相当先进的。

　　名字不需要马上起，下次正式比赛之前确定录入系统就可以。

　　这次比赛的奖金则直发到每个人兜里了，一人十金五百银。

　　另外一件重要的事就是，兑换。

　　有了七级权限，查看了物资兑换列表之后小伙伴们发现，巫四海建议他们兑换的拥有一定的天命之力分配，有助于修行的山头价格大抵在一百黑金币以上。

　　一百自然是最便宜的，根据天命浓郁程度的不同，环境的大小，地形的便利与否，基本建筑设施与生活基础设施是否完善，能够提供多少人的后勤补给……价格最高的需要将近五百金币。

　　就不说价格最高的那些了，最便宜的小伙伴们也买不起，至少还得再赢……两场甚至三场的。

　　下一场基础押金30，小伙伴们身上的天命币是凑不出来了，末世劫灰训练虽然时间只有半个月，消耗了他们大量的金币，上一场要不是新人优惠给了半价，他们凑不出30金币的。

　　也就是说下一轮比赛只能花黑金币了，就算赢了到手27金，还得再来一场能凑够一百的。

　　这还是在他们必赢的情况下。

　　只是……这一场凭的是传说光环，而传说光环的效果已经在所有人面前都展示过了，下一场再来，没有人会傻到在英雄联盟地图里和他们打的。真的有的话，也绝对是有针对性的压制手段……

　　所以，要么换地图，没有那么多小弟可以Buff的地图，要么就绝对会遇到克制的敌人，需要拿出更多的手段来。

　　而这样的手段，肖凌仔细盘算了盘算，也就一两场的稳赢，接下来底牌就没有了，大家的所有能力会被研究透彻，是输是赢……只能看运气拼战斗力了。

　　“不需要两场的。再赢一场足够了。”忽然巫四海插嘴道，爪子一探，露出了手心里三十几枚黑金币，“这是刚才的比赛里赢的。”

　　“只要你们有法再稳赢一场，我押上这些，想法把场面搞大一些，肯定就没问题了！”

　　“唉，就是可惜，现场除了老夫竟然还有别人押你们赢，而且还是超大手笔，前后押了八十金币……要没有他们搅局，老夫的二十金币怎么也能赚回五十金币以上。”巫四海扼腕叹息起来。

　　“你说什么？”肖凌一愣，“还有人押我们？而且是八十金币这么大手笔？”

　　“是啊！”巫四海点头，瞅瞅肖凌的表情，“老夫也纳闷到底会是谁呢？这黑暗魔域是超脱时空，天机蒙蔽的所在，青铜面具则能隔绝探测，倘若不是对你们很熟，知道你的底细的人，恐怕不会轻易下这么大手笔……”

　　“而就算知道你们底细的人，也必须是极熟的，知道你们这两场的近况的才有可能吧？你们参加的毕竟是七品级的比赛……”巫四海捋着胡子，将自己的推测说了一遍。

　　“还真是够奇怪的！”小伙伴们点头表示同意。

　　肖凌的神情阴晴不定。

　　“怎么？你想到什么了吗？”巫四海和小伙伴们齐问。

　　肖凌含混的开口：“对我们如此了解，也能拿出这么大手笔的人确实是有的……”

　　“你说谁？洪天钧吗？你们最近的状况都立刻汇报给他了？”

　　肖凌摇头：“只希望我的猜测是错误的吧，否则……”

　　听他的意思，好像还不是说洪校长：“难倒……是令狐野？他一直在跟踪我们，调查我们，在这黑暗魔域中也有化身？”小伙伴们胡乱猜测起来。

　　肖凌却再也不提这茬，只说等以后有机会的就问问吧！

　　总之，有了巫四海这笔意外之财，确实就没有问题了，只要再参加一轮比赛，轻松能够筹集到100金币，不算外围参赌都够了。假如外围也来上一场，而且糊弄到足够多的赌徒独资入场，说不定90平米的两居，能换成130平米的三居……


第759章 第二场赌局

　　议论这些的时候，一帮人自然早已经不在一片漆黑的考场，而是被传送到了八方城银行门口。

　　一边议论着，小伙伴们一边好奇的打量着这个体积颇大，层层叠叠，造型十分古怪的雄城。

　　仔细一看，这座城悬浮在黑暗中简直就好像曾经遇到过的母船一样。区别只是母船是行驶在太空中的，而这座城是静止不动的。

　　说是这样说，其实不管是母船还是这座城，究竟是运动的还是静止的，上面的人根本就判断不出来……因为母船只有遥远的星光作为参照物，而这座城的外面干脆就是无尽的黑暗，一点光源都没有，无从判断。

　　看着看着，觉得视角有点古怪，彼此互相一打量，才发现各自已经不是人形了，而是变成了如同小精灵般没有实体就一团光点的灵体，可以飞可以飘，上下自如。

　　小伙伴们才注意到，四周围的灵体来来往往川流不息，仿佛一条光河。

　　同时也明显能够看出，大家的亮度是不一样的，最弱的那些只有萤火虫般的亮度，走在路上撞到可能都发现不了，而强的，有一些亮的跟电灯泡似的，白炽灯。

　　再强的就没有看见了，而小伙伴们是仿佛烛光般的强度，估计萤火虫那是十级无品档次最低的，而白炽灯那些是四级五级层次比较高的吧。

　　很容易看到绝大多数人都是组队而行的，同时亮度差不多的光团彼此步调一致方向一致；也有一个大的光团带着一票小光团前呼后拥，煞是搞笑的来来去去的。

　　青铜面具在小精灵的光团之外成为模糊不清的脸孔，同样是等级越高的面具像素就越高，等级越低像素就低，让人一眼可以分辨出来高低上下。

　　巫四海同样变成了一团光，但是模糊不清，看着似乎挺大但是并不亮，也有一个面具，同样大而不清，却是一团让人无法准确分辨等级的样子。“当年这里可不是这样的，估计……是因为人员太多，普通的身体太过拥挤，干脆都改成了这样。”

　　看看天上地下川流不息的小精灵们，小伙伴们深有同感。

　　沿着小伙伴们的目光，巫四海又继续解释：“这里是银行，周围有房产登记、契约公证、奴仆买卖、道具交易、物资供应和装备定制之类的商铺，一会儿我们要买山头也得在这儿，向来是最繁忙的区域；至于另外一边……”

　　他伸手指指城市另外一边的宏伟建筑：“那是大竞技场，周围跟着各种专项训练房以及药品相关行业……”对这里显然已是熟门熟路了。

　　如此介绍着，小伙伴们飘飘悠悠的商商量量的就把事儿给办了。

　　首先确定了队伍代号，最终定下的名字是——卫队，一个有点土气又有着特别意义的名字。

　　然后是每个人的代号。既然队伍名烂俗，也就不怕再烂俗一点了——彭帅叫大前锋，肖凌职司组织后卫，林秋然得分后卫，朴柔小前锋。

　　确定了名字是为了注册身份，方便在银行开通网络帐号。

　　银行里接待的妹子倒不是光团形态，漂亮温柔，态度好手脚又快，似乎还擅长分身与时空操纵术，同时面对一群小精灵的隔床询问，有条不紊速度奇快，和现实里绝对不一样。

　　没花多少时间就轮到了小伙伴们一行，在听到了一帮人的注册名后，妹子就抿着嘴笑，不过一点儿也不耽搁办手续。

　　一切搞定后小伙伴们将黑金存入，领取了黑暗魔域专用的联络终端并完成绑定，离开银行来到了大竞技场。

　　接下来就是想办法继续炒作他们的比赛，让更多的人关注到，更多的人加入赌局，这样就有机会赚更多的钱，不仅能够兑换山头基地，说不定还能兑换些别的呢。

　　这黑暗魔域无比广大，物资也十分充沛，真的值得好好经营了。

　　只是……来到大竞技场，再通过网络一对照，小伙伴们才发现，完全没有那个必要了。

　　为什么？

　　还不是因为退出游戏之前彭帅无意中说的那句话，算是惹了轩然大波了。

　　“放心，会有更多的人和你们一样丢脸的……”这是什么意思？这分明是在说黑暗魔域里的队伍稀松平常，让他完全感觉不到威胁，还要一路赢下去的意思吗！

　　他真觉得黑暗魔域没人了？真觉得就凭这一招转化小弟，一招强化小弟，就可以在这儿大杀四方了？太天真了吧！

　　本来这种低级的战斗是很少有人关注的，由于是新人直接挑战七品，由于有大笔的场外资金落盘，由于以上两个原因上了好的推荐位，导致了这场比赛人气挺高，也让更多的人看到了彭帅没有遮拦的那句话。

　　本来肖凌四人所表现出的技巧、极其优秀的装备以及相互间的默契配合，是得到了认可的，但是彭帅的话却瞬间激起了那些观众的逆反心理。

　　其实彭帅那不过是客气的话，为了安慰对方而说的罢了。他心粗，感知也不够敏锐，根本就没意识到那是场外观众的呐喊，直到刚才才明白过来……他还以为那些喝彩嘈杂是跟喜剧片一样的罐头笑声呢。

　　彭帅是无心的，玻璃心碎了一地的观众却糟心了。

　　因为把彭帅的话记在心里，甚至开动脑筋寻思着如何能好好的给他一个教训的观众们，议论纷纷，操心受累之后才赫然发现，他们完全不知道小伙伴们是属于什么队伍的，都叫什么名字？

　　正常是不会有这种情况，可谁让小伙伴们是新人队伍，没有命名，没有代号呢？而当他们完成命名以后，虽然新人试炼的战绩会记录，但是是以完全不同的名字。

　　整个黑暗魔域，勾连的无穷时空，无尽的位面，哪怕这里只是其中一个分区，涉及的队伍也动辄几万几十万甚至百万级都是有的……

　　而且是完全的金字塔型，等级越低的队伍数量就越多，七品算是不错了，但依旧属于级低人多型的，几千队上万队估计都是有的。

　　想从这么多的队伍当中确认小伙伴们到底是哪队，真不是那么容易的一件事啊！尤其是不知道队名，不知道选手名，几乎一无所知的情况下。

　　“那帮小子不会是知道改名之后就找不见了，才故意那么大放厥词的吧？”

　　“可能，极有可能！”

　　“管他们是有意的还是无意的，说出了那样的话就得负责。下雨天打孩子，闲着也是闲着，把所有队伍的资料撸一遍也要找出他们来，要好好教教他们在黑暗魔域里做人的道理！”

　　“顶！”

　　“不能再同意楼上的！”

　　“大家干脆分个组，按照队名首字母，同时找几十个人在系统里撸吧……”

　　……

　　乌泱乌泱，沸反盈天，甚嚣尘上，说什么的都有闹成了一团。真就像其中一个人说的，下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　这倒是……正好了！

　　“干的漂亮！”小伙伴们齐齐向彭帅竖大拇指，“这就叫傻人有傻福吧？”

　　彭帅起初还乐不可支，听到最后一句：“滚！”

　　嘻笑归嘻笑，事儿还是要办的。

　　要搞风搞雨了，小伙伴们才蓦然意识到，这城中将所有人强制变成小精灵的样子不是没有原因的，除了省地方，还有一个……恐怕就是没法动粗了。

　　小精灵只能飘来飘去，大不了去撞别人一样，质量轻速度慢，就好像软泥怪打架，压根没有伤害。

　　再一看新人手册，此间果然是严禁私斗的，城中强制小精灵形态，到了其他一些安全区域无法强制，也有法子。青铜面具上附带感应之术，彼此别说动手，就算是稍有念头牵动了领域，都会被侦测到，进而发出警告，假如领域的侵蚀达到一定程度，甚至会有附近的执法者赶来。

　　此间的天空看着黑漆漆的，其实暗藏着很多巡逻艇巡逻车来回的穿梭，在主城区之外的其他区域。等级达不到境界达不到权限达不到根本就看不见。

　　想要解决冲突矛盾，一是上系统竞技场，二是城中有自由角斗场，三……就是彻底离开此间，到主城的野外或者干脆回到现实世界。

　　总之，这里虽然是混乱的黑暗魔域，只要身在主城，基本的人身安全还是很有保障的。

　　当下小伙伴们维持着小精灵形态，大摇大摆进了大竞技场，通过传送来到正鼓噪喧嚣的还没有散场的第218号临时赛场：“别找了别找别找了，人就在这儿呢，没跑！”

　　一进类似副本传送口的大门，估计是人口密度降到了限度，小精灵形态自然转成了人形。

　　“新人进来，还不得去注册个账户跑会儿手续啊！看把你们急的……”

　　“说你们是有多玻璃心啊，随随便便说句大实话你们就受不了了？”

　　“行了行了，我们已经来了。看样子你们还不服气？不服气没关系，尽管来找爷们，一概接着。有就赶紧的，别耽误时间了。我们忙着呢！”

　　……

　　小伙伴们一人一句刷屏，极尽讽刺挖苦轻蔑不屑之能事，瞬间引爆了网络以及现实。

　　“没错没错，就是他们！竟然敢来大竞技场挑衅，胆子不小啊！”

　　“哪儿呢哪儿呢？没看见啊！哦，看见了……竟然虚拟现实一起刷屏，很是嚣张呀！”

　　“诶，怎么还是看不到？”

　　“你房间选对了吗？”

　　“嗯？什么时候竟然开了三个房间？”

　　这黑暗魔域的科技相当的先进，虚拟和现实完全是完美交互了，很多人并不是亲自在现场，而是通过网络，拥有和亲临现场完全相同的互动感。

　　本来就群情汹涌到了顶点，哪里还受得了小伙伴们的进一步刺激，本来对他们还有些同情，只是冷眼旁观并不插话，被他们这么一搞，心中的火气同样蹭蹭蹭的被点燃了。

　　“小子们不要太嚣张。不过是赢了一局罢了，就以为天下无敌了么？有本事再来一局。”

　　“对，再来一局！不敢来的米有小鸡鸡！”

　　“这可是你们说的！既然你们不怕输，那就干呗！不干的是孙子！”

　　“来啊来啊，谁怕谁啊！”

　　一边是输了不服气，一边是不停的火上浇油，这还能有好？

　　为了几句口角两毛钱的红包都有拔刀子相向的，何况这是涉及金币的赌局，而且这里的金币可不是现实里的金币，一个金币就能兑换现实里的1亿了！

　　胸对着胸顶，嘴对着嘴喷，青筋暴起，脸红脖子粗，一时间吵得不可开交。

　　这边吵架的同时，早有人用摄录功能将他们吵架的画面上传到网络了，配上了惹人眼球的字眼儿，加上了添油加醋的描述，很快的再一次被推上了推荐榜。

　　假如对面的人心细一点就会发现，发帖的不单是他们那边的，好几贴都是小伙伴们自己发的，更有无数的万金油帖跟在小伙伴们的帖后面，歌功颂德，吹牛拍马，阿谀奉承，或者是狂踩黑暗魔狱的人，那言辞之拙劣，吹捧之笨拙，让人一眼就可以看出来纯是水军党。

　　这自然是林秋然搞出来的，为此甚至特意编了一个程序。当然了，以他的技术，想让别人看不出来是水军也是可以做到的，但是……就是要让他们看出来，就是要让他们生气着急上火失去理智吗！完全是故意的！

　　前面也说过，这黑暗魔域白天的比赛是比较无聊的，重要的比赛都放在晚上。人闲的无聊，于是很快的就被吸引过来。

　　更有一些看完了比赛已经离开的，转头发现这边竟然又出事儿了，拎着凳子嗑着瓜子就又回来了。

　　俗话说，看戏的不怕事儿大，其实真不怕事儿大的是本来就想惹事儿的啊……

　　闲言碎语就不要说了，总之一通把执法者都招来的纠缠之后，双方一致同意：嘴炮没用，赛场上见真章吧！

　　当然了，这样说的同时仍免不了彼此之间指指点点，相互杯葛。


第760章 强横的裁判

　　有了前面一轮的基础，有了接下来的冲突对峙，再加上别有用心者的推波助澜，这一场比赛的影响力轻轻松松超越了上一轮，进入房间的人数不断增多，网络的上的围观者也是乌泱乌泱的。

　　这种情况下，待遇和上轮自然也全不相同了。

　　上一轮都到了最后的决战了盘口才开，这一轮比赛都没影子呢，盘口竟然就已经开了。

　　卫队VS？队！

　　甚至战斗的对手都没有决定。

　　正常这当然是通不过的，但是申请的人有办法，说赌的是肖凌队下一场的胜负。

　　如此这般确认了赌局，当场中两队人相互不服对质的时候，更多的人已经在私下里运作，寻找适合上场的队伍了。

　　这个也是很有讲究的。

　　普通的队伍当然不能上，上去要是再输了就太打脸了。

　　此外，来黑暗魔域不超过一个月，参赛没超过一轮的队伍也不能上，因为这同样属于新人，赢了输了都不能代表黑暗魔狱的实力。

　　把这二者都删去的话，那又有哪队比较合适呢？

　　线上线下为此展开了踊跃的讨论，甚至单独开了一个小房间，不想让某些人知道他们的对策。

　　但是商量来商量去，全是不爽！关键是时间太短了！虽然有很多队伍在，但不在的队伍更多啊，尤其是那些七品当中排名靠前的队伍。

　　他们往往战绩已经差不太多了，胜场、胜率就差一点点就能晋级。这样的队伍都是比较谨慎的，花费精力在修行上的时间更多，做着临门一脚前最后的努力。

　　这里的临门一脚不是指七品级的最后一两场比赛，而是指进入六品级后的头几场比赛。黑暗魔域残酷的地方就在于每场比赛强制性的押金。

　　赢者通吃，输者通赔，在某一个等级达不到过半的胜率就是赔钱。

　　新队伍晋升，赌金瞬间抬升5倍，假如没有充分的准备，两三局就能把的低级比赛的胜金输光了，根本就是送钱去的，钱输光了，那么连继续比赛的资格都没有了，只能坐等降级……

　　或者也有人赌博上比较精通通过场外下注来钱，或者通过理财投资做买卖来钱，但是这样的钱大多只是普通天命币很难搞到黑金，而在黑暗魔域，黑金才是硬通货，只能通过打比赛得到。

　　就算你有别的手段来钱，实力不够的话，根本就是给那些实力够强的人送钱去的。

　　这么一想的话，整个黑暗魔域的升级决斗系统本质上，就是让实力强的人对实力弱的人进行合法打劫的吗！

　　虽然如此残酷如此赤裸裸，但是此间的人还是乐此不疲。没办法，等级高了之后的免税、打折、黑金兑换普通天命币的优惠，最主要的还有社会地位的差别太大太大了，等级低的没有人权，等级高的走到哪儿都受尊敬。

　　就好像刚才银行里办手续吧，一堆一堆的小精灵，乌央乌央的，就算那妹子能够分身同时并行处理很多行，也不够忙的啊。为什么小伙伴们那么快就办完出来了？还不是因为等级高可以插队吗，像他们赢得第一场以后就七级了，那么就只需要跟七级的排队，七级以下的完全可以无视，当然了，你也可能随时被六级、五级、四级这些更高级的存在插队，这就是黑暗魔狱的规矩。

　　不单单是银行排队，走在马路上，体积大的就可以往中间走，体积小的只能走到路两边，就好像高速路和普通路的区别是……强者拥有特权，几乎在生活的每一个细节中都有体现，也逼迫着所有人都孜孜不倦的寻求着向上晋级。

　　扯远了，回正题。

　　总之对于即将晋级的高手们来说，升入下一级根本不是目的，能在下一级站稳脚跟才是最重要的。

　　否则好不容易升级一次，没有几天就被打落回来了，长久的积蓄化为乌有，伤心伤身伤财，何故何苦何必？

　　所以到了这样境界的高手通常都会择地闭关，根本也没时间关心比赛场上的这些八卦。仓促之间就没有人收到消息，又怎么会及时出现。

　　如此说着想着讨论着，一帮人都大呼这帮新人真是狡猾狡猾的！说他们就是知道高手不在，才一注册完就来挑衅的，就是为了不给这边反应组织的时间……

　　这帮人的议论小伙伴们全都听在耳朵里，他们以为搞个单独的房间设个密码就能放心的议论了，哪里知道早就被盯上了？小伙伴们虽然被隔绝在外，不是还有个巫四海吗？

　　这帮人真是以小人之心度君子之腹，小伙伴们心道：怕的就是开场太快，参与人数太少，赌局不够大呢。

　　而且吵吵闹闹的这段时间里，小伙伴们又仔细的翻看了一遍黑暗魔域的新人手册，发现了一条对他们特别有利的规则。这条规则在手，原先至少九成的胜至少高达九成九！

　　如此妥贴，当然什么都不惧了！

　　正想跟这帮人好好说道说道，好饭不怕晚，结果完全不用了。由于这场比赛的影响力越来越大，热度已经超过了某个标准，上面空降了一个裁判来处理这事儿，告诉双方这场比赛将安排在晚上，作为高品级比赛的热场赛。

　　就好像巨星演唱会之前有热场乐队，奥运会之前有开幕式似的。

　　在那之前，直到晚上的这段时间里，肖凌和小伙伴们可以竭尽他们一切所能来准备比赛，而对面的人也可以发动他们的所有手段来找人，找高手参加比赛！

　　如此一来皆大欢喜。

　　对面的人有了足够的时间，心满意足。而小伙伴们也赢得了足够的关注度，接下来什么都不用管，就是比赛就行了，上面的人为了赚更多的钱，抽更多的成，肯定会竭尽全力的做推广的，那肯定比自己单打独斗要强得多了。

　　不过，作为至少五品才有资格，而且仅仅是一定的几率有资格的夜赛的热场，空降的裁判表示，双方彼此的押金还是太少了……

　　要知道，五品落府级的比赛光押金就得800金！而且选取的肯定是其中比较有人气，比较受争议，比较被关注的一些比赛。哪怕是作为热场的比赛，逼格也不能太低呀！30金的质押，以及脸面，这太小打小闹了！

　　“假如你们输了，从此以后就退出黑暗魔狱，永远不得再进吧！”裁判看着小伙伴们，淡淡的道。

　　他的身体表面散发着淡淡的金光，虽然黑暗魔域中难以探查等级，仍旧清晰可以感觉到，这家伙的等级很高，非常的高，说不定是三品以上的大员，比洪天钧还要高两阶。

　　领域初开算是A级，假如实力够的话，在黑暗魔域能够排入九品，从8品开始基本就意味着S级了。S级从1到5，分别对应着领域细化的五个大境界，洪天钧的天人合一也不过是4S而已，而三品大员，是X，跨越了S到达下一个境界的超级高手。

　　他淡淡的在这装逼，不需要太多的言语表示或者领域外放什么的——黑暗魔域的主城也不允许有这样的行为，哪怕他是裁判——但仅仅站着，就让人感觉到一阵阵惊人的威压。

　　看来小伙伴们的公然挑衅惹怒的不仅仅是对面的那帮闲人，哪怕是裁判这样的管理者同样心有芥蒂，毫不介意抓住机会就狠狠坑小伙伴们一把。

　　“这也太严格了吧？！假如输了，从七品一撸到底，让他们重新打就是了，何必要永远赶出魔域呢？”突然场中一人喊道，长的普普通通，完完整整，实在让人说不出有什么特点来。

　　但是这家伙竟然能在裁判的威严下说出抗议的话来，十分了不得！小伙伴们都有思维冻结，有口难开的幻觉。

　　随着这人出声，众人心中的压迫感才如潮水般退去。

　　裁判惊异的看了这个家伙一眼。

　　而肖凌也暗暗向这家伙竖起了大拇指，感谢他的帮助。

　　这人竟然回了一笑，然后低音传来，让肖凌明白了因果：“全靠你们，刚才一下赚了100多金。说句话也是应该的！”

　　“是你？”巫四海恍然，仔仔细细上上下下的打量此人。

　　肖凌同样意外，和巫四海一样仔仔细细的打量此人，他心中对这人的身份有所猜测，结果这家伙竟然自己冒出来了？心中有很多疑问，只是眼下却没法开口。

　　这家伙的抗议其他人听到耳中也都表示同意……黑暗魔域是个宝地呀，是超凡者游戏之外另一条通天的捷径，被拒之门外的话，惩罚的确蛮严重的了。

　　裁判淡淡的扫视了在场的其他人一眼，呲了呲牙：“这帮新人虽然境界不高，但是装备超级豪华，打到七品也是应该的，甚至冲到六品都不算意外……你们白瞎了一双眼，也敢说自己代表黑暗魔域？”

　　“我若只是把他们辍落十品，那算惩罚吗？他们只要稍微花两天时间就能一层层打上来了，还顺便能赚不少黑金呢……”

　　经他这么一说，对面的人不说话了？确实是这么回事儿哈……

　　裁判又转向了肖凌几人：“我若让你们输了，就把身上的豪华装备交出来让我们好好研究研究，你们肯吗？”

　　小伙伴们自然摇头，那肯定是不肯的。这一身的装备可是他们安身立命的法宝，虽然都是在低级的时空流任务中获得的，但都是一层层强化Buff上来的。到了现在的等级，想要重新叠加既没有意义，也很难了……

　　得到了肯定的答案，裁判一摊手：你们看！

　　停顿了一下他续道：“作为代价，这边输了就会滚出黑暗魔域，永远不再进来；而你们作为对赌的另一方，是不是也应该付出点儿别的代价？”他忽然又调转口风说道。

　　“什，什……什么代价？”对面的人结结巴巴说道，只觉得一股寒意涌上心头。

　　把一身装备扒光的代价？赶出黑暗魔域永远不得再进的代价？不管是什么代价，似乎都很严重啊！

　　各自都暗暗的后悔，后悔掺合到这件事里了……

　　假如没有这事儿，大家轻轻松松，平平安安，想比赛比赛，想参赌参赌，想HappyHappy，多么快乐多么轻松多么写意……哪儿会如此着急上火提心吊胆？

　　“什么代价……”裁判拖着长音，转向了小伙伴们，“就要看他们的了。你们说吧，作为永远不得再进入黑暗魔域的代价，你们想要什么？觉得拿什么做交换才是公平合理的？”

　　他的画风突变让小伙伴们微觉意外。这家伙虽然强势，处事还是公平呢。

　　相互对视一眼，四人齐齐开口道：“七品有权限兑换的，最高品级的山头洞府价值五百黑金，我们要这么一座山头就行了。可以不？”

　　裁判回头向了另外一边的人：“你们说可以不？”

　　另外一边的人听的齐齐松了口气，只是要钱吗？这就好办了。虽然是黑金，这边人多啊，几百人都是有的，一人凑个一两金也就齐活儿了……也就相当于在官方赌盘之外额外开个盘口罢了。

　　通常这是违法的，但是裁判就在这儿……

　　他们的表情裁判看在眼里，撇了撇嘴瞅瞅小伙伴们：“看来这帮家伙觉得不痛不痒，无关紧要呢！这怎么行？赌的规矩，就是要心疼，要难受，要有压力，这样才能有动力，才能发挥出更高的水平来吗！不痛不痒的赌有什么意思？”

　　“在场这一共是231个人吧！每个人拿出自己两场比赛的押金来，是多少级就拿多少级的，团队的个人没有排位，就按照团队的相应等级折算，可不要按无品算啊。”咳嗽一声，就这么一锤定音了！

　　在场的观众勃然色变，不管是等级高的还是等级低的……两场比赛的押金都是不少了。

　　整个黑暗魔域的竞技场的规则基本就像裁判说的，假如没有额外的财源，每一级比赛的参赛者所需的押金，对应他们的财产都是会让人肉痛的。何况这一下要两场的。

　　“哦，很好，不错，看来他们感觉到压力了！”裁判满意点头，又转向小伙伴们，“根据规定，这一场赌局属于私赌，可以不按照规定来，作为中间人与监管者，我决定，胜金抽成为五成，你们有意见吗？”

　　原来如此！


第761章 早就知道！

　　身为三品大员，在整个黑暗魔域都有头有脸的存在，竟然亲自下来搞事，感情是为了钱那。

　　对面的人有些骚乱，议论纷纷之后有人嘟囔嘀咕道：这样一来，己方赢了上面没钱拿，对面赢了才有钱拿……不会被做手脚吗？

　　裁判听得咧嘴，仿佛听到一个笑话：“就凭你们，最后也就凑得起三五千金吧？我一个三品鬼将，一局比赛的押金就得二十道果，会贪图你们这点子钱？”嗤之以鼻。

　　一个道果相当于千金，而且是千金不换的，就好像黑金兑换天命币，有价无市，道果兑换黑金也是同样，这是专属超级高手的也不知道有什么特效的特殊道具。

　　“事实上，若是没有这几千押金，没有黑暗魔域的相关利益，就该另外一些人担忧被动手脚了，是不？”斜眼看了看小伙伴们。

　　确实如此，有了这大笔钱压着，即便输了，小伙伴们也只能服气，毕竟黑暗魔域也因此损失了几千金，没法说出什么抱怨的话。

　　讲究！确实讲究啊！

　　小伙伴们连连点头。

　　“好了，那事情就这么说定了！”裁判啪的一拍手，一张契约虚空浮现，横在面前好像是道墙似的，让在场的每一个人能够清清楚楚地看清上面的条目，然后他又一挥手，从每个人的青铜面具上，一道灵光飞出没入契约，然后化成了每个人的编号代码的签名在契约的签名处。

　　事情就这么定了，双方各自回头准备，到明天晚上6点比赛正式开始，还有几乎整整一天时间。

　　从无限宝石的试炼出来，那时候天刚入幕，小伙伴们几乎是才进去就出来了，不，是还没进去就出来了，都引发悖论了……

　　出来之后就进了黑暗魔域，然后参加考试，胜出，注册，来到这里开始吵架，看热闹不怕事儿大，一路到现在其实也不过两个多小时罢了。假如手脚够快的话，就在今天晚上参加比赛也是可以的。

　　不过显然裁判并不打算让他们这么做，那样一来就缺乏酝酿，不能够利益最大化了。让两边分头去准备，明天6点比赛准时开始。

　　也不怕两边有人缺席，他们的名字都在契约上呢，只要在黑暗魔域里，就会被强行传送到赛场；假如是故意回到现实躲避不打算履行赌约，那么除了另一方被自动判胜之外，还将面临黑暗魔域的无尽追杀。

　　两边人于是或喜或忧的离开了竞技场的房间。

　　那边的人携手而去，商量着怎么请高手，怎么通过比赛录像分析肖凌一行人的装备技能以及领域；这边肖凌则一把攥着大众脸的手，强行拖着他走出了房间。

　　不过他却忘了，一出房间大家就都变成小精灵了，变成小精灵后就没法拉手了。

　　变成小精灵后的大众脸依旧还是大众脸，倒退几步避开肖凌：“你干嘛？虽然你为我赚了钱，不代表我就要出卖肉体……”

　　肖凌瞅瞅左右，瞪着他：“你怎么到这儿来了？你确定要在这说说这事儿？”

　　大众脸扭曲出一个疑惑表情：“你在说什么？你认识我？认错人了吧？”

　　“不承认？那好，我报警了，你对着警察解释吧。”肖凌没好气的道，“另外我告诉你，我对这事儿很生气。还以为你给我们种子是在真心帮我们，结果只是借我们潜入这里偷窥敌情吗？”

　　大众脸僵住了，这回是真的僵住了，做不得半点虚假。

　　小伙伴们同样僵住了：“什么给种子？什么真心帮我们？什么潜入这里偷窥敌情？”一连串的疑问之后，是难以抑制的惊骇，“不，不，不会吧！他是，他难道是……”

　　“别说！”被大众脸赶紧止住，他苦笑一声，“竟然真被你猜出来了……这地方不方便说话，先离开这儿吧。”话说完手一挥，一股青烟冒出，带着小伙伴瞬间从黑暗魔域中弹出。

　　黑暗魔域小精灵形态无法动手，但是大众脸的能力显然超出了此间的限定？

　　一阵天旋地转，等小伙伴们睁开眼睛，就已经身在现实了，在负一空间基地的传送门外。

　　而大众脸就在边上，并没有跑掉。

　　小伙伴们消失的几乎同一时间，裁判的小精灵形象虚空浮现，硕大如斗，散发金光，令周围的小精灵们纷纷退避之不迭。

　　看着小伙伴们青烟消失的地方，精灵的假面扭曲出一个阴森表情：“果然有问题！啧，可惜魔域的黑箱屏蔽无法突破，没法知道他们来自哪里，去了哪里……只能等明天晚上了！”

　　再说现实，传送门边，一些话仍旧不能说，小伙伴们又带着大众脸匆匆来到了自己的房间，设好了屏蔽，这才能够放心说话：“你，你，你怎么会……”

　　眼前这个大众脸是谁啊？

　　主宰！

　　就像巫四海之前分析的，敢那样随随便便的下注，还一下那么大笔笃定他们会赢，必须是知道小伙伴们底细的人。

　　而除了巫四海，真没有别人知道了，除了……某些不是人的，小伙伴们的实力是他看着一步步成长起来的，身上的装备甚至都是他一件件发的，唯有他能够如此确定。被肖凌拆穿真相，小伙伴们恍然大悟，仔细想想，除了他还真就没有别人了。

　　甚至连巫四海都不知道关于天命之种的事，倒不是小伙伴们刻意隐瞒，而是一离开游戏就进了黑暗魔域，根本就没有时间说，唯独主宰是知道的。

　　只是……“就凭我下注这点，你就能笃定那是我？”主宰表示不解。

　　除了那个原因，还有一个原因，就是他的大众脸啊。肖凌在分辨人的长相上可是练过的，毕竟是专业的侦探，随便扫一张照片一眼，就能从密密麻麻的人群中精确的把目标分辨出来，这样的功夫并不是随随便便就能练成的，但是肖凌有。

　　可是在主宰的大众脸面前，肖凌铩羽而归。因为稍一回想就会发现，自己明明知道他，也记得他，就是丝毫也回忆不起来他长成了什么样子……

　　这于肖凌绝对是十分罕见的。就仿佛是一种领域，让人无法记清楚无法描述的领域。

　　假如这只是第一回遇见，肖凌也没有办法，无法就将疑点锁定在主宰身上，虽然听到巫四海关于赌局的疑惑，他就隐隐起了怀疑了。再加上这个，几乎就确凿无疑了。

　　因为同样的情况他是遇见过的，而且只有一次，所以印象深刻。

　　那还是参加新手试炼的时候，当时林紫涵也伪装成了这么一张大众脸。当时肖凌就感觉到了不对劲的地方，特意向林教官询问了，结果知道那是系统提供的脸谱，每个新手教官都长成那个样子的……

　　系统，主宰，只有他知道的情报，他所拥有的伪装手段，这一连串的线索连接起来，答案也就呼之欲出了。更何况在此之前肖凌就心有疑虑。

　　什么疑虑？

　　关于天命之种的疑虑。对于卫菲菲的被俘，主宰表现的太热情了？虽然大家有那样的价值，但还是……有点过了。而且主宰曾经明确表示过的，假如使用了天命之种，那么使用者的一举一动一言一行都将处于上面的监控之下，再无隐私……

　　使用了天命之种后会有这样特效，那么天命之种本身，又会不会有这样的特效呢！不说完全监控吧，用来定位确认所在，甚至是窃听，可不可以？

　　等后来又发现，这天命之种不光有那样特效，甚至还能够代卫菲菲领奖，这简直就是某些游戏中能够和主人共享经验责任等级的宠物了，哪里会只是简单的无意识的道具？

　　想是这样想的，可这些疑问没法向主宰求证，人家好心好意帮你，你却无端端的怀疑，总是不大好。

　　所以肖凌就当不知道，不去想，直到黑暗魔域中遭遇。

　　“你到底想干什么？你从一开始就不是真心帮我们的是不？你算到我们可能会进黑暗魔域想办法，所以故意将天命之种发给了我们……”肖凌一连串的质问道。

　　之前不能说，不能问，现在可以了。

　　主宰大感头疼：“事情……并不是这个样子的，真的。我给你天命种子，确实是真心想帮你们的，只是后来竟然在黑暗魔域里遇见，我就稍稍开了个玩笑……”

　　话到这里，忽然醒觉：“对吗，我若是有心设计你们，怎么会故意买你们赢，露出这么大破绽让你揪出来？肯定是闷声发财，让你们一直蒙在鼓里吗！”

　　“谁知道你不是故意想让我们这么想的？”彭帅嘟囔道。

　　这就是毫不讲理的诡辩逻辑了。

　　肖凌挥手制止了他，主宰这话说的有道理，当下一笑：“所以说，黑暗魔域的存在你们早就知道，也早就开始对他们的渗透了，根本不是因为我把天命之种带进去了是不是？这真的就是个偶遇。”

　　主宰听的脸孔微僵。

　　巫四海同样表情古怪。


第762章 精心编织谎言

　　这其实不是肖凌刚刚想到的，而是听到关于黑暗魔域的事的一瞬间就有所感应的。

　　黑暗魔狱占用能量那么的多，影响力那么大，巫四海说天人不知道，又怎么可能真的一点不知道啊？

　　仔细想想，黑暗魔域的这种模式其实很像电脑病毒。整个无尽时空重重宇宙是上界之人建立的游乐场，掌握了规则代码，可以建设或者破坏各种改动。

　　而黑暗魔域就仿佛是一种电脑病毒，寄生在无尽的时空中，躲避着上界之人的监控，吸收着本该用于正常程序使用的能量，收敛着本应该在正常世界中流通的货币，假如巫四海的说法和人类的先进科技的监控无误，黑暗魔域所控制的能量、所积累的财富，甚至已经超过了上界之人所控制的主物质面的总和。

　　你们说，上界之人这是多么迟钝多么脑残多么无知，才会觉得超凡者游戏一切正常，没有问题呢？

　　哪怕黑暗魔域的设计者将病毒设计的的确精巧，只要不将整个世界推到重来，格式化硬盘，清理掉所有数据，就总有办法死灰复燃，蔓延生长膨胀……但是，解决不了并不意味着不知道哇？

　　所以在收了天命之种后，虽然意识到这东西可能有追踪定向窃听的功能，肖凌还是带在了身上，以表达对主宰的信任！

　　当然了，这种表达并不是没有目的的……最大的目的就是让主宰“有愧于心”。

　　他继续说：“我相信这一切真的是偶遇，因为之前我们从没有进过黑暗魔域。就算发生了现在的事，突然就进入黑暗魔域求助的几率也是极小极小的……”如此说着，他有意无意的瞥了巫四海一眼。

　　心中微微一叹：终究是被关押了上千年的家伙，已经跟不上形势喽。

　　“但是天命之种确实是有追踪定向功能的，所以你才能在我们进入黑暗魔域的第一时间就知道了，是不是？”

　　“这个这个……”主宰无言以对，隔了一会儿他才低声道，“其实我偷偷提示过你了……”确实如此，关于天命之种的特性他提示的的确蛮多的，所以肖凌才觉得和他有合作的可能。

　　当然了，这一切他也无法预料，只是在发现线索的时候就暗暗记在心里，直到遇到了有可能加以利用的情况，方才果断出手。

　　肖凌假装没听见他的话，径自开口：“你既然可以亲身下凡，没有能力帮我们把菲菲从令狐野的手中救出来？”

　　主宰无奈摇头：“我的化身没有攻击力的……甚至一些规则力量，也只是对在编的超凡者生效。”

　　“真是没用。”肖凌咂嘴，“既然你帮不上忙，那就给我们演一场戏当做道歉吧……”

　　主宰听着听着觉得不对劲：诶？进入黑暗魔域投靠那边算是违法犯罪了，虽然上边有意并不对此进行处置，想要刺探更多的关于黑暗魔域基本面的消息，并不意味着肖凌几人的做法就是符合规定的？所以……应该理屈的是他们才对吧？

　　想是这样想，但是想想卫菲菲被人掳走生死不知，这几个家伙已经病急乱投医了，微微叹了口气。

　　“好吧！你想怎么演戏？”

　　“我盘算了一下，你的权限不足……”这说的是主宰，“你的实力不够……”这说的是巫四海，“洪校长难以离开本位面……能够帮我们救出人来，并且轻松压服令狐野的，恐怕就只有黑暗魔域里的高手了，比如说刚才遇到那位。”

　　“刚才我们在大竞技场门口突然消失，肯定惹到他们的注意了。假如以后还想在那混，我就得立刻回去说明一切，就说我识破了上界混入黑暗魔域的奸细，让他们小心行事，以此求得一些信任，最好能出手帮忙一次？”

　　大家明白了肖凌的意思。

　　这个主意倒确实有可能成功，当然了，仅仅是有可能。

　　“你说的没错，走的时候我们确实被盯上了，我有感觉。”主宰沉吟了片刻，点头道，“好吧！看在菲菲姑娘的面子上，我帮你们这次……只是能不能成功就看自己的本事了。”

　　计策就这么定了。

　　只是撒个谎罢了，需要主宰帮什么忙？

　　很简单，主宰需要给自己这具肉身编织一个合情合理合法的身份，尤其是……在其他一些超凡者记忆中的证明。

　　不能直接说他是主宰，那会暴露太多东西，而且主宰的权限肯定也是黑暗魔力所深深忌惮的——最重要的是，假如肖凌识破的天人间谍是主宰，那么，他以后不打算在超凡者游戏混了吗？竟然敢出卖主宰？

　　所以必须编织一个新的身份，这人不是主宰，而且是上界之人的一个普通玩家……

　　不，不能是普通玩家，普通玩家可没有直接弹出黑暗魔域的能力，所以他应该是一个破界者，也就是上界的黑客，不被上届官方所承认，拥有一定特殊能力。

　　他曾经和肖凌参加过同一款游戏，作为竞争对手，所以对肖凌的实力心知肚明，注意到肖凌几人的对战之后立刻意识到了他们的真实身份然后大手笔下注，却被肖凌借机识破了，再之后就是……

　　十分幸运，当时在大竞技场门口小伙伴们并没有直接说出他的名字来，所以一切还有修补的机会。

　　当下主宰就匆匆离开，他需要设计游戏，让游戏里的玩家生成对于肖凌以及破界者的记忆，这样一旦黑暗魔狱的人深入调查，也不会有任何破绽。

　　为此小伙伴们只得再入了一次游戏，还是之前的场景。虽然麻烦，由于结局注定是通过无限宝石实现了时间逆转的效果，所以并不会在时间上出现问题。

　　主宰有各种通天的手段，但那并不包括给人强行植入记忆，只得再演一场戏。

　　演戏也有一个技术性问题，还是时间，第一轮游戏的时间是正确的，那在晚上刚刚开始的时候，而重新模拟一遍当时的场景的话，现在的时间已经是晚上9点钟之后了，和小伙伴们进入黑暗魔域，赢得比赛，然后发现奸细的时间链根本对不上。

　　幸亏，主宰虽然无法止住记忆，搅乱一下参赛者的时间感还是做得到的……


第763章 有求于人，礼下于人

　　成败就在此一举了！

　　缓缓吐出口气，肖凌一头扎进了传送门。

　　此时大家配合主宰利用超凡者游戏系统所制造的虚伪的记忆已经完成，时间通过更改系统时间以及制造游戏内的碾轧类创伤，让其他人陷入短暂的记忆混乱来实现。

　　除了这些，小伙伴儿们也通过安排在海阳核电厂基地的眼线确认了乔猛的行踪，知道乔猛已经按照知道的方式将小伙伴们的条件传递给令狐也知道了，暂时还没得到答复。

　　也正常，以令狐野的为人处世以及他此时此刻的境地，实在不宜抛头露面，应该只有他找别人的份。在确认情况，做好布置之前应该都不会有回音。

　　不过肖凌相信令狐野一定会上钩的，因为他现在只有一个卫菲菲，而这边小伙伴们还有四个人！为了其他人，他也必须出手。

　　而在最后的决战来临前，大家都心知肚明，就是修行、提升……然后拉外援，力求做到一击而胜，万无一失。

　　拥有了青铜面具之后，只要激活进入传送门，直接就会走入黑暗魔域。

　　当然，前提是有黑暗魔域覆盖的空间。

　　不过黑暗魔域现在已经比主物质界都要大了，想要找到没有黑暗魔域的地方还真是不容易呢！

　　一进传送，眼前一片黑暗。赫然又回到了刚进黑暗魔域时的考试现场一类的环境，四周围什么都看不见，伸手不见五指。

　　“有人吗？我这是……又回到了考场？”

　　突然一个震撼的声音响起，“隆隆”整个黑暗虚空仿佛都在颤抖：“这里不是考场，这里是黑暗魔域和光明世界的边界。你这小子，竟然还敢回来？真让人意外！你的事儿败露了你们知道吗？”声音喝道。

　　果然！肖凌心中一哂：幸亏早有了准备。当下不慌不忙，脸上却做出慌张的表情：“不知道你是哪个？我就是为这事来的……你们，你们有办法的话就赶紧撤吧！这个地方已经被上界之人发现了……”

　　“……”对面沉默了。

　　隔了一会儿开口道：“你说什么？”

　　肖凌做出焦急的表情，要解释当然是能够解释清楚的，尤其是在已经构思好了所有台词和细节的情况下。但是不能那么做，太过详细的解释就好像是写小说的时候强行插入的说明性台词，会让人十分别扭出戏并且怀疑的。

　　所以他恰如其分的表示出了忧虑，关于事情的具体细节只是轻描淡写的一笔带过。

　　假如对方想要追查，继续询问，自己按照问题回答就可以了；假如对方不通过自己而通过别的渠道调查取证，那也没有关系，越调查他们就越会相信自己的。

　　果不其然，对面很自然的就被肖凌带进了节奏。

　　哪怕是在肖凌一连串的催促下，还是不慌不忙的问了几个问题，弄明白了全部“经过”。

　　无非也就是肖凌通过对面之人无端端的大笔重注，意识到那极有可能是认识自己的人，继而想到刚刚才从超凡者游戏里出来，一些独特的装备道具除了一起通关的某个玩家，再没有其他人知道。

　　而这玩家偏偏又是个破界者，上届之人。那家伙被认出来之后也急了，使用了一些特殊手段把自己拉出了黑暗魔域，求自己看在一起通关并肩作战的份上，对此保密。

　　“可并肩作战过又如何？毕竟他是上界的人，和我们势同水火……他千叮万嘱不让我透露此事，我想，越是这样我就越得说出来才对。他甚至还想用一颗天命之种收买我拉拢我，也不看看我是那种见利忘义的人吗？”他慷慨激昂地道。

　　“不过……看来你们已经有准备了是吧？倒是我多此一举了。”话到后来，肖凌做出渐渐冷静的样子。

　　他并没有说出潜入者是主宰的真相。

　　那应该没有太大差别……黑暗魔域已经遍布宇宙，就好像是电脑病毒入侵了整个系统硬盘，不差一点儿半点的。

　　能够在上界之人的眼皮子底下存活的现在，黑暗魔域肯定有自己的独特的让上界之人无可奈何的手段。究竟是破界者还是主宰闲的没事干来溜达了一圈，并没有区别。

　　“你不过是黑暗魔域的新人罢了，还和这里的不少人颇有些龌龊，结果倒是忠心耿耿的了？”虚空中的声音沉默了一会儿，忽然再度开口，微微调侃。从声音里的某些特质渐渐可以分辨出来，这正是八方城里遇到的三品裁判，鬼将高手。

　　就怕你不说这话呢。肖凌缓缓吐出一口气来，苦笑：“有求于人，礼下于人罢了！尤其当有机会拿到一块领地安置一些人，更是亲眼看到了X级的超级高手……这里已经是我最后的希望了，当然不希望出事。”

　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。肖凌当然给自己找好了理由……也根本不用找，这本来就是他进入黑暗魔域的目的。

　　“有求于人？”虚空中的声音生出了点兴趣，“你且说说……”

　　这回的故事就长了，既然知道事情没那么紧迫，又感觉到了希望的曙光，肖凌当下将他们赢得了位面复苏，开始在自己时空流的负一空间进行任务，结果却被本地土著强者阻挠，而且掳走了卫菲菲的事说了一遍。

　　当然还有关于位面合并，废弃位面的幸存者中不达标的就会烟消云散不复存在……自己对于这种设定是如何的深恶痛绝，知道了黑暗魔域的事之后，就打算有时间搞一块领地以安置幸存者。顺便也解释了自己在黑暗魔域中故意挑衅，诱人打赌扩大赌盘的原因。

　　一番话哪怕以超凡者的急速，也足足说了几分钟才完。

　　“有点儿意思。”虚空中的声音评价道，然后就沉默了。

　　等了一阵子，肖凌干脆试探道：“前辈，您就是那位三品大高手吧？我听出来了。还请前辈出手相助，救救晚辈的队友！”


第764章 为了菲菲，不过了！

　　对面没回答。肖凌也根本不给他回答的机会。

　　万一人家说：“凭什么？”怎么办？

　　就凭自己告了个密？还不是真的告密，是经过商量之后背台词而已。

　　他不假思索的开口：“作为酬谢，赌局的另一半胜金可以都归前辈……当然了，那点钱还不放在前辈眼里？哦，还有领地，我们只是想让那个空间的幸存者有个安身立命的地方，至于领地归谁，其实也无所谓的。”

　　三品裁判继续沉默，过了一会儿开始道：“拿还不存在的东西请人，这可不算诚心。希望你对赌约真那么有把握吧……”

　　肖凌大喜过望。这话无疑是说，只要明天晚上的决斗能赢，他就答应出手。

　　谈妥了这事，肖凌再不耽搁，离开了黑暗魔域返回现实，和小伙伴们汇合。

　　小伙伴们没跟他一起进去，一是担心他们的演技，万一露出马脚被看出破绽就麻烦了；二是他们也有自己的事要做，朴柔联系洪校长了，希望当令狐野的消息传来，本时空流这边也能派出高手襄助。

　　黑暗魔狱的超级高手虽然答应出手了，那个令狐野经验丰富、实力高超、算路又深，绝不会是轻易就能拿下的角色，哪怕来的是超级高手。准备的越多越周全越好。

　　至于彭帅和林秋然，则往海阳基地走了一趟，去确认乔猛的消息。

　　诸般杂事很快处理完毕，小伙伴们先后归位，然后就是闭关、修炼，等待决斗开始的时刻。

　　一夜一天很快过去，小伙伴们的属性都有了长足的进步！

　　一点也不夸张的说。当然不是临阵磨枪不快也光……时间太短了，哪怕小伙伴们有无限宝石，能将一份时间掰成两半花。真相是小伙伴们一咬牙一跺脚，将自由点数都花了，又一次！

　　林秋然的进步最大剩余的自由点数最多，足足41点，花了20点直接把敏锐点到了8，这样能够强化五感，感知危机。然后又各投10点在智力和感性上，加到了12.8，只剩下了1点。又通过自身努力则将反射也提升了.1。

　　“为了菲菲，为了稳赢，不过了！”这是小伙伴们的口号。

　　他是如此，大家当然也同样。

　　朴柔剩余21点，而她此时此刻特别短板的反射通过持之以恒的苦练以及点数狂加——她的剩余点数本应该有很多很多的，加上她的资质过人，四项属性都是优秀……但是相比别人并没有很明显的优势，仔细算算，就是因为浪费了太多点数在反射上，生生将反射撑到了9点。

　　这次也不例外，21点全加，力求达成反射属性的突破。

　　按说通过装备通过各种加持，反射的上限都逼近二十了，这种情况下的突破应该是不难的，但是谁让……她特别的短板呢。生生快要把点数都耗尽了才晋级成功，最终反射达到了10.2，成功破十。

　　只是……由于她在这方面实在太短板了。

　　像肖凌，突破之后领悟的是极限思维，大脑的运转速度加快一倍；

　　像林秋然，突破之后领悟的是闪电反射，神经的传递速度加快0.5倍，虽然比肖凌的少，但是这同时还加快神经反射，效果基本是等同的；肖凌的可以留出更多时空用来思考对策，弊端就是可能身体跟不上而错过节奏。

　　像彭帅，突破之后领悟的是虎豹雷音，全面提升了他近战向的天赋等级，虽然代价是法向资质全降……

　　还有卫菲菲……小护士就先不说了。

　　总之，别人反射诞生的特质都特别的强，相当的辅助战斗，她诞生的特质却是——勤能补拙。

　　勤能补拙？这是什么意思？就是通过持之以恒的锲而不舍的公而忘私的努力，而且只在一个方向上的努力，你的诚心感动了上天，恩赐你……这方面的属性资质提升了一级。

　　就好像她用了霸王龙之血将力量的成长性从优秀提升到了卓越似的，勤能补拙将她反射的成长性最差的笨拙变成了倒数第二的较差……

　　哦，对了，顺便还奖励了她一个称号，【孤注一掷】。名誉称号没有属性，自然也没有效果，等级紫色，因为她累计投入在反射上的属性赫然已经超过了40点。

　　由此她的称号加持也又多了1%，达到了40%。

　　40点，也确实够孤注一掷的，超凡者一级1点，每十级多2点，她现在54级，又有几个40点可以挥霍？别忘了，每一项属性突破，都是需要拿点数来喂的，迄今为止她已经突破了力量、耐力、智力、感性以及刚才的反射。

　　“不过了！不过了！不过了！”如此呐喊着，彭帅将他残存的17个自由点数全部加在力量上。领域不足属性可以弥补，决定他刀气强度的，除了领域就是力量了。

　　如此一来，他的基础力量赫然达到了15.1，各种加持之后逼近了23，倘若被肖凌的光环笼罩，妥妥的过了23.5。此外他的反射属性在如此的加持之后也逼近了这个档次。

　　主要是反射向有无限宝石时光加速的额外2点。

　　23.5什么概念？

　　最强属性达到这个阶段，基本可以认定已经一只脚踩进了3S级了，能灌注领域于毫末，拥有媲美喷气式战斗机的输出功率，在黑暗魔域经验不差的话，应该可以站稳六品减客。

　　天人合一的洪天钧确定是4s的，应该还是4s巅峰，洪天钧之下……程瑶姬、温清华、陈勾离这些应该都是稳定的4s，而四象统领，应该属于3s里面的强者。

　　彭帅的属性，就是踏进了这个阶段，对应超凡者游戏的话，初八夜也差不多可以混混了。

　　跟彭帅采取了相同措施，肖凌将自己保留的19个自由点数也一股脑的加了智力。规则领域就是源于智力，他的法宝道具领域特质，也基本都围绕着这个属性，回报最大。

　　加完之后，他的先天智力达到了惊人的15.7，而属性加持都算上的话，更是达到了24.37！已经不是刚刚进入3s，是妥妥的3s中段了！反射23.3，同样一只脚3s！

　　如此加点之后，他的规则领域强化也达到了85%上下，进一步逼近了100%大关！这对他自己和小伙伴们都是巨大的提升。


第765章 还是战前准备

　　当精心备战即将结束的时候，海阳基地传来消息，乔猛终于联系上令狐野了。就如同肖凌预料的那样，对方对他的提议很有兴趣。

　　也是自然，只掳走卫菲菲一个根本不足以控制反物质引擎，控制整个任务。关于任务的所有决定都是需要小伙伴5个投票的，奇数人需要多数票，偶数人通常队长有两票，不管是转移权限、还是开始放弃任务或者进行其他一些会对任务产生极大影响的操作，都是如此。

　　随同消息一起传来的，还有令狐野为表诚意传来的一段关于卫菲菲安然无恙的录像。录像上面卫菲菲精神尚可，跟小伙伴们熟络的打招呼，甚至还说了些只她自己知道的切口，证明没事，但是……

　　有句话叫做没有消息就是最好的消息。

　　有时候却刚刚好相反。

　　难得的沟通的机会，录像上的卫菲菲除了打招呼完全没有别的表示。

　　而根据小伙伴们曾有的约定，还是通过契约书写，把这段隐去不会被读取记忆的强制性暗号……却完全没有。

　　假如小伙伴被掳走，缺乏面对面交流沟通的机会，只要激活危机条款，小伙伴们签署的契约就会发动。只是语言交流，会通过粗重的呼吸来表明自己真的没事，在每句话开始与结束的时候；假如是录像或者是面对面，那么就会通过固定节奏的眨眼睛。

　　被绑架勒索和亲人交流难免会心情紧张，喘息与眨眼都是再平常不过的行为。

　　这是肖凌和彭帅所约定的联络暗号的升级版，直接通过领域，根植于灵魂。

　　没有表示就说明，要么对面的敌人有事情隐瞒，卫菲菲知道却无法传递出来，必须用这种手段来提醒大家；要么就是她的灵魂受创，契约已经因此废除，连她自己都不知道具体内容的条例便无法生效……

　　在录像的最后，令狐野通过卫菲菲的口告诉他们，交易大约会在明天或者后天的晚上，让他们随时待命。

　　“呼，太好了，菲菲看起来真的没事……”小伙伴们长长松了口气，尤其朴柔。毕竟卫菲菲是因为她被抓走的，那最后的关头，假如卫菲菲循环了自己而不是她，情况就完全不一样了。

　　小伙伴们的轻松肖凌一丝一毫没有。契约中的隐秘条款只有他一个人知道，约定的重点就是保密，签约者本身并不明白内容是啥。小伙伴们完全就是因为对他的信任，才不假思索的签了那些不知道内容的契约。

　　毕竟超凡者的手段多种多样，记忆搜取强制问答之类的能力都是有的。只有在他自己出事而指望其他小伙伴来救的时候，才能通过他自己的权限释放，让小伙伴们看到具体内容。

　　令狐野的作战方式通过录像也看到了一些，尤其是他干掉海盗船长以及控制基地里的某些超凡者为他所用的时候，这种情况也是稀松平常的。

　　不知道就让他们继续不知道吧，知道了真相也只有担忧无奈……肖凌心中暗道，没向小伙伴们说出真相，让大家继续修炼、加点、备战，他偷偷联络了主宰。

　　自从上回识破了主宰的化身，主宰就给了他一个私底下的联络方式。

　　这家伙是GM，拥有相当高的权限，但这种权限也是受限。私入黑暗魔域不算违规，可拥有现实里的身体，主持超凡者游戏的同时还去黑暗魔域里玩，则就违规不知道多少回了……

　　虽然据说其他主宰也都是这么玩儿的，这种事不被捅破没事，捅破了就是麻烦。

　　联络了主宰，肖凌认真的确认某些事。

　　“绝对没有问题的！每个超凡者在系统中都有存档，即时存档，这才是天命耗光之前，你们能够无限重生复活的真正原因……不管谁想要干掉超凡者，只有一个办法就是夺光天命，而……”

　　“我并不担心天命被夺光的问题。”令狐野还得用大家，既然需要用到，肯定就不会使出那样的手段，这点肖凌笃定的很，他担心的是别的，“我担心的是某些基于灵魂层面的手段能不能够完全清除的问题？你也说了，那是存档，万一有那种很霸道的灵魂的异常状态……也会被一起存起来吧？”

　　这种事他就经历过的，被姓耶的搞得无限转生始终欠费，简直比移动都狠了，令狐野未必不能做出同样的事。

　　“这个……”主宰没话了，这种情况确实有的，否则每次超凡者离开游戏就绝对会是满血满法，不会有超过承受极限导致的灵魂被碾压的情况出现了。

　　灵魂这种东西是很复杂的，哪怕这个世界就是他们创造出来的，也没办法完全掌握，就好像他们创造出的世界里有了黑暗领域，他们也没办法完全隔离切除一样。

　　机械的复制不难，剪切粘贴就行，但是复制的东西里有什么内容，包含了什么样的情绪，每行代码意味着什么，这就不是操作者通常能够了解的了。

　　看着主宰的表情，肖凌心下微沉。这是最后的保障手段了，不到万不得已的话他不会用的，但是看来似乎……这种手段也并不保险……

　　突然主宰一拍手：“啊，有办法了！”

　　“哦，什么办法？”肖凌一愣。

　　“除了每时每刻的即时存档，超凡者系统其实还有备份存档，在每次任务开始与结束的时候。”主宰弹指道，“假如任务中出现了无法挽回的特殊局面，或者是任务发放的奖品出现了BUG以及其他一些难以预料的局面，系统就会强制回档，切回任务开始或者刚刚结束时候的状态，顺便也抹消了记忆。”

　　“这样的备份存档通常会有3个档位，依次记录了前面3次可能导致备份的行为，当然主要是进出游戏。卫姑娘昨天的游戏没参加，档位应该还停留在更往前的状态……”

　　就是这个！就是这个！肖凌听的眼睛一亮。

　　虽然是迫不得已而为之的办法，有了保底总让人轻松一些。

　　“你也别高兴的太早，种子得用到卫姑娘身上才会生效……”主宰泼了一盆冷水。

　　肖凌嘴角含笑：“关于这，我已经早有方案。”


第766章 领主大城，赛前异变

　　11月19日，阴历闰9月27。

　　一天一夜的等待终于结束，离决斗开始还有一刻钟，小伙伴们一起进入了黑暗魔域。

　　经过一天一夜的宣传与推广，这件事博得了相当的关注，据说晚上本来就很热闹的4品对决还没有开始，现场观众与在线观众人数就已经提升了十几个百分点。

　　与此同时，各种小道消息八卦新闻也在这一天里不断的出现。

　　小伙伴们忙着临阵磨枪，巫四海在黑暗魔域就充当了搜集情报，汇总给小伙伴们知道的角色。

　　只是，八卦新闻里爆出来的多是小伙伴们的相关情报，属性大约多少，装备大约是什么样的，领域能力各是什么，全面强化光环、镜子传送、百米刀气、寒冰领域与冰锥风暴……等等等等。

　　关于他们的对手的消息，也不知道是黑暗魔域的报纸杂志不够专业，压根儿没找出来；还是对面对赌的人的保密功夫太到位；或者是黑暗魔域上下就如此的同仇敌忾，明明知道这些就是不透露。

　　只是模模糊糊的知道，应该是一只闭关很久，已经有把握在六品站稳，只是还没出关开始冲击六品的队伍。人数好像是5个人，但是团队赛人数得相当，小伙伴们没法多出一个人来，就只有他们减掉一个人了。谁让他们没找一个天然的四个队呢？

　　这也是唯一流传出来的消息，其他的就只有赛场上才能知道了。

　　人气如此之高，观众如此之多，带动的外围赌局的数额一路攀升。

　　昨天晚上赌盘刚开就已经突破百金，到了晚上八九点钟正赛结束的时候，就突破千金了，再经过白天一天的宣传推广各种炒作，此时此刻的资金池总额已经轻松突破了万金！

　　足足有一万五千金之多，而且随着离比赛开始的时间越来越近，增长速度还在不断的加快。

　　这回的赌局不同于昨天，昨天只是个随便的小盘，即开即算。今天要正式的多了，相关的新闻消息也不停流传，所以一旦双方进场比赛正式开始就不能再买了。

　　盘口关闭，所有人专心看比赛，等待揭盅的时刻。

　　其中压小伙伴们赢的四千多金，压不知名的受邀队赢的有一万一千多金，接近1：3的赔率。

　　虽然受邀队的具体情况没有被报道出来，一来这肯定是支有资格打六品联赛的强队，二来经过这段时间酝酿，小伙伴们的各项属性能力甚至是装备道具都被研究了个底儿掉……

　　所谓知己知彼百战不殆，绝大多数人还是更加看好问号队。

　　不仅如此，这一天，肖凌小伙伴们的挑衅的言论，对于黑暗魔域嗤之以鼻的态度，本来只有一，生生被说成了十，本来若有十，那现在就活活破百了。

　　经过各种添油加醋的放大，小伙伴们一行被塑造成了不知天高地厚的挑衅者，就冲着这一点，这里的人绝大多数也要支持问号队。

　　事实上，赔率能够1：3，资金池达到一万五千金，已经很出人意料了。

　　纯支持的买盘通常是没有大单的，百十银意思意思的很多很多，甚至还有更少的。纯是因为参与者众多才累积到这种程度。

　　此外，别人不知道，小伙伴们是都知道的。

　　压他们赢得四千多金里，有一千金是主宰的……这是主宰的私房钱，他告诉肖凌，若是赢了，私入黑暗魔域这违法之地的行为自己就睁一眼闭一眼算是过去了，若是输了……那接下来的日子，就慢慢的还账吧！还要计算利息的，高利贷！

　　除了这一千金，还有小伙伴们的一千金。

　　一千金？哪里来的这么多？

　　很简单，回到现实之后他们大肆搜刮了一通，学院关于位面复苏任务和龙虎天书的奖励也该发了。此外开办龙虎天书图书馆后，按照约定小伙伴们该有的两成的份额，以及海贼王位面的奖励兑换系统，主要是恶魔果实的购买权也都被肖凌一并抵押了，从洪校长那里弄来了一千金。

　　此外相熟的林董两位教官，还有巫四海的私房钱也都拿出来了……

　　就跟前面说的，是成是败全看这一下！所以，真正的赌金比例差不多是1：6！

　　哦，对了，忘了说了，除了正常的赌局，还有另外一个赌局，肖凌和三百多对赌者在裁判见证下的私盘。

　　“根据协议，你们输了就滚出黑暗魔域永世不得再进！假如赢了，就想要一块领地是不？现在领地的契约就在我手上了！统计这边231人的等级，最后统共是凑出了3528黑金。”裁判翻查着账目说道，对面的所有人都露出肉痛的表情。

　　平均到每个人有将近15金了？

　　两轮比赛的押金，结果才每个人15金？

　　没错，因为30押金是团队赛，个人赛要除五。能达到这么些还是因为这些人里有不少六品甚至是几个五品的好事者……他们一个人就顶其他人很多，否则还未必有这么些呢。

　　“按照约定，一半钱归我，剩下的一半1764金已经买成了5品落府级的大城一座，能够同时容纳上千万人口，挤一挤的话两三千万也是可以的……”

　　这里的小城指的原来是百万人口的三四线城市，大城指的是帝都魔都级的城市。

　　再仔细研究研究，八品的洞府上千人，七品的山头可以几万人……而四品逝爵所拥有的是一块大陆小世界，三品鬼将更是下辖一条时空分支可以拥有几个时空流……

　　五品的领主大城是这个规模似乎也正常合理。

　　“假如你们赢了，这座城就是你们的了！”裁判抖落着地契，让小伙伴们看清楚了内容，然后将地契化作一道灵光，投入了双方的合约里。

　　“好了，关于赌约就到这儿了，也没什么好补充的了。”扭头看看已经快走到头的倒计时，“另外一个参赛者呢，是不是应该来了？要准备进场了。”

　　“来了来了！”人群中有人喊道。

　　小伙伴们本能的扭头看向声来的方向，想知道一会儿的对手是什么样的，结果一扭头。

　　肖凌就只看到了一双眼睛，在自己的视野中膨胀扩大，一瞬间就将自己装入进去的眼睛！

　　“大胆！”裁判一声暴喝，劈手从人群中拽出一个人来。


第767章 台下的功夫

　　裁判很生气！真的很生气！

　　光天化日朗朗乾坤……好吧，黑暗魔域里根本没有那种东西，不管是物理环境还是精神环境。

　　但是，这是在自己面前啊，堂堂三品鬼将，八方城中有头有脸的大员了，竟然有人公然在自己面前搞鬼！太不像话了，还想不想混了！

　　能力发动，根本无视对方的抵抗，瞬间将出手的家伙抓在了手里。

　　然而对方本来也没有抵抗，更加……就是不想混了。

　　将对方抓在手里的同时，对方就开始光化、消失。

　　这是挂掉的迹象。

　　假如只是普通的挂掉消失，裁判有100种灵魂寄托，然后追踪到他的复活位，哪怕天涯海角也要把他拽回来的法子。

　　可眼前这个家伙是真的死了，天命耗尽，不可能再活的超凡者最悲催的死法！裁判一瞬间就感应出来。

　　这么死，哪怕大罗金仙也救不回来了呀！何况裁判还并没有修炼到大罗金仙的地步，那怎么也得二品暗帅的吧？

　　这家伙赫然玩了一出自杀式袭击，为了出手暗算，不要自己的命了都……当然也有可能是这家伙受了别人的控制玩出这手，出手的瞬间挂掉，带走了一切痕迹，无法追查。

　　恶狠狠的扫视了一圈在场的超凡者，在场之人大多表情愕然，一脸惊讶，似乎不敢相信会有这种事发生。当然了，也仅仅是似乎罢了……

　　究竟是真惊讶还是假惊讶就只有他们自己知道了。两三百号人呢！难道真要一个个追查过去？任何搜索记忆、侦知谎言的能力可都是消耗很大的，尤其是会对灵魂产生影响。

　　普通的身体对抗会在体内形成创伤淤血隐患，这种灵魂的对抗也会在灵魂内留下隐患，通常超凡者就算有这方面的能力也不会轻用的……

　　裁判悻悻的收回了犹自虚握的手，转头看向了肖凌。

　　肖凌正在决斗控制台前，“嗖嗖嗖”于控制台上飞快操作着。那个死去的家伙显然是以自己的性命为代价，获得了对肖凌的身体或者是灵魂一段时间的控制权。

　　他虽然死了，但是他的技能还在，在控制着肖凌的行动。

　　“啧。”裁判咂了咂嘴，伸手就要定住肖凌的行动，但是猛然，眼见就要按下最后的确认的时候，肖凌的身躯一震，迟疑了一下……

　　就在所有人都觉得事情生出了某些变故的时候，“啪！”他还是落下手去，重重一按。

　　决斗前置项：无兵。押金，十金。

　　所谓的决斗前置项，是指某些队伍在某些环境或者某些规则下会受到异乎寻常的影响，从而导致实力大失水准，比如说擅长冰的人在岩浆洞穴里决斗；擅长火的人在冰天雪地里战斗；或者有些人的技能擅长范围攻击，单挑无力；有些人则擅长单打独斗，一旦人多了就无力应付……

　　各种的技巧、能力、作战手法、之前累积的经验，都会对人产生影响，某些方面特别擅长，另外一些方面就十分短板。

　　为了消除这种环境对选手的特殊影响，选手可以在决斗之前选择消除这种隐患。比如说无兵，意思就是地图上没有其他小弟，没有那么多的NPC可以供肖凌强化。

　　这显然是能令对手大幅占优的选择。

　　而作出这个选择的代价就是十金，比对手多压10金。

　　假如对手想要封驳你的选择的话，就必须拿出20金来。当然，点选前置的也可以继续押更多的钱，直到一方出不起或者放弃。

　　不过眼前这个前置选的显然是有利于对面的，简直就是小伙伴们自断手足，这种情况可以说是……极其特别的罕见。

　　“切，真是天真！以为这样就能占便宜了吗？”裁判不屑的扫视在场的人，“别忘了，还有我这裁判，是可以废止这选择重新来过的！”

　　确实如此！

　　小伙伴们松了一口气。纷纷凑上前去查看肖凌的状态，看看那个自杀袭击者除了让肖凌一时头脑发昏，还留下没留下别的后遗症。

　　而其他在场的超凡者观众以及在线的观众，绝大多数都眼巴巴的看着裁判，心中暗道：哥，叔，爷爷，你好歹也是黑暗魔域的大哥，稍微偏向我们一点会死么？

　　当然了，想是这样想，真正说出口或者打出字来的没有一个。

　　那毕竟是三品鬼将，八方城里的大头目之一呀！鬼知道他怎么就看上这事儿，硬是要掺合上一腿……

　　对了，离战斗还有一刻钟，赌盘尚未终止投注，但是现实以及网络的直播转播已经全面开始了，场中关于赌约关于前置的商议就是热场。

　　正当所有人都有口难开担心触怒裁判的时候，忽然一个声音响起来：“是我干的！”

　　！！！

　　众人心中一惊，愕然扭头！是谁？竟敢如此大胆？这是在向裁判公然挑衅吗？

　　扭头看去，人群分开两边，走出了已经五个人了，其中走在最前的一个犹自懒洋洋的重复：“是我干的！”说者一头金发，鼻高眼深，虽然戴着面具也可以知道，是个白色人种。

　　也正常，这黑暗魔域里的人形形色色，外星人都有，别说外国人。

　　众人脸上的表情一时间五花八门，五颜六色，精彩万分。当然不是因为他的肤色，而是因为，他竟然敢站出来承认，而且他的身份……

　　“你好大的胆子！”裁判眼睛一眯，正想发作，忽然看到四周围一圈人的古怪表情，突然醒悟，“你们是选手？一会儿要上场的那队人？”

　　“没错！”最前方的发话者老神在在点头，刘海一甩，英俊潇洒，“虽然一会儿是要上场决斗的，可是决斗这种事儿只在战场上分胜负也太愚蠢了。既然做出那么多限定，那干脆就多限定一些，上了台不许动，不许喘气儿，看谁先憋不住就算谁输……那岂不更加简单明了省事儿？”

　　众人被这家伙说的哂然。虽然有些强词夺理的味道，但是黑暗魔狱比赛的一些规定也确实让人蛋疼，标榜着自由搏击，但又诸多限制，尤其是类似决斗前置项这样的设定，几乎形成一种思潮了。

　　而眼前这位虽然是裁判，其实也是这种思潮的一个支持者。

　　对方的功夫果然不仅仅是下在比赛台上，台下，甚至包括裁判都下过功夫。


第768章 各自的前置项，召唤小弟

　　裁判沉吟了一下，搓下巴点头：“有道理。假如是别人代你们做的，不属于你们自己的技能，是一回事儿；既然是你们能力所及，用在此间……这次我算你们过。”

　　转向肖凌几人：“决斗其实早就开始了不是吗？假如没有这样的心理准备，你们也不敢赌这把吧？”

　　小伙伴们：“……”

　　这算什么逻辑？

　　周围一圈人也是同样：“……”

　　还可以这样解释的吗？

　　所有人不约而同拿眼看肖凌。此刻肖凌正神情扭曲一看就在天人交战。但只有熟人才能看出来，他嘴角标志性微翘着……良久方才点头：“好，就这样吧！”

　　他似乎并没有摆脱对方技能的影响。

　　若是原来，裁判肯定会想办法让他把异常状态祛除掉，但是现在吗……早在他点头之前，被说服的裁判就已经宣布决定了，他的意见也根本不重要了。

　　其实本质的原因是，假如这家伙不承认，裁判很难揪出这家伙。作为一个爱面子的人，别人做到这一步了，他自然会给予相应的便利，这算是……高手的自尊？之类的吧！

　　甚至裁判都不介意他连这异常状态一起带入游戏中。

　　这毕竟是人家的主场。裁判这样做不仅没人嘘他，反而是称赞声一片。支持肖凌小伙伴们的，除了一些看着赔率可亲，有枣没枣打三杆子的赌徒，再就没有了。他们在这黑暗魔域是真正的孤家寡人。

　　于是就这样了……

　　在肖凌的操作下，他们队的决斗前置项被确定为“无兵”。

　　鼓噪喧哗缠夹辩驳之后，对面的五人也走上了控制台，然后在小伙伴们愤怒的目光中开始操作决斗前置项，口中说道：“既然你们设定了前置项，那我们主随客便，就也设定个前置项吧……”这就是赤裸裸的风凉话了。

　　这样说着，一番操作之后，他们在种种选项中选中了一样。这项前置比较贵，30金币。因为无兵是属于否认一种情况的前置，而这一种，是限定场地的一种前置。

　　看到他的选择，小伙伴们齐齐面露愕然。

　　小伙伴们真实的惊讶看在对方眼里，不免又是一阵得意洋洋：“当然了，你们也可以申请封驳的，只要你们有钱。哦，对了，你们应该有钱的，听说昨晚赢了不少呢……只需要六十金币就行了。”

　　这帮人却不知道，小伙伴们的惊讶是因为高兴而不是恐惧啊！

　　前面说过的，小伙伴们发现了一条规则，能让他们这场的胜率从九成提升到九点九成的规则，就是前置项了。

　　为什么他们准备了不少钱，就是想在这上面下功夫，同时也为了防止对手设定有利于他们发挥的前置项。万万没想到，对手竟然主动选择了他们本来要选的一个前置……

　　前置也可以不止一个的，只要舍得花钱。

　　当然了，作为对手的队伍，假如能在前置的局面下赢得胜利，赚的也会更多。

　　既然对面帮着选了，小伙伴们当然也就没有必要重提一次了，限定对双方效果是等同的，并非单独限制某一方。既然人家给选了，赶在投注正式截止之前，小伙伴们将剩下本打算用于拦截前置的两三百金一并投了进去。

　　然后决斗就在倒数中开始了……

　　聚光灯照落，直播开启，所有可以利用的频道接上，解说员开始介绍场地资料成员等等。

　　同时投注正式结束，最终总资金池突破了三万大关，其中小伙伴们这边是五千金，而对面的支持者是两万五千金，最终赔率达到了1：5！

　　小伙伴们这边的五千金里，还有几乎一半是他们自己投的。

　　有很多人都是赶在投注结束之前匆忙下注的。决斗开始之前控制台上的争端，以及解说员对于问号队成员实力、配合、经验装备的分析，令得问号队的支持者火速攀升，最后就这样了。

　　当彼此开始传送进场，小伙伴们终于忍不住爆笑起来。

　　“别笑，严肃点，决斗呢！”肖凌冷冷喝止，“人家既然选了这样的地形，肯定就是有所把握了，别忘了骄兵必败！”

　　小伙伴们于是不笑了。

　　不过对面的金发长刘海却表情微变：事情似乎有点不对劲。受到自己控制的对方队长怎么好像……

　　不等他念头转弯，传送的白光已经刷落。

　　眼前一亮复又一暗，当睁开眼睛，大家就全部出现在水底了。

　　水底？

　　没错，水底。对面施施然选中的前置项赫然是“水下”。

　　地图：暗礁丛林。

　　描述：这是一片混乱的海域，没有风浪没有暗流的时候，能见度还算可以。水中礁石林立，海藻丛生，原本拥有复杂的生物系统，但是因为不知名的原因，现在已经全部灭绝了……

　　所谓的不知名原因，想来就是无兵的前置项了。

　　规则：夺牌。

　　这也是黑暗魔域中一种相当普遍的战斗方式。双方居于同一场地，每个人有面牌子，可以时刻显示自己的位置。当然也可以暂时将牌子丢下，自己躲在一边准备偷袭前来寻牌的人，总之采取什么战术就看各队的发挥了。

　　哪一方将对面的人全部干掉，拾获所有的牌子，就获胜。

　　坐在场外的观众，通过上帝视角可以将比赛场中的情况一览无余，不仅仅是比赛双方的样子，甚至包括此间水域的数据。

　　温度，二十三度。最适合人体的温度。

　　压强，十个大气压。相当于一百米深处。普通人的深潜极限，超凡者承受起来倒是一点不难。

　　但是，水的比热容是空气的数倍。这还是等质量情况下的换算，假如按照体积，相同体积的水的比热容要是空气的几千倍甚至更多。

　　这有什么影响？

　　影响就是林秋然的寒冰领域效果将降低几千倍，他的冰锥在水中根本无法长久的维持，很快就会被环境温度侵蚀融化。就算勉强维持，也要消耗很多的领域能量。

　　还不仅如此呢！

　　出现在水中的同时，对面的队伍体表生出鳞片，手掌间长出了蹼膜，假如能够透视衣服，可以看见他们的肋间开合，肺已经变化成了腮。

　　有可能本来就是水生种族，也有可能觉醒的时候都诞生了类似的特质天赋，总之，问号队显然是特别擅长水下作战的队伍。有可能岸上的形象反而是伪装出来的。

　　但这仍旧仅是皮毛而已……

　　看着水中的变化——

　　“赢定了！”

　　这也算一幕奇观了，比赛才刚刚开始，包括场中两边的参赛选手，包括观众席中的观众，除了极少数滥赌鬼投机者，几乎所有人都生出一模一样的想法。

　　同时座中交头接耳，议论纷纷起场上状况来——

　　“水的比热容是常温下最大的，就这一下，对面那个冰封和冰锥能力者，实力就要受限大半……”

　　“你以为这就是全部了？刚刚解说员的解说你没听到吗？咱们的这边的队伍里不缺乏控水系能力者，估计还能直接改变水的比热容甚至是温度呢。”立刻有人补充道。

　　假如真是如此的话，冰封领域和冰锥远射的效果至少还要被削弱几倍甚至更多。

　　“卧擦，那对面的冰法岂不直接就废了？”话题参与者振奋。

　　“仅仅是冰法吗？你也太小咱们的智慧了吧！对面有个力量相当大的近战型，武器和刀气也相当的犀利。但是水的压力和阻力会极大的限制力量的发挥，甚至是影响刀气领域呢。”

　　“你们以为这就结束了吗？还没完呢。”立刻又有人兴奋的接茬道，“对面那帮小子的移动速度和反射都相当的快，通过上场比赛是可以看出来的。但是在水下，有控水能力压制，他们的移动速度和反射就娃暖没有优势了。更别说无兵已经限制了他们的强化光环效果……”

　　“这么屈指一算，全面光环加持、力量反射移动速度的优势还有刀气、冰法……除了那个女人的传送，对面的手段算是全废了？”

　　一帮人掐指计算起来，得出的结论只有益发的振奋。

　　一个个脸颊红润：“嘿嘿嘿，那帮不知道天高地厚的小子，这回该知道咱们黑暗魔域的厉害了吧！”

　　可是……这仍旧不是结束呢。

　　因为就在他们议论纷纷的时候，“噗！”伴着一声微响，猛然一团墨汁云从黑暗魔域代表队现身处爆发出来，纷纷扬扬翻卷向四方，以他们的队伍为中心，百米半径全部都笼罩在了黑暗中，仿佛正有一只超级大的章鱼在喷涂墨汁。

　　人群先是哗然，转瞬间明白过来——

　　“这是……黑暗领域？”

　　“不，不，不是黑暗领域，肯定是墨汁领域！”立刻有人纠正。

　　果不其然，这边刚刚说完，那边解说员便确认了。

　　“墨汁领域，似乎有点儿……Low啊？”当下有人皱眉瘪嘴。

　　“懂什么？”解说者不屑道，“黑暗领域是可以被照亮的，而墨汁领域，光线被遮挡住了就无法穿透！”

　　这样一说那些不明白的人也一下子明白过来，猛拍大腿：“对呀！对面那个女子的传送术是需要光线的，只要拿墨汁遮挡了光线，就无法实现了。”

　　这个一点也不难猜，都不需要看到朴柔拍镜子的动作，只需要对比她后来的传送和面对森林狂怒时的无奈就可以知道了。

　　这么一算的话，小伙伴们四人竟然是人人不落，个个都在当前的环境中受到了严重的削弱！难怪所有人都那么自信满满了，只是他们却不知道……

　　黑暗魔域的队伍释放出了墨汁云，将他们的本体包裹在一团无法穿透的迷雾之内，赢得了满场的喝彩掌声。对胜利的期待就仿佛触手可及似的。

　　但是猛然之间，小伙伴们这边也拿出了自己的手段，一瞬间惊得满场鸦雀无声，落针可闻！

　　小伙伴们拿出了什么手段？

　　还用说吗？宠物召唤呗！

　　不受水下环境影响的手持天子剑的功德魂楚甜甜以及她的三四十只魂魄小弟；

　　经过了龙族血脉强化，业已达到了A级接近成熟的，拥有海之领域，擅长迷离、祈祷、风暴等等人鱼之歌的黄金人鱼金星公主；

　　拥有B级实力，天赋媚术，传说中的古典美人貂蝉；

　　以及实力达到A+级，拥有水之领域，擅长龙族搏杀、天雷、行云布雨和几手半通不通媚术的龙族妹子叶璃；

　　哦，对了，还有绝对不能忽略的同样属于龙族，达到了A级，拥有水之领域，擅长龙族搏杀以及其他水中作战之术，甚至蛮力还要更胜叶璃一筹的胖头鲸龙。

　　为什么准备将前置项定为水下，还不是因为手中攥着这些最擅长水底作战的召唤物？

　　虽然在敌人的魅惑下己方这边的前置项被确认为无兵，这里的无兵指的只是系统不提供辅助NPC，却不意味着玩家自己的宠物坐骑之类无法带入。

　　召唤一出，“嗷！”“嗡！”一长一短，一粗一细，一胖一瘦，一高一低两声龙吟传遍水底，胖头鲸龙和叶璃直接化出了原型。

　　一个是身长50米腰围得有足足100米胖头胖脑体重几百吨甚至得上千吨的披着蓝宝石般熠熠生辉鳞片的庞然大物！一个是身长超过百米，直径五米粗细，一身鳞片如雪洁白的夭矫不凡的母龙。

　　刚刚现身还没有动作，只是叫了一声，猛然间激流震荡，从那团浓郁的墨汁云中，“呼啦！”一只怪兽穿云而出，慌慌张张，惊惶失措向相反的方向逃遁了出去。

　　那是一只……体型巨大无比的章鱼，甚至比胖头鲸龙和白龙都大。原来对面也不只是四个人，同样拥有属于自己的宠物。甚至是这遮蔽视线为了防止传送的墨汁云，都并不是他们本身的能力，十有八九是这只逃窜的巨大章鱼的。

　　只是大归大，在龙族水中王者的威压之下，哪怕高出一层了，普通水族往往也不敢跟龙族直接放对，更不要说蓝鲸这种东西专吃章鱼的水族王者了。


第769章 拿出全力，双龙无双！

　　能够诞生领域的巨大章鱼已经跟成功化形的胖头鲸龙一样，产生自己的神智了。在两声龙吟的强大威胁下，一瞬间几乎吓尿了，竟然忽略了主人的命令，从自己布置的领域中喷水离开，风驰电掣，电光石火！

　　“我去去去去！那是什么玩意儿？龙？白的那条也就罢了，胖成鲸鱼那条又是个什么鬼？”

　　“别说龙了，那个美女人首鱼身粉发巨乳，是白星公主吧？”

　　“我好像还看到了貂蝉耶！”

　　一时间座中哗然，甚嚣尘上，几乎顶翻了竞技场的屋顶！

　　“我去啊，那可是龙啊！最顶级的宠物类了，据说初十夜之后才可能遇到，这帮小子竟然有？还一下两条？他们到底什么来头？GM家亲戚吗？”

　　“别说龙了，那可是白星公主以及貂蝉啊！最极品的……那啥了？据说想要得到她们不单单要任务达成的完美，还得得到她们的同意才行。整个八方城里有几个人有这种等级仆从？”

　　“好像还有一批灵魂，好像是……功德灵？”

　　毕竟是黑暗魔域的玩家，人多眼杂，比外面的超凡者又多了一层见识，小伙伴们的随从很快就被交头接耳分辨出来，竟然正确无误无一偏差。

　　一一分辨出来之后，是一段相对低平的时期，大家都有点儿无心说话，被小伙伴们的手笔震的！

　　这样的宠物在外面的世界标价超高，而且有价无市，在金钱泛滥的黑暗魔域就更加厉害。不图他们真正的战斗力，单冲着拥有这些宠物就仿佛拥有了顶级奢侈品的身份，价格也便宜不了。

　　基本上，六五四品的运气好能有那么一两只就算不错了，三品及以上想要攒出这么些也挺费劲。

　　沉寂一会儿骚乱又起：“这，这，这也太过分了吧！虽然选择了无兵，竟然自带小弟，这还让不让人活了？”

　　“过分……”也有人叹息，“之前的事就那样过去了，现在你好意思说人过分？”

　　这说的是进入战场之前偷袭暗算的那笔账。

　　一时间场中都有些默然，那说是为了黑暗魔域的荣誉，假如能够碾压性的将对方推平，一切都没有问题；假如打成了持久战，甚至是反被对方赢了，那个人就是……搬石头砸自己的脚，难看的不能再难看了。

　　“既然咱们的队选择了水下，总应该有些不错的手段应付吧？”有人如此安慰大家。

　　但不管怎么说，刚刚开场时的兴奋火热不知不觉消褪了许多……

　　“那是什么声音？外面在叫什么？”此时此刻，黑暗魔域代表队也是一片混乱。因为召唤出来的巨大章鱼竟然被两声莫名其妙的吼叫吓跑了，招都招不回来。

　　但具体因为什么却不清楚。

　　他们都被墨汁领域笼罩着，这领域隔绝敌人，同时也隔绝他们自己的视线。

　　听起来有点傻，不过他们有自己的办法。嘴巴开合一阵阵的音波以他们为中心传向四方，通过海豚声纳一样的回声定位，他们就能够在墨汁云中确认敌人的方位、形状以及动向……这是他们水中修炼的王牌手段之一。

　　于是下一刻，无比庞大驳杂的回声就是小伙伴们的方向传回了他们耳中。

　　“卧槽，龙！还是两条！”一瞬间，他们终于知道巨大章鱼为什么要跑了，终于知道外面的观众为什么要叫了。

　　一时间面面相觑，真不晓得该说什么才好！敌人竟然有这样的宠物召唤兽，那他们将战场选择在水下岂不是，岂不是……聪明反被聪明误吗？

　　正自沉默的功夫，另外一边，小伙伴们已经并着宠物们强上了。

　　肖凌的光环大开。他的光环最强，24小时内的CD没有用完的话肯定紧着他的来。

　　胖头鱼龙力量惊人先天超过17，在他的光环下瞬间被强化到了25.5，3S巅峰的实力；叶璃力量14，反射16，耐力14，经过强化，近战三围全线过22.5，反射更是过了24.5。

　　22.5属于S级中段，24.5属于2S级中段，看起来平平，但是三项近战都如此之强，如此平均，就不是S级或者2S级了。何况她的智力、感性以及敏锐也都不差。

　　更不要说，除了光环加成，肖凌还有领域加成呢！

　　“我的领域力量终究有限，所以这回集中给小胖和叶璃加。”肖凌果断说道，“彭帅，你和金星一组，空气炮扩大她人鱼之歌的威力。看看能不能把刚才跑的那只巨大章鱼拉过来。”

　　当然了，所谓的拉过来并非嘲讽，而是转化为己方所用。这是黄金人鱼身为水中王者的特殊能力。

　　“朴柔，你配合楚甜甜。”肖凌续道。

　　朴柔一愣，立刻明白了。此时此刻楚甜甜和小鬼受了光环加持，正漫天的飞着，他们是灵体不属于实物，水对它们根本没有阻拦作用，加上属性爆表，疏忽来去快的惊人！

　　朴柔对着他们镜子“啪啪啪”连拍，再配合UFO的全息投射，一时间水中铺天盖地的都是这帮幽灵的幻象，层层叠叠密密麻麻，简直是群魔乱舞，就跟对面的墨汁云一样遮蔽射线了。

　　“那我呢？”林秋然问道。

　　“你……就自己想想能干点啥吧。”

　　林秋然：“……”

　　肖凌却没空搭理他，说话间两团领域左右而出，分别投入了胖头鲸龙和叶璃的体内。

　　这两只本来就很强，经过加持就更强了，再加上体型巨大，肖凌的领域可以加小伙伴们所有外带自己，但只是加这两位就已经逼近极限了。

　　不过一切都是有意义的。

　　领域上身，二档、神经传感、血肉强化，瞬间力量耐力再加接近三四点，反射也加一两点，活脱脱能逼近5S巅峰了，二龙再度仰天呐喊，声如洪荒巨兽引发整个战场的涟漪激荡！

　　爆发出的惊天气场，哪怕是场外的裁判都一时间神为之夺。

　　场外观众更是看的鸦雀无声，一时间唯有面面相觑。

　　那似乎触手可及的胜利，一瞬间就好像宇宙的边缘那么遥远了……

　　他们这才知道，昨天晚上那看起来十分碾压的决斗，感情人家根本没有拿出全力来呢。

　　有如此的宠物襄助，又有如此变态的加持，而且是层层叠加简直没有极限一样，别说是七品了，就算是五品，恐怕也有机会冲击一下吧？

　　再恍然间，好多人慢慢明白过来了，人家的嚣张原来是有原因的，从一开始就想钓他们上钩啊。

　　而他们偏偏玻璃心，被人随随便便一激就上钩了，如今是想跑都跑不掉了……

　　心神两伤的功夫，就见场中肖凌将领域的威力催发到了极致，号令双龙翻翻滚滚就向墨汁云的方向扑了过去！

　　巨大无比的水下漩涡，足足能有千米直径。百米范围的墨汁云和其一比，简直好像小弹球一样，瞬间就被吞没。

　　这一回用出来的双龙漩涡，相比半个月之前在海阳核电基地南方海域所用的又强出了不少。

　　不是不少，而是相当多，相当相当的多！

　　首先二龙的属性经过加持有了长足的进步，这不必说，其次是肖凌的领域。

　　上一次他的领域还无法外放，并不能对双龙漩涡进行有效的加持，这回就不一样了。

　　流体力学能够减少流体的摩擦阻力，增大流动性，强化技能威力；这也是契约领域其它领域不同的地方，领域之力摩擦对撞独占，是很难能够彼此融合相互加持的，但契约领域不在此限，几乎可以和所有领域融合。

　　作为代价，就是放出、具现、融合，所有类型皆不属于，缺乏自己的特点，难以找到参详对照的强化之道，只能自己揣摩。

　　此外，减小惯性，减轻重力，减少反作用力等等等等，都可以对二龙的漩涡进行强化。

　　哦，还不仅如此。漩涡汹涌澎湃向前推进的同时，里面蕴含的领域力量同时对墨汁云内的敌人的声纳探测进行了扭曲歪曲，这属于声学范畴。

　　所以声波探测除了第一下看清楚了敌人的形状，然后就被迅速扭曲了，让他们根本没有得到相应的反馈，直到铺天盖地直径千米的双龙漩涡席卷到了墨汁云范围内，通过领域的摩擦挤撞以及漩涡汹涌的声威和他们自身的危机感应，才有所了解……

　　和上一次直径三四百米的漩涡相比，这次的漩涡直径不过翻了两倍多，似乎也没什么呀？

　　账可不是这么算的。直径翻一倍，面积就成为4倍，体积就成为8倍，而能量烈度至少和体积是成正比的！若是在属性上，这是超过6的显赫差距；若是体现在等级上，这是至少3个等级的出入。

　　“我！去！啊！”满场都是这样的惊呼声，因为那威力强大的难以想象的漩涡！几乎能有四品巅峰甚至是达到了三品级漩涡！在这样等级的比赛中出现，简直逆天。

　　人鱼歌声响起，在彭帅空气炮的加持下尤其的魅惑悠远，远方的巨大章鱼听到歌声本来已经返回，一回头就看到了那毁天灭地的双龙卷。“嗷”的一声惨叫，有多远逃多远了。

　　“原来是他们！”座中有5人霍然而起，看着赛场上的召唤配合那些光影、灵能以及澎湃的漩涡，青铜面具上面容扭曲。这一幕在他们的记忆里真的是太深刻了！太难忘了！

　　只是……怎么会是他们的？己方至今还在八品挣扎。上一次交手的时候虽然输了，并没有输很多的，完全是倒在此刻的双龙漩涡偷袭之下，论真正交手，战斗力绝对是差不多的，己方还要超出一些。

　　但是现在，这帮人已经能和七品级的高手过招且轻松取胜了？不说这场依样画葫芦的双龙漩涡偷袭，还有上一场呢，那可是在没有出尽全力的情况下取胜的，毫无作假。

　　还有此刻的旋涡能量烈度，和当时团灭他们的时候相比，也是天差地别。这是短短半个月取得的进步？还是上一次他们压根儿没有倾尽全力，只是随便玩玩的？

　　假如是后者，那很让人不爽；假如是前者，那就简直令人绝望了……

　　或许这根本不是那一队人？是自己看错了？两队就是配置类似，技能和召唤十分的像？或者那队人是眼前这队人的师兄师弟之类的？

　　明明知道那很不可能，这队人还是情不自禁的生出某些荒诞的想法。

　　座位中喧哗，有人神游千里，三品裁判等目光也凝成了一线，心中颇为震惊。

　　不过一惊之后，他看着趴在胖头鲸龙背上面色煞白的肖凌，立刻知道，这是倾尽全力的透支一击。这样的攻击这家伙应该没有能力发动第二次了……

　　不，极有可能如此强力的攻击根本不是出自他的本意，就好像小孩抡大锤，已经超出了自己能力控制，现在是被技能带着走，生生抽成了这个样子。

　　裁判的判断一点都没错。

　　肖凌只觉得领域力量如潮水般涌出去，根本控制不住，眨眼间都要被抽成人干了！

　　他和二龙的配合这才是第二次，而上次也根本不存在领域辅助的问题，所以这招是实打实的第一次。难免就出了点纰漏。

　　幸亏，对纰漏对技能的推进并没有影响。

　　无比巨大的水底漩涡仍旧是铺天盖地的涌去，被漩涡这么一衬托，原本半径百米，体积也算十分巨大的墨汁云区，立刻小的跟弹球一样了，呼吸间就被撕裂，扭曲，旋涡的狂澜波及了黑暗魔域代表队停留的地方。

　　墨汁云显然是一种具现凭依类的领域能力，这种能力的领域放出较弱，最好是依附在某些实体上，或者是自身形成实体，比如说林秋然的冰锥。

　　这里的墨汁云就是附着在周围的水中，当水被破开，墨汁也随着四面八方散去，瞬间混入海域被稀释消失不见，露出了墨汁包围中的敌方4人惊惧的脸孔。

　　“走！走！走！赶紧走啊！”几人齐齐喊道同时扑向了其中一个。

　　“水遁！”


第770章 水遁脱难，灵魂炸弹

　　准备站上六品的队伍终究不是白给的。

　　眼见要被几乎能媲美天地之威的漩涡卷中，他们齐齐扑向了一名队友，而此人最擅长的……就是控水之术。

　　咒声起，灵光现，呼吸间四人齐齐化成了水波原地消失不见，然后几百米开外现身出来，一个个脸色煞白。

　　身后，他们也就刚刚消失，之前站的地方就被旋涡席卷了。

　　“轰隆隆……”不说水体被撕裂成什么样子，水中有藻类，有泥沙，有碎石，有浮屑，都被这一道漩涡带起，翻翻滚滚伴半边的水底都被搅浑了。

　　若不是跑得快，他们也绝对化为那些浮泥的一部分了；就算是跑得快，他们的传送落脚点也就堪堪在漩涡范围之外了，这已经是水遁术带人传送的上限了……

　　真的是堪堪避过，距离太近，当让那汹涌的威力刮过，就好像人站在大风圈的边缘，四人情不自禁的还是被吹的踉踉跄跄。

　　他们是很强大的超凡者没错，但眼前这个激荡也不是来自于风，而是来自于水，要强大很多倍！

　　这次是运气好，选位精准，才堪堪避过了威力最大的正面，假如再来一次，未必有这么好运。避过的四人面面相觑，都惊得脸色煞白：这回的对手太凶了！真的是太凶了！

　　“这，这也太凶了吧！”

　　“赢不了啊！根本不可能赢得！”险之又险避过大难的四人脸色煞白，七嘴八舌地说道。

　　“不，咱们还有机会！”蓦然金发男笃定的声音传来。

　　同伴都被小伙伴们的犀利手段吓尿，金发男却仍不放弃，透过水波从侧向目视肖凌和双龙，蓦然发声，斩钉截铁。

　　他看到了什么机会？

　　“对面的那个队长透支了！刚才这一击超出他的能力极限了！”金发男笃定得道。

　　“你们不要忘了我最擅长的是什么？虽然这家伙精神意志方面的抗性不低，不过比赛之前不还是被我以灵魂炸弹控制了几秒钟吗？”

　　“灵魂炸弹的灵魂强度太弱，所以控制的时间太短，让他差点反抗成功。但是……我自己就不一样了。我亲自出手控制了他，立刻可以将他的光环抢夺到我们身上，同时将他的领域也剥夺过来为我们所用。”

　　“没有了他的加持，对面那些小弟还有那两条龙就都不是问题了。甚至假如他对那两条龙的控制力足够的话，我通过它发声，能将那两条龙一并转化过来！”

　　说话的时候，漩涡越来越远，威力渐渐释放。

　　与此同时，当漩涡的轰鸣远去，人鱼之歌却越来越响亮，声音悠远美妙。

　　被大漩涡吓尿遁逃的巨大章鱼避开水流之后，听着歌声喷着水又回来了。

　　“咦？你这家伙还知道回来呀！”章鱼的主人看到这幕，口中斥责。说是这样说，心中却是感觉安全了很多。

　　这章鱼虽然见风使舵见利忘义见势不妙就跑，好歹体积巨大能力出众，有它在的话，总是感觉安全一些。

　　但是猛然，靠近的巨大章鱼伸出爪来，一人分到一根腕足，好像巨大蟒蛇一样纠缠过来。

　　“！！！怎么回事？”

　　“你发疯了！”

　　四人难免又一阵鸡飞狗跳吱哇乱叫。不过好歹他们也是试图征战六品的高手了，经过了最初猝不及防的慌乱，很快就镇定下来，各施手段摆脱了巨大章鱼的纠缠。

　　但是在此同时，密密麻麻层层叠叠的灵魂的幻象也铺天盖地好像鱼群一样冲了过来，别的幻象也倒罢了，其中有一种幻象，手持着泛着金光的宝器，一看就威力不俗，假如被捅一下，绝对要吃上一壶的……

　　猛然之间，又有几道宛若游荡水草般的气息缠卷过来。看着安全无害，当人被水草纠缠无法摆脱溺水的时候，才会发现这些东西的威力。

　　这些……则是林秋然和貂蝉的杰作。没被分配工作，领域又极大受限，他开动脑筋很快有了主意。

　　将大家的混天索要了几根，领域意志灌注，转成无色透明极难发现的形态，水草一样向敌人纠缠过去，一旦缠上，够对面消受的！

　　“不行，得赶紧走！”“赶紧动手！否则就晚了！”……四人一时间疯狂交流沟通。金发遥遥看着正在收势的肖凌和双龙，那招力量太大招式用的太老，打的出去收不回来……必须趁这个机会！

　　“老三，带大家一起走！先传送到那儿！”金发指了水底远方一处礁石，那里依稀有一处比较容易躲避的礁石地形，“然后再带着我，传送到那两只龙背上！你们两个全力苟活，应该用不了几秒钟的，战况就会逆转！”

　　距离太远，水遁没能力把大家一起带过去，必须分批进行。

　　“队长，你决定了吗？用这招你可是会……”死的。最后两个字没说出来，但是所有人都明白。

　　“不会死，只是换一种形态，在那个家伙体内继续而已！”金发洒然一笑。之前的家伙搞自杀袭击直接灰飞烟灭，那是和他有仇，顺便这么用了，真正的灵魂支配只是普通死亡一次，能够重生的。感觉到前后左右危机逼近，他蓦然一声暴喝，“快！就这么决定了！”

　　四个人身形一阵恍惚，当铺天盖地的灵魂潮、宛如海藻的混天索与巨大章鱼的腕足惊天动地的抽来，便只是抽中了一团模糊的幻影。

　　“啧，到那儿去了！”一群人齐齐咂嘴。

　　竟然有个会传送的，真是不爽！

　　假如在陆地上，仗着急速移动或许还能逼近，在水中，传送和普通移动的速度实在差太远太远了！哪怕肖凌给他们上了Buff也完全没有用，何况现在还没有Buff。

　　虽然大家耐力属性超强，肺部有能力吸进水去再吐出来，同时通过皮肤转化也能吸收水中的游离氧，已经是传说中的胎息境界。终究不是对面一样的专门用于水下呼吸的腮，想要进行高强度战斗不免还是会心虚气短。

　　都是肖凌的关系！

　　有他的领域在，一切根本不是问题。

　　大家熟悉了，适应了，也就习惯了。所以水下呼吸用的道具节省空间就一样没带，这时候不免就傻眼了……

　　哦，也不对，还有一些人是可以忽略此中差距的。

　　楚甜甜的灵魂潮，还有朴柔的镜子传送。

　　铺天盖地的灵魂四方搜索，几乎是一瞬间就确定了敌人的新位置，继续如潮水涌去。

　　冒光的灵魂潮迅速给别人指明了方向，朴柔一拍镜子就要将自己和同伴们传送过去，但是猛然，一团黑暗爆开，遮蔽了她的视线，也阻止了镜子传送，只能将人送到黑暗之前。

　　还是墨汁云，和巨大章鱼一样的墨汁云，也不知道是因为领域相同才有机会驯服这样的王级怪兽，还是这家伙驯服怪兽之后，将它培养出了和自己一模一样的天赋。总之，视线一片浑沌，小伙伴们被隔离在了墨汁云外。

　　墨汁云中，剩下的二人刀剑齐出领域爆发！战意大盛。

　　这帮人厉害的只是那两条龙而已，其他这些……可不算啥！

　　何况来到这里他们势必要冲出三百多米的光环范围！一旦冲出了光环范围，实力的衰减是可以预见的。这个通过昨天比赛的回放，通过小弟们是否得到加持的判断，很容易计算出光环半径的。

　　二人心中盘算着，战意大盛。

　　与此同时，金发和水遁一个水遁传送，就来到了胖头鲸龙的背上，从肖凌面前出现，近在咫尺！

　　根本不给肖凌反应的时间，金发“啊”一声惨叫，猛的寂然不动，斗大的灵光就仿佛是大真言术一样扑入了肖凌的身体。

　　同时一块牌子从他身上爆了出来。虽然他以另一种形态继续存在，但系统显然不是这样以为的。

　　水遁维持着随时能走的恍惚状态，期待的看着肖凌……期待看到他被成功转化的暗号。

　　肖凌瞬间凝滞住了，脸上阴晴不定，好像正在天人交战。不过只是一秒钟不到，他眨巴眨巴眼睛，嘴角微翘，蓦然抬手，一道光团冲着水遁射了过去，与此同时放凤翅清鸣刀拔出，肖凌挥刀冲这家伙扑了过去。

　　一瞬间水遁陷入了矛盾纠结状态！

　　那团灵光显然是和金发一样的灵魂类或者规则类技巧，不受物质世界影响，可以在水下快速移动。

　　看其威力不大，正常情况只要自己领域爆发瞬间就可以将之击破，不，都不需要攻击，虎躯一震领域的余波都能将之震散。

　　可问题是，要使用领域就得转回实体状态，而不是现在的传送待触发状态，而一旦转回了实体形态，对面肯定就借机冲过来了，和自己纠缠在一起。想要再次传送就需要重新启动，读条过程中战力受削难保不挨上几刀的……

　　但是不转回实体就这么干挨着？天知道这团光球里蕴含着什么样的能量？会给自己带来怎样的影响？

　　一时间水遁那个矛盾纠结啊！

　　不过更让他纠结的其实还是……金发付出了生命的代价要以灵魂炸弹控制对方，竟然连一秒钟都没有控制住，直接被人家抵抗了？这，这，这又是个什么情况？

　　绝对不应该的啊！幻觉，这一定是幻觉吧？或者是金发在开玩笑，他已经控制住了对方，却装成还没控制的样子……水遁心中想到。

　　对！没错！一定是这样的！

　　于是抖手丢出了真言光球，然后抽刀向水遁扑去的肖凌，眼睁睁的看着真言光球击中了这厮，令其恍惚的身体一瞬间变得凝实起来。

　　这道真言光球的效果就是终止这家伙的遁术。

　　既然成了……下一秒，肖凌顺手将金发爆出的牌子捞在手里，犀利的凤翅清鸣刀“扑哧”狠狠砍在了这家伙的脖子上！

　　有盔甲阻隔，有天生的鳞片护体，依稀似乎又有领域的抵抗，但那终究是脖子，而肖凌又是全力开动蓄谋已久。

　　一刀下去，这家伙脑袋冲天而起，由于水的浮力，竟然不沉。但也不浮，慢悠悠地飘着，脖腔中的血同样也不外流，在身体和脑袋之间搭起了一座血液的桥梁，然后蠕动着竟似乎要将脑袋给收回来！

　　这家伙的耐力显然超级高，不仅如此，耐力相关的特质也是如同列天瑞般变态级别的。

　　但是，再变态又如何？

　　下一秒钟，“呼”一道恶风，不，恶水袭来，胖头鲸龙一扭屁股，明显更像鱼鳍的龙尾狠狠拍下。

　　“噗嗤！”一声闷响，这家伙的脑袋终于收回来了，不过却是挤进了脖腔里。不，不只是脖腔，还有腹腔，两条腿，脚，胳膊……他身体的所有器官都已经被拍成了肉饼，黏黏糊糊、磨磨唧唧、血肉模糊的摊在了海底礁石上，好像摊开的鸡蛋饼，只是是红心鸡蛋的。

　　整个礁石同时也都碎了，被胖头鲸龙的一尾巴拍成了平地，甚至凹陷出一个坑来，水遁的尸体，不，身体就躺在坑的中心。

　　但即便是这样他仍旧还是没有死，蠕动着，汇聚着，试图修复。

　　不过属于他的牌子却已经爆出来了。虽然他有能力修复不停的修复，但是在系统眼中，此时此刻的他显然已经失去战斗力了。

　　假如他完成了修复，当然也可以战斗来将牌子夺回，但就目前而言，系统已经给出了答案。

　　但是……怎么会的？金发的技能怎么就无效了？灵魂炸弹的威力队员们哪个没尝试过？往往被搞的欲仙欲死，教训深刻啊……怎么到对面的家伙身上就失效了呢？

　　哪怕已经变成了肉泥，哪怕已经被判出局，水遁心中犹自疑惑，想来想去想不明白。

　　这件事只要从双方入场之前说起了……

　　当时金发控制别人，又让别人耗光天命来了一发灵魂炸弹试图控制肖凌。肖凌也的确被控制了，但是……只持续了半秒钟不到。

　　为什么？

　　因为天人交战，彼此纠缠的功夫，忽然有人冲出来替他背锅了。

　　有人背锅？

　　是啊。背锅侠刘岩。


第771章 背锅侠刘岩

　　当日肖凌事急从劫灰世界退出，也不知道触发了什么机关，结果就将劫灰中的执念意志刘岩一块带出来了，接续上了自己的第二魄。

　　这些日子以来，刘岩就在肖凌的识海中静静的呆着……

　　偶尔有所交流，但不多。为了救小护士，肖凌已经投入了全部心神，实在没有那时间。渐渐都忘记还有这么一位了。

　　万万没想到这位竟然还有这个功能，背锅。

　　“你帮了我那么多，别的我也帮不上忙，这个……就交给我吧。”拉拉扯扯的将倒霉的灵魂炸弹带到自己的地盘了。

　　依稀似乎只要是涉及灵魂层面的打击他都可以代挨，而且挨的稳稳的。无尽的劫灰转生都不曾耗光他的执念，一般二般的灵魂层面的打击又能如何？

　　仔细回想，肖凌这第二魄断了又接，接了又断，然后再接，这样来回折腾……别的超凡者都不敢损伤七魄，保护的严严实实，只担心影响以后修炼道法，肖凌身不由己折腾了这么多回，也算折腾出花儿来了。

　　从来没听说别的分魄能有这样的能力。

　　当然了，别人的分魄显然也没有经历过如此的折腾。刘岩的存在究竟还有没有其他的影响，影响到底是好还是坏，这些肖凌还不知道，也没时间知道，当时情况太古怪……

　　总之一番“天人交战”之后，肖凌还是按照敌人设定的那样，按下了“无兵”的按钮。

　　没错，当时他已经完全恢复理智了，是在清醒的状态下进行操作的。

　　一来，无兵的选项对他们并没有太大的影响。仔细研究过前置项后，他早就料到敌人会优先选中无兵。

　　准备的那么多资金其实有不少就是为了封驳敌人的前置项而设的，万一该前置对大家特别不利的话……前置项数目繁多，又时间仓促，即便是他也没有那么多时间研究的。

　　不过无兵却不在必须封驳之列。也没料到敌人会用这样的手段偷袭，他顺势将计就计，想要看看如此一来，敌人还会不会有其他前置，以此来窥探敌人的底细？

　　二来，他也完全没有料到裁判竟然会判定该前置有效……

　　他本来的想法是等敌人完成选择之后，自己再从控制状态摆脱，抗议敌人的偷袭，让裁判重置状态，打乱敌人的布局计划。

　　凭良心说，肖凌高估了裁判的职业素质。不过闹到后来，敌人的前置项竟然选择了水下？选择了他们本来要选的条件……那肖凌就不客气了，干脆装疯卖傻到底。

　　所以，一切都是假装的。从一开始被控制的前置项选择，到后来进了游戏之后，一招双龙戏水玩的那么大那么High甚至会收势不住，都是装的……规则领域只有力有未逮，就没有透支那么一说。

　　一直等着敌人上钩呢！

　　若说所有人最明白一切的，还是此时此刻肖凌脑海中，正在和背锅侠刘岩纠缠的金发的残念啊。

　　当被人家的第二魄拉住，身不由己就被带走之后，金发就明白过来了，自己从来都没有控制住人家过……

　　很悲催的是，第一次尝试他使用了别人的魂魄而不是自己的技能，所以当刘岩将那次炸弹接住，肖凌又演的像，他竟然根本没发现，直到自己和身上来自寻死路才……

　　这确实是自寻死路啊！寻死那么干脆，也是一景了。

　　卧槽，你说你都这样了还跟我们玩战术？还让不让人活了？识海中和刘岩纠缠的残念流下了悔恨的泪水。

　　很自然的，识破这一切从开始就在假装的肖凌，也早借此凑够了三句真言，就在刚才用出来了。

　　错了也没关系，万一有惩罚，胖头鲸龙会一口把他吞下肚的。事实上小伙伴们根本就不用出来，只要躲进胖头鲸龙肚子里，看着二龙大发神威绞杀这帮人就行了……只是那就太没有意思了。

　　胖头鲸龙其实是坐骑而非宠物这事，能多瞒就多瞒一阵吧，说不定还能蒙到下一场，再狠狠大赚一笔呢？

　　肖凌这边的战斗就这样结束了……

　　迅速！快捷！明明是1V2，敌人甚至都没有还手的机会。

　　看的观众目眩神里，聒噪不已——

　　“什么？什么？这什么情况？”

　　“那两个家伙，自己冲上去送死？还是自杀？”

　　“什么都没干就挂掉了，把牌子送给敌人？这分明是作弊！是打假赛啊！抗议！抗议！”

　　……

　　叫嚣声一片。

　　就在他们叫嚣的时候，另外一边的战斗也接近尾声了。

　　墨汁云中的二人测算着距离，当肖凌的小伙伴们和小弟们接近，肯定就已经出了光环笼罩范围了，到那个时候，就是他们反击的时刻！对方拥有光环的那人远在六七百米之外，只要没有传送，短时间内根本不可能赶过来！

　　水下三四百米距离，怎么也得十几二十秒钟的吧？这段时间，就是他们的高光时刻了！

　　想法很好，可惜……这样的情况小伙伴们其实是遇到过的。

　　什么时候？

　　刚刚完成位面复苏任务，想要安置巨大的反物质引擎，然后遭遇海盗船长的时候。当时肖凌被拉进了海盗船长的领域，和小伙伴们隔绝，光环效果也被剥离的时候。

　　当时为了应付那个局面，肖凌特意改到天书卖身契，令其拥有了紧要关头可以代布光环的功能。而那个天书页此时此刻就在朴柔怀里呢！

　　给朴柔也不是因为别的，而是她在这水下拥有传送能力，移动起来速度最快。

　　那边肖凌料理了金发和水遁，立刻就激活卖身契，将称号光环转嫁了过来，令的小伙伴们灵光频闪属性暴增。

　　跟胖头鲸龙是坐骑而非宠物似的，小伙伴儿们每个人都有称号光环，而且效果不弱这一点，能多瞒就多瞒一阵吧，说不定还能蒙到下一场，再狠狠大赚一笔呢？

　　而且，卖身契能够提供的服务可不仅仅是光环。

　　“嗖！嗖！嗖！”另外一边肖凌收回了加持在双龙身上的领域力量，转手投出，领域力量这边消失，那边就从卖身契上飞了出来，一分数份，彭帅、朴柔、林秋然、貂蝉、楚甜甜、金星公主……一个都不少。

　　所有都让肖凌都算到了，这边的战场又怎么可能忽视？

　　于是，墨汁领域中的两人自以为计算得当，准备就绪，猛然爆发就来擒拿小伙伴们。

　　“凝水成钢！”其中一人控水之力发动，瞬间将四周的水变的如同沥青般的粘稠，让人如入泥淖难以动弹！

　　瞬间笼罩几十上百米方圆，小伙伴们几乎齐齐中招——

　　朴柔速度最快，直接镜子传送跳跃过去的；

　　楚甜甜和灵魂们其次，因为不受阻力；

　　再后面一点是带着彭帅的金星公主，水族的游动速度终究更快一些；

　　落在最后的是林秋然和貂蝉，但也并不相差太远，因为林秋然的领域虽然被环境严重限制了，但是他的身体的表面凝结冰霜，将自己和叶璃冰冻成鱼雷的样子，这个环境就抑制不了了。在水底穿梭飞快，如同鱼雷，只是因为发动比较耗时间，才落到了后面。

　　不过后发先至，刚刚冲到墨汁与凝水领域范围，就一起中招。

　　朴柔因为墨汁的遮挡无法传送，金星公主的领域在于控制水族而非肉搏作战，林秋然的鱼雷快艇也极大的慢速起来，就连楚甜甜和灵魂们，也因为是在别人的领域力量中穿梭而感受到了阻力，再没法那么自在。

　　这样宽泛的领域对的胖头鲸龙和叶璃那样的水中王者根本无效，一掉头一转身就撕裂了，但对其他人，却是尽够用了。

　　二人面目狰狞从墨汁云中冲出，手中飞快的具现灵光闪烁的鱼枪鱼叉，逼近了众人。

　　此刻他们的同伴已经挂掉，牌子被绞的消息传来……

　　但是没关系，还有机会！

　　只要干掉了这边的3个人，那他们就还是2V1的优势局面！

　　至于那么多的召唤物，主人死了召唤物自然会被收回，运气好的话，说不定那边的两条龙也会被收起来，那就是反杀了！

　　黑暗魔域的高手队，什么大风大浪没有见过？哪怕是面对如此困局，并不放弃希望。心中盘算着，墨汁席卷领域凝结，优先冲向了朴柔。

　　这个女人不仅自己能传送，还能一起传送别人，必须优先除掉！

　　这是朴柔的复活能力还没有机会展示呢，否则敌人集火的肯定更快！

　　面对二人的反噬，远方的肖凌遥遥看着，借助林秋然在水中仍旧通行无阻的控制台信号从另一个角度将一切尽收眼底，不慌不忙！

　　“嗖！”先是光环释放，一片灵光升腾，天花乱坠，星河璀璨，刚刚离开光环区域速度大慢的小伙伴们重新像打了鸡血一样。

　　然后领域释放，最先是朴柔，依次彭帅、林秋然、楚甜甜……

　　领域上身这不是结束，而是开始。遥遥操纵领域，肖凌开始精心编织规则。

　　四周围的水在领域的加持下宛若蜂蜜岩浆般粘稠，这涉及到液体流动率，所以……

　　减轻液体分子之间的相互作用力可以削弱之；减少分子间的摩擦阻力也可以削弱之；流体粘度定律就是用来干这个的；流体力学方面的定理也可以拿来用；此外伯努利定律、泊肃叶定律……以及压强、密度、热力学的相关知识都会涉及。

　　肖凌思维飞快，眨眼之间将可用的定律编织成网，然后“铮”然一声长鸣！

　　朴柔、彭帅、林秋然、楚甜甜的体表，猛然丝丝道道的金光夹着类似符咒般的公式、代码、定理文字之类的内容绕身飞快旋转，凝成了一圈类似魔法盾般护罩，宛若星辰般运转不休，绚烂至极！

　　魔法盾笼罩下，大家所受的如入泥淖般的阻力顷刻间消逝一空。

　　朴柔精神大阵，一拍镜子瞬间变幻出重重分身，各自持着天机伞的不同形态，夷然无惧的扑向了扑面而来的敌人。

　　“叮叮当当！”各种加持下，她的反射已经相当于二十二三，和这个境界的大多数人比也丝毫不缺，加上分身众多，轻轻松松就将二人应付下来了。

　　不，不仅是轻松应付的问题，天机伞的反击，甚至震的二人手臂发麻，踉跄倒退，脸色大变只觉得不可思议。

　　这个女人……好大的力量！

　　而且，对方明明已经冲出光环范围了，为什么又重新享受加持了！

　　还有最重要的，领域啊，自己精心释放的领域为什么就完全无效了？

　　带着一连串的问号，二人就被铺天盖地而来的敌人包围笼罩了……

　　朴柔为什么那么大的力量？因为她天赋异禀后天努力，又有奇遇喝了霸王龙之血呗。

　　明明冲出光环又重新加持了？这个原因大家都知道。

　　至于那最后一条可就比较新鲜了。

　　他们的领域为什么无效了？因为……真理术。

　　真理术？

　　是的，真理术。经过了真言术的削弱，假如判断错误的反噬，以及晋入高层境界之后，双方动手的速度越来越快，威力也越来越强，尤其是领域的介入，令得三句真言已经几乎没有发挥的余地了。

　　除了像刚才那样，对方处于无法动作的读条形态，还是介于虚实之间超级特殊的进度条，真言术根本飞不到人家身上就被领域直接消磨了。

　　更不要说像现在这个等级的超凡者只要随随便便一挥手，就能将真言术干掉。

　　虽然肖凌的等级提升了，属性爆表了，天书也进化了，真言的效果也增强了，但是三句真言毕竟只是B级技能，还是从F级一路升上来的B级技能，潜力已经挖掘尽了。

　　作为一种B级技能，它的成长性完全跟不上领域高手的节奏了。

　　事实上不单单是三句真言，到了现在的层次境界，除了S级以上的技能，其他技能基本都是可以无视的。

　　而S级及以上技能真的是少之又少，大多都是自创，至少也是自行总结一套打法作为克敌制胜的手段。

　　同时打法中掺夹了领域力量，往往也无法被系统鉴别出来，定性定量，所以慢慢的，到了领域就没有技能了。大家都调侃说，这就是晋入了传说中的“无招胜有招”的境界。

　　不过肖凌这虽然没有系统认证，却还是实打实的技能，领域级技能——真理术。


第772章 真理术与上万黑金

　　真理术最低级应用，三句真理。

　　针对某个现象或者技能或者领域，找出三条与之切实相关的定理定律，则该现象或者技能或者领域的威力，可以被凭空削弱一半；

　　假如找到五条，则可以达到极效，特效被彻底抵消，就好像眼前此刻。

　　当然了，这里所说的特效只能针对一种情况，比如这里要针对的是敌人对流体粘度的改变，那么被抵消的就是流体粘度。

　　假如对面是复合型的领域，同时还能增加水压，或者像另外一人的领域一样，掺夹着墨汁，则不在技能抵消范围内。

　　六句连放，则可以同时抵消一种，再额外削弱一种。就跟真言连击的奖励似的。

　　当然了，还有最终九句的大真理术，其特效……肖凌还没研究出来。

　　这里肖凌是五句齐放，一条条真理投射就好像弹琴一样，“铮铮”激发特效，瞬间让小伙伴们在敌人的领域中纵横驰骋不受约束。

　　真理之罩的笼罩下，不仅仅是敌人领域施加的流体粘度没了，水自身的粘度都跟着一块消失了，变成了……超流体。小伙伴们就跟身在空气里一样的自在。

　　所以才有朴柔一把天机伞数重影分身，轻轻松松将两个水下高手的联合进击抵挡、抹消甚至是反震的壮举吗！当然了，过程中也少不了肖凌其他法则的弹奏。

　　体内的二挡！动作的力学定律！……诸如此类，就不赘述。

　　“……”场外已经一片默认了，因为战场上的表现实在太出人意料了。

　　假如说小伙伴们召唤出双龙还有那么多小弟光环一开Buff一加领域一丢，然后一拥而上人多欺负人少的话……也没什么好说，就是这么土豪有什么办法？

　　但是显然人家的战术还不只是这样，因为仔细看看黑暗魔域代表队的人就没有一个是被双龙漩涡搞定的，就是那般浩大的漩涡只不过是清理了墨汁区域，逼出了群体传送而已。

　　金发显然是在用自杀式灵魂攻击，这个赛前他就用过的，直播的时候所有人都看在眼里。结果当时控制别人用出的威力弱的奏效了，而此刻亲身施展的威力显然会更强的技能却失效了，当中意味着什么每一个人都知道的……

　　这不光是战斗力的差别，经济实力的差别，更加是战术战法智慧上的差距啊！

　　更不要说紧接着水遁连遁都遁不出来，被不知名的技能命中，前胸后背成了肉饼……

　　1V2，干净利落的好像打假赛一样。

　　观众一开始是鼓噪喧嚣抗议，然而随着情绪渐渐冷静，随着解说员的解说，慢慢的也就意识到了真相。

　　当然了，主要也是另外一边的战场，表现出来的同样碾压性局面。

　　光环挪移，领域穿透，对面一个不起眼的明显就是辅助类的女子，竟然轻松接住了此方二人的偷袭，还不是狼狈躲避而是正面击退！

　　这一瞬间不掺夹战略战术的交手，比另外一边更直观更有说服力！

　　二人被朴柔击退还不是退往墨汁区域，而是被借力引导摔向侧边的暗礁丛里了，没等他们有机会做出更多的动作，小伙伴们便层层叠叠地围上了他们。

　　墨汁喷吐遮蔽视线。二人还要垂死挣扎，四面八方混天索罩下来，编制的好像渔网一样探入墨汁区，就要将二人一网成擒。

　　二人无奈，也不知道是使了缩骨法还是什么别的技巧，硬是从混天索的网眼里钻了出来……但是立刻又被漩涡卷中了。

　　这一次是人鱼公主的风暴之歌，直接在水下形成了漩涡。当然没有双龙合击的漩涡那么大威力那么强，但是笼罩二人躲藏的区域是足够用了。

　　漩涡旋转的同时，彭帅的长刀狠狠的刺入漩涡，敌人被水抽卷身不由己，掠过刀锋就算不能切成两半，也得伤上一道吧？

　　他如此操作，林秋然依样画葫芦，将大大小小的冰锥上百根飞快凝聚也投入了漩涡内；然后是同时六七根混天索，继续仿佛海藻般纠缠……

　　当肖凌驱使二龙风驰电掣摇头摆尾的赶来，想要以双龙漩涡漂亮的结束这场战斗的时候。“叮当”两声连响，漩涡中掉出了任务道具的牌子，被彭帅眼疾手快，领域爆发吸到了手里。

　　没有了胖头鲸龙的抽打，远方的水遁飞快的复苏恢复了人形，然而他们的四块牌子已经全部掉落被敌人得到了，游戏结束！胜负分出！

　　黑暗魔域代表队最后的挣扎不能说不尽力，战斗力相比他们此刻的级别也不能说弱，但就是从始至终的被压着打啊……

　　看起来十分给力的开局，结果是人家诱敌深入；看起来十分有利的前置项的选择，回想起来更像是一个笑话；再结合整个战斗过程中的各种压制，不管是战术上的还是战斗中的。

　　不能说他们弱，只能说敌人太强大……还土豪……还狡猾了。

　　这三种情况但凡沾着一样就不好惹，眼前这帮人却三样占全了。

　　整场战斗的数万可能更多的观众齐齐陷入了沉默，包括网络论坛都无人刷屏，静静看着裁判宣布小伙伴们胜出，同时依次发放奖励！

　　首先是对局，肖凌方包括前置项押40金，对方加前置项押60金，去掉抽头小伙伴们共赢得88黑金；等级依旧还是七品。

　　然后是私赌协议，统共231人赔偿的超过五千金被裁判收取一半之后，剩下的换成了一座可以容纳千万人口的大城，地契及相关手续和其他一些乱七八糟的玩意直接来到了系统后台，开启了一个秘密的城主管理模版。

　　最后是场外的私赌，五千对两万五的大盘，其中小伙伴们的押金统共是两千五百万，占据了资金的一半，所以最终赢的数目也占了总量的一半，哪怕去掉了一成的抽头，再去掉跟主宰借的本金加上50%的利息，以及从洪校长那以及林董两位教官处借得的本金加上可以忽略不计的利息，总获利仍旧在一万金币以上。

　　一万零八百多金币！

　　别说是相对于本时空流的普通超凡者了，就算是洪校长这样的位面大拿，甚至是黑暗魔域中的土豪，只要不是裁判这样的三品以上高手高高手，一万多金币都是一大笔财富了！

　　虽然说这一万八百多金都是普通金币而不是黑金，没法兑换黑暗魔域中那些真正有价值的玩意儿，还必须通过打比赛将之慢慢的转化为黑金，但是……就算是普通金币，还有什么不知足的？为人可不能太贪。

　　而且如此一想，裁判收走了私赌盘的一半其实一点儿也不贵，真的，因为领地必须黑金兑换。

　　虽然黑金换金币1：1，黑市上金币兑换黑金？：1甚至？？：1都是有的。

　　于没有背景没有后台没有关系的小伙伴们而言，兑换比例只会是无限的接近后者。

　　所以这样一座价值两千几百黑金能够容纳人口千万的大都市，其天命金币的价格至少在数万金币。这裁判直接帮他们免掉了黑金兑换的差额，真的是好大好大一笔钱！两千几百金币的手续费便宜的不能再便宜了！

　　俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富，果然如此啊！

　　“哗啦啦……”系统响起了金钱落袋的声音，小伙伴们齐齐瞅了瞅大家的联名账户，看着上面那5位数的存款，这可不是普通工薪阶层的5位数存款啊，什么英镑美元都没得比，最低的一位数若到现实，那都意味着上亿的财富。

　　所以五位数存款，其真正单位其实是万亿，一万亿以上的财富！

　　哪怕小伙伴们死去活来很多次，已经见惯了风浪，这惊人的数字还是让他们一个个眼睛发花，心跳加快，面红耳热，情绪难以控制，甚至都忘了庆祝胜利了——

　　“我去去去，这也太多了吧？”

　　“怎么这么些啊？！”

　　“啧，这样以后岂不是吃香的喝辣的一辈子都不用愁了？”

　　这样的超凡者也是有的，赚够了钱后心满意足，耽于享乐放纵堕落，不再努力不再上进，反正赚的钱足够扣除的，而只要有钱，自可长命百岁安安稳稳的呆到天人五衰。

　　看到小伙伴们喜笑颜开的样子，肖凌瞥了瞥嘴：“都别做美梦了，赶紧醒醒。这钱还不一定是我们的呢。”

　　“不一定是我们的？什么意思？难道会有人来抢？”彭帅警惕的看着四周。裁判已经宣布完了比赛结果，虽然是一场盛大的比赛，说结束转眼之间也就结束了。

　　无论是参赛者还是观众，都各回各家各找各妈去了。赢钱的人兴高采烈Happy去了，输钱的垂头丧气，可是也没办法……凡是参与这场赌战的，除了裁判没有等级高的，以他们的实力还没有挑战黑暗魔域规则的实力，只能认输认倒霉。

　　肖凌小伙伴们戴着青铜面具出了大竞技场，立刻混入了川流不息的精灵流。


第773章 两千几百金的大城市

　　虽然这事闹的挺大挺热闹，在这覆盖一方大域的八方城中，仍旧只是并不起眼的一件小事罢了。

　　拉动了过万人观看，前前后后可能有十几万甚至几十万人关注了此事……那又怎样？在这座城中，那不过占了百分之一甚至还不到吧？

　　“难道是……裁判或者其他什么人会看上咱们银行存款，直接封锁咱们的帐号？”林秋然想的更远了一些。

　　肖凌无奈瞅他们：“你们都想什么呢……这一万金我打算送三千金给裁判，敲定邀他出手的事。”

　　在赌约中裁判的确倾向性暧昧不明，胜负不分的时候难说偏向哪边，但是就结局来看，裁判无疑是帮了大忙，不管是外围的宣传炒作吸引赌资，还是内围的私盘帮小伙伴们圈了那么大一片地，尤其是购地必须要黑金这点。以他的地位或许黑金兑换金币很容易也很便宜，但是人家凭什么如此帮你？

　　告发主宰，让裁判抽提成赚了三千多金……这些人情肖凌觉得远远已经不够了，必须加大筹码确保事情顺利。

　　林秋然完全不明白凭什么要这么做，倒是彭帅第一个反应过来：“也是应该的，三千金够吗？”

　　这也显示出来人际交往这事完全和智商无关。

　　“不够的话我就再加。”对自己的判断力肖凌还是有自信的，“关键是剩下那些钱也不是没有用途的……不要忘了，为了换回菲菲，必要的时候咱们说不定得放弃蓬莱山基地。”

　　“到时候整个时空流的损失，还有那些不愿意放弃这么一个大好机会的人，就靠这笔钱来弥补安慰了！”

　　小伙伴们又一想。还是一如既往，肖凌说的对。

　　在林董二位教官搜肠刮肚不过翻找出几十个金币，洪校长现金流也不过几百金币，掌握的资金额度在数千金币的情况下，这近万金也确实差不多能够弥补损失了。

　　既然作出了决定，接下来就是干吧！

　　肖凌立刻按照裁判给的联络方式，招出了裁判的一缕神念，说明了心意。

　　不过裁判却并没有接受：“你们这些钱在我眼里不算几个，而且也没有意义……这当中我自然也有自己的手段赚了不少，只是就非你们能够知道的了。”

　　“黑暗魔域要发展，要壮大，就需要各种类型的新血加入。你们这帮人进来就是帮忙了，没必再搞这些。而且你们说还有一个队友，实力和你们相当，就冲这点，我也肯定会出手的。放心回去吧！需要动手的时候再联络吧！”

　　经过观察，裁判确实是真心实意这样说的。

　　好吧！那就这样吧！肖凌也不继续矫情，收了银行卡，谢过裁判，并着小伙伴们一起来到了被分配到的黑暗魔域的土地上。

　　这片土地不单单承担着安置流民的任务，对肖凌接下来的计划也有极其重要的衍生作用，绝对不能轻忽。所以搞定了裁判，第二件事就是这里。

　　“我去！说好的人口千万的大城市呢？我们拿两千几百黑金换到的地方？这也太朴素了吧？！”

　　跟随着土地管理局的工作人员，激活契约传送到目的地，彭帅第一个失声惊呼起来。朴柔、林秋然虽然没出声，表情也是差不多的。

　　传说中的能够容纳千万人口的大城市，会是什么样的呢？

　　是像帝都魔都那般繁华，城中已经有了很多很多的居民？

　　还是像某庄某津那般土气，虽然打着大城市的旗号，却特别的像小县城？

　　还是……干脆就是废弃时空流中的一座都市被整个搬迁到了这里，荒凉残破，想要住下还需要重新收拾准备？

　　时间太过仓促，小伙伴们根本没有闲暇时间来打听这些，于是传送之前只能在心中空想，各种各样五花八门。

　　然而当真正传送到了地头，他们才发现和他们想的不一样，完全不一样！

　　这里根本就是一片荒地，不，荒山，荒原，荒野，总之是一片荒凉，密布了丛林、草地、灌木……哦，依稀还有沼泽。沼泽尽头山的那边是一条大河？山林间依稀能听到兽吼鸟叫，大河中视力足够好的话能够看到鱼虾沉浮。

　　河水极宽总有两三公里了，水势平缓。河心中依稀还淤积了一连串的岛屿，上面同样郁郁葱葱。

　　河边有大片大片的平坦土地，应该都是淤积出来的，远方是高低起伏的群山。

　　“这，这，这里就叫城市？能够容纳千万人口的大城市？”小伙伴们打量着四周，一圈，两圈，三圈旋转，然后飞到天上俯瞰，都张口结舌，不可思议的询问陪伴前来登记八方城工作人员？连肖凌也不能免俗。

　　工作人员不慌不忙：“这里绝对是有潜力能够成为容纳千万人口的大城市的地方吧？”

　　“靠，这你们也不在合同中说明了？”彭帅叫道。

　　“两千五六百黑金，就买这么一块地方……黑暗魔域的地价未免也太贵了吧！”林秋然掐指一算，瞪眼道。

　　“这可是直径大约600公里，总面积超过四十万平方公里的土地。”工作人员解释道。

　　“在我们的地方，也有人买了足足十几万平方公里的土地，还附赠土地上的20万头牛呢，也不过花了15亿，15个金币罢了。就算翻3倍，也不过50个金币。”林秋然重重地伸出5根手指，嗤之以鼻。

　　“那里的土地会有大河？会有足以满足千万级人口所需的地表径流量？会有足以满足大部分需求的矿产储备？会有足够的木材存储量以及肥沃的土地可供种植养殖经营？会有适宜的天气温度湿度季节变化？”工作人员不慌不忙，一连串的问道，林秋然微微哑然。

　　工作人员却毫不停顿继续：“那个地方会允许你们自己制定法律？给你们提供充沛的满足你们这个等级所需的天命灌注？当然还有更重要的，会根据你们的需求，提供免费的城市规划以及建筑工程队？”

　　“两千五百多黑金确实不少了。但是满打满算万亿级的资金，你们就打算把帝都或者魔都那样的超大型城市整个打包个搬过来？是不是又有点儿痴心妄想了？”


第774章 魔域买卖与肖凌计划

　　也确实如此啊！帝都魔都每年的GDP就好几万亿了，两千五百多黑金买地绰绰有余，买下整座城市，终究是痴心妄想……

　　而且就算整个搬过来的话，根本找不到那么多人来住闲着也是浪费啊。

　　关键的还是工作人员中间说的那几句话。

　　允许制定自己的法律？也就是说这里完全就是一个私人的国度了。

　　会提供相应等级的天命灌注？也就是说这里的人将是可以修行的。

　　最后那点也最关键，提供免费的城市规划和建筑工程队？

　　“麻烦你说清楚一点，免费的是城市规划，还是连建筑工程队也一起免费？”肖凌忍不住问道。

　　工作人员微微一笑，这样的问题他回答的也不知道多少次了：“全部免费。毕竟我们只是提供了一块土地而已，相对于土地，两千五百多黑金确实比较贵了。”

　　肖凌，不，小伙伴们都明白了。所谓的大城市，原来是指这里出地方，出设计，出材料，出人工……而买地人负责的是人口。

　　你能拉来多少人，人家就把这地方建设成适合多少人居住的生活区。假如你真能拉来人口千万，那黑暗魔域的这笔买卖大半是要亏了。

　　但是……又有几个超凡者真的能哪来那么多人口啊？人又不是畜生可以随便捉，就算是畜生，千万只也是很多很多很多了。

　　所以他们基本也就是提供个地方，一点点建设的费用，然后就收取了两千几百多金。等这地方建设到了一定程度，估计肯定也会给他们反哺一些东西，不过那就不是小伙伴们能够知道的了，肯定涉及了黑暗魔域存在的基础以及维系的关键，不到那个层次只能猜测。

　　这个过程说不定得十几二十年甚至更久，甚至小伙伴们都天人五衰了，再也干不成超凡者了，都建设不到那个程度，节省的建设费那就完全省下。

　　就算省不下，那个是两千几百金，拿在手里几十年，投资建设干别的，光是赚的利息说不定都比付出的建设费更多了。

　　这里面肯定有门道，这肯定是门赚钱的生意，只是眼下实在没有那么多精力弄明白啊！

　　再打量打量四周围的荒山，想想等拉了人来，就立刻可以展开建设，好像玩游戏一样想在哪盖在哪盖？想盖成啥盖成啥？四周围的荒山野岭什么的也不那么讨厌了，反而有些可爱起来。

　　“那些……建筑工程队……都是哪儿来的？建设速度怎么样？”打量了几圈，又低头看看合同，肖凌继续问到。

　　“放心吧！建筑工程队都是其他领地里的好手，通过了八方城认证的。假如他们干的有什么令你们不满意的地方，你们可以随时来找我，由我专门负责给你们协商解决。这段时间以来我就暂时在这儿了，作为你们的顾问，为期一个月，也是免费的。”

　　“不过你们最好尽快找一个自己的法律顾问……我给你们带几天的话，能省不少麻烦。”工作人员续道。

　　所以说，所谓的建筑工程队其实是其他领地的买卖？生意做到这边来了？

　　假如自己领地里的居民能够自给自足了，而且想赚的更多一点，也可以同样的做买卖？种植、养殖、打猎、旅游、娱乐、衣食住行……等等等等。

　　肖凌随口问了问，果然如此。

　　至于工作人员所说的……法律顾问？需要和人打交道，还得精明干练情商高？

　　想了一想，肖凌让彭帅把貂蝉放出来了：“这件事就归你管了。”彭帅对此没有意见。

　　“我？”貂蝉指着自己俏鼻，脸上写满惊讶。

　　“有问题么？”

　　“老nia……”貂蝉眉毛一扬就有满腹的牢骚，不过想了一想现在的状况，变成了一声微叹，“那就老娘来吧。事先跟你们说好啊，每天工作八小时，不加班，以后那些打打杀杀的事也别再叫上老娘了。”

　　事实是，相比其他小弟，她的实力明显已经不够用了。这回的战斗就能看出来了，所有人里她能提供的帮助最小。当然了，楚甜甜麾下那些低级魂魄不算。

　　“好，就这么定了！”想想貂蝉变成OL穿着职业套装的样子，还真让人有点期待呢。

　　只是，时间！时间！时间！时间真的太紧了，而需要处理的事情也太多了。

　　暂时确认了土地的归属，领取了领主的印章——那是确认领民资格的印契，拥有将外面世界的人接入这黑暗魔域的物质界的权限，也是唯一的凭证。

　　哦，有件事一直没有说明，那就是黑暗魔域不仅仅是拥有像八方城一样归拢了一个大域的超凡者高手，明天只负责打打杀杀的地方，同样拥有属于他们自己的物质界。否则的话，它们又凭什么占据了整个宇宙已知天命的接近七成？

　　真正的黑暗魔域是有物质界的，就好像光明的世界，有统辖位面的天宫世界，也有相对应的物质界一样。

　　只是黑暗魔域的物质界的领地都是归属于领主的，而领主资格就相当于现实世界的超凡者。

　　不同的是，至少要领域级高手才有资格成为领主，而就算成为领主了，有些领主终其一生无产无业或者终生厮守着一个洞府，那也叫做领主……

　　而像小伙伴们这样的，已经是五品落府级的待遇了。

　　不，仔细想想，领主更像是光明世界的天宫管理者，洪天钧一流的人物。当然了，没有洪天钧管辖一个大陆那么的广大，但也差不多了。

　　小伙伴们是差了点，四品逝爵据说拥有的就是能够承载上亿人口甚至更多的大陆；继续往上，则就是时空流级甚至是能够统辖一个时空分支的档次了。

　　扯远了，回正题。世界如此布置，用膝盖想也知道，领主领地之间肯定也会有一些竞争、打压、排挤之类的事，只是小伙伴们现在真心顾不上啊！

　　确认了归属，领取了印章，了解了关于领地的一些情况以及身为领主的资格和权限……这些东西后台管理界面中也都有，小伙伴们就仿佛进入一款游戏接受新手引导一样，随着机械的程序最快速度走了一遍。

　　一切搞定，肖凌让貂蝉跟上了临时顾问，让他们立刻联络合格的施工队，让施工队来。

　　第一件事是建设传送门！

　　只有有了传送门，同时又了领主认证的印章，外面的人才能被接引到这片区域里来。同时也只能在这片区域厮混。

　　黑暗魔域给小伙伴们划分的直径六百公里的土地不是随便分的，外面天然笼罩着一层结界，拥有领主印章的人只能在结界中厮混，除非某一天他们的立的功劳多了，权限提升了，或者是实力达到了，领主提交神情，黑暗魔域上面审核通过，才能被允许穿越结界到其他领地里去，就好像……即将到来的其他领地的建设者们一样。

　　甚至是，假如他们修行的够勤快，在此间修炼的萌生了领域，可以前往八方城成为注册选手，拥有通过竞争成为领主的资格。

　　一些老牌的领地建设已久，当初第一批迁移进来的子民早已经死去，而他们的二代、三代的后裔完全就是出生生长在这片天地间，对于外面的世界一无所知，明明拥有超高的实力甚至不知道超凡者是何物，终其一生只在黑暗魔域中厮混，也是有很多很多的，号称黑暗种族，魔域的原住民。

　　这些在黑暗魔域并非什么秘密，小伙伴们和临时助理只是稍稍一聊也就知道的七七八八了。

　　总之，黑暗魔域通过某些手段隔离了光明和黑暗，在这片天地间默默的耕耘发展，渐渐形成了这样的规模与规矩。

　　大致的框架据说巫四海当初在的时候就已经有了雏形，但是当意识到当初的规则不知不觉间竟然发展壮大成为现在的样子，连巫四海都叹为观止……

　　只是，小伙伴们的这片领地，诞生领域级高手的机会估计不会太多。

　　为什么？因为这里天命的丰度不够。有些地方虽然小，被划分在荒山野岭，人烟稀少罕见，不便居住，但是靠近龙脉风水天命富集区。别看等级低，修炼效果未必就差。

　　而肖凌为了能够承载的人多，选择的地方天命就相对要贫瘠一些了。

　　当然了，既能容纳足够多的人口也能拥有极品天命的地方是有的……只是，钱没出够不是吗？五品落府的顶级领地花费当在五千黑金，两千五百黑金的也就这样了。

　　也没什么不满意的，从一开始就没指着靠这里的天命修炼。他们也压根不缺天命。

　　最快速度搞定了领地的一切，将貂蝉巫四海留在此间照看，然后小伙伴们回到八方城，又从八方城传送回了现实。

　　在传送门建成之前，就只能这样换乘。

　　……

　　回到现实的小伙伴们联络了洪校长，第一件事是还钱。

　　当知道小伙伴们竟然通过一场比赛赢了上万金，哪怕见多识广的洪天钧同样惊的目瞪口呆。

　　黑暗魔域他知道的，甚至当年和其他三帝也闯过的。但是……哪怕当时他们的实力比小伙伴们此刻是超过的，也从来没见过这么多钱呀！

　　不知不觉，这帮小子已经成长到了这个程度吗？看着意气风发的小伙伴们，洪天钧感觉到了时光的流逝。

　　真是流的太快了！猝不及防，没有一点点防备，就要被拍死在沙滩上了啊！

　　感慨之际，肖凌归还了借的钱和利息，顺道又给位面复苏基地这边补充了三千金的流动资金。

　　洪天钧本想说不必，可当肖凌说出了自己的要求，琢磨了琢磨，他却坦然受下了。肖凌所说那些要求可并不好办……

　　肖凌都要求了什么？

　　首先，在基地发布命令，让驻守的超凡者配合其他一些在基地外围的逃荒者赶赴各地的聚居点，携带小型传送装置以及自己已经盖下印章的领民契约，大范围的收拢这个时空流的幸存者，将他们传送到自己的新领地。

　　告诉他们，那里有吃有穿生活不愁，至少比在这废弃时空中苦熬强的多了……当然最关键是可以苟活。

　　这些天以来小伙伴们忙忙碌碌，基地这边也正常发展。

　　在本时空流异乎寻常的不计损失的强硬攻势，以及明显要技高一筹的小区域协同作战的能力面前，其他时空流的觊觎者明显感觉到了压力。已经暴露的或者被摧毁或者被赶走，那些还没有暴露的或者根本无从暴露的，都在权衡得失，通过各种条件判断成功的机会到底有多少？不过都不太乐观。

　　可以说，除了被令狐野偷袭得手造成了不少损失之外，整个正面战场本时空流是大占上风的。

　　也是理所应当的，毕竟他们消除了时空排斥效果，无惧损失；又有顶二空间的超算中心居中调度；还占了靠近反物质引擎天命泉眼的便宜……

　　整个位面复苏的大局就暂时陷入了僵持。

　　表面上风平浪静，暗地里显然不会就这么简单的结束，有的在积蓄力量酝酿新的动作，有的……根据超算中心的推算，也根本不用超算中心推算，正常人都能够推理出来。

　　其他势力正在广撒网，捕大鱼，令狐野这条大鱼！

　　在这个废弃的时空流竟然还有这样的强者？虽然本时空流竭尽全力的封锁消息了，这么大的事，不可能完全封锁的。

　　得了消息的其他势力都积极行动起来，在寻找令狐野的下落。假如能跟这家伙搭上线，双方狼狈为奸，成算一下就大了很多呀，更不要说据说他手中还掌握了拥有投票权的任务发起者之一。

　　暗流汹涌。

　　这也导致了前来依附蓬莱山基地，只为了一口吃喝或者躲灾的时空流弃民的不断增多。

　　基地为此也承担了不少压力。

　　尤其是其中一些，实力属性相对比较强大的一些，强烈要求本时空流接纳他们，不仅要成为普通人，还要进天宫编制，要求定期拿薪水……


第775章 崭新的城市

　　本时空流苟延残喘，天宫编制早废，又哪里有能力安置他们？可是不安置的话又会导致纷争不休，导致这些人在难民营基地整天的煽风点火，或者欺男霸女搞得鸡飞狗跳……

　　假如这种事是那么容易的，每个难民都知恩图报，晓得是非，欧洲就没有那么多事儿了，世界也就和平了。

　　有一些人是真的不满，不爽，趁机发泄；有一些是纯粹的漫天要价落地还钱；也有一些，则是其他势力的怂恿或者操纵下，故意搞出这些事端来。

　　多多少少让基地的精力都牵扯到了这里。

　　这样说的话，肖凌的提议，将所有这些人尽可能的都拉拢的他的领地，这是对基地有利的要求啊？

　　事情不是那么简单的。

　　人之所以是人，就是因为他有意志，会选择，而且并不像动物一样，面对强势就俯首帖耳……在某些方面，人其实比动物更愚蠢。

　　说有一个好地方，里面能供你吃供你住甚至供你修行，还没有时空消逝的危机，你去不去？

　　头脑简单一点的人或许就去了；

　　头脑稍微复杂一点的，难免就会怀疑，还有这样的好事儿？有这样的好地方？你们不会是打算把我们关进毒气室、集中营什么的，让我们奴隶一样的干活，实验品一样的促进科学进步？

　　然后就会要求你提供证明，显示不是那么回事儿，保证不会弄死他们，blahblah……

　　本来这个地方的矛盾纠结这已经不少了，再来上这么一出，压力只有更大，肯定会爆出不少卵子，这就要看基地超凡者的手腕了，哄骗也好，诱拐也好，强迫也好……总之肖凌的要求是从速从快，越多越好！

　　他说出了要求，洪天钧第一个念头就是，基地倒真有一个监狱，里面关满了作奸犯科的本时空流罪犯，可以先把他们作为第一批人强行赶进去。

　　总之，这些技术性的细节小伙伴们就不过问了，实在没有时间。

　　他们只管出钱，时空流基地负责抓人。

　　仔细想想，这跟贩卖奴隶还真没什么区别……

　　和他这第一个要求相比，其他两个要求的难度同样不低。

　　肖凌的第二个要求是购买一大批用于强化灵魂的材料，至少值得几百金甚至更多的材料。因为某些材料只是原料就已经极贵，还得用特殊的手法加工出来，价格就更加不菲。

　　其实加工方法巫四海都会，可是他会归会，却没有那个时间加工了，哪怕他通晓时间转换，某些材料的炼制动辄以年甚至十年百年为单位，比如说皇陵木、巨舟龙骨等等。所以只能买，花大价钱买。

　　不过既然跟洪天钧提了这件事，当然因为他是有门路有渠道。

　　别人不知道，肖凌可是知道的清清楚楚，看起来和天宫矛盾重重争执不休的鬼宗宗主Docter程，其实就是天宫昔年四帝之一得程瑶姬。她精擅灵魂之道，甚至几乎独立一人完成了灵魂复活这种高难度的技巧。

　　肖凌想要的那些材料她那里肯定有！

　　不过这就留给洪天钧和程瑶姬沟通去吧！还是他负责出钱，洪校长拿东西就行。

　　然后还有第三样，肖凌想要加工强化一把武器，一把已经是四阶开山，威力相当强大而且特殊的武器。

　　想要进一步强化非普通人能为，这就需要洪天钧充分发挥他见多识广的能力，去找妥善的工匠了。

　　升级武器肯定还需要很多材料，有很多要求，需要出钱他还会加钱，需要别的他也会尽力去办，就有一点，快！尽快！

　　办完了这一切，然后小伙伴们火速返回了自己的领地，接下来的时间就剩下修行，等待了。

　　修行是在巫四海的辅助下，他在时间方面有特殊的能力，恰好小伙伴们身上又有时光宝石这种超脱时间的存在。不需要花很多的力气，他就能让时光宝石超频，让小伙伴们的时间流逝的更快。

　　当然了，这种操作不是免费的，有极大的消耗，主要是天命的消耗。

　　但是小伙伴们现在不差钱啊！

　　回到领地的时候，临时助理带领貂蝉和巫四海已经将建筑工程队找来了。肖凌这边的人还没有到，干活的工人倒是先到了。

　　那正好，在工程队的设计者开始勘察地形，依据地势地貌准备开工建造的同时，肖凌先让他们造了一座领主府。图样是巫四海提供的，其实蕴含着一个时光的阵法，能够激发时光宝石的潜力，同时配合巫四海的领域之力，也就是一个小型的精神时间屋了。

　　这属于合同的一部分，经过一番磋商，讨价还价——跟肖凌他们没关系，主要是施工者和官方之间的交锋。

　　然后没用多久，前后也就几十分钟不到一个小时，一座规模恢宏，磅礴大气的领主府就坐落在江心淤积的小岛上了。

　　小伙伴们这才明白，这些建筑工程队用的根本不是普通的建造方法，而类似于本时空流在负一空间建设基地，比那个还要速度快，效果好。

　　想想吧，好多材料根本就是能力或者领域凝结，至少也是经过能力或者领域的加工，可以快速定型安全没有隐患。

　　其他方面也是同样。现实世界的建设好多东西分量太重，必须得用到大型机器，吊车、起重机、挖掘机之类，在超凡者的世界这些显然都不必，就凭着个人的力量，几吨的东西跟玩一样的就放好了，比机器省事省力多了，跟搭积木似的。

　　就算是几十吨的东西，一群人合力，或者某些能力发动，要进行控制或者操作也是轻而易举。

　　至于挖掘地基、修整墙面地面、快速风干、去除味道……所有这些总能找到合适的能力去完成。所谓的建筑工程队，也就是这样一些特殊能力者的集合。

　　他们的能力用来破坏打竞技场不太合适，用来搞建设却是一把好手，也算是人尽其用了。

　　当然，也有一些人还是要打竞技场的，只是目前能力境界贡献不够，呆在工程队先赚点存款、贡献之类的。

　　完工的领主府其实只是表面看上去富丽堂皇而已，其真正的内在光板无毛，啥也没有，就是空荡荡的一间大屋子，地板底下以及四周围墙上铺设了能够增强时光共鸣效果的特殊材料。这些材料工程队不提供，还是小伙伴们回八方城，从黑市里高价买的。

　　粗装还是精装这些根本无关紧要，能激活法阵快速时光让小伙伴们加快修炼就行！

　　最终结果还算不错，阵法全开，天命灌注，巫四海领域发动，无限宝石分流时光……这座精神时光屋的提速效果几乎达到十倍速，也就是在里面修炼一天差不多相当于十天。相当不错了！

　　但还是那句话，增幅的倍速越多，消耗的天命就越多！

　　此时此刻的提速一天至少得好几金币的天命，哦，对了，没有小伙伴们的无限宝石和巫四海的领域配合，就算是花好几金币，也不过是提速两倍多不到三倍的样子。

　　假如是其他超凡者，真心享受不了啊，投入与产出比太低了……

　　领主府完工，小伙伴们立刻进驻了其中，开始了夜以继日的苦练，与此同时通过貂蝉，通过洪校长和外界保持着联系。

　　也就在领主府完工的同时，第一批此间的居民开始进驻了，陆陆续续竟然有几百上千人，而且还在不断增多中。

　　虽然进来了，一个个态度不善，蛮横无理，好像谁欠他们好几年的工资似的。洪天钧还真把关在基地监狱里的一些桀骜不驯的罪犯给押到这里来了。

　　不过没关系，一点关系都没有。

　　为什么？因为负责接手的是貂蝉啊！

　　就算实力再差，好歹她也是B级的存在，古典四大美人之一，手持混天索银灵鞭，实力不凡。当然了，最主要的其实是她够美啊，闭月羞花级的媚术，让凡是带把的都对她俯首帖耳、言听计从。

　　也是应该的，能让三国第一猛将吕布和董大师互相反目的媚术，尤其是随随便便一些暴徒能够抗衡的？

　　结果这些暴徒在貂蝉的调教下，不仅没成为麻烦，反而成为了貂蝉的助力。轻轻松松收服了这第一批，貂蝉就多了很多手下。

　　有一些自告奋勇的回到现实，拍着胸脯去现身说法，劝说更多的人来这片领地；

　　有一些则担当起了维护秩序的责任，将蓬莱山基地接引来的正常守法的但是将信将疑的难民看管起来；

　　而随着人数的众多，统计数字的不断变更，工程队也开始了热火朝天的忙碌……

　　这种事他们显然干的不是一回两回了，一切都处理的井井有条。

　　先在江边填土，平整土地，大范围的领域施工一片一片的。很快的堤坝完工，防止河水上涨的时候淹了居民区。与此同时居民区也几乎整个都被填平了。

　　各种地下管线，网线电线天气、煤气自来水下水道，林林总总的全部铺设完成。

　　接着平整的硬化路，整齐的一栋栋楼房，甚至是路灯、健身器，其他一些城市常见的设施，玩游戏一样的就神奇的出现了。

　　又有一批人分流出去到了远方，说是要在勘察好的大河支流上游一处选好的位置建一座中型水电站，应该能够满足十万居民的用电需求了，假如不够的话还可以增加轮组；

　　就在江边上，又有一座自来水厂正在开工建设，将清澈的江水引入了小区每一户居民家中；

　　又有人专门负责分配物资，那包括了床铺被褥、衣衫鞋帽、饭盒水壶、脸盆毛巾、牙膏洗发水、箱包钥匙等等等等日用品，哦，当然了，还有最重要的食物。按照人头排队领取，也是免费的，至少在建设完工、这里的人还无法自给自足之前都是免费的。都算在两千几百金里了。

　　随着居民区的成型，慢慢的各种配套设施也开始建设了。

　　比如说勘查土地之后有可资利用的矿产，可以建立矿场，挖掘出来卖给别人是可以赚钱的；当然也可以进行深加工，那赚的就更多。不过只有最基础的工具和技术是不花钱的，想要上高端生产线就得掏钱。

　　又比如说居民需要衣服鞋袜之类的纺织品，所以建一个纺织厂也是有必要的；

　　和纺织厂配套的还有塑料化工厂，也可以有养羊的牧场，可以有种棉花的农场……这些都要安置的直径600公里的土地上。

　　衣食住行，说完了衣服再说吃的，各种的蔬菜大棚、养殖大棚、挂在江水中的育苗箱笼等等等等；再说用的，牙膏、肥皂、洗衣粉……这些日化用品显然也得有吧，为了能够生产，相应的化工原料生产线也要建设吧？

　　建设这玩意儿说就是两个字，真正实行起来才会发现很难很复杂。

　　总之，黑暗魔域物质界，不知道哪个星系的什么星球上，一条大河的旁边，崭新的城市正在拔地而起！

　　貂蝉一开始还忙的津津有味儿，随着事情的增多，随着各种各样的文件资料档案不断的送过来，让她签字确认或者提出修改意见，直把她搞得头大如斗，悔不该答应肖凌这些的。

　　直到后来她终于忍不了了，冲进精神时间屋向肖凌大肆抗议，大倒苦水，然后被肖凌轻轻两句话提点，方才意识到了自己的愚蠢。

　　不过那都是后话了……

　　就说此刻，她懊悔不迭，可是小伙伴们已经精神时光屋中闭关修炼，不问世事了。她只能硬着头皮撑下来。

　　进入这里的人除了开始那些罪犯是强迫的，后来的多是自愿，只是都是些时代已经混不下去的老弱病残，对于会被送到哪里，以后要过怎样的日子完全没有把握，当看到眼前的一幕幕，并且排着长队领到了属于自己的物资，一个个都放下心来，不停向发放物资的半透明的泛着圣洁光芒的领主女孩道谢。

　　“不必谢我！不必谢我！”楚甜甜慌乱的摆手。

　　随着每一个人进入，每一个人鞠躬道谢，她的身体似乎也变得更加明亮起来。

　　唉，为什么脏活累活我来，便宜却全是这个灵体女孩占呢？难倒就因为她比较乖吗？貂蝉长叹一声，继续苦逼的脚不沾地的忙碌起来。


第776章 闭关第一天

　　闭关第一天。

　　洪校长那边传来消息，程瑶姬已经联系上，升级魂魄所需的材料正在筹集中。某些事既然已经揭穿了，他干脆直接问，需不需要程瑶姬帮忙升级魂魄？

　　楚甜甜的魂魄巫四海升过，而且是连升两级，升的很好用。一回生两回熟，而且巫四海此刻的实力也不同以往了，肖凌对此还是有些信心的。

　　不过楚甜甜麾下那些魂魄小弟由于材质特殊，和古法炼魂有些不同……

　　巫四海也不是不会升，只是升了之后感觉失之偏颇，非是这种炼法的本意。既然对面提到了，干脆肖凌将这些魂魄交了出去，委托代升。

　　假如情况允许的话，数量再多凑一些，顺便将鬼宗操纵魂魄的一些技巧来传授给楚甜甜那就更完美了。

　　在普通的时空流中沟通会有被红尘海截获杂念，走露消息之嫌，但是在这黑暗魔域却没有那些隐患。顺道黑暗魔域还有屏蔽天机的功效，好多事都不必忌讳。

　　升级魂魄之事一切顺利，同时肖凌委托的锻造武器的事就更容易了。天宫本身就有自己的锻造大师，水平不俗。洪天钧直接发布命令让他赶工，还能有什么意外？

　　武器递将过去，一干材料罗列出来，然后就是买买买，锻锻锻了，这些都不需要额外操心。

　　同时第一天下来，这片领地足足接纳了三万人口！

　　挤在监狱里与难民营基地的灾民人太多了，一天下来算是消化了大半。

　　开始心中有所抵触，大家连蒙带拐带骗的手段用尽效果却不怎么样，等到后来貂蝉带着一帮来到此间，看到了热火朝天的建设画面的人一起回去，游说劝说，就好像滚雪球一样，意动的人越来越多。

　　其实在这苦难的劫灰世界挨了这么久，所有人都想过一些平淡的日子，没有人希望继续朝不保夕、颠沛流离。

　　就算眼前这蓬莱山基地，他们也知道安稳不了太久，因为大战在即是个人就可以感觉到。就算动手的人不以他们为目标，震伤误伤在所难免。

　　更不要说有很多人混在他们中间做着些刺探情报、鬼鬼祟祟的行动。万一惹恼了其他方，然后牵连到他们，他们也没有任何极大的实力……

　　一旦知道真有这样一个地方可供他们居住过活，除了极少数还有野心的，绝大多数都赶紧收拾行装跟着去了，生怕去的晚了没有地方。

　　当然了，也不能忽略貂蝉的媚术在其中起到的作用。

　　这样的事情封神大战中小伙伴们做过，当日他们将楚甜甜奉为神祇，拼尽全力解除旱情，令举国上下皆对她产生信仰，由此提升她的实力，强化她的金身，反向Buff他们，获得了远远超出他们的境界所应该有的实力。

　　不过这回的情况和那回又有所不同，确切的说是更加的简洁明了。

　　因为封神大战的时候情况复杂，信仰模糊，他们又初来乍到，完全没有影响力，只能通过装神弄鬼这样的行为。

　　而在这里完全不需要搞那些，这回他们有组织，更加有地盘。只需要……肖凌将代理领主的权力赋予楚甜甜，让她站在大门口一个个的接引难民，告诉他们这里是自己的城，签署领民协议，发放备好的物资，就OK了。

　　救人一命胜造七级浮屠，这简单的几个动作，就是最赚功德的步骤！

　　而且这里是现实世界，并非封神大战那样的虚拟世界，这里的人产生的信仰力量相对要强大得多。

　　简直就是收割。

　　不过也可以预见，当附近的难民被清除一空，接下来收拢难民的效率会大大的降低。

　　那个时候就得蓬莱山基地的超凡者充分动员起来，在这片废弃的时空流里天上地下的搜索其他难民，或者是通过难民中的一些眼线来寻找更加隐蔽的难民营地了。

　　初步估计这第一批难民的数目瓶颈大约在五万，需要到明天中午能够收拢安置的差不多。接下来就是缓慢的增长期，效率怎样就看肖凌的金钱攻势、基地悬赏有多大的效果了。

　　这当中也惹出了不少乱子。因为混在难民营中有不少来自其他时空流的超凡者的眼线。

　　他们不知道这些难民要被传送到什么地方，一心以为这是本时空流的大动作，是某些计划的一部分，哪怕本来没在接引的名单上，想尽办法也要混进去。

　　然后，他们就悲剧了！

　　黑暗魔域的领民契约是很霸道的，签署了就真的归属于这片领地了。除了领主级的管理者拥有自由进出的权利，其他人进出一概需要管理者同意，走流程。

　　不仅如此，甚至他们的复活点都被设置的领地传送门上了，他们自身的时空流归属也一并被抹消了……

　　想要恢复只有一个法子，提升实力，获取权限，成为领主。

　　当然了，这得经过他们现任领主的同意或者是挑战成功。

　　一些心细的注意到了此间环境的异常，注意到了契约中一些异乎寻常的强制性规定，果断要跑，激烈的甚至直接自杀求生，大家也没有拦着。在还没有签订契约的时候，自杀还是来得及的。

　　至于一些粗心大意的，没好好看合同就随其他难民一起签下协议的，那就……自求多福吧！

　　也有那些个发现了真相崩溃，爆发发狠，想要逆天的。结果根本不等貂蝉或者楚甜甜动手，暂时的领主助理一巴掌拍下去，就将人拍那儿了。

　　别看只是八方城随便一个工作人员，能在高手如云的八方城成为工作人员，又岂是随便的？岂不见三品大员也不过是个裁判？银行里数重分身比朴柔也一点不差的萌妹子也不过是个窗口员工？

　　也有幸运的几个，没想到搞破坏，只是想跑，结果“嗖嗖嗖”跑进了正在施工建设的区域，然后被一堆领域高手压那儿了……

　　这些都是小细节，就不一一赘述。

　　一切按部就班有条不紊的展开的同时，乔猛那边暂时还没有传来更新的消息。显然对于这场交易，令狐野也十分慎重，务必要准备充分了才开始。

　　对此小伙伴们也不知道是该高兴还是该郁闷。

　　高兴是有了更充分的准备，郁闷则是不知道卫菲菲现在怎么样了，心理状态如何，心中焦躁啊！

　　亦忧亦喜着，时间就来到了晚上。

　　晚上的这方世界依旧灯火通明。

　　由于肖凌这边拉来的人口委实不少……数万人想要一天之内安置，这实在是个大工程。更不要说，安置的地方还是现造的，并非本来就有。

　　哪怕本来就有都不是一件容易的事啊。

　　工程队决定连夜赶工。在几公里的高空点起了一个人造小太阳照明，将几百公里的土地照的亮如白昼。

　　他们在小太阳下继续施工，于是领地的招募工作也没有停，二十四小时轮轴转。

　　别人没有什么，累了就去睡。楚甜甜和貂蝉却不行，必须一直跟着，一个有权限，一个资料报表账目清理，哪个都不能少。

　　楚甜甜老实，灵魂状态也不会累，任劳任怨；貂蝉却是苦不堪言：“说好的八小时工作制呢？”

　　“平均八小时！平均八小时！忙完这几天，给你放一个月的大假。”肖凌是这样回答的。

　　于是貂蝉低头一看合同，果然是这样写的……

　　也知道眼下事情千头万绪，实在不是可以撂挑子的时候，貂蝉哀叹一声，打起精神来继续。

　　不过好在抱怨之后，肖凌也意识到了她的工作量的巨大，迅速委托洪天钧，从蓬莱山基地里调集了一批擅长行政管理的人帮忙，其中有大活人，也有类似柳随随这样的人工智能生命体【肖凌黑卡房间里的安卓机器人，似乎好多人不记得了】。

　　在拥有了顶二空间的超算中心提供运算里，以及尼奥这样的真正的智能生命体的提点和优化，本时空流的智能程序功能大幅提升，做这些行政管理方面的事实在再适合不过了。

　　直把貂蝉看的泪流满面：还可以找外援啊？早知道这样自己就早去抱怨了，何苦苦苦挨了这一整天，费力不讨好啊？！

　　工程搞到了这一步，工程队渐渐也意识到，他们这笔买卖可能要亏了……

　　这是要将一个废弃时空所有人都搬进来的节奏啊？他们迅速打听了一下，知道十六七年前，这个时空流废弃的时候人口是有足足五十亿的！

　　十六七年下来，哪怕各种折腾人口百不存一了，百分之一也有五千万了啊！更别说这十六七年，还不断的有新的人口降生……

　　他们签订建设合同的时候特意打听过，知道这里的人一开始想要的只是一座可容纳数余万人的山头，结果无意间搞成了领主大城。

　　虽然城大了，可是想安置的人上限应该就在几万吧？不可能更多了，否则为啥一开始提出那样的要求呢？自觉知道了来龙去脉，工程队于是以相当优惠的价格竞下了这一单。

　　可谁能想到，仅仅头一天就来了数万，以后还会更多，持续不停的增多。

　　这样，这样下去就要亏本了呀！绝对要亏本了！

　　本来都有心撂挑子了，可是……他们不愿意，黑暗魔域却愿意啊。

　　不管怎么说，增加了这么多人口，增加了这么多人望，对于黑暗魔域都是只有好处没有坏处的事。黑暗魔域就是靠着这样的手段不断壮大的。更何况白纸黑字已经签了。

　　监管助理只是一句：“这座城可是连仲大人就在关注的哦？你们以后不想在八方城混了？”一句话就将工程队的人拍那儿了。

　　仲大人就是那三品裁判，姓仲名平生。

　　然后助理又加了一句：“仲大人的为人你们是知道的。绝对不会让自己人吃亏的，你们既然在这儿支持他了，他肯定会找机会帮你们把帐做平的。”

　　仲平生确实也就是这样的性子，八方城的人几乎都知道。

　　事实上工程队的人抗议要的也就是这句话而已，已经签订了合同又哪里敢真的撂挑子。黑暗魔域，终究不是个看钱的世界，而是看实力，看拳头啊！

　　得了回复，一帮人就心满意足的回去了，接下来，上小太阳，调集更多的人来，二十四小时连轴转赶工，那都是后面的事儿了。

　　不说外面，再说十倍速的精神时光屋里的小伙伴们。

　　大战前的准备，那叫一个纠结等待煎熬啊。被十倍慢速之后，就更加的煎熬了！只能将所有精神都投入到夜以继日的苦练上面。

　　到了晚上，也就是五六天时间过去了。各自的属性自有进境不提，稍事休息的时候，肖凌捧着一本旧书，彭帅绕着一尊巨鼎，朴柔擎着两面镜子，林秋然……只有他什么没有，正在继续演练自己的寒冰领域，冰锥风暴。

　　若说有也可以，只是那件宝贝，他觉得给菲菲使最合适。虽然肖凌交到他手里了，他却并没有好好炼。

　　什么宝贝？

　　厌胜金钱·八铢。

　　若说小伙伴们此时此刻身上什么宝贝等级最高最值钱？除了一直累积从来破记录不曾被超越的诸多称号外，绝对不是什么机械驾具系列，或者是极限者系列，或者是时光精华系列……而是龙虎天书！山河鼎！厌胜金钱·八铢！照妖镜！

　　从多宝少天师身上摸来的这四件啊！

　　其中龙虎天书和山河鼎都镇国，虽然并非擅长攻击的类型，但是在各自的领域都是极其强大的。像山河鼎，比星辰舟的星光鼎也丝毫不逊。

　　至于照妖镜和厌胜金钱·八铢，也都是立道级的法宝，威力十分强劲。只是之前小伙伴们领域未开，根本发挥不了这些宝物的真正威力，再加上本时空流这边也缺乏对高端仙侠宝物的研究，小伙伴们就暂时借出了。

　　不过此刻他们的实力已经差不多了，而且情况危急，敌人的实力又十足强劲，必须什么手段都用尽。

　　这些宝物自然也就要回来了，熟悉适应备战！


第777章 新天书！第二宝镜！

　　肖凌翻着龙虎天书，借其查阅着资料。

　　这玩意儿看着普通甚至有些残破，却是六阶镇国，蕴含的在龙虎山上千年修行者累积的香火、信仰、功德力量。

　　他早就有这个打算将这本书也练成无字天书，现在不过是将之提前了。

　　原本的天书分成了4种状态6种书页，太乱太复杂，危急关头就会有些处理不过来，能多一本的话就方便的多了。

　　龙虎天书虽然已经被搞成了白板，有一项功能却是最强的——链接。不是现代社会的网络链接，而是基于仙侠世界技术的能够跨越空间的超级链接。

　　链接的方法就记录在书里，时空流的研究者已经在破译了。不过据说最重要的线索可能还是在书的材料上面……

　　不管怎么说，有了龙虎天书，肖凌就可以将从科学诞生的时候开始，所有的科学家们推导出的理论、发表的著作、耳熟能详的论文一并归纳整理收录在书里。

　　之前的无字天书也有这项功能，但是显示的仅仅是摘要，所以功能并不强大，龙虎天书就不一样，它能够链接，也就相当于无限硬盘，不管抄录的内容有多大字数多么多，都可以轻松载入。就这一点，就能将天书规则的威力提升至少3%。

　　别觉得少，现在天书的强化已经超过85%了，加上这就接近90%了。

　　还不仅如此，假如有足够的时间回到世俗界，直接将天书链接到牛顿的万有引力手稿，或者是达尔文的物种起源手稿，或者是爱因斯坦的相对论的手稿……假如有的话并且链接成功，威力至少还能强化5%。

　　要知道那些可都是信仰啊，全世界人数百年来不断累积的信仰！

　　普通人不可能将这些稀世的宝物一网打尽，而是分别储藏于各处，龙虎天书却能够通过自身特性轻易的建立链接，获得和原本相差不多的特效。

　　当然前提是，见过，摸过，连接过。

　　看来有必要到现实世界走一遭了……肖凌心中思忖着，不过立刻又念头一动。不对，那些手稿各自蕴含着数百年的信仰力量，对普通人来说只有收藏价值和研究价值，对于超凡者而言，意义就重大的多了，所以……

　　当即连线洪校长问了一问。

　　果然跟他预料的一样，所有这些手稿表面上记录是存储在大英博物馆之类的地方，其实那些都只是复制品，正品都在西方的类天宫里存放着呢！

　　有超凡者的地方，又怎么可能容许这样的至宝随随便便地流落在外？而且就算正品被看管保护的再严密，又怎么可能阻挡得了超凡者的渗透？

　　最关键是，就算正品被调包了，超凡者也有太多的手段让普通人分辨不出来那已经不是正品了。细节可以完美的能力复制；年代可以通过分子级的替换，碳14年代测定法都可以轻松瞒混过去；更不要说还可以直接操纵机器，让机器给出错误的判断……

　　相比西方在这些方面的勾当，中国这边就要纯洁的多了。

　　倒不是他们不想这么做，实在中国的近代科技发展史就是个彻头彻尾的悲剧，被人压着打，没有太过像样的成果，也就缺乏诸如此类的珍品。

　　反倒是四书五经、千字文百家姓、推背图烧饼歌之类的由于影响力大，代代流传，累积了不少的香火信仰。

　　这也是西方的异能者多过东方，持续发展，源远流长，而东方的修行者到后来往往不得不转向仙侠信仰求升级的一个重要因素——西方的修行者采用自身的体系是不断开拓进取累积优势；而东方的修行者转向科学，大半香火与信仰相当于在给西方的至宝充能……双重效应叠加，追的就尤其的艰难。

　　话题扯远了，回正题。

　　就目前而言，肖凌也只能将龙虎天书所需的各种理论性记述文字尽可能地链接到相对较强的版本——历史比较早，眷抄者或者翻译者比较有名的版本。

　　比如说达尔文的进化论配合严复的天演论，或者是马克思的理论配合毛太祖的思想……等等等等。

　　此外也可以直接参照各大论文库，根据论文的引用因子判断影响力，摘取其中更有价值的衍生论文，以此来强化特定的效果。这也是可以的。

　　相对于原版的无字天书缺乏空间，只能够摘录摘抄绝大多数理论相对重要的部分，根本无力容纳一些解释诠释性的资料，龙虎天书能够链接的空间就多的太多了！

　　甚至是多达三十多亿字符的人类基因工程的生命全书，在这里也不过是一个链接的问题。

　　本来肖凌还想着假如炼化第二本无字天书的话，一定要炼一个笔记本——高科技的笔记本，好像林秋然的控制台那样的笔记本——如何可以记录更多的技术论文，有了龙虎天书这个问题就一下解决了。

　　比较好的论文版本配合各种的衍生论文的收集罗列，至少将肖凌无字天书的各种理论强化又提升了7%左右！总强化幅度达到了92%。

　　也要感谢现在的高科技，各种各样论文库已经将所需的资料分类归纳整理出来了，甚至有专门的用来归纳分类整理的学科，肖凌只需要按照罗列录入就可以了。

　　后来林秋然又给他编了段小程序，则根本就不需要自己手动点赞了！

　　假如有时间将各种论文的原始版本、手稿资料给链接上的话，威力肯定还能提升；假如有时间将所有这些论文都通览一遍，不仅仅是抄录下来，还能做到理解并且深入推导的话，威力又可以上一个台阶。

　　可惜他现在最缺的就是时间，恨不得一秒钟掰成十瓣花。

　　好吧，现在就已经是掰成十瓣了……不过他还想掰成更多瓣！

　　一边录入着，他一边又将旧无字天书的阵图页以及时空定位、能量扫描之类的功能分离出来，归拢到了新无字天书里；又将旧书的天书道袍形态以同样的手法剥离，赐予了新书，同时重新凝聚了契约领域页在新书上。

　　如此一来新书负责防御与扩充理论储备，拥有镇国级的强度；旧书偏向于真理条目的编制与契约能力的运用，长于进攻。一分为二，攻守兼备。

　　“Duang！Duang！Duang！”肖凌改造天书的同时，彭帅绕着山河鼎打转。探手出去，一下一下打在鼎身上，打的山河鼎“嗡嗡”颤抖，只是受限于精神时光屋的屏蔽作用，声音只在屋子里面回挡。

　　否则以山河鼎的等级，还有彭帅此刻的力量属性，震荡又怎么可能只影响这么小的范围？

　　虽然山河鼎的声音被束缚了，但是其所造成的影响却不是能够轻易束缚的。

　　事实上随着彭帅的每一下敲击，山河鼎归拢河山、梳理地脉、聚集灵气的功能都在不断的作用着。那股无形的气波以江心岛为中心四面八方发散出去，至少能传递到百十公里之遥——这是彭帅的力量极限，但并不是山河鼎影响力的极限。

　　假如彭帅可以变得更强，那么山河鼎的影响范围自然也会大。

　　震动覆盖之地，山河鼎便悄然发生着作用，将原本往往只龟缩在山林僻远之处的灵气天命聚集到山河鼎的周围来。强化四周围的灵气环境，强化小伙伴们转化天命的效率，同时会对范围笼罩内的所有人生出无形的影响——让他们遵纪守法，勇于奋斗，恶念不生。

　　这就叫座定鼎，既可以定鼎山河，也可以定鼎人心。

　　当然了，如此操作的负担也是蛮大的。眼前这是为了加快修行速度，也为了最快速度增加彭帅和山河鼎之间的亲和。

　　这些不过是镇国神器在战略层面的基础应用罢了，假如到了战斗的时候，自然还有其他的妙用，不会像此刻这般显得傻笨粗重。

　　朴柔也在重炼照妖镜。

　　和她亲手一步步升级炼制起来的虚伪的镜子相比，照妖镜刚好是另外一个极端——真实无虚。

　　不管如何伪装，如何幻化，如何变形，在照妖镜下都将暴露无遗。但这并不意味着不好，或者朴柔本身的相性和照妖镜不符，无法操作控制。

　　假如之前就拿来这东西，那么面对海盗船长的火山灰混沌领域的时候，照妖镜的光束当能洞彻尘霾显露出尘霾中的一切，甚至是光束到处，尘霾自消；上一场比赛遇到墨汁领域的时候也是同样；还有再上上一轮的英雄联盟，假如敌方箭塔的多重箭或者是后来的无限炮台都涉及了幻象复制的成分，也将被揭露并抹消掉，这就是真实的力量。

　　在这虚伪的世界里，真实本身就是一种力量。

　　至于那些担心这镜子和朴柔相性不符的问题……想想朴柔最先悟通的领域是什么？虚实领域！虚也是她，实也是她，哪有什么相性向左？

　　事实上，这也正是她率先悟通了虚实领域的一个重要原因。

　　因为有照妖镜在这儿等着她啊……

　　边上不远处，林秋然寒冰领域凛然，给他的厌胜金钱随随便便挂在腰间。这东西才是跟他相性不合呢。好歹熟悉适应了一番，战斗中知道怎么用了，然后就集中全力开始冲击冰IV了！

　　冰I普通，冰II锐利，冰III坚韧，冰IV根据他的设想，准备附带上比较独特的电磁学性能，类似金属。不过具体如何还不确定。

　　因为这是他思维具现凝结的冰IV，并非遵循现实科技的冰IV，出现什么效果主要还得看有什么方面的需求……

　　接下来的战斗，自己会需求什么呢？林秋然的目光漫无目的的漂移着。

　　边上，是叶璃和化为人形的胖头鲸龙在进行特训，再边上是……

　　思忖之间，蓦然再边上的巫四海睁开眼睛，拍拍手站了起来：“好了，第一次升级的材料已经凑齐了，咱们马上开始吧？”

　　“已经凑齐了？”肖凌闻声疑惑，“还差三样吧？你，你，给我的物资清单不会是额外多列了些东西吧？”

　　“滚！”巫四海翻白眼，“老夫会占你这点便宜？那三样老夫搞到了。”

　　肖凌也不过是开玩笑而已。

　　这老家伙明显已经摆脱了禁锢，但是由于千年的禁锢损失太多——当年齐天大圣也不过被关押了五百年，就几乎泯然众人矣了，何况他这几乎被关押了一千年——最近一直处于实力恢复阶段，几次出手不过是仗着境界体悟仍在装逼罢了。

　　或许是出于高手的自尊，他是怎么进行回复的，具体又恢复到了哪个阶段，从来没跟小伙伴们说。

　　不过肖凌渐渐也能读懂他的松鼠脸了，看得出来，这家伙的进步虽然挺快，却一直……没有小伙伴们直线升级的速度更快。

　　应该是因为这，他才迟迟不在小伙伴们面前显摆——实在是没法显摆。

　　扯远了，回正题。

　　既然准备好了，那就开始升级吧！

　　升什么级？

　　当然是给楚甜甜升级了。正好这屋子里时光超快，又有山河鼎定鼎灵气，没有比这里更合适的了。至于楚甜甜麾下的几十灵魄，早交给了程瑶姬，请她代练升级，材料费出工费肖凌出。

　　楚甜甜最早只是一只D级魂魄，开始派上了不少用场，可是很快差点被打的魂飞魄散，然后让巫四海连升两级到了B，而且升成了功德灵，实力这才突飞猛进，一路上帮了小伙伴们不少的忙，尤其是封神大战的时候，完全就是靠她的特质还有技能早起完成了积累碾压，最终打爆全场的。

　　只是当封神归来，小伙伴们的实力一个个突飞猛进，她的等级显然又跟不上了，最近出场时间越来越少。

　　而这一次，又到了给她升级，让她发挥更加重要的作用的时候了！

　　取出了一众升级材料，包括更高级的封魂炉、炼魄香、绝灵泥之类，肖凌和巫四海开始了忙碌。

　　看着二人的忙碌，林秋然蓦然眼睛一亮，他终于想到冰IV该有的形态了！


第778章 甜甜升级，功德辐辏

　　闭关第二天。

　　楚甜甜和小弟齐齐完成了升级，按照计划的第一次升级。

　　楚甜甜晋升为A级，六维属性分别达到了力量13.2+1，反射9.4+1，耐力10.6+1，智力11.3+1，感性15.8+1，敏锐10.4+1。

　　其中的加一是屠龙王者称号效果，不过大部分时间都是被覆盖掉的。

　　宠物随从也有资质，这既在平时修炼的时候体现出来，也在这样的升级中有所体现，禀赋越好的属性增长的越多。

　　平心而论，楚甜甜的资质绝对不算出色……不，甚至可以说是平庸或者比较差。

　　正常宠物达到A级，最强属性当在十八十九左右了。她通过肖凌光环的极限加持还是能够做到的，但是靠她自己就差的远了。

　　尤其关键的是，她最擅长的感性属性利用率不高，她不是魔法型，也没有练过；次高的力量好像……也并不擅长，而且反射不高光有力量，连当肉盾都未必合格。

　　她就有一点好！

　　哪点？

　　她是功德灵，又修习了佛道金身，她的能力极限跟本身的属性关系不大，就看她累积了多少功德，承受了多少香火。

　　累积了多少？又承受了多少呢？

　　第一天几乎二十四小时连轴转的基地建设完后，统计基地容纳的人数，结果达到了足足九万人！这还仅仅是第一天！后续还会有持续的增长。

　　而且救助这些人所提供的功德以及凝聚的信仰力量，比当初封神世界似乎还要强出很多！

　　大家分析，一是因为这些负一空间的弃民们颠沛流离太久，终于找到了一处能够安身立命之所，心中的感激尤甚吧？二则是因为楚甜甜升级了，不管是她身为功德灵对于功德之力的凝聚，还是她拥有的佛道金身领域，对于信仰的加成都比B级的时候强大了很多。

　　那时候她的功德和金身都不能说是领域，只能算是一种特质，但现在就直接领域了。

　　九万人，令她六维属性暴增无限接近了6。若在封神世界，这是至少百万人的信仰才能达成的效果了，而今却九万多人就要达到了！

　　虽然接下来增长的速度肯定会变慢——每一层强化的难度都是指数级上升的，但是全加6，最强属性逼近21，已经相当强大了！

　　照此速度估算，仅需要六百五十万人就可以达到封神世界上亿人才能达到的信仰效果。全属性+8！

　　更不要说假如升入下一级的话，这种属性加成效果肯定还会进一步强化；

　　也不用说佛道功德金身所提供的其他加成，包括防御强化，所有的抗性强化，金身不破，诸如此类的效果也都会得到加强！真心超值了。

　　这就是宠物仆从方便的地方，只要肯好好的喂养，他们自然就会升级不需要打怪练级各种苦修。一跳就一个台阶，天差地别。

　　就是可惜呀，她的这金身强化效果跟肖凌的光环竟然是冲突的……只选取Buff最强的一种，无法叠加，否则的话……可逆了天了！

　　也确实不可能叠加啊！否则的话，一边加6一边加9，属性直接撑过三十，简直要立地成佛了！

　　当然了，如此的强化代价也是不菲的。为了将她以及她手下的一批小弟从B级升到A级，肖凌前前后后投入的买材料的钱至少在上百金。这还没有算巫四海和程瑶姬的友情价以及为此所欠下的人情。

　　这还仅仅是升第一级的花销罢了。从A升到S花销就更大了，初步估算至少要上千金。而且同样是内部折扣欠人情这种的，全价至少得翻倍。

　　通常人有这么多钱，第一反应肯定是买装备，买道具，买技能，买属性，各种买买买……但会选择花在宠物随从身上的就算有，估计也只是一点点，绝不可能有这么大手笔。

　　肖凌和小伙伴们，往往就是不走寻常路啊！

　　哦，对了，就在楚甜甜完成升级的同时，根据肖凌得到的消息，另外一边的小弟魂魄们也升级了，一些升到了B，一些升到了C。

　　B级依稀是按照巫四海修炼五鬼的法子，一共五只。C级则是一百零八只，程瑶姬那里的类似魂魄似乎很多，炼化的同时干脆帮楚甜甜补足了分量。

　　其中三十六只是C+级，号称天罡魂；七十二只是普通C级，叫做地煞魂，一百零八只就跟五鬼组成五鬼搬运阵似的，这一百零八只能组成天罡地煞大阵，也就是桂小马当初所用的技能的雏形。

　　楚甜甜若是接收入手，还得继续修炼熟练。

　　……

　　这一日小伙伴们继续闭关，属性持续增长，毕竟累积的修炼时长已经接近了半个月。

　　刚刚入手的高级法器一半已经融入了本命法宝中，剩下的一半也做到了手熟。

　　前一半是龙虎天书和照妖镜，肖凌的无字天书从一本变成了两本，规则强化一路飙升到了92%；朴柔的镜子法宝也从一面变成了两面，一面制造幻象，一面洞破幻象。

　　后一半是山河鼎和厌胜金钱。

　　这一日领地收容难民的数量也在持续增多，而且竟然比第一天还多！参与位面复苏任务的超凡者爆发出了难以想象的热情，令得取得的成绩远远超出了肖凌的预想。

　　仔细一了解肖凌才发现，原来是4个字，坚壁清野！

　　原本四周围的流民难民太多，碍于人性碍于规矩无法强行清除，甚至看着他们饿肚子都会难受，由此增加了很多负担。

　　但是现在有了肖凌的领地一体接收，完全就是甩包袱丢垃圾啊，连蒙带骗的威逼利诱的各种手段齐出，想着法儿的把流民们糊弄进去了。

　　而且这样的清理还附带着特殊的效果，那就是——抓奸细！

　　原本四周围好多时空流的奸细混在难民堆里让人无从分辨，这般眉毛胡子一把抓，奸细们反应快的提早溜之乎也，反应慢的要么被送进了黑暗魔域的领地，要么不得不强行突围然后十有八九被众人联手按在那儿了。

　　肖凌给时空基地所提供的按照人头收容难民的奖励方案给的并不多，也就是意思一下，毕竟他这要收容的是至少几十万级的难民，但是抓捕奸细所提供的赏金，尤其是对于时空流任务的贡献积分就要可观的得多了！

　　所以吸引超凡者们全力出动的不是肖凌的赏金，而是这部分的收益啊！

　　更何况接引流民也是有收益的，虽然不多，聊胜于无。

　　更别说这些日子大家被好像蚊子苍蝇一样的各种奸细眼线搞的烦不胜烦，能够把他们一体清除出去，从此以后过上安生的日子，就冲着这一点，也有很多人愿意的。

　　这就是民心！就是大势啊！

　　所以到了第二天的夜里，一统计，整个领地接收的难民数量赫然达到了二十万整，而楚甜甜通过信仰积累的属性也达到了6.5左右。

　　有了前面的铺垫，各方面准备工作确实越来越快了，不仅仅是难民接收的速度，包括给楚甜甜的升级也同样。

　　早上小女鬼才刚刚升完了级，一身金光更加凝实，领域强悍小鬼难缠，重新回到岗位马不停蹄的接待难民，到了这天夜里刚接近午夜，第二次升级的材料赫然又准备全了。

　　于是就跟头晚一样，领地暂时关张停止接收难民，小女鬼进入领主府的炼魂炉里开始升级，其他小鬼都被送到程瑶姬处接受进一步的加工改造。

　　在肖凌的计划里，小女鬼将是对抗令狐野的一个很重要的手段，能顺利完成两次升级当然最好。

　　招收停止。已经接收的难民第一批帮忙打理第二批的各种闲杂事务，做内部消化。貂蝉带着一干拥趸去睡觉稍事休息，工程队继续施工……

　　一切井井有条，小伙伴们也在领主府内加紧苦练，已经整整两天两夜没合眼了！

　　当然了，这里的两天两夜其实是整整半个多月。

　　超凡者的体质不同于常人，一天两天的，甚至三天五天的不睡觉也不是什么大事。可是足足半个月！而且始终处于高强度的锻炼中没有丝毫停歇，哪怕是铁人也会撑不住的。

　　可是他们真的……真的不敢合眼啊！

　　大战之前，每一分每一秒都是宝贵的。十倍速是好不容易争取来的，耽误了一秒钟就是十秒钟，十秒钟，说不定就能影响一个点数，影响一个点数，说不定就会导致对战的时候力有不逮，导致无法救出卫菲菲……

　　只要想到这个，没有一个人会停止修炼。

　　哪怕累的不行，躺倒了试图合眼，一脑门子的心思也根本合不上。

　　事实上仔细想想，他们这种状态可不是从昨天晚上开始的，从前天，大前天，菲菲被劫走的时候开始，就一直是这样了！

　　每个人的动作看起来依旧龙精虎猛，精气神饱满高昂……

　　唯有巫四海这样精通灵魂领域的高手才看得出来，这帮家伙已经完全透支了，不仅仅是肉体，甚至包括灵魂。

　　肉体的伤势好说，假如继续这样下去，连灵魂都会撑不住的。

　　站在封魂炉边，以秘法观察着炉中能量循环以及楚甜甜接收灵压淬炼的状态，巫四海同时也观察着小伙伴们的状态，心中暗暗担忧。

　　可是他也知道，这帮家伙已经陷入了疯狂状态，劝是没有用的。

　　罢了罢了！这班小子潜力无限，明明还是新人，比老夫转头重修进度都快……虽然会损伤根本，照这几个小子的潜力，用不了多久说不定就能晋入那层境界了！一换五，不管怎么说都值了！

　　巫四海心中思忖着，呆呆愣愣又看了一会儿小伙伴们演练，猛然一跺脚：“人生大悟，一梦千年！”

　　Duang！一声巨响，他狠狠击在了自己所布设的时光轮回之阵的阵眼处！领域的力量瞬间扩张，笼罩了整个领主府，这次不是时间的力量，哦，也有时间的力量，但主要是灵魂的力量。

　　“你……”小伙伴们只觉得头脑一阵眩晕，天旋地转没着没落，仿佛要掉进无底的黑洞里了。“噼里啪啦”摔倒了一地。

　　只有肖凌一个人还能勉强支撑，愣愣看着巫四海。

　　“你不要拦着！他们透支的太厉害了，如果不好好歇一歇，会伤到根本的。”巫四海一声暴喝。却是对肖凌识海中的刘岩说的。

　　刘岩愣了一愣。

　　肖凌之所以还能支撑当然不是因为他比小伙伴们都强，而是因为有背锅侠啊。

　　巫四海一喝直入识海，刘岩愣了一愣，果断撇下了诱人入梦的灵魂牵绊。

　　“时间啊……”肖凌呢喃不甘的道，翻身一头栽倒。

　　“放心吧，南柯一梦需要多久？”巫四海咧嘴自语。只需要稍稍一下，稍稍一下就好，不单能恢复精力，甚至梦中可以继续修行，积累属性积累经验。

　　若不是有这手本事，想当年自己又如何能……

　　一念到此，巫四海身躯猛然一阵摇晃，面孔苍白，雪地松鼠一身光洁的毛发悄然间褪去了光泽，污了不少。

　　唉，终究不是当年了！若是以前，这手一梦千年又何须动用根本？巫四海轻咳几声，松鼠身躯盘腿跌迦坐下，以一个怪模怪样的姿势打坐起来。

　　整个领主府一时间陷入了死一般的沉寂，唯有封魂炉里细微的声音传出来：“巫前辈，巫前辈，你没事吧？”别人都不知道，听不到了，睡着了，唯有楚甜甜知道外面发生了什么事，难耐担忧的问道。

　　在所有人中，肖凌是她的主人，但每次她的升级都是巫四海主持的，甚至昔日巫四海还是肖凌一缕分魄的时候，屡屡串门提点于她，和她的感情最是亲厚。这点小伙伴们都及不上。

　　楚甜甜的担忧溢于言表。

　　巫四海摆手：“没事。老夫那么多大风大浪都见过了，还会被这点小事难住？”

　　如此说着，话音也就刚落，蓦然一声霹雳呐喊传来，从领主府的外面：“这里，就是卫队那几个鸟货买的领地？听说你们四个小子很嚣张啊？完全没把黑暗魔域放在眼里。”

　　“来来来，老子正好闲的手发痒，今天特来领教一哈！”


第779章 突如其来挑战者

　　此时此刻已是深夜。

　　只是小太阳悬在几公里高空照亮着几百公里方圆的大地，灯火通明。

　　工地正通宵达旦，很多收尾工作在井然有序的进行，也有很多人在各自的蜗居陷入了梦乡。

　　只能说是蜗居。虽然多是两室三室的居家房型，两室六十平，三室八十平，外加一个厕所一个厨房，还往往一间房里挤着六七个人，上下铺，打地铺，各种拥挤……

　　不过胜在没有公摊，六十平八十平的面积挺可观，加上没有衣橱桌柜之类的占地方，负责施工的工程队更是极富经验，设计的房型布局合理极少浪费空间，眼下好多人住固然拥挤，以后房子多了一家几口或者两三个人搭伙凑合一间却是挺宽敞了。

　　再说了，这些难民大多连住的地方都没有呢，幕天席地已久，有个屋顶有四面墙壁遮风挡雨对于他们来说已经足够幸福了。

　　甚至很多人都不敢相信，自己竟然有摆脱那已经破败的时空流的机会，而且住进了这样像模像样的房子里，有吃有住，衣食无忧。

　　简直像做梦一样……

　　有人做着美梦，这样的生活就一直继续下去，久远的破灭之前的记忆或者是完全听别人说的世界毁灭之前的轶事在梦中环绕。一边睡一边笑。

　　也有人在做噩梦，因为担心，担心今时今日的一切都不是真的，担心这一切都只是一场梦，或者就算是真的，掐了会疼，也注定无法长久，迟早有梦醒的一天。

　　然后……蓦然一声惊天动地的呐喊传来，不管是美梦还是噩梦，他们都一起被惊醒了。

　　“卫队的小子们？你们在哪儿呢？”

　　“来来来，出来出来，让爷爷们见识见识不把黑暗魔域放在眼里的汉子长什么样？”

　　“这里好像……是五品落府的超大城区吧？你们才是七品低吏，何德何能占据这么大的地盘？”

　　“不要躲着了，赶紧出来！我们要向你们挑战！若是接不下来，你们就乖乖滚出这地方，滚出黑暗魔域吧！”

　　……

　　叱责谩骂，鄙夷挑衅，各种咆哮声响彻了夜空。

　　亮如白昼的光线下，就可以看到新城的上空，一行十多人耀武扬威的虚空悬浮着，有人背生双翼，有人胯下驾具，有人清风绕体，有人脚踩飞剑，各种的拉风各种的绚丽。

　　在那同时，他们的身体表面又包裹着一层宛若肥皂泡般的光膜。

　　这层光膜小的直径五六十米的样子，大的直径甚至足足能有一两百米，折射着小太阳的光线散发着七彩的离光，美轮美奂。

　　一行十来人就包裹在这些光膜中，距离近的光膜彼此融合成一个，距离远的则独立成球，就仿佛水面上飘着的气泡似的。只不过这是在半空中。

　　“这是……什么人？到底发生了什么事？”

　　“有人来找茬。这里……原来也不安全吗？”

　　“也是……天下之大，又哪里有什么绝对安全的地方。只是我们，难倒刚刚找到个安身的地方，就又要颠沛流离朝不保夕吗？”

　　有的流民正在忙碌，忙碌着安置或者被安置；有的流民梦中惊醒，来到窗外拉开窗帘向外看去，看着来自天空的挑衅，一时间交头接耳，议论纷纷，不过……大多是偏向不祥。

　　这些人久受煎熬，心绪难平，就好像惊弓之鸟，一点点风吹草动就吓的不行不行的。

　　不过和他们相比，更加苦逼的还是领主府中的巫四海呀！

　　身前小女鬼正在封魂炉中炼化着，须臾不能离开人。不远处的演武场上，小伙伴们刚刚被他以一招大梦千年撂倒……唤醒是能够唤醒，可是假如唤醒，自己消耗根本用出的大招就算完全浪费了。

　　可是不唤醒的话，一边是封魂炉，一边是大梦千年，两边一起拖着自己，自己本来就没恢复实力，身上还带着这么两大桩拖累，就算浑身是铁，又能打几根钉呢？

　　而除了自己，这片领地又有谁能抗住这事儿呢！

　　啧，事先应该想到的，这黑暗魔域弱肉强食，并非净土。这帮小子以七品低吏拥有五品领地，本身就是让人觊觎的肥肉……

　　只是……最近的心思都花在救卫菲菲上，只想着快一点更快一点，努力一点更努力一点，实在已经无心时刻防备这些啊。

　　“这就是屋漏偏逢连夜雨啊。动手之前真应该好好看看皇历的！”感应着领主府外的状况，巫四海忍不住的慨然叹息。

　　蓦然屋外一个清脆的声音响起，哪怕是在隆隆的咆哮声中依旧清晰可辨：“大家不要慌，不要乱。这黑暗魔域里是有规矩的！这帮人不能随随便便就侵入别人的领地。”

　　“看到他们体表的那层光膜了吗？那就是咱们的领地结界的排斥力所化。假如是普通人的话，根本就没办法穿透结界，外面的人没法进来，咱们的人也没法出去，除非获得通行权。他们之所以能进来，是因为达到了领域级，领域外放撑开了结界。”

　　“可是他们是不敢随便在其他人的领地里放肆的，否则将会面临黑暗魔域严厉的惩罚！哦，这个地方叫做黑暗魔域，假如有不知道的，可以左右问问这是处什么所在……”

　　是貂蝉的声音。

　　有理有据有节，肖凌安排她做助理的助理果然眼光不错。

　　人群交头接耳窃窃私语，微微噪乱的气息终于趋向平静。

　　边上八方城的助理面色抽动了几下，没有说话，但是绝对不是好看。

　　领主府中，巫四海听着貂蝉的轻叱，面上露出意外之色：这个女人……竟然是掩藏了实力吗？竟然能瞒过系统的评定。她又到底是有多懒啊，为了少做事竟然这样……

　　松鼠脸无奈苦笑。不过，就算是貂蝉隐藏了实力，面对对面那一行人，也不可能讨得了好去吧？

　　那是……一二三四五，五个五品，五个八品，还有一个四品么？这样的实力，肖凌几个不出，而且是取得突破而出，完全可以横扫此间了。

　　最关键是，黑暗魔域的规矩，向来不是为了保护弱者而设的！

　　正思忖间，蓦然天空中哈哈大笑：“什么严厉的惩罚？被罚到黑暗裂隙和天人大军交战吗？我们巴不得呢！”唯一那个四品开口说道。

　　“而且根据黑暗魔域的规则，我身为四品，等级压过你们数级，就有权质疑你们！我觉得按你们的实力，根本不足以拥有如此等级规模的魔域领地，简直是暴殄天物！浪费资源！”

　　“浪费资源？睁开你的狗眼好好看看，现在不过是第二天罢了，我们收拢的百姓已经超过了二十万，用不了半个月就能过百万，一个月的安置期结束，数百万都没什么问题！这算浪费资源？”貂蝉伶牙俐齿地说道。

　　“而且，不要以为我不知道规矩。一个月的安置期内，其他人不得骚扰新建领地，否则惩罚绝非是流放黑暗裂隙，而是被逐出魔域，将面临无尽的追杀！”

　　助理微微叹息。规矩是这样没错，但规矩是人定的。

　　人定的规矩就有漏洞，貂蝉只看到了表面的部分，更深层的规则却是没有看到。关键是她没有那个时间啊。

　　他没有事先提醒可能会发生这些事，倒不是刻意隐瞒，而是觉得以仲平生的影响力，既然是他钦定交易给这几个小子的地盘，想来没有人敢生事。

　　却没有想到，还真有人来，而且显然准备充分……

　　不晓得这帮家伙是真的胆大包天到了如此程度，还是受了仲大人的暗示，知道这里是可以来的？助理脸色阴晴不定，一时间思绪万千。

　　“哈哈哈哈！”四品爆笑起来，声震夜空，好吧，日空。“小姑娘，倒是挺牙尖嘴利的吗？”

　　“你说的没错，新建领地在安置期内其他人不得骚扰，否则惩罚极重。可是……这里所谓的骚扰只限定平民，管理层是不在此限的。而且恰恰相反，新建期间假如有人来骚乱，管理层就得主动迎战，否则会被视为没有保护领民的能力，被剥夺领主权利。”

　　“现在有人要挑战你们的领主了，我来此就是作个见证……这可完全不违规哦，连流放黑暗裂隙的惩罚都不会有。”四品撇嘴道。

　　貂蝉无奈，扭头看向助理。

　　助理微微向她点头，确实是这样没错。

　　领地新建看似有一段安全期，只是针对普通平民说的，于领地的管理层而言实则是冗长的考验！

　　长达一个月三十天，假如其他的黑暗魔域中人得到了消息，就可以每天一轮上门挑战，有一天你防守不住，就将失去领地的主导权。

　　当然了，根据规则，三天之内领主有优先的夺回权。不过……三天，领地上的领民估计都让人带走了，其他所有东西估计也都被清扫一空了。

　　这还是你有实力夺回的情况下，假如实力不够，那就是从此易主，永世没有机会了。

　　“你们这些外界之民就好好看着吧，好好看着你们的领主是怎么被我们打爆的吧！也顺道思考一下将来的去路。”

　　“既然来到这黑暗魔域，唯有依附高手才能保得一世平安。随随便便跟这么帮毛头小子是没有前途的！”

　　见震住了貂蝉，四品洒然一笑，吐气开声说道。声音隆隆让领地上的每一个人都能听到。

　　没法对普通平民动手，但是心灵的攻击却是可以的。以威压之势驾临，让这些领民主动放弃身份，离开此间，成为自由民，这并不违规。

　　关键是，古代兵圣总结战争三胜，天时，地利，人和。

　　天时不可控；

　　而地利，拥有领地的人大多会改造地形扭转地貌，建成防御大阵以抵御一个月安全期后果可能发生的大规模冲突，就是地利；

　　人和，则就是一些以统帅力聚合人心，而人心向背又能凝成实质，提升领主们的属性与战斗力，令他们超阶发挥的法门了。

　　虽然不能动手，提前驱散了平民就能防止这种种应对手段，也是黑暗魔域高阶压低阶常用的手段了，类似于核威慑。

　　花了无数口舌甚至还有金钱好处，好不容易说动这些人前来果然超值啊，这有理有据，环环相扣，那五个小子的这片领地，想保住那是绝对没戏了，哈哈哈……

　　五个八品彼此对视着，青铜面具的脸上都露出了类似的得意的笑。而只要这帮小子的领地没了，他们就再也没有能够随便接人的大后方了，没有了大后方势必难民横行，那么己方的探子就可以随意接近对方的基地刺探情报了！

　　真是……邀天之幸啊！无意中看了场比赛，竟然直接遇到了这帮小子的战斗，人山人海中将他们认了出来。

　　这就是机会！大和流夺取负一空间，完成位面合并，抬升上限成为这方大域数一数二的势力的机会啊！五人不由自主的遐想着。

　　四品高手的话，在城中难民当中兴起了新一轮的波澜。

　　貂蝉环视了一圈，心中却丝毫不慌。

　　为什么？因为她根本不知道小伙伴们已经被拉进了梦乡此时此刻根本无法应战啊！更不会知道假如强行拉他们醒来，巫四海一番苦心就算付诸东流了。

　　她还很高兴了，这个理由足够了吧？足够让这帮家伙出关劳累一阵了……谁让他们老把这种重的胆子压在自己身上？该！

　　脆生生的道：“比就比！谁怕谁啊！当初几位领主可是战胜了准六品的队伍，在大竞技场上将这片领地正大光明的赢到手的！他们既然能赢上一次，就能赢这一次！大家都不要慌不要乱，坐下看好戏就是了！”

　　说是误打误撞也好，说她知道信仰意念对于领地的重要性也好，一番话还真安慰了人心，让难民们的议论声稍稍低沉下来。

　　一边上助理却苦笑：“姑娘，你仔细好好看看，对面的挑战队可是五品啊！”

　　这种事，通过青铜面具的造型气势是很容易分辨的。


第780章 老子儿子！儿子老子！

　　五品？貂蝉一时间愕然。

　　抬头打量打量天空中那些肥皂泡，她有些发愣。

　　五品应该什么样她是知道的，也早认出来了，只是没想到那竟然会是挑战者……

　　五品，只比那个大喇喇的四品低一品而已。

　　“黑暗魔域挑战不是应该同阶挑战的吗？他们这些五品挑战一帮七品的，不是摆明了欺负人吗？这也可以？”她难掩惊讶的低声问道。

　　小伙伴们能够战胜准六品，但是五品……那是完全不同的境界啊！

　　当初战胜六品是仗着天时地利人和加上肖凌诡计百出，又遇见刘岩这么个背锅侠突发神威……假如是正常交战，小伙伴们打六品绝对不会那么轻松那么碾压的，甚至七品都可能陷入鏖战。

　　至于五品，那就更不是一个境界了。

　　五品什么意思？

　　4S级，放出便是法相金身的至高境界；具现则拥有塑造世界的超强能力；更别说融合系的掌控一个时空流规则的天人合一境的超强者了……

　　六品是毫末境，也就是令狐野此刻的境界。意思是力量能够灌注到凝结的每一丝毫末，领域的掌控力达到了炉火纯青的程度，同时也意味着，它距离完美，还有那么一毫末的距离。

　　虽然只是一毫末，不知道多少超凡者终其一生都无法跨越！

　　就好像本时空流，目前就仅有洪天钧那么一位……其他三帝依稀就是差了那么一毫末，至于其他人，就更差的多了！

　　对面虽然不是洪天钧。因为类似洪天钧这样的天人合一境比较少见，更会和时空流绑定而令黑暗魔域产生排异反应，无法轻易进入此间或者离开绑定之所。

　　但是……至少也有半个洪天钧的实力了！

　　小伙伴们虽强，和这样的存在对垒，无异是以卵击石啊。

　　就这么一个事实，瞬间让貂蝉感觉到了无比的压力：“这算是……作弊了吧？”她艰涩的道。

　　助理同样艰涩的摇头：“还真不算？”

　　“凭什么？”貂蝉忍不住，“一边七品，一边五品，差着两级呢。大竞技场里都没机会挑战的。”

　　助理微微叹息一声，指了指脚下：“因为这里。因为这片领地是五品的。五品领地的领主，就得能够应付五品级的挑战，否则就是小孩抡大锤，别人来抢也是允许的……”

　　貂蝉一时间哑然。隔了一会儿，掏出领地的新手指南“刷刷刷”翻找。没有一会儿，还真从里面找出了相关的条目，白纸黑字清清楚楚，只是之前没有看到罢了。

　　颠来倒去无语凝噎。隔了一会儿她忽然指着一个条目：“为了防止挑战者使用车轮战，领地一天之内只接受一次挑战！”

　　助理点头，这条是有的。

　　“为了防止领地利用关系网，邀请他人占满挑战资格名额度过安置期，每天报名的挑战者可协商选出一名代表队，或者按照竞技场规则，挑战者相互切磋决出一名最强队，代表这一天的挑战者与领主或者领主队对抗。”

　　这黑暗魔域的规则还真是繁杂累赘，却又滴水不漏呀！

　　貂蝉敏锐的从这字里行间发现了可资利用的地方：“你们挑战可以，但需要给我们时间准备！而且一天之内还有其他挑战者，则你们要跟其他挑战者决胜之后才能和我们……”

　　“小姑娘，脑子挺好使的吗，规矩学的不错，可惜你忽略了。每天的计时是从领地申请建设时开始的，到今天已经是第三天。第一天没有挑战者，第二天你们来了，这第三天……还有一刻钟就要过去了。现在我们要挑战！”

　　“让你们的领主洗干净了等着我们。一刻钟之内他们若不吱声，就算我们不战胜了，你们就得让出管辖权来。或者……这一刻钟你们有办法找到其他挑战者来和我们竞争？那样倒的确可以将战斗顺延，但是……你们找得到吗？”四品不无讥讽的道。

　　感情这帮人出现都是掐着时间的，根本不给这边应对的时间。

　　貂蝉又看了一下手册，发现果然有这条的，一天结束之前随时都可以挑战，假如在结束之前的有限时间里出现其他挑战者，离结束不到一刻钟则顺延到第二天去，假如超过了一刻钟，就需要临场比试，决出胜负之后再与领主决胜。

　　为什么还会有一刻钟这么古怪的规定？

　　首先领主超过一刻钟不应答才算弃权，否则你呜嗷一声说要挑战，人家还没跳出来你说挑战结束，他没应战，算我赢了，这算怎么回事？

　　二则是，顺延的条件不是以第一个提出挑战的队伍为准的，而是以最后一个……

　　总之吧，这帮人离一天结束还差一刻钟多一点的时候跳出来，就算是最保险的时间了。黑暗魔域规则复杂，便宜也不是那么好占的。

　　只要这段时间没有其他人竞争，那么小伙伴们那就无法避战，必须今天晚上就出现和他们决一死战，否则就算弃权了。早了，留给小伙伴们更多的准备时间，晚了，容易被拖延过去。

　　将条目翻来翻去，貂蝉再没找到什么可供利用的地方。

　　唯一的法子就是令组一队人向这帮家伙挑战搅乱局面拖延到明天，可是……又从哪里找这么一队人呢？

　　人好找，外面大千世界有的是，有资格的却不多，必须是黑暗魔域中人，而且是拥有领地的领主队。

　　小伙伴们初来乍到，还惹翻了几百上千号人，找人来抽自己容易，找人来帮忙却难。

　　眉头皱啊皱，细嫩的额头都要皱出咒文了，猛然貂蝉一拍脑袋：“唉，我跟着这么着急干嘛？这又不关我啥事。天塌下来自然有个子高的顶着！”

　　如此说着，她干净利落掉头转身，长鞭缠身飞向了静默的领主府。

　　难道……最后还是得老夫出手？这真真是……要了老命了呀！感应着外面的情况，巫四海按按叫苦。

　　貂蝉捧着条列反驳的时候他还庆幸，这黑暗魔域的规则越来越多越来越复杂，也是有好处的吗！结果到最后，还是免不了得出手！

　　怎么办呢？怎么办呢？巫四海无奈挠头，松鼠脑袋上微微能看出汗珠的反光，猛然他的目光停在了居中镇压地眼的山河鼎上，说不得只能借用这镇国神器的力量，看看能不能靠境界的力量把这帮人吓走了。

　　假如成功当然最好，假如失败了，立刻会让人知道这里有镇国神器，肯定会惹来更多更广泛的觊觎！

　　镇国神器一级的宝贝只要还没晋入X级，就是任何人争相抢夺的目标。哪怕对于X级，镇国神器也不是毫无意义的……到那个时候，小伙伴们面临的就不仅仅是领地的威胁了。

　　巫四海一时间左右两难，就在此刻，蓦然一声呐喊传来：“谁说没有别的挑战者了？”

　　声音从正乌泱乌泱各种议论的居民区中传来。

　　横亘在天空中的闯入者眼睛一翻正打算出言嘲讽，因为普通人是根本没有资格挑战的，眼睛一瞥觉得不对，再一瞥，将嘲讽收了回去。

　　这帮发话者虽然混在人群中间，脸上却带着青铜面具，不仅如此，等级还不低呢，看色泽看亮度看规模，分明是六品减客，只比他们低一品而已。

　　一马当先的人披着猩红的披风，身材伟岸皮肤黝黑，虽然带着青铜面具髭须透面而出，刚劲的短发根根竖立，表情却是含混不清。他的一双手臂散发着夺人的毫光，一见就是不可多得的宝物。

　　他的身后还跟着另外四人，一人背枪，一人持着彭帅般的炮，一人背生如火双翼，一人掌中魔方滴溜溜乱转不时的排列组合，同时流光溢彩威压逼人。

　　吐气开声，这一行五人漫步蹬空，动作看似不紧不慢，眨眼一瞬间来到了天空与闯入者对峙，气势丝毫不让。

　　他们的意思显然是：虽然打着挑战者的名头，但我们就是来给这个领地的领主队助拳的！

　　这也是可以的，规则允许。因为……雄厚的人脉也算是实力的一部分吧。

　　你自己不行，你有朋友行，每当有人挑战朋友便跳出来半道截胡，把所有挑战者打败之后拔得头筹，然后在与领主队的竞争中故意输掉，完全没有问题。

　　只要领主队有这样的朋友，而那朋友又有足够的实力每次都从数量众多的挑战者中胜出。

　　一时间，对面的十一人就好像吃了屎一样难受。

　　千算万算，没算到对面早有准备啊……

　　正在奔向领主府的貂蝉油然慢下了脚步。

　　既然有人跳出来，而且是自己这边的支持者，那么不管这件事至少可以拖一天了。

　　“哼，一群六品毫末境而已，竟然敢越级挑衅，不知死活！”既然被拦截，按照规矩，他们的突袭行动算是彻底作废了。

　　只是……事情就这样结束了吗？一块那么大的肥肉，还有扬名得利的机会就这样白白的错过？对面的四品显然不会甘心啊。

　　齿缝漏风一字一顿地说道，猛然爆发领域。原本领域被结界束缚，只在身体周围两三百米范围内，此刻他全力爆发，领域飞快的扩张，四百米，五百米，六百米，一千米，一千二……

　　四品逝爵，5S级高手！离传说中的X级，道级高手仅有一步之遥，全力爆发的威势果然惊天动地不同凡响！

　　他目光威楞的注视着对面的几个家伙，希望自己爆发的惊天气势能够让这几人知难而退。

　　结果当先的家伙淡然的看着他的爆发，就好像……是在看一个马戏团小丑的表演，让四品万分的不自在，恨不得干脆突破结界限定，直接把这家伙一巴掌拍死。

　　不过他也知道冲动的后果是很严重的。侵入威胁是一回事，真正动手就是另一回事了，不冲动的话一天之后还有机会，冲动的话，就再也没有机会了。

　　有人能够突破规则，无视束缚，那是实力到了，而自己的实力，还差了那么一点点……

　　身为一个黑暗魔域的中高层，他这点自控力还是有的。

　　讪讪的收了手，恶狠狠的威胁道：“希望你们做好了跟一个逝爵做对的准备！”

　　当先一人洒然一笑：“儿子的东西在这儿，现在儿子有事忙，老子当然要站出来看着了。你见过天底下有几个这种时候会逃跑的老子？”

　　……竟然是打虎亲兄弟，上阵父子兵么？对面的人一时哑然。

　　倒是此人背后的几个调侃起来：“麒麟，你仔细数数，那是我儿子，这两天你说了多少遍了。就算计划变了，你也不必时时刻刻挂在嘴边吧？”

　　“白虎，你这分明是嫉妒！”

　　“我嫉妒你？我子孙满堂，徒子徒孙遍天下，会嫉妒你？”持枪的白虎不屑。

　　“你不管计划生育生了一大堆没错，可你那么多儿子孙子徒子徒孙，有一个像我儿子这么强的吗？”

　　白虎哑然。

　　“好了好了，你们都多大岁数了，还没事就掐，累不累啊？”背生双翼的女子无奈劝道。

　　这画风变得……真是太快了，上一秒还剑拔弩张，这一秒就变成了老头老太太家长里短，对面的一班挑战者看的简直牙疼。

　　“哼！”终于还是四品狠狠一跺脚，声震夜空，不，日空，“希望你们准备好了决胜的八百金！”

　　八百金？没错，八百金。

　　黑暗魔域中所有的决斗都是要押钱的，赢者通吃输家想法再去赚钱。

　　而这场决斗涉及的是五品领地的争夺，决斗的等级也由此提升到了五品，五品团队赛，基础押金八百金。

　　“放心吧，你们那八百金我们一定会笑纳的！”麒麟漫不在意地说道，又把对面闷了一锅。

　　老子，儿子？儿子，老子？哪个是儿子？那是谁老子？天空的对话继续，地面上的貂蝉心中八卦之火熊熊燃烧，加快速度向领主府奔驰而去，想要问个明白。

　　与此同时，天空中跟随挑战者而来的八品队同样听的神情变幻。

　　老子，儿子？儿子，老子？哪个是儿子？那是谁老子？对于四帝时空的消息他们自觉已经打探的很多很深入了，然而眼前这条显然超出了他们所知。

　　悄然连线，和时空上层联络起来。


第781章 一定是陷阱吧？

　　最终挑战者们怏怏的走了，和老子五人组一起。

　　虽然有极大的希望能赢八百金，可是他们一点都不高兴……

　　和八百金相比明显领地更加值钱，尤其这领地发展迅速，仅仅两天功夫就已经拥有了二十多万人口，还有极大的潜力可以挖掘。

　　即便只是拖延了一天，这一天就可能平生许多变故。因为……是他们首先突破了来自仲平生的震慑——有没有仲平生的暗中许可，他们是再清楚不过的。

　　有他们开头，其他得到消息的队伍会疯狂的扑上来的。

　　就算惹恼了仲平生要挨罚，第一个被罚的也肯定是他们的队伍，其他队伍完全可以将所有责任都推到他们身上——我们是看某某队这么做了，才学他们的。什么？他们的挑战不是出自大人您的授意吗？真真是胆大包天啊！该死！该死！——就这么推。

　　倘若仲平生真的有意给卫队一个持续的教训，那么也没关系，那么……从四面八方扑上来的人肯定就更多了！既能响应三品的号召，又可以趁机占便宜，这样的好事不赶紧扑上来可真是犯傻了！

　　所以挑战者头疼的根本不是老子队，这帮家伙明显就是冒出来拖延时间的，能拖一天是一天。他们头疼的是今天这场做过之后，就算淘汰了他们，被拖到明天的话，就必将面临的混乱局面，头疼的是必将冒出来的其他的对手啊！

　　两帮人一先一后去了。既然乱局已启，接下来就需要黑暗魔域高层的介入了。又由于涉及了五品级的战斗，在哪里决斗，如何卖票，如何开赌，如何立约都是有规矩的……

　　挑战者走了，被惊醒的领地居民们也三三两两的散去，心中或喜或忧不一而足。

　　他们初来乍到对黑暗魔域的规矩知道的还不多，对于四品、五品、六品之类的判断也并不直观，当下交头接耳议论纷纷着，分享着道听途说的消息，对于领地未来的茫然。

　　同一时间，领主府前，貂蝉却结结实实吃了一个闭门羹。

　　领主府的大门怎么敲都不开，事先约定的联络方式也不同，呆愣半晌，貂蝉咬牙切齿回了自己住的地方，气愤难平：这种时候竟然撂挑子，不跟自己分享八卦，可恶！可恶！明天开始，老娘要休假，老娘要怠工，老娘不干了！

　　貂蝉把门敲的咚咚响，巫四海自然是听在耳中的，听归听，他现在太忙了，实在也没有时间分神顾及。

　　忙着给楚甜甜升级，帮着帮小伙伴们升级，以及……忙着和洪天钧对话：“那五个家伙是你叫来的吧？虽然都改头换面了，标志性的武器还有功法领域那么明显……若被有心人看到，追查起来可不难。”

　　“他们可是你的压箱底王牌，现在就用出来，不怕被人盯上，从此有了准备吗？”巫四海的目光透过领主府，盯视着天空中一个个消逝，传送上了八方城的身影，忍不住问道。

　　对面的洪天钧却轻笑了一声，表示并无压力：“他们是我的王牌没错。不过，以前他们是大王，现在有更大的牌了，他们就只能屈居小王了……为了保大，小王适当的亮亮也是应该的。”

　　这话虚无缥缈云里雾里，普通人听了肯定满头雾水。

　　但是对话的双方至少都懂。

　　巫四海便嘿了一声：“你倒决断！你就确定，这帮小子当得住你的期望？”

　　“前辈您不也是把所有期望都寄托在了他们身上吗？”洪天钧道。

　　“老夫可没有，老夫一直留着几手呢……”

　　“您确定？”

　　“好吧，老夫之前可是一直留着几手的。”巫四海无奈道。也就是说，他现在也跟洪天钧似的，竭尽所能了。

　　他情不自禁扭头看着几个年轻人酣睡的脸孔……

　　俗话说奇货可居，最赚钱的投资就是对人的投资了。而他们两个老朽现在，可以说将毕生的精力与心血都投注到了肖凌几个人身上了。虽然没到倾其所有的程度，却也差不多了。

　　假如投资失败，小伙伴们未能背负起重望，那么以他们的年纪和精气神，估计再也等不到愿望实现的那天了。

　　一时间两个人都沉默起来，任由时光静静流逝。

　　也不知道过去了多久，人群散去，各回各家各找各妈，外面彻底平静下来，时间似乎已经是下半夜两点多钟了。

　　但是猛然，半空中一丝不同寻常的激荡传来。

　　巫四海豁然而醒，那是……来自负一时空的联络信号。紧急联络信号！只有和卫菲菲切身相关才会发来的紧急信号！卫菲菲终于有消息了！

　　经过这些日子的耳濡目染，巫四海对于现代科技，对于电磁波量子传输以及诸如此类的传播方式已经很熟了，而通过他的领域对此强加干涉的能力也是有的。

　　很简单，只需要以时间影响数字信号的频率，自然可以让绝大多数信号失效，至少可以让接收端无法准确接收。

　　他完全有那样的能力，可是……这却是关乎卫菲菲的消息啊。

　　这就叫一波未平一波又起啊！别的所有事巫四海都可以拦下，甚至是刚才外面关乎领地存亡的大事，独独眼下这种，哪怕小伙伴们的一梦千年只是进行到了一半，根本就未竟全功……

　　或许这就是天意吧？这帮小家伙升级速度实在太快，连老天都嫉妒，故而多生波折令他们徒增困扰。

　　微微叹息一声，巫四海信手一挥，还是让那信号畅通无阻的传送进来了。

　　上一秒钟才放行，下一秒钟小伙伴们猛然从地上弹起，已经摆脱了一梦千年状态！

　　不醒不行啊，关于卫菲菲的消息他们设定了最高权限的接收方式。什么最高权限？就是触发器直接关联着体内的自杀装置，超凡者等级高了难免面临被俘、自杀之类的情况，所以就得有自杀的预案，有的是通过功法领域，有的是埋在心脏或者大脑里的道具，这些之前介绍过的。

　　卫菲菲身上肯定也有。不过令狐野自有秘术让她用不出来，这就是道高一尺魔高一丈的道理了。

　　总之，假如这个电话太忙解不了，响几下之后就会触发自杀装置，让他到复活点那样的清静地方去接了。感应到要死的气息，还敢不醒过来？

　　浑然没意识到时间并不长的一段睡眠已经令他们神清气爽精力充沛，小伙伴们醒来一个个都有些疑惑，因为记忆的混乱。

　　彭帅先反应过来，瞪巫四海：“你这老头，刚才干什么……”

　　话音未落被肖凌一把拉住：“有菲菲的消息了！其他事以后再说！”小伙伴们的注意力瞬间转向，切向了联络器频道。

　　消息很简单，几个人眨眼间看完，呆呆愣愣的彼此对视了一番，然后又低头看看联络器，再抬头彼此看看，如此飞快的重复了好几遍，默契的仿佛有人拿指挥棒指挥着他们似的。

　　还是彭帅先开口：“这是陷阱吧？一定是陷阱吧？”

　　林秋然咂咂嘴：“连彭哥都看出这是陷阱来了，还需要确认吗？”

　　朴柔疑惑：“连彭帅都能看出的陷阱，未免也太粗浅点了吧？”

　　“你什么意思？”彭帅冲朴柔瞪眼。

　　“好了好了，不管怎么说，得去看看！”肖凌说出了结论。小伙伴们齐齐点头。

　　那个……说了这么多，小伙伴们究竟收到了什么消息，竟让他们如此疑惑纠结？

　　很简单，这是乔猛发来的消息，告诉他们，自己不辱使命，已经把卫菲菲救出来了，现在正在以最快速度往蓬莱山基地的方向赶。不过令狐野也正在后边追，情况危机，请小伙伴们速速前去救驾……大体就是这个意思。

　　竟然就救出来了？竟然就救出来了？大家请乔猛帮忙只是请他通气传话而已，他竟然就把人给救出来了？这就好像，好像……天上掉馅饼一样。

　　正常思维的人都知道，那掉的肯定不是陷阱，是阴谋啊。

　　但是，即便知道那是阴谋，大家能不去吗？联络器还有视频画面，画面中确实就是乔猛和卫菲菲御空而飞的画面，做不得假。甚至卫菲菲还和大家说了几句话，用的就是预设的切口。

　　去！去！这肯定得去！立刻就出发！小伙伴们心急火燎动身上路。

　　一问巫四海，楚甜甜升级刚到一半，还没有完全准备好。另外程瑶姬那边也是同样。

　　那就没有办法了！只能留她在这儿继续升级了。

　　虽然做了那么多准备，但是事情临来总是仓促，计划赶不上变化啊！

　　你还不知道变化不止这一件呢，刚刚连你老子都来了。巫四海心中吐槽道，只是此刻实在不是适合说这些的时候。

　　眼睁睁看着小伙伴们先后通知了其他人。

　　其他什么人？首先是洪天钧。老校长这些日子据说也有诸多布置，早就跟小伙伴们说过，倘若事来一定要通知他，不要孤身冒险。

　　其次就是仲平生了。早早就说好的外援，真正的超级大高手。只是他等级甚高，等级越高的存在限制往往就越大，如洪天钧那般天人合一不能轻动的现象，其实真正的超级高手都有。天人合一不过是仗着感悟，提前越级达到了这种境界罢了。

　　所以这超级高手的跨域攻击究竟会有什么效果，肖凌真心说不好。

　　倘若出手太轻不管用；倘若出手太重说不定就要波及其他人……

　　正是因为有那么多的不确定，所以肖凌才做了如此多的准备吗？一手根本不够用。

　　该通知到的都通知到了，小伙伴们奔出领主府，直向领地的传送门去了。

　　他们前脚离开，后脚楚甜甜幽怨的声音传来：“我真没用，又帮不上忙了……”

　　“不是你没用，分明是老夫没用。想当年……唉，不说，虎落平阳啊！”巫四海一声长叹。

　　楚甜甜赶紧出言安慰，说自己不是那个意思。好不容易抚慰了老头受伤的心灵，也幸亏她擅长这个，然后小女鬼婉转的表示，自己能不能提前出来……

　　巫四海连连摇头。肖凌几个提前脱离一梦千年就够让人郁闷的了，这样的大招以自己现在的实力就只能用一回，而且……这一梦千年是从佛家醍醐灌顶的神通演化而出，一个人一生一世只能被点化一次，再用就无效了。

　　小伙伴们损失的可不仅仅是一次顿悟的机会！

　　倘若楚甜甜这边也失败了，自己这么长时间究竟干嘛来了？积累多了等级高了闲的没事撒钱玩吗？大摇其头。

　　楚甜甜询问无果，只得作罢，老老实实呆在封魂炉中继续修炼。隔了一会儿，忽然感觉到了什么，虚空一挥，肖凌小伙伴们通过传送门抵达东海基地，然后风驰电掣奔向了乔猛求援的方向。

　　东海基地当然就是半个多月前被攻破的曰本人的基地。

　　经过这半个月的天命浇灌，此间基地早已经位于被净化范围了。虽然被攻破，并没有被废弃，本时空流更改了此间传送门的传送密钥，将这里变成了自己的一个前线基地，用来监控东海大洋的变化。

　　除了这里，青藏高原的西方人基地同样都被攻占了，也是依样处理。

　　此时此刻，乔猛和卫菲菲就在据此一两千公里，还未到净化区域的洋面上。因为据说，令狐野自己的基地是一艘米国现役的……好吧，至少十几年前时空流毁灭的时候还是现役的航空母舰之上。

　　他们一直都在大洋上飘荡着。而且航空母舰经过巫四海的改造，移动速度还远超昔日服役的时候，所以不管本时空流怎么找都始终没有消息。

　　乔猛和卫菲菲传来的消息小伙伴们是不敢深信的。哪怕其中有真的部分。可是他们又不得不来。

　　传送到大洋低后，瞬间召唤出了胖头鲸龙、叶璃和人鱼公主，法身显露光环外放，纷纭如雨的灵光四面八方升腾，惊的基地传送门附近的本时空超凡者惊呼不已，照的一片黑暗的海底如水晶宫般璀璨。

　　但是，没有伏击，没有意外，风平浪静一片寂然……


第782章 在路上！

　　等了一会儿，还是什么反应都没有？

　　再等一会儿？哪有那个时间啊！乔猛和卫菲菲正在路上等着接应呢，不管是真是假这个浑水必须得趟啊！

　　小伙伴们彼此一对视，在此间的超凡者因为传送的大场面纷纷上前打探的时候，小伙伴们命令双龙辟开水之领域将一众超凡者挡在外面，摇头摆尾而去。

　　临走之前对基地里的人说：“把所有人都叫起来，进入战备状态，一会儿应该就有命令来了！”

　　？基地的人呆呆愣愣看着小伙伴们消失的方向：这帮家伙是谁啊？

　　胖头鲸龙将众人吞在肚里，并着叶璃和人鱼公主飞快的上浮，轻松写意。

　　肖凌则在心中核计：自己一方最强大的手段就是在水里，乔猛救菲菲出来刚好是在海上，可以说是正中下怀。只是……这是敌人刻意设计好的正中下怀呢？还是无意为之的正中下怀呢？

　　双龙领域的力量虽然用的不多，在这个时空流却是有的，第一次吃中这招的曰本动漫队就是在此间。消息未必不会传开，何况当时还有乔猛作为旁观。

　　假如乔猛是被令狐野控制了，那么己方的这点小秘密在令狐野眼中就根本不是秘密了，那就极有可能是他的陷阱……

　　再回想当初他攻入基地的时候，曾经使用过一只巨大无比的章鱼腐蚀怪作为开路先锋，他的能力在大海中极有可能也是如虎添翼的，必须得小心防范啊！

　　肖凌正在心中盘算着，忽然听到小伙伴们的惊呼。不是恐慌的惊呼，而是惊讶难耐的呼声。

　　“怎么了？”肖凌从推演中分出一缕精神询问。

　　“你看咱们的属性！还有领域！”彭帅几人难掩兴奋的道。

　　属性？领域？肖凌心中疑惑，打开面板一瞅，顿时吃了一惊。再猛然外放领域爆发力量，又结结实实吃了一惊！

　　他们进步了！而且还进步了很多！

　　在领主府中，虽然只经过了两天两夜没日没夜的苦练，其实相当于足足半个月之久，小伙伴们的属性都有了不小的进步，那些比较精擅的属性提升最多甚至达到了0.4，至于领域外放，也纷纷从以前的前后两尺提升到了后来的两米。虽然仍旧微弱的很不值一提，要知道……这才仅仅是两天啊，其他超凡者比较愚笨的，磨练好几个月都未必能有这样的进步。

　　可是此时此刻再一检索他们才发现，不知道什么时候，属性的进步竟然几乎倍增了，最强属性的提升几乎达到了0.8，包括那些最差的属性都有了长足的进步。

　　不过提升最多的还是领域啊，不知不觉，莫名其妙的，竟然就从两米的外放一下提升到十米左右了！

　　之前从两尺提升三倍到两米，已经是很多人数个月甚至经年才能取得的成绩；这从两米到十米直番五倍，需要资质平常的普通人消耗的功夫就更加可观了。

　　更加不要说属性的变化，每个人至少都有总和超过20点自由属性的收获，这足抵得上以前的一个月了！

　　而这不过是两天之内取得的成绩！

　　以至于看清楚的肖凌都有些恍惚了，恍惚是不是自己睡过了时间，其实现在已经是几天之后了，根本不是本来的时间线。

　　依稀记得……做梦的时候似乎确实遇到了某些……状况？肖凌忍不住揉脑袋沉思起来。

　　胖头鲸龙内部存储空间越来越大，但是此刻已经容不下大家的领域外放了。

　　彼此挤压推磨着，惹的胖头鲸龙不爽的蠕动着。

　　大家都是领域高手，领域外放如同实质，除了肖凌这样的天生可以和别人融合的规则领域，其他人领域一起释放，就好像几个大胖子挤在狭小房间里似的，他们不舒服，房间还不舒服呢！

　　领域达到了如此程度，各自的特性也渐渐显露。

　　彭帅的开始呈现法相的雏形，全貌应该就是一尊高达数十米顶天立地的巨汉。只是空间有限释放不出来，他的领域力量也无法支撑。

　　所以仍旧还是处于外放阶段，不过已经接近显化境。什么时候能够彻底成型，就算是进入领域第二阶段了。

　　朴柔的整个身体则是开始朦胧模糊起来，仿佛笼罩在了一片迷雾里。她想让别人看清除，别人才能看清楚，她不想让别人看，那别人看到的就是一团虚无。

　　只是这团虚无随时随地都能够变成实质，变成威力十足的攻击或者防御。

　　林秋然的冰封领域则是更加凝实了，不需要靠近，远远的看着，就会有一种寒意凛冽之感，一旦进入领域范围内，则瞬间冻彻心扉。

　　还不止如此，仔细观察，他的冰封领域看似简单其实复杂，领域中飘着细小的雪花，都是凝结的寒意。但是雪花跟雪花又完全不同。

　　有一些离合变幻如同朴柔的领域似的，有些维持着固定的螺旋形状激飞，也有一些看似平静，猛然就会有灼亮的电火花闪烁，密密麻麻此起彼伏，将领域照亮。

　　和他们相比，肖凌出自一本又一本的论文与严谨推理的规则领域就明显不起眼的多了，但是不起眼归不起眼，这领域的威力谁用谁知道，而且，就跟他们一样，肖凌的领域明显也变强了！

　　怎么会这样呢？

　　肖凌琢磨了琢磨，猛然拨打给了巫四海：“是你干的，是不是？”

　　“嗯。”

　　“呃，谢谢……”

　　“你们能好好回来就算报答老夫了。”巫四海回道，心中却想：假如你们能老老实实的将一梦千年做完，属性取得多少进步老夫不好说，领域晋入第二阶段却是妥妥的……算了，这些事就让老夫一个人郁闷吧。

　　“我们……没能达到最好效果是不是？还有你，没事吧……”结果肖凌下一句就这样说。

　　啧，这么点事想瞒过这小子都不行，巫四海咂嘴。却也知道，十有八九是肖凌想起了自己枯萎的毛发和相对萎靡的气息……“放心吧，老夫健壮如牛强着呢，你们那啥……嗯，你们万事小心吧！”

　　他和肖凌对话的同时，双龙已经带着肖凌和小伙伴们冲破海面，飞上了天空。

　　“哗啦啦……”鲸鱼出海声威惊人。

　　但是蓦然，天空中一道强光刺破虚空如迅雷疾电而至。

　　小伙伴们猛然将心一提：敌人来了？

　　同一时间，肖凌却已经被胖头鲸龙从嘴巴里喷了出去，迎着那惊雷疾电飞掠而去。眨眼之间就将之捞在了手里，然后小伙伴们才看清楚，那疾电不过是一柄长剑，而且是分外眼熟的一柄剑，色呈玄黄，光彩夺目，气象万千！

　　天子剑！小伙伴们得自封神世界的防镇国神器。

　　虽然是高仿的，开山级等级并不算低了。而且天子剑属于功德之器，功德之器有一项特质，就是材质、硬度、锋利之类的都不重要，唯一重要的指标就是将功德转化为战斗力的能力。

　　说穿了这样的道具提供的其实是一种领域，只要积累了足够的功德就能够催发将之转化，化为镇压绝大多数领域之力的天子领域，可以攻，可以防，自由随心。

　　假如说镇国神器级的天子剑拥有的功德转化领域的效率是100%的话，那么开山级……估计只有20%。肖凌请洪天钧找能工巧匠想办法将其升了下级，眼下此刻天子剑转化功德的效率是……82%？

　　肖凌查看属性，愣了一愣。

　　20%是开山。开山以前就没有功德之器，那好歹是功德之器，得有点格调吧？

　　按照通常的标准，立道级的功德之器平均转化率在50%左右，而眼前这……0468。

　　肖凌仔细看了一下，升级之后天子剑本身提供60%的功德转化，这手艺绝对算是优秀了。

　　可是还不仅如此，在本身的基础属性下，这把剑又打上了两条额外属性，一条是转化率提升10%，就是70%了；又有一条，是附加效果额外提升20%。这条得将60%乘以20%再加上前面的……所以就82%了，离100%的镇国神器的标准赫然已经不远了。

　　当然了，和传说中的玄黄塔那些使用先天功德气的功德至宝相比，这根本不算什么，但是在现阶段足以发挥极强的效果了，就是可惜呀……

　　可惜不管是楚甜甜还是她的一百零八天罡地煞魄，此时此刻都正在升级中呢，无法中断。这天子剑本来就是给她准备的，一身功德之气也只有通过她的功德灵体佛道金身才能发挥最大威力，然而现在武器牛叉了，而且不是一般牛叉，用武器的人却出不来，徒呼奈何？

　　肖凌咂咂嘴，微觉苦涩，一桩妙手就这么没了……

　　幸亏，洪天钧撕裂空间将天子剑遥遥传来的同时也给他带来了一些好消息，比如说，本时空流压箱底的援兵已经在路上了。接战之后只需少做拖延他们肯定就能赶到，所以，一定要想办法与敌人周旋，不要强大硬拼。

　　另外一边，仲平生的态度就轻松的多了。

　　“是这边的时空流么？离我的本源空间有些远，估计得降两个层次……应该够用罢？”三品高手，降两个层次也是五品天人境了。

　　肖凌连连点头：“够用！够用！就是不知道……您的出手抵达这边需要……多长时间？”

　　“小子，无穷宇宙万千时空其实本为一体。不管离的远还是近其实都没有差别，只要力量足够强。放心吧，绝对瞬间抵达无拖延！”

　　那真是……太好了！一个三品高手想来不会在这种小事上骗自己。

　　肖凌定下心来，领域发动辅助飞行加快速度，风驰电掣，身体和大气甚至都擦出了火花，不过几分钟功夫，蓦然迎面风起云涌波涛翻滚天地色变！

　　就仿佛是……《木乃伊》大家有没有看过？木乃伊里那席卷天地的沙尘暴一路追飞机的场面。只不过这里被追的，是御空而飞的乔猛和卫菲菲。

　　铺天盖地的猩红云气追在后方，嘶声咒骂：“你这小子！可恶！可恶！竟敢吃里扒外，枉老夫看中你……”

　　后方的猩红云气明显要更快一些，正到了将要追上还未追上的紧要关头。这未免也……太凑巧了吧？真当这是演戏啊？

　　“放开防御，准备接收传送！”肖凌迎风呐喊道，还得彭帅以空气炮帮忙，让自己的声音突破十几级台风似的天地噪声，传进了乔猛和卫菲菲的耳中。

　　双方迅速的接近，朴柔脑门上虚伪的镜子滴溜溜乱转，猛然锁定了二人的方向，无拍自鸣！一道流光射出瞬间抵达百米开外，将乔猛和卫菲菲罩住拉入了镜中。

　　“欠你们的人情……还了……”被拉入镜中之前，依稀听到乔猛如此说道。然后，就没有然后了。

　　“啪嗒！”朴柔将镜子的盖合上，就将他们二人一起关在了镜子空间里。

　　虚伪的镜子本来是没有关人的功能的。想要传送别人必须要别人同意才行，而拥有领域的敌人，就算强行将之拉入镜中，也会被半秒钟不到的功夫就被破镜而出。

　　关键是她此时此刻的领域还太弱了，在这上面无力与别人抗衡。

　　不过……有了照妖镜之后，一切就不一样了。

　　虚伪的镜子由实转虚，照妖镜由虚转实，正是相生相克的关系。虚伪的镜子将人收入镜中之后，立刻用照妖镜相对合上，则镜中的投影想要挣脱，刚刚有所突破就会被照妖镜的力量束缚，反射回虚伪的镜子中去。

　　在照妖镜的世界，是不允许投影存在于镜中这种事的，只有虚伪的另一边才行。

　　这样做的后果就是，不管虚伪的镜子或者照妖镜都没法使用了，一旦用了就会被人立刻突破。

　　但是在不知道卫菲菲和乔猛经历了什么，不知道他们的身上有什么机关陷阱，不知道他们是敌是友的情况下，这无疑是最快速而且保险的法子了。

　　至少有一点肖凌是明确的。这个卫菲菲身上带着自己所加持的契约的气息，确实是本人没错！

　　这就行了！先把人救走，以后的事以后再说！

　　接了人，小伙伴们掉头转身往后便跑！


第783章 血雾滔天，天海接应

　　虚伪的镜子剧烈颤抖起来，似乎有东西要从里面挣扎脱出。

　　应该是……乔猛和菲菲两个人都被令狐野以他那种独特的血肉操控术控制了吧？

　　这是完全可以想象的。虚伪的镜子能够化实为虚，照妖镜化虚为实，二者的效果领域之下肯定碾压，但是到了领域的境界那就没有什么绝对，一切以领域的强度为准，所以……那并不保险，还需要额外的镇压。

　　肖凌光环撑开，属性强化8.67，领域一团一团丢到了大家的身上，双重强化。加上朴柔此刻的原始力量已经达到了13.1，三重叠加，她双掌死死的压牢双镜，不让里面的人跑出来。

　　更加壮大的领域更加极限的法则提升，令得大家的速度快的超乎想象，振翅、毒药、御器、御物，各展神通风驰电掣转向，在铺天盖地的血雾涌来之前灵活的掉头向后，以至少数倍音速的极速奔离。

　　“能跟菲菲联系上吗？”一边跑肖凌一边问朴柔。

　　朴柔奔驰中意念透入镜子尝试沟通起来，片刻之后点头，联系上了。

　　“你跟她说……”肖凌说出了一连串的密语。

　　朴柔照他的话问了，片刻后摇头：“没有反应，她不明白。”

　　控制卫菲菲身体的果然已经不是她自己的灵魂，至少不是完整的灵魂。令狐野有这样的手段！

　　顿了一顿她又道：“倒是乔猛，问咱们为什么把他关起来？似乎……是清醒的。”

　　乔猛身上自己可没留下灵魂契约，无法判断他是真的是假的。“让他稍安勿躁，先在里面老实呆着吧！”肖凌道。

　　“可是他说……他说卫菲菲正在疯狂攻击他，他有点挨不住了。”

　　“……”这算什么情况？饶是肖凌神机妙算，一时间也被窒了一窒。

　　微愣之际，蓦然后方令狐野惊天动地的呐喊传来：“小子，哪里跑？”

　　明明距离已经渐行渐远，但是突然之间，从下方的大海，红色的海浪喷薄而出化成云气，就仿佛是……一瞬间几百几千只潜在海面下的鲸鱼同时喷水似的。血水飞上高空转眼间凝结成雾，在天地间形成了通天柱地的障壁，也将小伙伴们的去路拦住。

　　小伙伴抬头要往上面飞，孰料上空的雾气原来早有埋伏，一瞬间同样变成了血色。

　　小伙伴们只是稍稍接近，外放的领域便被雾气飞快的侵蚀的千疮百孔，一股腥臭之气熏的他们头晕眼花，属性刷刷开始狂掉，同时身体表面冒起了白烟，有整个融化的趋势。不过相对身体的痛苦，最痛苦的还是灵魂！

　　那些血雾也不知道是由什么材料构成，只是稍一接触就让人心悸万分，仿佛同一时间有成百上千的冤魂在你耳边哀嚎惨叫似的，让人心旌摇荡！

　　除了肖凌有刘岩背锅，神志大致无碍，林秋然的冰封领域能够极大的慢速雾气的运动减少其腐蚀能力，彭帅和朴柔隐隐都有心智混乱的迹象，难以理性的思考。

　　前面说过，到了领域级，一切的决胜就看领域的强度了。经过两天闭关，小伙伴们的领域强度虽然大幅提升，离令狐野这至少是毫末境的绝顶高手还有相当一段距离。

　　不说他们了，整个本时空流，除了洪天钧又有几个跟令狐野能够一战的？

　　到了此刻大家总算知道了，为什么当日令狐野突入基地，只是血雾弥漫，偌大的基地不晓得多少高手，竟然无一合之敌，实在是这血色劫灰领域的威力太强大了，他的领域等级又太高了！

　　本来就是最适合以少打多的领域，又存在境界上的碾压，而且又是苦心孤诣的准备了良久，会这样也是理所当然的！

　　不过眨眼之间，天地皆成囚笼，将小伙伴们困在了其中。

　　此时此刻的情况颇有点像当日封神大战中，肖凌被龙王大阵卷入的时候，只是此时此刻令狐野的布置，比当日的龙王大阵又大了几十上百倍！

　　直径足足能有上百公里，笼罩天地的血色囚笼，真不知道他是动用了多少人力，花费了多少血本才完成的！绝对的大手笔！

　　然而，地方虽大终究不是真正的天地。

　　“朴柔，把镜子带好了！咱们一起……走！”

　　虽然天上地下去路已绝，但这里毕竟不是真的天地，控制着领域之力，并着林秋然一起将朴柔和彭帅拉出了迷雾区，然后肖凌意念提醒朴柔，干净利落挥刀。

　　“噗嗤！噗嗤！”趁着二人神智混乱防御力下降，一刀一个，将自己还有他们一起削死了现场。另外一边林秋然自己足以解决，倒是不需要帮忙了。

　　既然无法通过正常路径回去，那就……死回去吧！反正人已经到手，肖凌十足决断。

　　然而，眼前一黑复又一黑，头脑晕眩天选地砖，当众人重新刷新出现，结果……还是站在原地，呆呆面对着包卷而来的血雾。

　　“哈哈哈……想跑？！”虚空中令狐野的桀桀笑声传来，“你们既然进入了我这黄泉血海阵，以为还跑得掉吗？”

　　黄泉血海阵！光听名字就极牛逼啊！

　　肖凌心中暗道，定了定心神，一边告诉闪躲一边望空喊道：“前辈，其实……我们未必一定要做敌人的。前辈消息灵通，想来定然知道，自从两天之前，我们已经开始在整个时空流范围梳理难民据点，招募百姓，把他们送到了另外一个安全的所在。”

　　“那里有足够的空间养活他们，可以让他们生活的更好，远远好过在此间苟延残喘疲于奔命。而且我们那地方也足够大，就算把这世界所有的幸存者都装进去也是够用的。”

　　“所以，假如前辈与我们配合的话，时空流合并并不会伤及一条人命。”

　　“或者，假如前辈真的就那般执着，执着于这个空间的复苏的话也没有关系。主导权什么的都是可以商量的……”肖凌飞快地说道。好多倍速下声音快的近似滑稽，也就只有高等级超凡者的耳力能够分辨了。

　　“商量商量？好啊！”虚空中传来爆笑，“你不要反抗，先乖乖的投降，然后咱们再说说位面复苏主导权的事！”说的似乎是肖凌想听的话，然而语气中的戏谑之意无论如何也掩盖不住。

　　就在说话的同时，双方的沟通交流虽快，四面八方漫卷的血雾也以惊人的速度在收缩着。

　　宇宙最快的速度是什么？是光速吗？

　　不，大爆炸之后的短短时间里，极限的空间膨胀速度才是最快的，远远超过光速，而且，并不违背相对论。

　　此时此刻似乎就是这样的，四面八方的血雾牢笼同时收缩，看着速度似乎不算太快，但是真的效果惊人，不过几息之间，笼罩范围就从上百公里缩小到了几十公里。

　　云层中的血色与大海中的血线也分别下沉于上浮……照这趋势，用不了几秒钟的，小伙伴们就根本没有多余的移动空间了，将被逼迫在囚笼中心的有限区域内，眼睁睁的等待着囚笼合拢，等待着领域、身体以及灵魂被侵蚀，落入令狐野的魔掌。

　　太强大了！这家伙真的是太强大了！肖凌额头见汗，一瞬间了结了一劳永逸的做法。

　　那太拼命了，一不小心大家都要陷进去，还是……保险一点吧……

　　“请前辈出手！”

　　“请前辈出手！”小伙伴们并着他一起道，齐齐呼唤最强外援。

　　“请前辈出手？”令狐野哼笑，“我倒要看看，你们还能请出什么样的……”

　　话到半截戛然而止。

　　来自仲平生的攻击还没有降临，但他显然已经觉出了不对劲。

　　下一秒钟，天光乍破！

　　原本血色云霓席卷天地，把四面八方都染成了血红色，一种凄厉不祥的底色笼罩，猛然间一点璀璨星光撕裂了那血红的底色，从大洋深处透水而出。

　　星光越来越近，范围越来越大，大海中的血色不知不觉间消失殆尽，被粼粼的波光取而代之。传说中当海洋中的某些磷光生物受潮汐洋流的影响从深海中浮出水面的时候，会连接数百公里绽放光华，太空中的卫星照片清晰可辨，此时此刻水中的光影庶几近乎了。

　　X级高手出手，果然石破天惊不同凡响。

　　“咦？这领域……有点意思啊？”虚空中依稀可以听到这么一声。

　　不过小伙伴们完全无暇顾及，仲平生依约出手一次就不错了。

　　事实上肖凌的打算是先想办法尽量和令狐野周旋。

　　令狐野的领域虽然强悍，但也有天生的弊端，他血肉可以分化无数，一团血肉一团意念，同时操纵很多人，但是假如被操纵者的意识反占了上风，就可能通过他的意识，追溯定位到他的本体所在，这是通过推演，又由超算中心验证过的结论。

　　不过这家伙能够化劫灰为领域，灵魂力量实在是太强大了！强大的离谱到没有任何一个人有信心和他硬憾。

　　肖凌身负背锅侠刘岩，觉得自身的意志力也足够，但是……想来想去，也不敢行险玩这战术。而除此之外，唯一的机会就是……当令狐野动用大招，威力大的不可思议的，就好像他上次突破层层防御冲进蓬莱山基地的时候，因为需要调集的资源太多，发动的力量太大，必须也只有他的本体才可能发动的技能，那个时候，就可以定位他的所在了。

　　和他周旋，消耗他的力量，锁定他的位置，当确定之后再呼叫仲平生将其一举击溃！

　　假如能借道级高手的手将这家伙一举镇压或者除去，当然是最好的，这家伙的能力以及成长性实在是太过恐怖。

　　可惜呀……还是那句话，计划不如变化。

　　肖凌的计划很重要的一环就是楚甜甜的佛道金身和天子剑功德转化。

　　令狐野的劫灰领域是由劫灰泡中千千万万的不甘意念组成，也就是刘岩这级别的存在。所以假如肖凌和其正面，有一团这样的意识冲击，刘岩可以轻松接下，有那么两三团，刘岩应付的就比较困难了，假如十团八团的，那么刘岩也有极限，不是全天下的锅都背的住的啊。

　　只有功德之气，由万民信仰凝聚的领域意志，可以削弱一切领域，压制令狐野的劫灰领域——这也是肖凌推演之后，又经过超算中心验证过的战术。

　　现在楚甜甜闭关未出，空有天子剑没有功德，徒呼奈何。

　　再加上令狐野的大阵威力实在太大，侵蚀也太犀利，没有功德金身加持和功德之气隔离，小伙伴们简直一秒钟也没法多呆。只好提前召唤仲平生打开一条通路，趁机夺路而逃。

　　只是……原本期待的是攻击从天空而来，结果这家伙却是从水底击出。

　　他可能是好意，因为小伙伴们展示过的战斗力，明显水中更有优势；也有可能……纯粹是因为黑暗魔域就仿佛传说中的地狱似的，和现实世界的连接处多在下方深处。

　　总之，假如缺口在空中小伙伴们可以第一时间遁走；现在缺口在水下，哪怕他们逃跑的速度天下无双，估计也很难在令狐野这贯穿天地的大阵中逃脱了。

　　所以……就自杀吧！大阵既然破开一洞，原本的约束力想来已经不在了，只要自杀，立刻回归基地，至于接下来的事就……

　　肖凌正作如此想，打算和小伙伴们一起自杀，猛然大阵一角，天空一角，一道璀璨强烈的光华透阵而入。就仿佛水下的那点星光直接将大阵底部摧毁殆尽。

　　眼前的这道光束虽然没有海中星光那么的强大，不过能量凝而不散，气势如虹，源源不断滔滔不绝的射入阵中，终于将大阵撕开了一道缺口。

　　清晰可以看到这束光和领域血雾之间的消磨竞争，这才是几乎同级的领域的对撞，而非海中星光那样的摧枯拉朽。

　　这是谁？肖凌正微微呆愣，洪天钧的声音传入脑海：“还愣着干什么？赶紧走啊！”

　　是洪天钧派来的援兵？

　　不是让他不要轻易派兵靠近，各处布置好机关陷阱随时准备接应就好了吗？肖凌心中暗道。

　　不过……这些援兵竟然有实力撕开令狐野大阵的一角，倒也不算全无战力。

　　当下肖凌并着小伙伴们，御领域起风云，向着天空中的破洞风驰电掣而去。然后肖凌的速度慢慢的慢慢的慢下来了，惊疑不定的看着来接引的几人：“B，B……爸？”


第784章 不是四象是五灵

　　赶来接应的是五个人。

　　其中四个肖凌都很熟很熟，拿一柄白虎星辰枪的，两臂各一管苍龙灵气炮的，背生朱雀火翼的，手持玄武魔方的……哪怕他们都带着青铜面具，肖凌仍旧一眼能够认出来。

　　洪天钧竟然将星辰舟上的四大统领紧急召唤回来了……李青山！诸龙象！吴米莉！陈不奇！

　　当然了，最熟最熟的仍莫过于站在最中间那个一头短发背披披风魁梧伟岸配着一对臂甲的身影。

　　那是……自家老爸肖山河？

　　这就是洪校长口中的强力援兵？确实是强力援兵没错，不管是四象统领，还是自家已经在七贪军中身居高层的老爸。

　　只是……洪校长他不过了？

　　星辰舟上的统领实力暴露，自家老爸的身份暴露，那不管是外援还是七贪军中的内鬼暗线，还不得暴露一大票啊？哪怕他们戴着青铜面具，其他特征也太明显了，这就压根没打算瞒人啊。

　　位面复苏这件事还没搞定呢，这些人真正的任务其实是攻打镜位面合并时空流，现在一体暴露了，以后就算能打，肯定让陈勾离多了准备，难免平生波折的。

　　肖凌一时间思绪万千，隔了好一会儿思路才渐渐清晰起来，隐隐明白了洪天钧的意思，感觉到了身上的重担。

　　他一愣脱口老爸叫出，对面的肖山河就是身躯一震，似乎同样缓不过神来。

　　这里的肖山河可不是巫四海构建的世界里，那个已经失去了肖凌相关记忆的肖山河，而是一路看着，至少是知道肖凌如何成长起来的，甚至屡次在其中推波助澜的肖山河。

　　两父子认真说起来，这个见过那个那个却不知道，那个见过这个这个却没反应的情况也好多次了，足足四年……不，快四年半了，才是第一次好好的近距离彼此对视。

　　然而，也没什么话好说的。

　　“爸，你怎么来了……”肖凌问。

　　“执行……命令。”肖山河本能的答。一如既往。

　　“你们两父子敢不敢再尴尬一点？”李青山一巴掌拍在肖山河背上，调笑道。

　　吴米莉更是谑笑：“山河，你还说儿子肯定已经认不出你了……完全猜错了吧！真是难得啊。”

　　明白了，肖凌总算明白了，自己初入超凡在医院里会被老爸救，感情未必就是老爸神机妙算到了自己的际遇，他纯粹是送战友赶上了……他和李大叔原来是一队的。

　　怪不得上了星辰舟后，总觉得四大统领对小伙伴几个都十分的友善，以前还以为那是冲着洪校长的面子，冲着天才的名声，感情因为他们都是自己的长辈。

　　他们在外面的世界一方流浪一方卧底，天人相隔，但是在黑暗魔域却是一队的，还都是六品毫末境的高手！

　　“爸？”双方的称呼与诡异让小伙伴们都面面相觑，彭帅更是一声怪叫，瞅瞅肖凌，再瞅瞅肖山河，只觉得大脑一片混乱，看着眼前有些熟悉的身影，咽口唾沫结结巴巴难以置信，“你，你，你，你是山河叔？你，你，你，你不是……挂了吗？你，你，你……怎么成超凡者了？你是超凡者，那我爸他……”

　　他家和肖凌家算是世交了，当初他老子和肖山河是特种部队的战友，后来复员他老子选择进了警察部门，级别不断擢升成了一方要员，肖山河则进了秘密战场直到后来据说叛国被处死，谁能想到今天又看着活的了？

　　看到了肖山河这样，彭帅一瞬间联想到了自家老爸。肖凌老爸竟然是超凡者，而且看样子是高手，那自家老爸不会也是吧……他一时间脑洞大开浮想联翩。

　　肖山河转头向胖子，打破了他的梦想：“你爹他不是。”见彭帅有些失望的样子，微微一笑补充了一句，“不过这样，你不就可以在他面前炫耀了吗？”

　　一句话将彭帅说的喜笑颜开。

　　肖山河对彭帅一家是极感激的，自己假死那段日子，全靠他们照顾肖凌。

　　猛然彭帅又醒悟过来，狠狠锤了肖凌一拳头。他现在可是整16的力量了，锤的肖凌龇牙咧嘴筋骨欲折：“好哇凌子，山河叔还活着，还是超凡者，这么大的事你竟然都不告诉我！”

　　“我告诉过你的。”肖凌摸摸鼻子道。

　　“啊？是吗？”彭帅一愣，挠头沉思起来，“嘶，似乎……好像……有这么回事。可是为啥我竟然不记得呢？听到这消息我都不惊讶？不奇怪？没有反应？”

　　因为那是在梦里啊……肖凌心中暗道。

　　“这，这，这是什么情况？”片刻之间的寒暄叙旧，把小伙伴们搞的晕头转向，朴柔、林秋然一会儿看看肖凌，一会儿看看彭帅，一会儿看看肖山河，一会儿看看四统领，总算最后四位还是认得出来的，满头雾水一脑门子官司。

　　正想向肖凌询问确认，被诸龙象一语打断：“好了好了，闲聊的话以后再说，先应付过眼前！”

　　此时此刻，他们是强力破阵而入来接应小伙伴们。

　　不过令狐野终究不是白给，遮天蔽日的血云在这转眼之间已经将他们刚刚钻出来的破洞合拢了，想要杀出去就需要重新破洞。

　　这完全……完全是浪费了啊！

　　因为下方海水中，就在同一时间，有小伙伴们央仲平生破开的大洞，完全可以走。

　　但是血雾遮云蔽日，同时出手相救的双方彼此没有联系也无感应，一个天上一个海中竟是完全错过了。

　　此时海中星光的力量还未完全退却，破洞仍在。不过……

　　“四象空域！白虎星辰枪！”李青山暴喝，回身一枪戳出，枪尖上领域凛然直达百丈开外！

　　这可不是彭帅那般借助了法宝力量的刀芒，而是货真价值毫末境的枪芒，直达百丈之外。枪尖高速旋转一击刺破长空。

　　可是这并非全部。

　　因为就在李青山动手的同时，其他几人也同时出手襄助。

　　“四象空域！朱雀火翼！”一声清脆的凤鸣，两扇火红羽翼后发先至，附着到了高速激旋的枪气上，仿佛洗衣机涡轮旋转，刹那间将这一枪波及的范围从几十米直接扩张到了上百丈。

　　涤荡的规模一旦扩张，则受到血雾阻力也瞬间增大了好多倍，枪翼合击的冲势飞快的减弱。

　　“四象空域！玄武魔方！”猛然陈不奇的统领技飞出，变化多端的魔方拼接组合，连接着火翼和枪光，居中强化了一波。

　　一眼看不出来这招有什么用，似乎基本是多余的，只是加强了连接，完全不提供动力，对于枪势的突进没有任何助益。

　　下一秒钟答案便揭晓。

　　“四象空域！苍龙灵气炮！”诸龙象的技能紧随其后发动，一炮轰去，正中后面负责连接的魔方底座。由于魔方本来就防御功能强大，形状又变化成了利于受力的类型，“嗡”的一声激鸣，瞬间获得加速。

　　周围的血雾土崩瓦解，旋转飞出之势重新稳固下来。

　　虚空中令狐野一声哼叫：“想来就来，想走就走？哪儿有那么容易！同样的招数你们以为能对我用第二次吗？”

　　你咋不说自己是圣斗士呢？小伙伴们心中吐槽着。然而眼睁睁看着四周围的血色云雾突然加快了侵蚀速度。

　　黑云压城城欲摧啊！

　　血雾翻滚弥漫，几十成百倍的提升了自由扩散的速度，不过眨眼之间，四象统领开出的一条直径近乎百丈的通路便被血雾不断的侵蚀萎缩，萎缩到了很难让人通过的程度。

　　那血雾凝实厚重的就仿佛大海，没有摩西辟海的本事，血雾分开就会合拢，无论多么强力的攻击都是没有用的。

　　小伙伴们的心一时间提了起来：假如冲不出去大家都被留在此间，留在这片令狐野事先布置好的地盘上，那可不太妙……

　　就在肖凌打算出手，领域覆盖助四象统领一臂之力的时候，吴米莉叫了起来：“山河！发什么呆呢，赶紧上啊！”

　　“知道。”肖山河不动声色的转身，披风一甩，一对臂甲精光大作亮如星辰。一幅周天寰宇图在臂甲上点点凝结，“三垣绝灵！麒麟定星锁！”

　　随着低喝，肖凌老爹双臂一震相对一磕，一声大响，无形无相的激波随着那撞击翻涌向前。原本已经被侵蚀的要闭合的前路立刻重新显现出来。

　　枪气、凤翼、魔方以及灵气炮曾经经过过的区域，星星点点的灵气团就如同肖山河臂甲的星图显示，激荡着，共鸣着，散发着未知力量，坚守着自己的领地，将弥漫的血雾飞快的震飞驱散。

　　“走！”肖山河一挥手，带领小伙伴飞入了这条星路通道。

　　瞅着他的背影，彭帅聊天栏里嘀咕：“你爹刚才发呆了吧？他绝对发呆走神了！不过后来这逼装的……倒还挺有型的。得好好学学！”

　　成为超凡者后，整日修行苦练，已经不是凡人，举止神态什么的和普通人时难免有了区别。

　　只是彭帅之前是认识肖山河的，难免觉得别扭。事实上每个超凡者都这样，包括他自己，只是他没有意识到而已。

　　“滚！”肖凌刷出一个中指。并着小伙伴们、四象统领在星辰通道中穿梭，同时心中评估着。

　　四象统领包括老爸应该都是毫末境的高手，一对一甚至是多对一的话，估计都不是令狐野的对手，不过……他们的这套分化合击之术着实神妙。

　　白虎星辰枪、苍龙灵气炮、朱雀火翼、玄武魔方，哦，还有老爸的麒麟定星锁……分开的时候没有发现，感情这几样都是一套的。通常我们说四象四象，但其实四象加麒麟号称五灵，也是有说道的。

　　他们一队又一套，平日里却被天人分隔，所以别人也根本无从判断他们的真正实力，直到了此刻阵容齐整方才显露威力，估计足能媲美五品天人了！洪校长真是把压箱底的本领都使出来了啊！

　　肖凌却不知道，令狐野并非享受到五灵火力全开待遇的第一人。也不知道，自己对老爹和队友们的评价还是低了。

　　谁是第一人？

　　自然是一个多小时之前，来他的领地挑衅的那帮五品高手呗……

　　此时此刻仍旧有人呆在已经人走楼空的赛场上发呆呢，竟然是五品的输了？！竟然又是那个领域的代表队赢了？！竟然又是场上场外内盘外盘赚了个钵满盆满，黑暗魔域还行不行了？！那帮小子还有没有人能制了？！

　　翻看着空空如也的口袋，悠然深思。

　　“九霄星宿劫经？还有黄泉老祖的黄泉血海术？这个时空流……还真是有点意思呢。”就在小伙伴们钻入星辰通道的同时，虚空中突然响起意外的声音。

　　只是那声音含含糊糊，在剧烈交战声音的掩盖下，微不可闻。

　　“不可能！不可能！”尤其当令狐野咆哮如雷的怒吼响起来的时候。

　　意外，又是意外，这一路过来意外真是太多了！多的他要发疯了！

　　肖凌几人的确来到了这片海域没错，不过……却不是按照他的计划。因为他的计划并没有完成，还差一些布置呢，就跟肖凌一样！这么说的话，这一对对手还挺合拍的。

　　他本打算明天晚上才发动的，万万没有想到那个乔猛竟然摆脱了自己的血肉控制，找到机会将小姑娘救出来了！乔猛是真的把卫菲菲救出来了，不是作假！当然了，卫菲菲身上还有什么布置就非他能搞定的了。

　　迫于无奈，令狐野只能一路狂追，将二人逼到这片海域引发尚未完成的黄泉血海。没法按部就班完成准备了，他的计划也不晓得被乔猛刺探了多少，继续按部就班只是浪费时间而已。

　　假如是完成态的黄泉血海，怎么可能让这帮毫末境的家伙如此轻易的来去？令狐野恨呀，恨不得将乔猛碎尸万段。

　　咬牙切齿着，血雾中本体飞快的蠕动变形。

　　原本只是普通的人形混在大阵中，随着秘法催发，他的身体飞快的蠕动变形扩张，有周天血海的滋养补给，仿佛吹气球一样膨胀起来。

　　两米到五米，五米到二十米，二十米到一百米……眨眼间身高百丈，顶天立地！两步跨越到星辰通道一侧，宛如山岳般的手掌惊天动地的扫了下来！


第785章 麒麟锁星，巨人裂变

　　令狐野将血气凝结于本体，体积飞快的膨胀，气势暴涨。

　　说起来好像很久，其实就是眨眼一瞬间。

　　由于血雾隔绝，正在往外冲的众人甚至根本没搞明白发生了什么，只是觉得四周围的血气变的淡了，脱离更容易了，但是同时心中一股股的悸动，警兆频频！

　　直到一只捉云拿月的巨掌从血雾中猛然探出，一帮人才明白发生了什么。

　　那手实在太大了，根本避无可避！

　　四象空域！三垣绝灵！总算在双方接触之前，肖山河和四象统领来得及镇压灵气，散布星光。

　　Duang！就听得一声惊天动地的大震，正在势如破竹摧枯拉朽的向黄泉血海阵外遁逃的光束瞬间被震的断成了几节，星光落入雾海，飞快的玷污沾染失去了灵气，一个个泯灭不见。

　　不过紧急关头回圈自守的防御姿态，还是成功挡住了令狐野这倾力一击！

　　“嗡！”身在星光护罩中的小伙伴们就觉得脑袋一蒙，三魂七魄都要被震的出窍了！这一声大撞太响了，简直就跟在脑袋上套一个大钟然后狠狠来一锤子似的。若不是肖凌早有预见散播领域减弱了声音的震荡，血都要被震出来了。

　　同样行将崩溃的还有在无边无际的血雾中沉浮，已经上下左右出现龟裂的星光护罩。

　　撞的太严重了！四处漏风，红色的雾气就从缺漏处飞快的扩散进来。

　　从震荡中回醒的四象和肖山河赶紧发动领域，融合道具套装修补缺处。

　　这一下大撞他们的确有些凄惨，不过令狐野也好不到哪里去……一拳锤散了星路通道这没什么，一拳捶在星光护罩上，星光护罩要被锤裂了，他的整个拳头，血雾凝结的灵体，也同样被瞬间震散了。力的作用是相互的。

　　他发动能力重新凝聚，一次，两次，直到第三次才凝结成功。而这个时候，五灵已经早将星辰护罩修补妥当了。

　　他们现在就面临着另一个问题。

　　什么问题？

　　令狐野这一锤又将他们锤回了快速收缩的黄泉血海大阵的阵心里，此刻护罩外四面八方都被滚滚血雾包裹。还不仅如此，当上下左右都被同样的景观占据之后，小伙伴们都生出了难辨天地六方的感觉。

　　不，不仅仅是感觉。

　　生物体内可以拥有磁场感知，比如鸽子能够通过磁场辨识方向，昆虫对太阳的偏振光有独特的认知，超凡者修行到了一定境界，敏锐达到了级数，同样可以将这些已经封存在基因里的原始能力唤醒，不管身在何处，可以知道磁场流向，辨识东南西北上下左右。

　　然而此时此刻，他们都迷失了……

　　不仅仅是感官被遮掩，打开龙虎天书查看破阵页和时空定位页，破阵页含混不清，显示眼前的大阵根本不在龙虎天书的所知范围内，无从辨别并找到破阵之法；至于时空定位页，就好像指南针来到了磁山附近，定位标记滴溜溜乱转同样无法指望，连重力都被扭曲了……

　　他们不知道该往哪里飞，也无法定位自己的轨迹。兴许飞着飞着，压根就是一头钻进了敌人的怀抱。

　　“只有一个办法了！”肖凌表情凝重的道。

　　“是啊！”彭帅点点头，“嘿呀！”就祭出了山河鼎，双手扛鼎过头，空气炮对着鼎腹就是两炮。

　　“轰隆隆……”黄钟大吕般的惊声传遍四方。

　　山河鼎！镇山定水！随着鼎声传来，“轰隆隆……”响起了的大海咆哮声，与之相互应和成一阙歌。

　　“那边是下，所以我们应该……往上飞！”彭帅果断的道。手举着鼎没法指向，只能拿嘴努。

　　肖凌：“……”他本来的意思是，这种情况下就必须用到朴柔的照妖镜洞破迷雾显露真相了。

　　照妖镜的神妙可不仅仅是对着某些东西照耀就能显露真相，同样能够用来调校仪表，扫除干扰，比如说，眼前明显受到了干扰的时空定位页，拿照妖镜一招就不会受到阵法干扰了。

　　只是那样一来，就必须放乔猛和菲菲出来了……这剧烈的交锋中突然放出两个不知是友是敌的家伙，内忧外患，着实祸福难料啊！所以肖凌还在犹豫。却没想到彭帅竟然有这法子。

　　只是……“咱们不往上，先往下看看吧！”肖凌提议道。

　　令狐野所化的巨人虽然是惊鸿一瞥，足以让大家窥见其规模与战斗力了。

　　这巨人最可怖的并不是其规模，而是其行动力和速度啊！明明那么大只，还快如闪电。

　　假如依样再来一轮，此刻星辰护罩距离脱离大阵更远，绝对还没有出阵就又被打回来了。然后就是不断的出阵，弹球一样被打回，再出，再回，陷入谁先累到不行崩溃的僵局……

　　爱因斯坦对疯狂的定义，就是不断的重复某一件事希望得到不同的结果。肖凌绝对是疯狂的反义词，僵局未现果断让大家往下飞，飞抵了彭帅探出的大洋海面，然后让大家一只一只的召唤出了随从小弟。

　　也就刚刚完成，令狐野的血色巨人宛如摩天大楼般的巨足从天而降，狠狠跺向了他们。五灵此刻已将星辰护罩修补完成，就欲携手来上一发挡住巨人的进击，肖凌伸手阻止：“这次换我们试试。”

　　叶璃和胖头鲸龙并没有入海，海水中携带着大量的血雾，不敢入。但这并不耽误他们卷起滔天的海浪，然后肖凌随手将自己的领域诸如，强化了他们对水的控制力——经过了两日特训和一梦千年，他的领域大大强化，负担这样的合击算是驾轻就熟了。

　　一道汹涌澎湃的水龙卷便从脚下升起，在肖凌领域的强化与人鱼公主风暴之歌的加持下，威力空前，翻卷扶摇直上，其声威竟然丝毫也不下于血色巨人碾落的大脚。

　　“轰隆！”一声巨响，双龙漩涡轰然爆碎，方面几公里都是一场大雨，腥风血雨宛如末世！

　　不过与之相应的，令狐野的血色巨人也直接残缺了一腿，生生被双龙漩涡卷的。

　　五灵都惊讶的扭头看着肖凌和小伙伴们。他们已经听说了小伙伴们的强力，还有他们流传在黑暗领域的战斗视频，可是……看视频和亲眼所见终究是不一样的。

　　直到了此刻他们才终于确认，肖凌这几个小子已经强悍到了什么程度……刚才那倾力一击，虽然有条件限制，必须是海面或者水中才能发挥全部威力，但是，和他们五灵合力一击的威力也差不太多了吧？

　　这才多久啊？

　　肖山河缺乏印象，四象统领却还清清楚楚记得，顶多也就是三个月前，这几个小家伙登上星辰舟，那时候还是船上最弱的成员，想找人与之对练都找不到的，这才几天啊，他们赫然已经能跟自己比肩了！吹气球都不带这么快的吧？

　　为了这几个小子，洪天钧号令他们倾巢出动，弃大局于不顾，他们表面上很愿意，因为毕竟要帮的是肖山河的儿子，但是心中未必没有微词，因为太影响大局了！

　　可是这击一出他们瞬间就明白了，洪天钧为什么要这么做？

　　存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失！两次大战数轮分裂，本时空流原本已经摇摇欲坠，完全是因为四帝的崛起才挽狂澜于既倒。

　　而现在洪天钧又看到了这样一次机会……只要培养出足以独挑大梁的人物，不管什么都会有的！不管损失了什么，最后都会加倍得到的，只要目标能够成长起来。

　　听着轰然交击的巨响，看着漫天散开如云霞或者激瀑的血雾与浪花，五灵一时间陷入了呆滞。直到彭帅敲击山河鼎，帮助二龙控水蓄力，林秋然的冰锥风暴与朴柔的天机伞劲射也纷纷发射，他们才幡然醒悟，这是在瞬息万变的战场！

　　厉喝一声，白虎星辰枪为锋，朱雀火翼为刃，玄武魔方连接，苍龙灵气炮加速，再配合麒麟点星共振增幅威力，一声龙吟虎啸般锐响，五灵的合力第二击发动。

　　璀璨流光如经天长虹，惊雷疾电般射向了血色巨人的胸口。

　　“嗵！”一身闷响，虹光正中，硬生生从血色巨人的前胸穿到了后背。

　　血色巨人原本正在凝聚下一击，这下挨中，整个身体蓦然震了一震，发出惨嚎，更有滚滚浓雾从胸口不断的溢出飘散，身体不由自主的开始缩水……

　　人之所以为人形，是亿万年自然进化的选择，自有其意义。所以当法相金身之类的技能凝结人形的时候，往往作为动力源的本体只能居于心脏或者大脑这样的重要地方，只有某些特殊的功法或者修行达到了一定程度才能够随意变幻要害。

　　而眼前的令狐野显然还未达到这样的层次。

　　一击之下，巨大的身躯隐隐有开始崩溃的趋势。

　　取得这样的战果连五灵都十分意外：“竟然伤到他的本体了？”

　　“运气！继续继续！”

　　“麒麟锁星！”根本也不需要其他人吩咐，肖山河手型变换，配合闪亮的臂甲掐出了一连串的指诀，“随我的指向！”

　　“嗖！嗖！嗖！”令狐野已经被命中暂时无力进攻，正是反守为攻的时候，四象统领奋起雄风，接连发出攻击，一道道惊天长虹射向了含晦不清的血雾深处。虽然看不清楚，可以想见，每一击都是锁定了令狐野的确切位置。

　　五灵的这招配合只要一击命中就能接踵而至，疯狂打脸，不管视野射程，着实方便，只是……

　　听声音，这样的打脸只持续了一两下，到第三下，就没有命中格挡的声音传来了。

　　“怎么回事？”其他人都转向了肖山河。

　　肖山河神情无奈：“他分身了。”

　　分身？

　　果然是分身！

　　下一秒钟，从血雾中猛然扑出来了层层叠叠的血色巨人，比之前身高百丈的要小的多，也就百十来米……依旧还是摩天大楼的样子吧？但是胜在数量多啊！

　　有多么多？

　　反正视线所及之处全是，层层叠叠密密麻麻，分波逐浪踏水而来，口中“桀桀”怪笑：“跟我玩人多？玩死你们！”

　　数只巨人冲来，扫腿踢向星光护罩；又有数只巨人凌空跃起，狠狠的锤落；蓦然海水中也有巨掌探出，抓向星光护罩，想将他们固定在原地不动，好干挨其他巨人分身的合击。

　　幸亏他这招也是众人经过推演后，一致认定必有的。虽然第一次遇见并不慌乱。

　　双龙合击！

　　扶摇羊角携着巨鼎、人鱼之歌以及肖凌领域之威，绕着星光护罩“呼呼呼”一通乱卷。数个巨人被扫飞带偏，双龙合击的威力也被不断的削弱直至消散于无形。

　　双龙和小伙伴们都各自喘息了几声，但是根本不敢歇气，立刻又发动能力，第三次开始领域横扫。

　　居中的五灵也差不多，小伙伴们负责扫清周边，他们的五灵合击就专向天空，不断的击退击溃那些从天空中砸落的巨人。

　　一个个摩天大楼般的敌人成群结队的冲上来，这一幕远远的看上去，真是十足的壮观！

　　但是……也十足的消耗啊！

　　一个巨人简直就是一幢摩天大楼，前仆后继源源不断的涌上来，想要抵挡，就必须每一击维持着能够击溃数幢摩天大楼的冲击力。

　　力气再大的人，让他举起接近能力极限的重物，也是重复不了几下的……超凡者的极限相对而言虽然変态，也摆脱不了这条限制。

　　反观令狐野，当被迫从超大只的巨人分裂，攻击却接踵而至不见极限，这是进入了他的适宜承受期。类似的攻击别说几下，几十下，咬咬牙的话，甚至几百下都是可以做到的。

　　这就是等级和境界的差别。

　　突然的爆发通过装备通过秘术通过各种手段提升可能威力接近，但是高等级者的持续与稳定性却是低等级者望尘莫及的。

　　就当肖凌几人明显的陷于苦战的时候，“轰！轰！轰！”猛然惊天动地，简直天翻地覆的爆炸声传来。

　　灼亮的火光四面八方席卷，仿佛数个小太阳同时升起！


第786章 原子氢弹，粒子射流！

　　此时此刻正是深夜两三点钟，天地之间本应该一片漆黑。

　　但是遮云蔽日的血雾散发着浓郁的血光，将天地万物包括大海都染成了血红颜色，依稀是有光的，只是阴晦不清。

　　突然之间，依稀是在大阵之外距离极近的地方，有爆炸迸发！

　　先是璀璨的强光如同小太阳升起，刺破了血雾照亮了夜空，继而是“嗡”的一阵冲击。不是声音，而是比声音至少要快十倍以上的爆炸冲击，一瞬间从各个方向急掠而过。

　　爆炸的火光映亮了云层，同时也照亮了云层之下正缓缓升腾的无比巨大的数朵蘑菇云。

　　如盖般的海水同时从前后左右数个方向鼓起，化作数百米高的惊涛骇浪，四面八方席卷……

　　原子弹！或许……是氢弹？突然在黄泉血海阵的四周爆发。

　　当然不是独孤野的手笔，此刻他正占据上风呢，完全没必要搞这些。

　　这是本时空流干的，意识到肖凌小伙伴们还有五灵一行被独孤野的黄泉血海阵拉入其中久久没出来，果断发动了大招。

　　令狐野提早布置，搞出了这么大手笔固然威力无穷，就是有一个问题，手笔越大越没法挪窝。只要稍作拖延，本时空流就有机会来上这记。是早商量好的。

　　核弹爆发的威力大家都知道，就算没感受过也听说过，超强的核辐射会破坏DNA结构，污染基因，哪怕超凡者也不是那么容易承受的，极可能造成难以挽回的各种古怪伤情，就仿佛灵魂受创似的。

　　不过对于基因锁已经打开了好几层，基因网络已经链接，领域达到了外放的超凡者，则又是另一回事了。

　　只要不在核弹强辐射的中心区，被瞬间烧干融化就问题不大。

　　只是……这些都是理论上的事。真正发生的情况是，四周围的核弹爆是爆了，小太阳，蘑菇云，高达千米的水花四溅，但是……没有一滴水花是传进了大阵中的。除了最初的光线还有音波冲击，数发核弹爆炸就仿佛是全息投影似的，光有响声没有真正的威力。

　　等了足足有好几秒钟，就算音波冲击传递的快也该来了，仍旧没有任何反应。

　　倒是令狐野的哈哈笑声传来：“想用核弹轰我？你们忘了本座是怎么突破你们的正反两仪阵进入基地的？本座这黄泉血海阵勾连黄泉位面，根本不在现实，你们就算把全世界都核弹都拿来爆又有何用？”

　　同时几十血色巨人仰天长笑，哈哈大笑，声震四野，海水翻腾激荡，正是四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！

　　就在他如此得意大笑之际，却并没有注意到，星辰护罩内的小伙伴们和五灵都是神色淡然，宠辱不惊。恰恰相反，依稀还带着几分诡异。

　　自从见面就剧斗连场，直到了此刻小伙伴们才有空四处打量，一会儿看看肖凌，一会儿看看肖山河。这父子俩一个粗犷一个纤瘦，可以说完全是两种风格，但就此时此刻，成竹在胸时候抱臂而站，嘴角微翘的样子却是一模一样的，那姿势，那唇角翘起的弧度……一个模子里刻出来的一样。

　　“你们可真是亲生的呀！”情不自禁的齐齐赞叹。

　　肖凌：“……”

　　肖山河：“……”

　　猎物们的反应如此冷静，令狐野终于觉出了不对劲，然而一时之间他也不知道不对劲在哪里，直到……突然一束束的强光从九天之上直落，重重砸在了海面上，砸在了他的黄泉血海术上。

　　“嗤嗤嗤……”这些光束论亮度，和刚才四方此起彼伏的人造小太阳是差不多的，但是效果天差地别。

　　一道道闪亮的光路就仿佛是漆黑的屋子里漏进的阳光，在血雾的漫反射下形成了清晰的路标。那就是指引着出路的天然标记物！

　　可是这些光束的作用显然还不止如此。

　　它们照在翻涌的血海迷雾上，疯狂的腐蚀的声音四面八方传来，血海翻涌雾气激荡，凡与这些光束接触到血雾，全部都被蒸腾烧灼，血色褪去变成了黑烟变成了白雾，失去了继续侵蚀的能力。

　　假如这些光束只是一道两道的话，敌众我寡，似乎也造不成什么影响。可它们远远不止一道两道，事实上，同一时间足有数百上千道，从九天之上各个角度密密麻麻的集火到此间，攒射在黄泉血海阵上，有粗有细，有大有小，有红有绿各不相同，产生的效果同样各不相同，只有密集如雨的攻击是真的。

　　刚才的核弹爆炸就好像亮起了小太阳，那么此时此刻的光束攒射就仿佛是星空中突然超新星爆发，而且不是一颗两颗，是同时数百上千颗爆发，每一颗几乎都能有满月的亮度，如此数目众多的集中起来，照亮了夜空。

　　令狐野忍不住眯眼，向天空之上望去：“从天上来的，这是……卫星武器？怎么可能？这么大的动作，为什么我没有收到半点消息？”

　　他有血肉分身啊，他在本时空流的基地中有人啊。天空中这么多的武器，每一个都需要供能，需要发射，需要精心的准备与布置才能将之放满天空，此时此刻突施奇袭。

　　这么大的动作，材料不需要准备？武器不需要加工？基地不需要爆产能？不需要用到大量的人手？自己在基地中的眼线会丝毫没有察觉？

　　前面三者确实无法避免，但是后两者……却一点不难解决的。

　　对于一个时空科技停止在二十世纪末的存在，让他明白科技日新月异突飞猛进，机械加工全自动化已经全面实现……还是有些障碍的。更何况本时空流还大量动用了来自顶二空间的超阶科技，否则也不可能做的这么好这么快。

　　此外，令狐野对这些虽然不懂，他在基地中埋设的眼线对这些应该是略懂的，但也没有关系。基地现在不仅仅有顶二空间的超算中心，还有尼奥这个纯智能生命体呢。

　　将其他人的觊觎尽皆屏蔽之外，单独建立安全网络，一切靠自动系统自动程序完成加工布置，当然了，也离不开洪天钧等人的暗中帮忙，终于完成了这一切。

　　呃，说完成也不确切。

　　假如令狐野发动的更晚一些，那么他们肯定还可以布置的更多更好，至于眼下，就只有这么多了，倾尽全力！

　　同时数百上千道光束武器从九天之上，直轰黄泉血海大阵，最快速度烧灼着令狐野的血雾，压制着黄泉血海阵的力量。

　　黄泉位面暗无天日，终年阴暗却又火热，多靠地底深处的热源维持其活力，对于能量特别敏感，可以轻松的腐蚀甚至转化其他人的能量为己用，这是它们强大的基础。

　　可是在此同时，它们也怕光，尤其是可见光紫外线之类……诸如此类的光束能够直接飞快的中和甚至摧毁黄泉血海的力量。

　　小伙伴们不是一个人在战斗，令狐野面对的也不是一小撮人，而是一个世界啊！

　　当整个世界全力发动起来与一个人为难，那种力量……真的超乎想象！

　　“这……不可能！这不可能……”令狐野咆哮起来，同时几十上百的血影分身的咆哮惊天动地。

　　这些巨人产生于阵法，根植于阵法，阵法强大，它们的威力就无与伦比，阵法被削弱，它们的实力也随之受到了影响。虽然一道道烧灼的光柱未必直接命中了它们，每个人都在散发轻烟，形体在不断的变小。

　　更不要说还有一些倒霉的，直接被强力光束命中，如艳阳融雪，飞快的化作轻烟消失。

　　“我的黄泉血海阵，我的黄泉血海阵……不是在现实位面啊……”感觉到力量飞快的削弱，令狐野终于感觉到了一丝久违的恐慌，以及……不解。

　　就像他说的，黄泉血海阵既不在现实位面，也不在精神位面，而是阵法本身开辟的一个临时空间，四周围此起彼伏的核弹爆炸根本就没办法对阵法产生任何影响，这些从九天之上射落的光束，却又凭什么能对阵法产生影响？

　　这绝非黄泉血海惧怕可见光能够解释的。

　　真正的黄泉血海大阵发动，自辟一界，很容易就能躲避阳光照射，笼罩目标的所在将之渲染成黄泉血海——这就是领域塑造世界的极致形态。都已经不在一界了，核弹爆炸的威力波及不到，可见光紫外线微波这各种辐射理所当然也是屏蔽的。

　　理论上是这样没错，但是也别忘了，理论上……一切微观粒子都是不遵循宏观定律的，它们拥有波粒二象性，位置和速度无法被同时感知，甚至因果定律都可以无视……

　　所以，天空中的粒子束武器或者巨大的反射太阳帆，只要加装一些特殊的设备，就很容易的能够穿透世界的隔膜，打入到其他世界中去。原子弹氢弹做不到这点，粒子束武器却是得天独厚的。

　　当然了，在此之前本时空流并不确定他会黄泉血海阵。但他拥有两界穿梭的能力这却是无疑的。

　　这也让他想打就打，想跑就跑，立于不败之地。

　　为了搞定他，原子弹氢弹的爆炸会逼迫他进入高层空间，而能够穿梭空间的射流，就会趁机聚焦点化了他，就好像放大镜烧蚂蚁似的。

　　刚好这招可以用来破黄泉血海阵纯粹是碰巧了。

　　现代化的超凡者或者战斗方面不太擅长，失掉了野性，原始属性也因为时空的不断分裂而不断的降低，远远比不上那些朝代长久纷争稀少的位面，但是在大机械化在爆产能方面，则远远不是那些还停留在古代的位面可比的。

　　别说是古代位面了，就是负一空间这代差只有十几二十年的……问令狐野什么是智能手机，什么是2G3G4G，什么是工业4.0，他绝对都要瞠目结舌不知所谓。

　　诚然，他可以通过读取其他时空流超凡者记忆的能力来补足这点，但是第一，这种读取记忆的法门是有弊端的，非迫不得已最好少用，这点前面说过；第二，读取的记忆终究不是自己的，难以感同身受；还有第三，那就是时间啊。

　　他不知道花了多少功夫领悟劫灰领域，修了黄泉血海诀，早出这么大一片血海汪洋……这些都是需要时间的。

　　他又不像小伙伴们似的，能够每轮参加超凡者任务获取奖励，又有人引荐进入黑暗魔域获得另一个层面的收益，甚至还打造出了精神时光屋，把一份时间掰成十份来花！

　　他基本上就是一个人，靠着苦练靠着积累……如果他把那么多的时间都用来学习用来掌握其他时空流的先进科技了，那么估计也就没有劫灰领域还有这黄泉血海了。

　　他的积累也真的十分雄厚了。同时不管劫灰领域还是黄泉血海，依稀都有指数裂变的能力，就仿佛是细菌增殖或者林秋然的纳米机器人生产线似的，只要有足够的材料，积累速度越来会越快。

　　但是大工业化的特点就是生产力特高，巨高。而且这里是一整个世界的积累。

　　他一个人积累十年三千六百多天，这边三千六百多人积累一天……就能和他打平了。就算战斗力和功法不在一个水平线上，这边人又不靠自己的能力和领域，靠的是现代化的机械是流水线啊。

　　哪怕他的领域功法有指数裂变的能力，一个人终究是有极限的，哪里比得过整个现代化社会的累积？

　　或许有人会问，假如令狐野不在乎自己死，就任由核弹爆了自己，或者任由射线将自己烧焦了，又能怎么样呢？反正超凡者又不会真的死？顶多损失些天命币复活罢了。

　　这就涉及时空流破灭的弊端了。

　　时空流破灭，最大的变化就是没有天命凝聚力了，这在物质的层面表现的时空流气运跌到谷底，能怎么倒霉就怎么倒霉，在精神的层面表现则是……失去了对超凡者的吸引力。


第787章 代缴费协议

　　大家都知道，没有足够引力的星球，人在上面只要稍稍一使力，就将跳出星球永远不再回来……

　　时空流对天命者的吸引力也是同样。拥有足够天命的超凡者死了的确可以复活，但是每复活一次，破灭时空流的吸引力就会减弱数分。

　　不管你积攒了多少天命，死上个两三回就要变时空流浪者，再难找到回家的路。

　　所以即便弄不死这家伙，能把他远远的送走，同样可以解决问题。

　　天空中射线如雨下，疯狂的吞噬着令狐野的黄泉血海阵，每一秒都代表着他数日甚至数月苦心积累的灰飞烟灭。

　　就在他茫然不解，瞪眼哀嚎的当口，小伙伴们和五灵却猛然发力。

　　双龙合击挥出如同小山般的一波巨浪攻击，将四周围的血影巨人卷推，让它们一时间无力进击；与此同时五灵合力再度朝天一枪，不过这枪目标就不是令狐野的分身了，而是空隙，血影巨人还有纷如雨下的粒子束轰击的空隙。

　　星空护罩滴溜溜一阵乱转，带着罩内所有人风驰电掣而去。

　　“哪里走？！”令狐野瞪眼悲愤大呼，众人奔行的路径上，血雾氤氲弥漫飞快的变得厚重浓郁起来，与此同时一只只新的血影巨人在其中凝现。

　　他就是这片黄泉血海！这片黄泉血海就是他！在血海被烧干之前，他想让哪里浓哪里就浓，想让哪里稀哪里就稀，血影巨人想是几个就是几个，想在哪里出现就在哪里出现……

　　只是，念头刚刚转完世界才刚刚随着他的意念开始变化，“轰！”猛然数道堂堂皇皇直径都在三五十米，亮度惊人的光柱刺破层层血雾射落下来，刚好落在他念力凝结试图阻挡小伙伴们的区域。

　　这是数只巨大无比的太阳帆反射的杰作，威力最强，面积最大。刚刚才勉强凝聚成型的血影巨人发出无奈的悲呼，再一次烟消云散。

　　有的是被阳光照中了活活晒死的，有的是因为四周围的血雾被烧光了，令它们失去了生存环境而崩溃的……

　　当然了，它们难受，小伙伴们也不好受，光线太强被照的头晕眼花，赶紧撑起宝物架起领域，尤其是林秋然的冰封领域来抵挡喷流照射。

　　炫目的光流中难辨东西南北，也就是照着一个方向狂飙，突飞猛进！

　　过程中令狐野不肯死心，几次凝聚意念试图拦截，然而小伙伴们既然已经和大本营联络上了，既然能够遥控指挥天空的粒子束流，为他们辟开前路了，还哪里会被这厮拦住？

　　左扭右拐，弯弯折折，几分钟之后，终于在令狐野不死心的咆哮声中遁出了黄泉血海。

　　不过也就刚出，迎面猛然堪比小太阳的闪光亮起，依稀就在百十米范围内，刺得他们眼睛直接就瞎了。“卧槽！”只来得及这两个字……眼前一花空间一换，小伙伴们就出现在黑暗领域了。

　　他们死了！

　　肖山河和四象统领显然也死了。

　　只是大家记忆的复活点不同，所以没在一起出现。肖凌他们在领地复活点，那五人就不知道了……

　　刚才那是核弹。不单本时空流，据说控制了航空母舰的令狐野显然也有啊。当小伙伴们遁出他的黄泉血海阵，就迎面来了一发，把他们送回了复活点。

　　场景变化，呆呆看着刚才还在，现在已经不知去向的某个背影，肖凌情不自禁若有所失。

　　“他就把我们直接送回来了？这不科学，绝对不科学！”林秋然敏感的道。

　　“嗯，我同意！”彭帅点头道。

　　“废话！”朴柔咬牙切齿怒吼，青筋暴起难得的难看，“他在我镜子里呢！”

　　话音也就刚落，“啪嗒！”她用尽全力合并在一起的两面镜子就被强行推开了，好像爆炸一样前后飞去。

　　之前她用来封锁的是卫菲菲和乔猛，自身属性彪悍再加上镜子本身的属性生克，关的牢牢的，可是这一瞬间，她猛然失控了，被镜子里的存在轻松打破囚笼脱身而出。

　　令狐野的主意识投射到卫菲菲或者乔猛的身上了。虽然肉身不在，可意识就是灵魂，附着着领域的力量，意识来了领域就来了，而他越阶碾压的领域，实在不是此刻的朴柔能够抗衡的……

　　丝丝道道的氤氲血雾开始从镜中溢出。

　　“小子，你以为跑得掉么？！今天若是不拿住你们，本座从今往后……”血雾咆哮撂着狠话，但是……话未说完他惊疑不定起来，“这里，这里是什么地方？为什么……意念可以，血海却……”

　　他的确占据了卫菲菲的肉身，弹开了镜子，并且试图将能力转到卫菲菲身上，继续擒拿小伙伴们。然而，他的意志传过来了，血肉力量却明显被卡住了，过不来。

　　也是当然的！这里可是黑暗魔域，没有许可绝对无人能够擅入的禁域。令狐野等级虽高，无人介绍不曾得到许可，此时此刻立刻触发了黑暗魔域的禁制。

　　这种禁制可不仅仅只是让他的肉身卡住，明显还有其他特殊效果……随着血雾氤氲，令狐野的形象渐渐凝聚起来，但是面容扭曲带着恐慌，一会儿是卫菲菲，一会儿是他，来回不断的切换。

　　“这是……这是什么力量？为什么我的意志，我的血肉……”形象凝聚复又崩溃，崩溃复又凝聚，挣扎咆哮就仿佛是……跳进了熔炉里的液态机器人似的，只是这里没有那样的高温，但是扭曲挣扎几乎是一模一样的。令狐野惊疑不定的咆哮。

　　“这……这是什么情况？”小伙伴们看的有点傻眼。

　　这是敌人要自行崩溃了吗？

　　那个一人化成了几十只山岭巨人，将大海化作黄泉血海，兴风作浪自辟一界，需要这边时空流聚集所有巅峰高手，再加上大工业化爆产能才勉强开出一条路来的大BOSS，竟然要这样被击退了？

　　“这是……黑暗魔域的力量？”

　　“他不请自入算是偷渡了？”

　　开始只是惊讶，不过眨眼间小伙伴们纷纷明白过来。但是立刻又联想到了另一个问题。

　　“他被排斥了，那菲菲怎么办？菲菲也没经过注册属于偷渡的吧？”注视着令狐野挣扎的样子，朴柔皱眉道。

　　“我记得……惩罚蛮重的吧。”林秋然搜索着回忆。

　　“再重，总比让令狐野附身强吧？”肖凌的声音响起来。

　　小伙伴们瞬间回头，都看着肖凌，又惊又喜：“这是你计划好的？”

　　说计划好并不确切，只不过……是他许多推演中的其中一种可能性罢了。令狐野通过血肉的传送肯定是有限制的，不可能随随便便想传就传，本体想要哪个就要哪个。

　　据此肖凌设计了数个方案，一是跑掉之后把卫菲菲拐回本时空流基地，也就是天宫，不过那需要搭建传送门，或者利用已有的传送门，未必有机会；

　　二是上星辰舟，星辰舟在星河之上，遥遥远方，令狐野本体想要传送过去肯定不那么容易。再加上星辰舟上有高手，星河之内洪天钧又可以手段尽施不受那么多的限制，但问题就是……上星辰舟需要火箭，需要无比强大的力量才能跨越天堑进入星河，就仿佛古代白日飞升一般，不是想去就能去的，这个方案也唯有作罢。

　　而最后一种选择，就是黑暗魔域了。

　　为此肖凌特意好好的研究了黑暗魔域的规矩……好几遍。

　　假如这样继续发展下去，令狐野和卫菲菲都将被黑暗魔域排斥出去。

　　令狐野将因为等级比较高直接被传送到黑暗裂隙，在哪里和天人大军厮杀鏖战，形同流放。由于没有组织没有后援，沦为炮灰的可能性更大。哪怕他的战斗力如此彪悍，在负一时空流兴风作浪可以，到了传说中天人交战的黑暗裂隙，也不过是中层菜鸟一只罢了。

　　而卫菲菲由于等级不足，惩罚还要更重一些，被送回复活点后将得到灵魂标志，永世不得进魔域的标志。不过相比成为天人，永世不得进魔域的惩罚显然要轻多了。

　　而且只要小伙伴们够努力，在黑暗魔域持续升级取得更高的话语权，这事也是可以商量的。

　　和令狐野一起被放出来的还有乔猛，同样处于一种被压迫挣扎状态。不过他显然没有令狐野的控制力，身形飞快的变淡……

　　就在他即将消失之前，肖凌猛然将一道契约打在了他的身上，然后……他还是消失了。

　　黑暗魔域的灵魂标志十有八九是打上了。这个就以后再帮他解决吧。眼下情况混乱，在难以分辨他是友是敌之前，还是从这儿离开比较简单，也省得小伙伴们操心受累。

　　“呵呵呵……”蓦然令狐野嘿笑起来，笑的桀桀怪声，“你们肯花费如此功夫，冒这么大的险来救这小女孩，彼此之间的感情一定非常好吧？”

　　“可惜呀，可惜……老夫在控制她的肉身之前，早已经吸干了她的天命。这种强制传送等同死亡，老夫虽然时空流已经破灭，死个一次两次的未必就会被随机传送出去，但是她……老夫敢保证，只要她敢死，一定会变成时空流浪者，再也难以回到这地方了！”

　　“话说回来，这小姑娘天命还真是不少呢。嘿嘿嘿……”他桀笑起来，充满得意。

　　“你们这帮小子，竟然想跟本座斗，还差的远呢！老老实实停了这阵法的力量，让本座稳定了身躯再和你们打过，否则的话，一拍两散，谁都不要好过！”

　　堂堂一个时空流的绝顶高手，到最后简直就是无赖了。

　　彭帅、林秋然、朴柔听的目眦欲裂：“你！”

　　肖凌却是不慌不忙，眯眼看着令狐野的挣扎，卫菲菲和他的不停转化，当卫菲菲感激又有些焦虑，却又无可奈何的表情浮现的时候，“嗖”一道契约丢上了她的身，就跟刚才乔猛消失的时候一模一样的契约。

　　完成了缔结，查看契约已经正式实行，肖凌缓缓吐出一口气来。

　　这是契约？

　　很简单，代缴费契约。假如死的人本身的天命不够，那就从他身上他的银行账户里扣的契约……

　　他本来就是擅长解决问题，借着时光阵法前前后后足足思考了半个月，几乎每一个变化每一个小细节都想到了，又怎么会在这儿被难住？早就考虑到了，而且用自己最擅长的手段做好了补救。

　　小伙伴们并不知道真正的状况是怎么样的，不过看到肖凌出手，看到他脸上的表情，立刻知道，他已经解决了。脸色由阴转晴！

　　这边的变化令狐野瞬间就感觉到了。他也是极聪明的人，否则混不到此刻的境界。

　　微一琢磨，猛然能力发动，七贪魔族的能力发动，开始从卫菲菲的身上吸纳天命起来……

　　本来卫菲菲已经被他吸的接近干涸了，所以只要随随便便的一次死亡或者强制传送就会耗光了她的天命，让她沦为时空流浪者，但是此刻……明明已经被咂干了的甘蔗，忽然又榨出汁来了。

　　令狐野一吸没有尽，再吸还是没有尽，三吸，四吸……

　　又怎么可能吸得尽？卫菲菲的天命已经和肖凌连起来了，就算这几天下来，大手大脚的花了几千金，前两日赢得上万金币至少还剩下一半呢，都在他身上。

　　令狐野等级甚高，七贪魔族的段数也高，这吸纳的速度真的是快的惊人，哪怕卫菲菲咬牙坚持，凝聚意念抵抗，一秒钟几十上百银币的流量都是有的。

　　但是……一秒上百，十秒一个金币。肖凌身怀六千金，就是六万秒，一千分钟，十六个小时零四十分钟。

　　别说坚持大半天了，看令狐野被排斥的速度，他能坚持几十秒钟超过分钟就算不错了！

　　这个小子，这个小子，当真可恶……又可怖！自己精心布置的手段，竟然他被一一拆除，见招拆招啊！令狐野瞪着肖凌，第一次出现了挫败感。

　　就在此刻，猛然一道流光从天外飞来，落到了令狐野的身上。

　　令狐野精神一振！自黑暗魔域的排斥瞬间消失……


第788章 人比人得死，货比货得扔

　　眼见令狐野被黑暗魔域夹住，进退维谷，举止失措，被排斥到远方就在眼前，小伙伴们精神振奋：终于要把菲菲救出来了！

　　但是突然一道流光从遥遥天际之外射来，落到了令狐野身上。

　　明显可以看到令狐野精神一振，突然停止了挣扎，也不再需要挣扎，因为黑暗魔域对他的排斥已然消失了。他稳固在了自己的形态，与此同时脸上还套着让大家分外熟悉的……青铜面具！

　　他的身体表面也套上了一层肥皂泡，领域的肥皂泡。

　　这是他被黑暗魔域承认，但是没有被小伙伴们的领地承认的标记。

　　小伙伴们心中的激动兴奋，刹那间烟消云散……以为卫菲菲就要成功救出的喜悦激动的心情，瞬间跌到了谷底。

　　这家伙，这家伙竟然是黑暗魔域的人？之前所有的挣扎所有的无奈都是装出来的？

　　不，不对！肖凌皱眉沉思，他也曾经怀疑过这个问题，但是几番推演他最终否定了这种可能性。

　　假如是黑暗魔域的人，以这家伙的实力，根本不缺人口不缺地盘不缺安身立命的所在，完全没有必要抱着负一空间那般执着不撒手——以他的劫灰领域能力，还有之前那黄泉血海术，天下之大哪里去不得？何必非要吊死在这棵树上？哪怕这个地方对于他可能极其极其的重要，涉及到领域本质，也不至于……

　　还有一个原因，就是这家伙向来只有一个人，独来独往。唯一一次与人合作，海盗船长被他一口吞了；唯一一次见到别人被他所用，是被血肉控制的，等同于分身神念；

　　心理侧写之后肖凌断定，这明显是个反社会人格。之前肖凌还以为他是不想负一空间被吞并后，空间里的人化作泡影消失才这般拼命阻拦的，完善侧写之后他果断推翻了猜想。

　　尤其当黄泉血海阵中，他试图和这家伙谈判，这家伙的反应更是佐证了这点。

　　这家伙……肯定是因为某种原因，心理失衡変态了。假如他在黑暗魔域已有跟脚，那么……他绝对会在黑暗魔域掀起风浪，而不是抱着负一空间不撒手的。

　　当然了，最简单直白的证据还是——假如这家伙是装出来的，青铜面具上脸，他肯定会狠狠的鄙视肖凌，“小子，这样就想把本座搞走吗？太天真了，哈哈哈”，但是他却没有，停止了挣扎，似乎还没反应过来发生了什么事，呆呆愣愣。

　　隔了足足几秒钟他幡然醒悟：“哈哈哈，小子！这片天地已经承认本座了！不再排斥本座了！”

　　“你身上钱多的花不完么？那本座代你花花？”猛然催动七贪军力量，卫菲菲的闷哼声响起，传进小伙伴们的脑海。

　　小护士显然正承受着极大的痛苦。她不想让大家为此担忧，但却没办法控制。

　　小伙伴们都是心中激颤。

　　正当交际无奈之际，猛然又一道流光从遥遥天际之外射来。速度飞快，快的不可思议，不等众人反应过来，下一秒钟，眼前一花，三品高手仲平生已经顶着肥皂泡出现在众人之前。

　　好像凭空出现似的，波澜不惊，没有多余的风声。但是所有人都知道，他就是以物理方式移动来的，大巧若拙，返璞归真。

　　“好了好了，你们两边先不要打了！”他开口说道。

　　令狐野看着他，先是疑惑，你这家伙从哪儿冒出来的？立刻感应出了仲平生的气息，回想起自己的黄泉血海阵依稀就曾经被这家伙从海平面之下一掌拍破，心中悸动，微微色变：这家伙好强！真的好强！

　　他的反应，仲平生浑不在意。他已经过了需要在意别人的反应的阶段了。

　　“你们两边都颇具潜力，是我黑暗魔域需要的人材，何必要这样打生打死的呢？有什么矛盾，咱们开一局擂台堂堂正正打上一场，赢得人通吃，输的人心服口服，不好么？”

　　“这里就是黑暗魔域？”令狐野悚然动容！

　　他显然是知道此间的，可惜苦于没有门路进来。

　　和这家伙擂台上光明正大堂堂正正的来上一局？肖凌皱眉。

　　这家伙的能力直击魂魄，血肉可以污秽身体，还能够汲取天命……造成的伤上界很难治疗，这黑暗魔域估计也够呛；就好像他此刻占据了卫菲菲的身体，除非以规则强制力祛除出去，相当于死掉复活，否则进出擂台的禁制估计是分离不开的……

　　和这家伙打，被打伤了难以痊愈，还会狂掉金钱。而且打赢了，他就会真的放开卫菲菲么？他又会甘愿么？仲平生到底是什么意思？

　　自己可是花了好多钱说尽了好话请他出手的，他那么出手没起到什么效果也倒罢了，眼见自己的布置就要成功他却跳出来拉了令狐野一把……算怎么回事吗？

　　不用说，刚才那承认令狐野的天外流光并非系统自动，而是仲平生抛出来的。

　　肖凌心中郁闷就甭提了。

　　思忖之际，仲平生转向了他，解释道：“根据黑暗魔域的规则，七贪魔族只要进入黑暗魔域，不管是用什么方式，不需要考核，一概自动获得十品资格……”

　　竟然还有这条么？肖凌一时间苦逼皱眉。自己翻遍了指南也没有找到啊？

　　似乎看出了他的疑惑，仲平生又多解释了一句：“这是高阶管理者的职责范围，你们看的规则手册里没有这些。”

　　肖凌听的面色又是一沉。自己看不到？

　　也就是说，这所谓的规则完全可以是仲平生胡诌出来的。

　　就算是真的，究竟给不给令狐野权限，多长时间给他权限，都是仲平生个人操作范围内的事。只要他稍抬贵手，晚上十几秒，甚至是几秒钟来，让黑暗魔域将令狐野排斥出来，那一切问题都可以解决了，但他并没有，而是横插一脚……

　　失算了！太失算了！肖凌咬牙叹息。

　　这个家伙看似讲理，其实是喜怒无常，随心所欲型的……自己真不该求他帮忙的！虽然在自己和小伙伴们加入黑暗魔域的过程中他起到了相当正面的作用，让大家大赚特赚一下子就钵满盆满，但是现在……他的兴趣显然已经从自己这些人身上转移到令狐野身上了。

　　啧，自己应该想到的！肖凌拳头紧握，手心都要被抠出血来了！

　　令狐野的末世劫灰领域极端罕见，片刻之前在大海上拿出来的黄泉血海术更是厉害非常……这家伙见猎心喜，产生兴趣的可能性太大了！

　　唉，人果然是要靠自己，不能事事仰赖他人啊！尤其这种关乎性命关乎生死的大事，原本已经胜券在握，就因为这家伙一个转念，一个心血来潮，就一切要推倒重来了！

　　肖凌暗暗咬牙的功夫，小伙伴们也一个个都明白过来了。

　　彭帅在聊天栏里连连咒骂：“草，不应该求这家伙帮忙的！靠人不如靠自己！”真不愧和肖凌穿一条裤子长大的。

　　朴柔和林秋然也都面沉如水。

　　仲平生却压根不在意他们的反应，转头看向令狐野：“你呢？有意见没有？我找个地方，让你们公平公正公开的好好打一场？”

　　令狐野嘿然一笑：“找个地方？什么地方？好好打一场？怎么打？还有……这里是黑暗魔域，你是谁？”

　　“我……是黑暗魔域此方的一名执事，姓仲。”仲平生道，“我说，你的七贪吸纳可不可以暂停一下，这样和人说话可不礼貌。”

　　就在说话的时候，令狐野还在吸纳天命，卫菲菲的灵魂悸动不绝。

　　仲平生猛然威压一释，令狐野面色陡变，七贪吸纳立停，无以为继。小伙伴们的脸色总算稍好了些。

　　“我观你此刻的实力应是……六品减客！”仲平生不以为意，仿佛做了件再平常不过的小事，“六品减客和七品低吏的团队刚好是并列的，可以一战。虽然私人决斗可以不依品级，但是品级刚好相仿，这赌起来才有意思吗！”

　　小伙伴们听的面面相觑。

　　说令狐野是六品减客这绝对是低估了。他的劫灰领域的杀伤力，黄泉血海的范围与战斗力，绝对不仅仅是六品减客的实力，和五品天人境也有得一战。

　　小伙伴们虽强，法宝众多小弟众多风格百搭又百变，和令狐野还是有巨大的差距的。尤其是小伙伴们的最强状态是在水下，而令狐野，他的黄泉血海在水中同样会威力大增，可以稳稳的压制他们！

　　这点通过刚才大海上的遭遇战就可以知道了。

　　有五灵相助，又有太空的卫星射线，才好不容易杀出一条生路来——虽然有令狐野刻阵布置预设陷阱的因素，但是小伙伴们受到的帮助同样巨大，两相抵消，还是令狐野稳稳的占据上风啊。

　　然而到了仲平生嘴里，就是双方实力对等可以一战了……

　　看来上一回侥幸能赢，终究不是他的本意呀？也是，只要回想上一次进场之前，金发的偷袭他的裁判，就应该明白了。

　　“怎么赌？”令狐野从容问道。

　　“这就得看你们的了。”仲平生扭头两边分别瞅瞅。

　　“我们赢了，他得把我们的同伴放了！”彭帅立刻开口叫道。

　　肖凌想要阻止他已经晚了。条件不是这么谈的……

　　“你呢？”仲平生转向了令狐野。

　　令狐野还没开口，肖凌高叫起来：“仲前辈，事情不应该这么算吧？”

　　“哦，那应该怎么算？”仲平生转过身来，眯眼看着肖凌。

　　“前辈洞烛此间，当也看到了吧？假如不是你来，这家伙早应该被排到黑暗裂隙抵挡天人大军的前线去了……前辈出手将其救下，破了我们好不容易制造出的优势局面。现在要我们站在同一条起跑线上重新比赛，这算是公平公正么？”

　　“可是……这是黑暗魔域的规定呀。”仲平生嘴角微裂，眼睛更眯。

　　“或许。但是这规定救了他，帮了他的大忙，这也是不争的事实。”肖凌寸步不让。

　　“那你觉得……怎么才算公平公正呢？”

　　“我们是一个五人队。现在有一个同伴被他控制着，实力严重受损。进入黑暗魔域所做的一切都是为了将其救出，包括此刻的冲突也是。”

　　“你让他把我们的队友放了，把我们的成员补齐，这样才算公平合理，不是吗？”

　　“没错！说的对！你先让那家伙把菲菲放了！胁迫一个弱女子算什么英雄好汉！”彭帅立刻鼓掌叫好！

　　“行了，现在不急着出来了吧？”领主府内，巫四海默默观察着这一切，“既然要打擂台了，照那小子的性格，肯定可以拖到你升级完成出来的。不……甚至都不必拖，为了扩大影响，为了招揽人气，姓仲的家伙会主动拖的。不说劫灰领域，黄泉老祖被封印，黄泉血海术应该也久未现于人间了吧？”

　　巫四海抚慰着封魂炉里躁动的楚甜甜。肖凌是她的主人，她虽然被放出来了不在卡片薄，通过主仆之间的感应却是能够随时知道小伙伴们的战况的。

　　一直以来都躁动不已，急切的想要出去帮忙，尤其是当小伙伴们身陷黄泉血海术，被令狐野凝结的血海巨人暴打的时候。

　　她要帮忙也很简单，自己选择回归卡片薄，然后让肖凌从那边放出来就是了。功德在她身上，天子剑在肖凌手里，两相一搭算是齐活。

　　直到了这刻，巫四海好不容易才安抚住了她。

　　只是……话虽然这样说，巫四海皱眉掐指盘算着，盘算着小伙伴们的胜率，哪怕是有楚甜甜拿天子剑上去帮忙，胜率同样堪忧啊！

　　因为之前可不晓得令狐野除了末世劫灰领域之外，竟然还得了黄泉血海术的传承。

　　“仲大人，您不是挺看好这帮小家伙的吗？怎么现在……”与此同时，领地的临时助理也微微不解的联络着仲平生。

　　若不是仲平生表示出看好这帮家伙的意思，他也不会倒贴上门帮忙来啊？

　　仲平生微微一笑，就还了他一句：“人比人得死，货比货得扔。”


第789章 直接掀桌子

　　“哈哈哈……”令狐野蓦然狂笑起来，前仰后合，眼泪横流，“小子，你说什么？你说本座妥妥的输给你了？你们已经处于优势局面了？真真大言不惭！本座不过是装装样子的，你就信了？”

　　“大言不惭？”肖凌飞身而起趋近了令狐野，几乎和其面面相抵，做寸步不让状，“现在你已经被捞上船了，说起话来当然轻松了。你忘了自己刚才被夹的话都说不出来的熊样了？”

　　令狐野脑门青筋暴起。

　　“你说你没落在下风，刚才的局面你敢再来一次吗？仲大人确实给了你权限没错，但是你可以自己废除了啊，可以再试试这黑暗领域排斥你的力量啊？”肖凌一脸的鄙夷兼且不屑。

　　“没错！你敢吗？你敢吗？”彭帅再度鼓掌叫好，“不敢的是孙子！”

　　令狐野脑门青筋凸起的更加厉害。

　　猛然一股力量袭来，压制了肖凌和令狐野都动弹不得。X级高手仲平生适时出手，弹压住了二人，同时意味深长的瞥了肖凌一眼。

　　前日决战之后，他问过金发队为什么输的那么惨，当时金发说，关键是自己进场之前的突袭就被这小子识破了，让其瞬间将计就计演出了一场好戏，才打的他们毫无还手之力。当时自己还有点不信，此刻看来，这小子果真狡诈啊。

　　自己已经摆明了要庇护令狐野，他竟然立刻就来了一出激将法，想要刺激的令狐野自废武功自我驱逐。

　　假如令狐野真一时冲动，那自己都阻挡不了……这已经涉及约斗。令狐野愿意放弃黑暗领域身份尝试一下领域排斥威力的话，自己都没有理由阻止的。

　　更重要的是他心中十分清楚，令狐野虽然潜力巨大，此时此刻还绝不具备抵挡排斥的能力。假如具备的话，他也早就有能力自行撕裂黑暗屏蔽进入领域，不会等到现在了……

　　真真狡诈！

　　只是他实在太小看了，太小看令狐野的老奸巨猾了！

　　明明被气的青筋暴起，他忽然莞尔一笑，根本理也不理几乎要凑到脸上的肖凌，转向了仲平生，轻松写意，吐气扬眉：小样，想用激将法激怒我？也不看老夫混了多少年江湖了？

　　“裁判，还是说说赌约的事吧！假如我赢了，我要他们五人将决定位面复苏任务归属的权利交到我的手上……除此外，我还要他们……”

　　令狐野不经意的向外围瞥视了一圈。

　　要说肖凌这领地上的人今天晚上也真是够倒霉的，睡个觉都不得清闲，先是有人来大闹了一场，大约一两个小时前吧，心慌意乱心神不宁的各自回家，好不容易才勉强合上了眼睛，有些人因为担心，甚至根本都没合眼，这转眼就又被吵醒了。

　　高手打架没有敢靠太近，但是窗户里、窗帘后以及一些空地上，清晰可以感觉到那些地方投射到此间的一股股担忧的视线。

　　要说他们都是九死一生的人了，大风大浪经历的多了，应该没有什么让他们动容的了。可实际上，越是经历过苦难的人越是奢望美好的生活越是污秽的人往往越向往纯洁……而一旦发现这里也不是世外桃源，他们心中的彷徨恐惧尤甚。

　　心潮起伏，紧张万分，一个个都眼巴巴的看着此间，虽然什么也看不明白。

　　令狐野瞥过他们，嘴角转笑，吐气开声继续了未说完的话，还特意大声的让所有人都听到：“我还要你们把这地方的人，这至少有几十万了吧？假如我赢的话，我要你们最快速度把他们全部都送回到原来呆的地方去，一个都不能少，全部！”

　　话到后来，一字一顿，以显示语气之坚决。

　　“轰隆！”日色下哗声四起，听到他这席话的难民们都难掩心中恐慌，交头接耳。

　　“啧，这家伙到底什么意思？”彭帅一声怪叫，表示不能理解，“他们住在这儿有吃有喝，怎么不比流落在那地方过的轻松啊？就算你接手了时空复苏，整个时空流要恢复也不是一两年甚至十几年能够搞定的，你们把他们拉回去……”

　　林秋然和朴柔同样不理解，但稍一思索心中一沉：难道是……这家伙已经知道他们打算利用领民的信仰之力，要以此掐断信仰来源？信仰之力全靠坚定，这家伙如此煽动人心，楚甜甜的信仰之力受到影响简直是显而易见的！

　　可是，大家的保密工作已经做到了极致了，一切宣传、包括人员转移的时候说的都是这里是其他时空流、自造空间，可并没有说是黑暗魔域，怎么还是被这家伙知道了？之前他甚至根本进不来这黑暗魔域的啊？

　　深深疑惑的功夫，就听得肖凌一声冷哼：“令狐野，你的领域是劫灰领域，一旦完成了位面复苏，劫灰随着时间慢慢的被净化，你的领域也会跟着受损是不是？”

　　“你的领域其实也是天人合一型，只不过你合的是破灭后的时空流规则，所以不像普通的巅峰融合系受到那么强烈的束缚。但是也因此，你的领域威力没有其他天人境那么强大，也难以实现真正的天人合一！”

　　“你要这些人回去，不是为了让他们过的好，而是要加倍的折磨他们，让他们由希望而失望，产生出更多的末世劫念出来，是也不是？”

　　令狐野没有说话，但是他脸上的愕然表情说明，肖凌猜的十有八九对了。

　　也是……肖凌又有几次猜错过？

　　其实多是因为乔猛，若非乔猛把这家伙当成了英雄，一再说他昔日在负一空间的天宫曾经多么的久负盛名，多么的勇于担当，大家也不会从一开始产生错觉，觉得这家伙可能是悲天悯人，试图以一己之身救下整个时空流幸存者的豪杰，也不会试图在黑暗魔域开辟领地安置闲人了。

　　再深入想想也是，假如这家伙真想救人，以他的实力早可以救很多很多人了。别的无法保证，像乔猛一样，吃饭穿衣保暖至少是可以做到的，但是他做过吗？显然没有。

　　小伙伴们悚然动容，这才明白了真相。

　　明白了这家伙之所以对位面复苏如此阻拦根本不是为了救人，或者是为了自己主导位面复苏的任务，而是要杀人，要变着法儿的让更多的人死，接受希望又失望的打击，如此才能获得更强的领域之力……

　　如此一想则确实所有疑问都豁然贯通了！

　　而且双方的矛盾天生不可调和啊！

　　一边会消了劫灰，让时空流恢复生机，让其中的人归并重组或者烟消云散，另外一边则要前方百计的留下劫灰来，甚至要制造更多的更悲惨的劫灰以壮大自己的领域……

　　唔，等等，这样说来的话，位面复苏任务对于己方这边是为了恢复，而对于令狐野来说，则同时是一种制造希望又剥夺的强力工具，同样是一次机会，只是希望实现的效果刚好相反的机会。

　　所以这家伙并不是堪破了功德信仰的玄机，只是……如此做有利于他收集信仰罢了。小伙伴们收集的是希望、苟活、生的信仰，而这家伙收集的是死亡、恐惧、入灭的信仰。

　　肖凌的话，让小伙伴们听的一愣之后恍然大悟，同样也让仲平生沉思不已。

　　劫灰领域，黄泉血海术，其本质原来在这儿吗？

　　他要保令狐野，除了爱才心切，就如同当初他看到肖凌小伙伴们一般，还有更切实的目标，就是劫灰领域与黄泉血海术啊……

　　上古大能留下的秘法传承，谁不想得到？

　　小伙伴们装备虽好，功法虽新，在已经进入道级的仲平生眼里并不算得什么，齐天大圣级的劫灰领域和黄泉老祖的黄泉血海术，这于他才是有参照意义的功法，也是肖凌小伙伴们“人比人得死，货比货得扔”立刻被比下去的最重要原因。

　　此刻他听肖凌推理着劫灰领域和黄泉血海术的本质，脸上露出饶有兴致的表情：这小子功法虽然不算新鲜高级完全是靠着一身的装备堆积起来的，这推理功法的能力倒是一绝，却也不能太过冷待了……此间的几十万人口若是放出去，让这个令狐野能够强化领域，自己哪怕得不到黄泉老祖的传承，只从旁参详，理解了要诀也未必不能悟出点什么来，何况还有其他机会……

　　如此一想，他轻咳了一声对令狐野道：“你这要求倒还真是有趣……”

　　他只顾自己遐想，却完全没有注意到，肖凌的目光一直锁定在他的脸上呢，无微不至的关注着他的每一个表情。虽然不能读心，但是他的每一个想法都没能逃过肖凌的眼睛。

　　黑暗魔域说是希望招募流民，能给他们一个安稳休养生息的环境，但其实本质上还是弱肉强食，还是利益为上那一套啊。当把人驱赶出去的利益超过了留在这里，他们也就打算毫不犹豫的驱赶了……

　　读通他的想法，肖凌心中微沉，终于下定了决心！

　　此时此刻，令狐野在仲平生心目中的价值明显是大过自己还有小伙伴们的，这毫无疑问，所以一旦裁判决战，极有可能还会面临上次一样的困局。

　　令狐野的实力就算己方队伍整齐能力全开都未必敌得过，更不要说裁判还极有可能偏帮了。几乎必输的局，要怎么赌？

　　为今之计就只有一个办法了：为了这里的百姓，也为了你能少受一点苦……菲菲，对不住你了！

　　肖凌终于做出了决定，艰难的决定！

　　仲平生正沉浸在肖凌对令狐野功法的推理中，微微有些出神，蓦然听到一声暴喝，令狐野的暴喝：“小子，你敢！”然后仲平生就觉得手上一沉，禁锢的力量突然被触发。

　　基于本能，他情不自禁的还是压了一压，让得令狐野的挣扎无功而返，然而定睛一看，他微微吃了一惊！

　　此时此刻的令狐野，竟然又开始经历黑暗魔域自动排斥的那一套了，身形若隐若现的。仲平生知道，那是黑暗物质裹挟住了他，将他驱赶到外面世界的自发反应。

　　但是……怎么会的？自己已经验证了令狐野的身份，赋予了他足够的权限啊？

　　错愕之间，令狐野竭尽全力的挣扎，然而根本挣扎不动，哪怕肖凌就在触手可及之处。

　　“你不是说自己能够抵抗黑暗魔域的排斥吗？那就来吧，来啊！验证一下。”肖凌淡定的道。

　　他又朝着仲平生耸肩摊手：“他已经挟持了我们的队友好几天了，而且这家伙又极擅长占据肉体，侵袭灵魂，我实在不敢让同伴在他手中呆的太久……仲大人要给我们仲裁十分感谢，但是您恐怕忽略了，我的队友每多在他的手上呆上一分钟，危险就更多一分。您的仲裁我们真的等不起了。”

　　“既然这家伙恬不知耻的觉得他有能力抵抗黑暗魔域的侵袭，那就让他尝试一下吧。”

　　“你是怎么……做到的？”看着挣扎的令狐野，仲平生微微有些接不上茬。令狐野明明已经获得了身份。

　　肖凌一手指地，一手指天，高深莫测装逼流：“虽然有些地方的人看不上我们，但还是有些地方的人是肯出手相帮的。”这里的地指的哪里，天又是何物，仲平生稍一琢磨立刻明白，结结实实吃了一惊。

　　仲平生重新凝目向令狐野身上看去，立刻看出了一些端倪，眉宇耸动难掩惊讶：“天人之种？那是，那是……天人之种？你，你，你怎么敢？你怎么会……会有？”

　　肖凌干脆就将话说明白了，反正这种事想瞒也瞒不住：“说实话，我们的队伍……在游戏中一直混的还行，很得……上面人的欢心。”肖凌指指天空。何止是还行而已啊？

　　“所以当知道有队友出事，上面的人立刻给了我们一套天命之种让我们能有法子救人……”是一套而不是一个。


第790章 开弓没有回头箭

　　“只是……考虑到毕竟土生土长，一旦做出选择以后就难免尴尬……所以直到刚才终于能下定决心了……”就好像是移民出国一样。没事的时候往往还被各种说，这两国还处于剧烈交战当中，立场定位涉及的问题就更多了。

　　既然赌约根本没有获胜的把握，那就……直接掀桌子，从一开始就不赌了吧！

　　肖凌的想法简单粗暴，说法也很直白，不过三层外三层的意思仍旧值得咀嚼好几遍的——

　　这不是我们想这样做，都是你逼的啊，别以为你打算偏帮令狐野我们看不出来，这样的事你也不是第一次做了；

　　你不看好我们，有人看好我们，而且是看好我们一队哦；

　　你若敢就在这儿撕破脸也没有关系，大不了我们一队集体把天人之种用了，从此跳出三界外不在五行中，你又能拿我们怎么样？

　　肖凌一番明里暗里的台词让仲平生勃然色变却又无可奈何……

　　就在肖凌老神在在的和气的怒发冲冠的仲平生对峙的时候，令狐野也在拼了老命的挣扎想要留在此间。

　　他也的确不是空口白话的，他确实有这样的能力，因为……他得到的是黄泉老祖的传承，黄泉老祖成名已久，黑暗魔域建立之初的扩张是有其一份功劳的。

　　天下间所有七贪魔族都默认可以进入黑暗魔域，因为这是化腾领域的创造者，七大圣的老二覆海大圣的传承，而身为黄泉老祖的传人，令狐野也有与之类似的特权。

　　而且是等级颇高的特权！

　　毕竟覆海大圣的弟子满天下都是，黄泉老祖的传承是少之又少，相对来说并没有被稀释的太厉害。

　　之前令狐野是不知道，否则根本不需要仲平生帮忙。当知道这里是黑暗魔域，他立刻心中有数了。

　　其实也是马后炮，若不是有了黑暗领域的消息他也根本做不到……他觉得没有人会知道这点，又哪里晓得肖凌那压根不是激将法，而就是为了能靠近他一点找个理由罢了，因为……要把空间之种交易给卫菲菲，必须距离足够近啊。

　　令狐野非常想进黑暗魔域，最重要原因是黄泉老祖的真正传承在这里，他于外界得到的只是比较低级的功法以及指向黑暗魔域的线索，完整版需要进入黑暗魔域后继续寻找。

　　“黄泉传世，血海永生！”当然不甘心就这样被排斥出去，他身化血雾，激清扬浊，用尽平生之力激发黄泉老祖的力量，然而……

　　天人是黑暗魔域最大的敌人。别说他是黄泉老祖的传人了，就算是黄泉老祖亲来，被黑暗魔域认定为天人也得被排出去，何况他还不是？

　　越是挣扎越是难以动弹……前后也不过几秒钟功夫。“啪叽”就原地消失不见，什么也没有留下。

　　哦，只留下了肖凌日空中回荡的话：“走吧走吧，从哪儿来回哪儿去！想要我们领地上的人口，也得有那本事！”

　　伴着令狐野愤怒挣扎连连咆哮的光影效果，肖凌的这两句话可谓异常的有说服力。

　　而且就跟令狐野一样，肖凌领域能力发动，将音波扩散至了整座城市。

　　一刹那，四面八方响起了山呼海啸般的欢呼声。“领主威武！领主雄壮！”“你们这些家伙，滚出我们的地盘去！”“这里不欢迎你们！”……说什么的都有。

　　一刹那，封魂炉中楚甜甜收集的信仰又多了一大截！几乎能有之前积累的三分之一强了。

　　这么好的刷声望刷功德的机会，肖凌又怎么会错过呢！

　　就这样，令狐野结结实实的消失，按照规矩，应该是被排斥到黑暗裂隙战场了，那里高手相争危机四伏，就算他很能苟活也够喝上一壶的了，传说还有某种禁制，进去了除非很难出来；短时间内不可能再给本时空流制造什么麻烦了。

　　至于卫菲菲，肖凌特意问过的，用了天命之种后她应该正在正在上界游历呢，以后降临凡间将好像进入一款游戏似的，好歹得把界面熟悉一下，该有的操作明白明白吧？

　　而仲平生仲大人，神情变幻，狠狠的瞪了肖凌不知道多少眼后，“轰隆”猛然一跺脚，晴天霹雳地动山摇，尘烟四起弥漫！

　　当尘烟散去，跺脚的地方出现了火山口那么大的一个坑，直径数百米，深不见底。

　　整个传送广场都被破坏了，硬化地面碎的跟炉灰渣似的，眼力好的才能看到歪歪扭扭倒在坑底的传送门。

　　小伙伴们和其他闲杂人等直接被震的四面八方的飞射出去，屎都要被震出来了。

　　不过……仲平生也消失不见了，可能是去救落入黑暗裂隙的令狐野了，也可能……要做其他的布置吧。

　　“好了，大家都回去睡吧，睡吧！这个世界上没什么地方是绝对安全的，要活下去就得努力奋斗，靠自己……以后这样的情况应该还会有，而且极可能比今天还多……”

　　之前仲平生没有暗示过，都有人前来挑衅，现在算是得罪仲平生了，根本不需要他有所表示，其他挑战者会成群结队的送上门来的，这是完全可以预料的。

　　“不过我们几个既然辛辛苦苦的在这片地方开辟出领地，就不会轻易放弃。一定会想尽办法接住一切挑战的！大家尽管放心！”肖凌斩钉截铁斗志昂扬地说道。

　　就从此刻开始，不，从洪天钧选择暴露隐藏实力，将本时空流的能力展露到台面上为止，一切就变了……

　　没有了隐藏实力，一切都被别人看在眼里，那么想要保住地盘，不仅仅是这黑暗魔域的这片领地，也包括外面正在复苏的负一空间，甚至是……同样可能遭到入侵的本时空流，那唯一的办法就是成长！不断的飞快的以超乎所有敌人预想的速度成长起来！

　　将每天成长的实力，化为自己的隐藏实力，成为克敌制胜应对挑战的杀手锏！

　　一天不努力不奋斗，被人看穿了，遏制了，打败了……就可能导致全面的崩盘。这是一条惊险刺激九死一生的路，稍有差池就万劫不复！而且，一旦踏上了就再也没有回头路了！

　　肖凌站在火山口一样的广场上发言，既是说给领域上的平民们听的，也是说给小伙伴们和自己听的。

　　也不仅仅是为了领地上这么多的难民，肖凌和小伙伴们虽然善良，还没有善良到觉得自己是救世主，可以拯救天下人的地步。

　　关键是，楚甜甜的功德领域需要领地上这些人的信仰，到目前为止，也只有这里的人是最适合也最有条件提供信仰，超凡位面的信仰带不出来，而世俗世界，又有几个人知道楚甜甜是谁？没有别的选择！

　　保住了他们，就算保住了楚甜甜的实力——眼下的情况跟封神之战时简直一模一样。除了每天进步，不停进步，本应该在和令狐野之战中出场的楚甜甜，已经是小伙伴们最大的底牌了，无论如何也得保住，还得不断的加强啊！

　　就在人群得了他的安抚，三三两两散去重新睡觉的时候，“嗖嗖嗖……”同时数道流光风驰电掣从领地之外赶来，挟着惊天动地的破空之响。

　　这才刚刚说完，就有人来挑衅？

　　睡觉的人群都担忧的止步，抬头向天看了几眼，却此起彼伏的欢呼起来。

　　因为来的并不是挑战者，而是心急火燎的五灵，将上一波的挑衅者挡住的大功臣。

　　脱离了令狐野的黄泉血海后，他们同样被一发核弹干回了老家——这里的老家自然是指的星辰舟与本时空流的七贪军基地——他们虽然实力比小伙伴们强上一些，正面挨中核弹也毫无幸理，至少要到道级才可能幸免。

　　两方人立刻各施手段往这里赶，然而当时领地传送门显然出现了问题，先是被令狐野挣扎的领域之力压制，继而又让仲平生破坏了……无可奈何他们只得先传到八方城，然后通过附近其他领地的传送门绕远赶来。

　　若不是他们是黑暗魔域的老人，花的时间肯定会更多。

　　最快速度赶制，知道令狐野已经被解决了短时间内回不来，卫菲菲也被救出了，几人松了一口气。

　　但是当详细了解了战斗的过程，了解到用的是天命之种的方式，卫菲菲从今往后彻底不在三届中，又彻底开罪了仲平生，几个人立刻又充满了紧迫感。

　　吴米莉叹息：“也是没办法的事，那个仲平生明显要偏帮……应该是为了令狐野身上的传承吧？”女人向来敏感。

　　“仔细想想，我们的九霄星宿劫经和五灵碎片炼制的这套镇国神器套似乎也有不少人觊觎呢……”按照五灵的实力还有掌握的功法，他们不应该停留在六品毫末境的。九霄星宿劫经和五灵套装的配合，令他们足以在五品级立足了。

　　但为什么他们还在混迹六品？

　　一是这些功法和特征太明显，有可能暴露身份；二是担忧被人觊觎，被人觊觎也没有什么，这在黑暗魔域是天经地义的，但是倘若被人逼上门而不得不动用真正实力，从而暴露身份的话……则就会对整个时空流的大局产生影响了。

　　“啧啧啧，明明是我们的实力更高好不好？我们就得一直隐忍服从大局，放到这帮小子身上，就不惜一切全暴露了也没关系……什么世道吗！”一阵寒暄之后，诸龙象半是抱怨半是玩笑地说道。

　　事实也确实如此，他们的实力比小伙伴们更高，还高不止一层，但是面对类似的局面，洪天钧要求他们隐忍，卡在六品不能擢升，而对小伙伴们却是……全力配合，哪怕暴露全时空流的实力也在所不惜，差别不要太明显。

　　蓦然苍老的声音虚空响起：“假如你们能在五个月内，从新手一路晋升到初五夜，而且还有继续晋升完全不存在瓶颈的潜力，我也这样支持你们。”

　　诸龙象咂咂嘴不说话了。

　　他们五个也都算是升级比较快的天才了，学园生涯基本跟林紫涵一样，花了一年多不到两年的功夫，之后一路继续晋升，领域感悟、萌芽、增幅直至进入外放成熟期，其中肖山河进入的最晚，进步的也最快，前后花了大约有三年多时间，其他人多在四五年左右，相对别人来说已经快的不可思议了，但是跟小伙伴们一比……

　　仲平生的那句话用在这里也是很合适的：人比人得死，货比货得扔啊！

　　“也别有太大负担。”洪天钧又对小伙伴几个道，“你们已经进入领域第二阶段了，有时光法阵辅助，日渐成熟进境惊人。不需要太拼，保持之前的进度就可以了……”

　　“只要一个月稳稳的升上一级，一个月后六品，两个月后五品，就没人会无端端的来挑衅占便宜了。再花两个月升到三品，那么仲平生也可以完全无视了……”

　　诸龙象、吴米莉、李青山、陈不奇：“……”洪校长啊，你以为升级就是上嘴皮一碰下嘴皮说说那么容易的啊？

　　“菲菲用了天命之种的事也无需担心，仲平生应该不会老老实实上报这些事，因为归根结底是他的偏帮导致的后果。哪怕以他的等级，摊上这样的事也不好交代。”

　　“关键是肖凌说的，你们每人都有天命之种，大不了到时候全用了，仲平生将拿你们没有任何办法……除非能彻底控制你们，他应该不会采取太激烈的行动。”

　　这也是肖凌决心下定时候的考量。

　　所以……接下来跟主宰要齐一套天命之种就是优先级最高的事项了。

　　做完了大局相关的讨论，其他人还在，交头接耳，这一边，肖凌和肖山河两父子呆呆的注视着，本是久别重逢，却都有些相顾无言。

　　说是久别重逢，其实两个人一直互相关注，一开始是肖山河单方面的关注儿子，后来肖凌无意间五个月后窥破真相，自然也没少关注老爸……虽未谋面，神交已久。

　　此刻见面，心中有千言万语，仔细想了一想，也都觉得没什么值得说的。


第791章 接踵而至的麻烦

　　肖山河从头到脚的端详儿子：唔，好像长高了几厘米，身材倒是没变得壮实，这点随他妈……不过内在，实在已经比半年之前不晓得强了多少倍，真是难以想象。就好像……当初一个连自己的手指头都握不住的婴儿，不知不觉间就长成了这么大一个人那么的神奇……要是孩子他妈还在，能看到这些就好了？

　　肖凌也打量着老子：四年半之前入超凡，一年半左右毕业，操着老本行打入七贪军当卧底，同时感悟领域，两年半突破增幅外放领域初步成熟，三年半达到显化法身境，成为了七贪军独当一面的统领。老爸的进步速度……不怎么样吗？

　　要晓得，自己有些技能还都是他教的呢，纯粹的推理或许自己优势，察言观色应该还是经验老到的他更加强，综合实力……打平。

　　之所以产生了这么大的差异，仔细想想就两个原因——

　　一是运气，任务适不适合发挥的运气；通关成绩虽然优秀，发的奖励跟自身并不那么合，限制了超常发挥的运气；其他一些与主线无关的任务所获取的收益的运气；

　　其次没有遇到足够强的能够跟上他的节奏的队友，孤身一个人拼搏，难度系数一下又高出许多来。

　　想起队友，肖凌的思维不由自主的又转到了卫菲菲身上，也不晓得小护士现在怎么样了，突然知道自己变成了天人，而且失去了这段时间以来的记忆，会是什么心情，又会什么时候能够返回下界？

　　就在他这样没心没肺和老爸两两相对的时候，猛然一股气息，强烈的气息迸发，冲天而起宛如火山爆发！

　　一帮人敏锐的察觉到了，不约而同扭头看向一个方向，领主府的方向。

　　“那是什么？”五灵不知道怎么回事，都惊疑不定。

　　小伙伴们却是心知肚明——小女鬼楚甜甜又一次晋级成功了！成为了小伙伴中的第一只S级仆从。

　　上一次她晋级的时候就有类似的爆发，只是那次还不够强力，并穿不透领主府的防御结界。这次情况显然就不一样了！

　　小伙伴们当即架起云头，向着领主府的方向风驰电掣而去。

　　相隔数公里距离，对于此刻的他们而言不过是秒秒钟的事，然而云头刚起还在半路上，猛然一阵晴空霹雳也似的呐喊声传来，响彻领地：“这里就是卫队下辖的领地？听说你们几个小子挺嚣张的啊，丝毫也不把我们黑暗魔域的人放在眼里？”

　　“你们几个小哔——在哪儿呢？出来！赶紧出来！老子要挑战你们，夺了你们的领地，赢了你们的品级，让你们一无所有，从黑暗魔域滚蛋！”

　　“快快快！赶紧出来，老子们耐心可是有限的！出来的晚了可别怪老子把这儿活活拆了！”

　　声如洪钟，传进了领地中每一个人的耳中。

　　而每一个人对此的反应也都是差不多的：啧，又来了！

　　仲平生前脚走他们后脚就来，这消息还真快呀！这是高手们的心声。

　　还让不让人睡觉了？天王老子来了，也得先把觉睡完了再说！相较而言，平民也变得淡定了，起身找个耳塞把耳朵塞住，继续酣然入睡！

　　“你们这帮厮，着的什么急呀？不知道凡事讲究个先来后到么？我们已经报名了，你们先在后面排队去！”立刻，五灵吐气开声飞向天空，拦截下了这帮挑衅的家伙。

　　话音也就刚落，“咻咻咻……”从另外的方向，又一票套着肥皂泡的挑战者风驰电掣而来。“这里就是卫队……”第三波了。

　　“我们先去，把他们应付走。你们去看看什么情况吧。”飞天而起的五灵回头对小伙伴们道。

　　这回的应付比昨天还要轻松容易的多，因为不需要打架，超过两队就得在竞技场先优胜劣汰一番，甚至数量更多的话，还可能有辟出专场，分组赛淘汰赛以确定冠军归属，由最终冠军前来挑战，届时都可能一天安排不下来，能拖上两天三天的……

　　也不是随随便便一块领地的易手就要这么麻烦。但是小伙伴们的领地高达五级，就可以享受这种待遇了。

　　当然了那都是后话。五灵冲天而起截住了来者，小伙伴们点点头，再不理会那些四面八方而来的挑战者，径直飞向了领主府。

　　领主府前，貂蝉本来一肚子火，先是着急上火，后来是清梦被搅，可是看看小伙伴们风尘仆仆的样子，想想这短短几天之内令人目不暇给的变故……还是什么没说，飞身而起行向了工程队那边，去问问被破坏的广场还有传送门返工要多少钱吧？

　　这事儿应该是由助理前去沟通的，她大多作为一个旁观者。可是假如没有看错，仲平生走，助理也就跟着悄悄的消失了。

　　再一想，领地这边刚刚出事，小伙伴们刚刚和仲平生闹翻，接二连三的挑战者就上门了，究竟是谁将消息传出去的……根本不用琢磨啊。

　　只希望通过他请来的工程队不会罢工吧……貂蝉心中嘀咕着，向着经过接二连三的变故，声音明显变的低沉的工地走去。还没靠近，就看见负责施工的工头们正聚集一堆，而中心处围着的，就是悄然消失不见的助理……

　　能够成为后台粗腿总是有其原因的。

　　甚至根本不需要他们下命令动手，还没等动手呢，抢着替他们动手的人就蜂拥而至纷至沓来，这就是上位者的光环效果啊。

　　只是……这些闲杂事就不一一说明了，只说高兴的事吧。

　　小伙伴们风驰电掣返回了领主府，迎面巫四海面色苍白毛发凋零：“呼，真是老的……好歹完成了！”

　　楚甜甜，S级功德灵。

　　拥有装备【屠龙王者称号】，天子剑·高仿【立道灵宝，82%功德强化】等等。

　　麾下A级五方鬼五只，属性平均在16～17，最高属性超18，能组五鬼搬运阵；又有B级上天罡鬼三十六只，B级下地煞鬼七十二只，属性平均14～15，最高属性达16，可组天罡地煞阵。

　　自身属性力量15.5+1，反射11.7+1，耐力13+1，智力13.5+1，感性19+1，敏锐12.8+1。

　　这套属性说实话不怎么样，还不如那五方鬼属性分配合理全面呢……当初巫四海教楚甜甜炼化五鬼的时候，都是特意挑的资质禀赋比较高的。

　　不过虽然属性比较差，就功德灵一点就瞬间秒杀其他。

　　功德灵，其实就相当于天生自带领域的一种灵体，而且是十分罕见但是好用的功德领域的灵体。

　　达到S级之后，楚甜甜辐辏功德的能力进一步加强！

　　领地目前人口二十万整，就这二十万人口所收集的信仰，竟然就让她的全属性提高了超过七点！虽然比不过肖凌传说光环的变态，和其他小伙伴们却差不太多了，而且……这仅仅是二十万啊！

　　根据这种曲线预判，她只需两万三千多人就能够达成全属性加六的成就，这和小伙伴们在封神世界的时候，百万人口才能达到同样效果是天差地别啊！

　　两万三千多人全加六，根据测算，八十四万人左右就能全加八了，三千万人可以全加十！后者比较缥缈，但是前者是完全有希望达到的！

　　这就是S级功德灵晋级的威力了！

　　不仅如此呢，等级的强化同时也伴随着其他能力的强化。

　　佛道金身、两全功德法赋予了她以功德之力提升小弟们素质的能力。她全加超七，那五只A级灵就可以全加超五，所有天罡地煞灵可以全加超三。

　　这并不算什么，因为肖凌的光环一罩，赋予的能力绝对比这强大的多了，那可是全加近9不打折扣。

　　关键是，楚甜甜的功德法同时能赋予它们异乎寻常的抗性和防御力。

　　基本上，任何攻击打在楚甜甜的身上，将被削弱到原本的一点五成左右！只有一点五成！不管物理的还是魔法的，物质的还是精神的！有等级！有功德！就是这么任性！

　　她是如此，其他小弟虽依次逊色，也不差太多。五只功德灵物免魔免皆超过七成，挨受的不到三成；天罡地煞灵双免也接近六成，挨受略超过四成。

　　至于佛道功法与功德领域所提供的破邪、镇压之类的效果也是同样，由楚甜甜以降，高级小弟享受的加成多，低级小弟享受的加成少，仿佛金字塔一样。

　　“这数据……真是屌爆了！”

　　“双免特效，数量又多，要是再开了传说光环，简直……”小伙伴们围观着楚甜甜和一众鬼兵的面板属性，遐想着当漫天鬼影排开大阵，人挡杀人佛挡杀佛的盛况。

　　“对不起，我出来的太晚了！”虽然升级，楚甜甜却并不见喜意，虚悬半空忧郁的对小伙伴们道。

　　“这不是你能控制的。”

　　“而且不晚啊，一点都不晚，这样刚刚好！”

　　小伙伴们纷纷摆手说道。

　　“怎么不晚？！”话音刚落，貂蝉气冲冲的声音从门口传来，根本没听到前半截，纯是气话，“来挑战的队伍一波一波的……这些就不说了，现在工程队的人也要罢工了。新盖小区刚到一半，房子虽然起了，水电暖不通……明天还要招人来，要怎么安置？”

　　情况就跟她想的一样，助理在工程队那边并不是安抚那帮人，而是拉着那帮人走的……

　　虽然说双方的合作是有合同的，有黑暗魔域的规定限制，但是……好干快干是一种干法，坏干慢干也是一种干法，全在一念之间，不是工程队，是上位者的一念之间。

　　“不是签合同了吗？”彭帅便开口道。

　　貂蝉翻白眼：“人家其实不是罢工，是休息。轮轴转了两天了，放假休息个几天也很正常吗！”一板一眼的学着那帮人的说辞。

　　“至于以后，还是会按时出工保证质量的完成建设的。”

　　按时出工，那就是……一天八小时工作制？遇上周末还要休息两天？

　　保证质量，却没说保证数量？一天极尽奢华的给你完成一幢屋子也是保证质量，可是……搞的再豪华，不走量又能住几个人？要容纳上千万人口的大城市，结果花了几万年才盖成，那可啥菜都凉了……何止凉了啊，早都腐烂变质的没影了。

　　“你们要是想打官司的话也没关系。慢慢打，不着急。”貂蝉继续复述着那帮人的话。

　　可不是不着急吗，他们的目的就是拖时间，不好好干活。打官司停工的话更合了他们的心意了，估计连每天应付差事的精力都可以省去了。

　　而且完全可以想象，在仲平生的影响力覆盖下，这场官司打的将是多么的……拖延。

　　“卧槽，真是太黑了！”彭帅嚷道。

　　林秋然、朴柔表示同意。不过稍一思忖，朴柔皱眉道：“这其实……根本不是什么问题吧？”

　　“这还不是什么问题？”貂蝉扬眉瞪眼道。

　　“是啊，没有枪没有炮，那就我们自己造呗。”肖凌也是不慌不满的点头。要知道，大家可不是孤单的，是有整个时空流做坚实的后盾的。“现在的问题就是，我们签的合同里面有没有独占性的条款？约定了请了这边的工程队就不能请其他的。”

　　翻出当初的合约，肖凌能力一扫便了然于心：没有。

　　也是，当时和仲平生虽不能说是在蜜月期，总有几分香火情，他们没有必要也没有那准备搞这些。

　　那么接下来……联络洪校长就好了。

　　虽然五灵碍于保密条例停留在六品的境界……既然达到六品了，能够容纳几十万人口的小城估计他们会有的。毕竟也是一方洞天可以用来修行。而与之配套的建设队伍，想来是不缺的……

　　肖凌思忖着，正要发起联络，突然洪校长却联络了他！

　　？隐隐觉得这连线有些玄机，肖凌选择了接通。

　　下一秒钟，一团灵光随着连线油然浮现在众人面前，凝结成了一个大家再熟悉不过的身影。

　　“菲菲！”小伙伴们齐齐呐喊。喜出望外，难以置信！


第792章 菲菲终于归队！

　　为什么高兴？菲菲被救出来了，好几天的目标得以实现，怎么能不高兴？

　　又为什么惊讶？自然是因为……她竟然进来了，出现在这里！

　　怎么可能，她已经变天人了啊？按理说应该受到黑暗魔域排斥的，根本不可能在这里停留……

　　就在大家呆呆愣愣有些反应不过来的时候，卫菲菲嫣然一笑：“大家，我应该说……好久不见吗？”

　　“菲菲！”一声齐齐呐喊，小伙伴们如大梦初醒，欢天喜地的扑向了小护士，跳叫欢乐，眉开眼笑。

　　其中朴柔的反应最慢，但她却是最先抵达的一个。

　　众人简直还有点不敢相信，直到触摸到了卫菲菲的身体，闻嗅了她的味道，才渐渐的接受了！一番抓耳挠腮，按摩检查，搔的卫菲菲扭曲不已，“你们，你们在摸哪里啊？”众人激动的心情才缓缓平息下来，纷纷问卫菲菲：她是怎么进来的？

　　据他们观察，她是传送出现的。这里传送门坏了，而且还是黑暗魔域……

　　原因也并不复杂，卫菲菲并不是传送的，而是降临。她上一个身体没有了，现在的身体相当于上界建立的角色，而角色第一次进入游戏是可以选择出生地的。为了给大家一个惊喜，她循着洪校长联络的量子信号定位到了此间，就直接出现了。

　　至于……为什么没有受到排斥？这点她就不知道了。

　　“我应该受到排斥吗？”她纳闷的眨眼询问，“而且，什么是排斥啊？为什么要排斥啊？这里又是哪里？”

　　她环视着四面八方陌生的环境陌生的地图：“这段时间到底发生了什么？对了，我的等级怎么忽然升了这么多啊？属性……还有装备……”

　　她的记忆似乎还停留在上一次离开游戏的时候……

　　小伙伴们面色一下严峻起来。

　　不是无限宝石那轮，那轮她已经被抓了，没有记忆的。而应该是位面复苏任务结束的时候，将近一个月之前了——根据主宰曾经的说法。

　　这失去的时间……有点久啊！小伙伴们纷纷痛恨起令狐野来，要不是那家伙，怎么会……

　　七嘴八舌开始给卫菲菲普及起这段事件的记忆，直把小护士听了个晕头涨脑满脑袋浆糊：“停！停！停！你们说的这些……说的这些我都知道啊。”

　　？？？

　　！！！

　　“知道？”小伙伴们戛然而止表情扭曲。

　　“是啊，知道。”卫菲菲点头，摸摸自己脑袋，“从被令狐野抓住之后，他用一种法子夺取了我的身体……呃，这么说是不是有歧义？总之，他占据了我的身体，把我的精神逼在一个角落，什么也看不见，什么也听不见……直到刚才他的占据减弱了，我才趁机挣脱了一些，照肖凌说的用掉了天命之种。”

　　她这么一说肖凌明白了。她当时的情况，应该就跟刘岩或者巫四海呆在自己第二魄的位置上差不多。假如自己愿意的话，他们可以看到听到感觉到外面的一切，假如自己不愿意……巫四海那老头有点手段或许可以窥探，卫菲菲显然没那能力，就相当于被关小黑屋了，一关就是几天。

　　哦，对了，当初主宰说的是，假如身体和灵魂被破坏的不成样子了，无法重建了，最迫不得已的法子就是读取以前的存档，按照规矩可以往上追溯三次，假如没有被破坏的太严重，可以修复，那就能直接登出然后再登入恢复。

　　所以，卫菲菲也就是消失了刚刚用掉天命之种后到现在这短短的几分钟功夫罢了。

　　她说好久不见是玩笑啊……

　　至于崭新的装备还有属性获取，还有等级经验，自由点数，那当然都是那颗天命之种里带的。上轮游戏她没机会参加，小伙伴们以天命之种代替她的真身，让她分润到了同样的经验值和其他各层奖励。

　　“刷刷刷！”其实就在说话的时候，此起彼伏的灵光在她身上绽放。大家还以为那是天人降临的特效呢，挺带感的，现在一琢磨……她用了天命之种立刻被排出黑暗领域，返回了上界，直到此刻出现升级效果才出现……那些分明就是连续升级的特效吗……

　　至于她为什么没有被排斥出去。

　　肖凌和林秋然一直推断，应该是黑暗魔域的排斥系统出BUG了。

　　当黑暗魔域排斥的时候，卫菲菲和令狐野是处于一体双魂状态……或许是双体双魂吧，令狐野也有一团血肉在卫菲菲身上。

　　两人被排斥离开之后分道扬镳了，但是黑暗魔域的自动系统对二人的印象还停留在那种古怪状态下，它分辨不出来此刻的卫菲菲……

　　但是当她和令狐野处于混合状态的时候，她又确确实实的得到了青铜面具，通过了认证——仲平生给的。就这样，她稀里糊涂，误打误撞就这么进来了。

　　也并不奇怪，黑暗魔域的系统明显是有漏洞的，否则相比卫菲菲，主宰明显是更加纯粹的天人。他都进的来，而且进的是防护力明显胜上一筹的八方城，卫菲菲就更加没理由进不来了！

　　记忆几乎可以说没失去，就是被关了小黑屋一段时间，领悟的领域还在，上轮游戏的经验奖励各色装备也拿到了手……皆大欢喜！

　　当下小伙伴们絮絮叨叨，将卫菲菲被关小黑屋这段时间发生的事，从令狐野把她掳走，为了救她出来满足令狐野的要求，大家在巫四海的引荐下进入了黑暗魔域，组建战队连战连胜赢取领地，然后卫菲菲被乔猛救出来，双方海上遭遇一场大战，核爆、卫星射线、黄泉血海、五灵来援，最终大家都被送回此间，令狐野通过卫菲菲的身体试图转生再战……

　　卫菲菲也将自己进入天人世界的遭遇说了一遍。不过……也没什么好说的。进入天人世界最直观的感受就是天人也是分等级的，像她这样外来移民，没有等级没有背景也没有做出过什么突出贡献的，就属于世界的最底层。

　　甚至……连想见识见识天人世界是什么样的都做不到。能够呆的只有角色界面，甚至连真正的身体都没有，就仿佛是……尼奥那样的智能生命体，但是又没有尼奥那样的能力和权限。

　　离开此间这段时间她依旧像关在小黑屋里一样，接受了一段明显来自自动程序的引导，告知了她一些注意事项，然后……就没有然后了。

　　要么呆在角色界面，仿佛小黑屋一样的地方发呆，要么……就只有下界进入游戏了。

　　当然了，在上界此间不叫游戏，而叫做六道轮回，进游戏不叫进游戏，叫入六道试炼。

　　自动程序也警告了一些她不能够随便透露的事项，但是说实话，她的权限低的可怜，什么也不知道，什么也没法知道，就算想透露又能透露些什么呢？

　　总之，稀里糊涂，懵懵懂懂的，她就这样上去转了一圈下来了。

　　不管怎么说，回来了就好！回来了就好！

　　哭过笑过打过闹过，小伙伴们真的很想很想找个地方狂欢一场庆祝，可惜……领地正面临挑战，接下来要做的事情还有很多，真的没空啊！

　　升级成功的楚甜甜配上了天子剑，加上卫菲菲，暂时先留领主府特训。虽然卫菲菲的等级、记忆、装备、经验之类的得以保留，但是她和小伙伴们仍旧产生了差距。

　　两天十倍时光特训的差异以及一梦千年的差异，领域外放从两尺到二十米的差异。所以什么都不要说，先补了课再谈。

　　肖凌则继续和洪校长联络，商议关于领地建设方面的事，得到了比较乐观的答复，工程建设队果然是有的，建造速度与经验和雇佣来的工程队差的不是一星半点，但是……本来也不是要多高标准建的多么的奢华，能够给这些颠沛流离的难民一个安身立命的地方就足够了。

　　与之相比，材料的取得才是最麻烦的。

　　传送门的传送是有限制的，拥有生命的物品和无生命的物品传送起来耗损是不同的，前者少而后者多，这大大增加了传送材料的难度。

　　原本的工程队是在这片空间……不，说是空间并不确切，这里其实就是一颗星球，完整的星球，和地球的重力、引力、空气结构差相仿佛的地球。

　　黑暗魔域不知道用什么手段建造出来，然后一片片的切割好卖给黑暗竞技场的斗士们。

　　凡是能够在此间工程建设的，都是在这个星球上包了矿脉，建造了工厂，有源源不断的而且便宜而且方便的原材料供应的。

　　假如要自己干，材料通过传送太贵，就地开采未必齐全，世界开采又没有那权限……就比较麻烦了。

　　只有两种方法可以用，一是超凡者超凡能力合成。

　　有些超凡者的领域之力属于具现系的，拥有塑造改变现实的能力；还有就是……工业化合成了，直接从原子分子的层面进行加工重组。事实上世间所有物质都是由元素周期表上常见的几十种元素合成的，这在理论上毫无问题，当然放到现实就有极大的问题了……

　　什么问题？能量、材料、设备。

　　要分离元素往往需要电解，电解就需要能量；或者是溶解液多孔结构吸附，需要材料；或者是滤膜渗透以及离心机，需要设备……

　　这一切要解决起来都不是那么容易的。

　　肖凌和洪校长粗略一商议，可以操作的方式有不少，但都需要赶紧忙碌起来啊，比如说，打井，一直打一直打直打到岩浆层，本时空流的科技以及超凡者的能力操作这种事并不难。

　　将岩浆接引上来，冷却过程可以用来提供热能地热发电，冷却完成废料可以制砖，同时进行可控的释放凝结出火山灰作为天然的肥料，也可以成为混凝土或者水泥的掺合料……

　　又比如说，扩大河上的水电站规模，建立面积广大的太阳能电站或者是……干脆建个核聚变反应堆，也就是俗称的人造太阳，曾经在这个世界的天空中点亮过，但是随着工程队的撤离也随之而熄灭的小太阳。

　　而有了稳定的能量源，还需要建立大规模的生产线来充分的利用起来。

　　工程队留下的是个烂摊子，有些事情有些技术工程队有而本时空流没有，工程队做得到本时空流做不到……幸亏，也有些方面是工程队做不到而本时空流做得到的，可以完成替换的。

　　所以就需要最快速度的进行评估，拿出合理有效的方案然后重新投入建设，否则就算把难民接进来了，没有容纳的地方，没有充足的口粮，没有相关的一切，过的还是朝不保夕、风餐露宿的生活，估计能够提供的信仰也有限的紧。

　　最关键是，前面的难民别墅洋房什么都住进去了，后来的就没有了……不患寡而患不均，不患贫而患不安啊！说不得还要惹出些什么乱子。这都是不得不考虑的问题。

　　而且这些也不是像之前那样，一股脑丢给貂蝉就能解决的问题了。

　　幸亏好消息还是有的。

　　首先是随着令狐野的被流放，其他时空流的试探损兵折将，同时也失去了里应外合的可能性，负一时空基地的安全系数大大增加，位面复苏任务短时间内不会再有什么波澜，所以可以抽调相当一部分的人手进入黑暗领域这边帮忙。

　　但是也有限制。因为进入黑暗领域的方式决定了你的待遇——

　　你自行突破进入黑暗魔域，那就是贵宾级的待遇，上来至少六品五品，跨越竞争激烈的新手阶段；

　　你是由别人介绍来了领域符合了规格的，就好像小伙伴们被巫四海介绍一样，就得经过测试掂量掂量你的分量了；

　　假如……你是经过领地招募进入的，那么……你根本就不算人而只是奴隶，需要领主提携，还需要为黑暗魔域做一些事才能够提升等级提升权限，最终得到人权。

　　所以假如不是升级无望瓶颈太甚，一般超凡者不会选择这条路。需要动员，需要招募，需要想些手段来抚慰。

　　此外……


第793章 无限轮回，虚空战场！

　　此外，由于令狐野被送走了，其他各方势力损失惨重，里外无法勾结，位面复苏任务稳了，超算中心也可以拿出更多的资源来为这边出谋划策，收拾工程队留下的烂摊子了。

　　由于整个过程中有柳依依的参与，而柳依依是接驳入了基地网络的，也就相当于超算中心一直监控着此方采集着数据。接管一切是有基础的并非白手起家。

　　还有其三。

　　其三，虽然本时空流的超凡者对于是否要绝了黑暗魔域的晋身之阶，选择进入肖凌的领地存疑，但是超算中心升级换代，智能程序的飞速发展，令得本时空流的机器人性能大幅增加。

　　相对于真正的人类，它们要进入黑暗魔域就没有那么多限制了，就好像柳随随似的……

　　领地虽然缺乏人手缺乏资源缺乏生产线，这些智能极高不怕苦不怕累不怕危险，只要有能量供应连疲劳都可以无视的机器人的加入，显然可以大大缓解训练有素人手的空缺。

　　就这样，还没有天亮，经过了紧急磋商连夜布置，热火朝天的建设就全面展开了。

　　在这个过程中还发现了另外一个小窍门。

　　什么小窍门？

　　那就是尼奥这样的智能生命体，在黑暗魔域算是有生命的，有生命之物的传送耗损大大减少，也不知道这是传送本身的一种限定，还是……黑暗魔域特别提供的补贴。

　　所以蓬莱山基地的建设中心源源不断的制造出了机器人，列着长队浩浩荡荡的经过传送门进入魔域领地，只需在跨越传送门的一瞬间，尼奥程序附体给它们加持一下，就可以大大的节省传送费用……

　　同时一些建筑机械、精密机床以及自动生产线之类的，尼奥也可以依样画葫芦的附身省上一笔，甚至是一些原材料，假如经过粗加工，都可以用这种方式带过去。

　　具体通往黑暗魔域的传送门是如何运作的，到底怎么可以减费，怎么不减，又具体能够减多少，蓬莱山基地参谋部与超算中心都在紧张的核算中。

　　初步估计，这种传送的减费与生命系统的完整性、神经信号传递与对躯体的支配力相关……拥有类似系统的以及独立灵魂的个体都会被认定为生命体，主动的或者被动的得到优化。

　　扯远了，回正题，除了补给与建设这些方面如火如荼的进行，同时小伙伴们还在难民中选派代表建立组织，让他们想办法自治，自己人接待自己人。

　　这过程中他们找到了被排斥出黑暗魔域的乔猛，由他负责打理具体事务。

　　现在大家已经确认，乔猛并没有被令狐野控制，虽然不知道他是怎么做到的。

　　乔猛虽然对合并位面有些抗拒，但是当知道可以给时空流中的人找一个安身立命的地方，态度立刻大大转变。

　　负一空间的难民迁移计划继续，虽然接待能力大大下降，这个不能停。

　　貂蝉则被派出去打官司了。虽然估计在仲平生的影响下，不太可能有什么结果，但是……样子还是要做的，不管是让敌人小瞧也好，还是尽力而为也好，谁又知道哪块云彩下面会下雨呢？

　　小伙伴们一时间也无暇训练，脚不沾地的光忙碌这些了，至少要一切事务都上了轨道才能顾及其他。

　　没办法。这并不是闲杂事务，而是关系到楚甜甜，关系到他们自身实力的大事……和闭关修行的重要性至少是等同的！

　　他们唯一能做的就是一边忙碌这些的同时，一边见缝插针式的修行……当然了，没有时光法阵又没有充沛的时间，其进步可想而知。

　　倒是据说领主府内，卫菲菲的修行进度不错。

　　小护士当然也很想帮忙，但是一来她实力有缺了，必须尽快弥补上大家才能一起愉快的玩耍，否则参差不齐一旦出现级差就不好办了……二来，也是最主要的，她已经是天人了，她的所见所闻所知所感，极有可能会被天人侦测到。

　　就是说，就算不想不愿意她仍旧是个移动的监控器。

　　这片地方主宰曾经来过，所以应该没有什么特殊的机密需要保守，但是……没有黑暗魔域的机密不代表没有小伙伴们的机密，能被少窥探些就少窥探些吧。

　　肖凌也联络上了主宰，要齐了每个小伙伴所需的天命之种。还想再多要一些，主宰瞪他：“你当这是大白菜呢？还带买多送一个的……”

　　话虽如此说，他想了一想：“想多要也行，帮我们做事。不过我看你是不肯的，这些也不过是准备后路罢了……”

　　他倒是挺懂肖凌的。

　　“假如你真心给我们办事，而且能够在黑暗魔域一路擢升，深入核心机密，帮我们弄明白黑暗魔域的本质……别说想多要一些种子了，就算将你认识的所有人，不，所有生物带入天界都是可以的。一人得道，鸡犬升天！”

　　肖凌点头表示理解。提醒自己注意，目前来说谨慎防守就是了，不要太多深入黑暗魔域的秘密……

　　以他现在的能力也达不到那种境界。

　　四处奔走，忙忙碌碌，这一天又是从早晨天未亮开始，不知不觉就忙到了日落西山。

　　……

　　虚空中浓缩为一团的漆黑中。

　　璀璨的物质流光环围绕此间告诉旋转着，仿佛土星光环般灿烂绚丽，只是比土星光环要庞大、高速、厚重的多了。

　　这些物质流翻翻卷卷汹涌激荡，围绕着漆黑就仿佛漩涡一般。而物质流中心处最靠近漆黑的那些，就不断的坠入漆黑消失不见。

　　这些内围物质转速快的惊人！惊人到了什么程度呢？仅仅因为是它们坠落的高速就接近了光速，导致彼此之间摩擦碰撞迸发出难以想象的高温高热，甚至丝毫也不逊色于恒心点燃核聚变的中心。

　　只有由于这里始终在旋转无法提供足够的压强与稳定的压力，所以无法产生聚变，而只是将物质流的光环加热到炽亮发光的程度。越往中心越亮，越往外围越是暗淡。

　　又因为漆黑吸纳物质的速度有极限，那些旋转坠落到中心处的物质流并无法全部被吸入，只能是部分被吸入，还有一大部分则只能排队拥堵，或者是……被吸纳形成的反作用力与高速旋转的磁场从漆黑的两端喷射出去，形成了两道长达几十万甚至几百万光年的射流！

　　射流就仿佛探照灯，正向的地方整个宇宙几乎都要被照亮了！

　　这只是漆黑的外围，在漆黑一团之内，更是奇诡怪异到了难以想象的程度。

　　这里不像外界似的，拥有宇宙尺度级的壮观气象，就是一颗普通星球的规模。

　　但是密密麻麻的虚空裂隙此起彼伏，如同闪电般刺目耀眼，不停的割裂着时间与空间！也有一些相对隐蔽，呈现紫色黑色融入在虚空背景中。

　　密密麻麻的战舰……不，不是战舰，也不是宇宙飞船，而是各种各样的法器，动辄就是先天、功德、因果、根本、证道、洪荒一级的超强法器，庇佑着法器的拥有者以及法器中的其他存在，打出一波一波的华丽攻击，收割着从那些刺目闪电或者暗电中传送出现的各式各样的敌人。

　　当然了，能够在此间出现的敌人也都不是善茬，一个个或者毫光绽放气象万千，或者阴魅诡谲来去无踪，一抬手星辰碎裂，一投足虚空震荡……

　　这是一片难以想象的惨烈的虚空战场。

　　突然，从虚空中，伴随着霹雳闪电，一个奋力蠕动的血色气团闪烁出现，犹自有如雷咆哮：“怎么可能？怎么可能？本座明明已经，明明已经有了权限……而且本座的传承，本座的传承的……”

　　然而，本应该在如雷般洪亮，令一片山河变色的咆哮，在这片狂乱暴虐到难以想象的虚空中，就仿佛蚂蚁的叫嚣似的，根本就传递不到几尺开外的地方。

　　两三句话没完，“嗖”，猛然一道绚烂的领域之力扫过。

　　“啊！”血雾发出痛苦的嚎叫，瞬间被压缩成了皮球大小。他挣扎着还想坚持一下，这领域之力似乎感觉到了反抗，稍一发力。

　　“噗嗤！”皮球般大的雾团瞬间烟消云散不见影踪。

　　倒是那绚烂的领域微顿了一顿，依稀有声传来：“咦？黄泉那老家伙的味道？啧，就是太弱了……不晓得的几传的弟子。”

　　自言自语的功夫，猛然另外一道珠光宝气的飞剑挟着雷霆千钧之力轰然袭至。“轰！”一声大震领域对撞，虚空开裂电光四射，交战中的人也无暇顾忌一个小角色的生死了，捉对全力厮杀起来。

　　远离这方战场也不知道几里还是几千里之外——在这片虚空中，时间距离似乎已经失去了意义，铺天盖地的霹雳闪电将虚空切割的零零碎碎的，就好像一整块玻璃被打碎然后重新拼接组合了似的。

　　有时候明明近在咫尺，你往目的地走去才会发现渐行渐远始终无法到达；有时候明明相隔极远，你一步踏出，却已经到了目光所及之处的最远端……

　　这里就是一片迷宫，空间与时间被持续不断的高段位冲击搅得一塌糊涂的迷宫。低级的存在在这片战场甚至连正常走路都做不到。

　　那不是，血气雾团在被震爆也不晓得多远的地方重新凝结出现，懵懵懂懂，迷迷糊糊：“这里是什么鬼地……”一句咆哮还没有完，“啪咧！”一道虚空闪电正打在了它现身的地方，毫无悬念的它再度被蒸发消失。

　　再出现时，又换了一个地方。这一回直接就是双方阵营冲突的中心处……

　　卧槽！接连几回，血雾终于感觉到此间的匪夷所思难以想象，仓促之间就想用出两界分隔之术遁走，然而念头刚起，一股莫名的力量涌上他的身体，不，不仅仅是身体，观那股升腾的力量汹涌澎湃波及几千几万丈方圆的威势，应该是一种领域吧？

　　血气雾团根本没有抵抗之力，只觉得脑袋一懵思维一乱，身体就不由自主了，积累的两界分隔之力化作了一记攻击，混在乱七八糟乌泱乌泱的其他攻击中间，向对面的人丛投去。

　　然而猛然间，一股后坐力袭来……

　　说后坐力并不准确，确切的说，是他攻击的对象目测有伤害反弹的能力。还十分不科学的，反弹的伤害竟然比他的输出至少强上好几倍！

　　于是“噗嗤”一声响，血雾重新化作了飞灰，苦逼无奈的从另一个地方复活了！

　　接连三次挂掉，每次都是不同的方式，有被高手扫到的，有被自然现象波及的，还有最后这次，误打误撞算是上了一次正面冲突的战场，然而……他就是炮灰呀！要放什么技能不由自主，被人反击无能为力……

　　而且，一连三次死亡间隔加起来就二三十秒钟。

　　短短二三十秒钟因死亡导致的天命损失就达到了上百银币！

　　假如这样继续下去，一分钟两三百银币，十分钟两三金币，一小时得十几个金币，一天呢？两天呢？十天二十天呢？

　　虽然令狐野身上天命币颇多，而且挣扎求存的时候触发了肖凌的代缴费协议，从卫菲菲身上搜刮了不少天命币出来，但是面对这种消耗速度也完全吃不消啊！

　　只是稍一核算，他便出了一身冷汗，有一种赤身裸体在冰湖中游泳的感觉……

　　而且冰湖上面有冰盖，钻透了冰盖也没有火堆可以取暖，没有衣服可以保温，真真是凉到骨髓里啊。

　　“这里，这里到底是什么鬼地方！”上天无路入地无门，又一次难以想象的碾压呼啸而来，令狐野望天咆哮，歇斯底里！

　　然而在这片一切规则都失去了意义，一切旧有的常识都不在适用的区域，他的呐喊彷徨根本传递不到几尺之外。咆哮未落，“啪叽”又一次苦逼的被碾压成了齑粉，天命扣除，然后在不知何处复生……


第794章 热情的舞蹈，表演个节目

　　魔域领地，昔日的传送门广场上。

　　原本这里是平整坚实的硬化路面，由于仲平生的恨恨一脚，地面被跺出了个深不见底的大坑……说是大坑并不确切，更有点像是被陨石砸到的环形山，中间是凹陷的，四面是一圈环形隆起的山脊。

　　这个大坑要填充的话工程量可就大了。

　　烂摊子的收拾者稍微一寻思……也别花那时间填坑了，干脆改成蓄水池吧。可以给城市供水，有海拔的优势；蓄水池上面直接封盖了，搞个大型购物中心或者体育场什么的，位置好风景佳。

　　不过……那都是未来的计划了。

　　就此时此刻，依山外围的一角，有高高的脚手架乱七八糟的搭建成了舞台形状。

　　“花儿为什么这样红？为什么这样红？诶诶诶，红的好像，红的好像燃少的火，它象征着纯洁的友喔谊和爱诶情……”舞台上面，彭帅两肩空气炮向前，自带麦克风和功放，低沉沧桑的嗓音传遍四方。

　　这是领地失去了仲平生这条粗大腿后的第一个夜晚。

　　经过几乎整整一天忙碌，罢工的工程队丢的一地烂摊子终于收拾出了个大概。距离彻底接手还有不少的工作要做，但是至少绝大多数的隐患都平息了，不再有漏电的线路，漏水的管道，有隐患的地基，随着时间推移会凝固浪费掉的混凝土或者是氧化变性的涂层之类的。

　　对于小伙伴们来说，这就是胜利！

　　虽然这一天下来，忙碌的节奏就跟papi酱的视频似的，几倍速一秒钟都不带歇气的……到了晚上，拖着疲累的身体，小伙伴们还是组织了这么一场晚会。

　　首先是为了提振士气。

　　这是现实世界可不是游戏，士气指标不是虚无缥缈的，直接和楚甜甜能够得到的功德信仰力量挂钩。自从进入此间以来，事故多发挑衅不断，风雨飘摇的难民们难免继续提心吊胆，为了安抚人心，为了凝聚信念，也有必要搞这么一出。

　　何况这也是菲菲归来的第一天，单单为了这也有必要Happy一场。

　　此外，黑暗魔域的挑衅者接连不断，很快超过了额定数目，让赛制从一天变成了两天……五灵仗着九霄星宿劫经与五灵套装轻松淘汰了几波挑战者，挺进了决赛圈，又多了一天的安稳日子过，同样可喜可贺。

　　彭帅站在临时搭建的舞台上尽情开唱，惹发前方拥簇聚集的人群的议论纷纷交头接耳——

　　“诶，花儿为啥子这样红是介么唱的吗？”

　　“调好像都对，但这是个啥子味道吗？”

　　“大概齐是叫……摇滚吧？”

　　“摇滚是萨玩意？”

　　九九年毁灭的时空流几乎缺失了整个网络时代，缺失了信息大爆炸的相关一切，众多摇滚歌手曾经翻唱过改编过的经典曲目对他们来说却是开天辟地的第一遭，明显有点接受不能。

　　幸亏胖子唱功还在，虽然修炼了虎豹雷音，从此感性停滞不前了，就凭着以前留下基础底子也足以应付了。唱了前半段进入后半段，下方骚乱的声音渐渐低沉下去——

　　“别说，这样唱还蛮有一种味道呢……”

　　“不错不错。”摇头晃脑，欢声四起。

　　彭帅也总算来了些精神，拿出压箱底的本事将一首歌唱的益发的沧桑深情。

　　当他鞠躬谢幕走下舞台，“好听！好听！再来一遍！再来一遍！”的呼声响彻夜空。

　　“好像这时候应该叫安可？”

　　“安可？那不是洋文里的叔叔吗，别欺负我没上过学啊……”

　　“……”

　　“真是好久没听彭哥唱歌了……”迎着彭帅，舞台侧边卫菲菲一边鼓掌一边感慨道，话音刚落，猛然被走过来彭帅一把拉住，“该你了！”

　　“啊！”惊呼着就被甩到了台上。

　　可怜小护士，从来都不是会抢风头的存在，不管打架还是商议事，不是没用就是没存在感，不喜欢出风头，孤零零一个被丢在舞台上，瞬间石化。

　　“你干嘛？！”肖凌瞪彭帅，不过话还没出口，已经被朴柔抢先了！

　　朴柔狠狠剜了彭帅一眼，飞身上了舞台，还未落地，层层叠叠、纷纷扬扬、美轮美奂的虚影已经天女散花般，不，散天女花般占满了整个简陋的舞台，将卫菲菲淹没在了美女山美女海里。

　　一时间台下欢声一片，伴着口哨、尖啸、歇斯底里的呐喊与吼叫。

　　虽然只有两个人，这表演的是大型集体广场舞。

　　被淹没在人群里，卫菲菲长长的松了口气。她并不是恐惧生人，只是不习惯站在众目睽睽的场合，她喜欢扎堆在人群里不被注意。

　　“谢谢。”她向身边的朴柔颔首点头。也不知道这是不是本体。

　　结果说话的分身一下凑过来了，揽着她的腰：“别客气，这不是应该的吗？来，你应该这样跳……”帮忙调整着卫菲菲的身姿步伐，让她和满舞台的幻象投影能够步调一致。

　　卫菲菲一开始十分感激，朴柔这真是解了她的急了。刚上舞台的时候她恨不得发动克莱因曲环，直接遁入高层空间算了……

　　好吧，她其实已经激活了。但这里是黑暗魔域，空间根本就是禁锢住的，没有高层空间可以让她遁，所以就僵在哪儿了。

　　可是跳着跳着，她渐渐消去了紧张，却被另一种紧张代替了，俏脸嫣红，身躯微扭。

　　为什么？

　　因为……朴柔有点太热情了。

　　跳舞就跳舞，手竟然好几次按在自己的屁股上……还有她看自己的眼神。

　　错觉！一定是错觉！因为自己救了她，所以她热情的有点过头了？或者……跳舞就需要这样？应该都是无意的，一定是这样！

　　正这样想着，忽然胸口一麻，感觉被刻意扫过，似乎还揉捏了一下……

　　她差点叫出声来。慌乱的向台下四周围看去，台下观众仍在狂欢惊叫，看不出什么异样来；舞台的边上小伙伴们正在交头接耳的说着话，时不时的鼓掌叫好吹口哨，似乎也没发现什么异常。

　　卫菲菲暗暗松了口气，似乎是……朴柔用幻术把二人罩住了，所以别人察觉不到异常吧？

　　一扭头，正看见朴柔火辣辣看自己的眼神，蓦然打个哆嗦：那些根本就不是重点！自己需要在意的不是大庭观众下出丑，而是朴柔，她果然是故意的！是故意的！绝对是故意的！

　　正心慌意乱的这样想着，忽然朴柔向着她嫣然一笑，伸手在她脸蛋上抓了一把：“哎呀，以前真是没注意到，你皮肤好好哦，又白又嫩……”

　　又白又嫩？好吃还是好用？卫菲菲打个哆嗦，急急忙忙松开了朴柔：“那个，那个……我有点不太舒服……”

　　“不舒服？哪里不舒服？”朴柔瞬间如临大敌，“是不是令狐野的领域留下的后遗症？还是天命之种和黑暗魔域的排斥反应？”她紧张的问道，担忧的注视着卫菲菲。

　　是你啊！是你……卫菲菲心中疯狂吐槽着，然而看着朴柔紧张兮兮的样子，却无论如何说不出口，话到嘴边变成了：“我，我，我特训了一天，有点累了……”

　　“哦，也是。你跟我们不一样。”朴柔理解的点头，干脆拖着卫菲菲就走，“那你好好休息一下。需不需要我给你按摩按摩？”

　　“不，不用了吧？”卫菲菲迟疑的道，然而迟疑的功夫，就差点让朴柔放平了，就在舞台旁侧，大庭广众之下。

　　不要啊！卫菲菲用尽全身力气，好不容易从朴柔魔爪下摆脱，心慌意乱的逃到了肖凌彭帅林秋然边上，气喘吁吁惊魂不定：特训！特训！还是要特训啊！拼命的特训！因为……不赶紧强大起来的话，面对已经异常强大的朴柔，自己贞操难保啊！

　　看着卫菲菲落荒而逃的样子，朴柔忍俊不禁，偷偷笑了两声，不依不饶追上前去，和觥筹交错谈天说地口沫横飞的小伙伴们凑做了一堆。

　　舞台上灯光闪烁，热舞炫美……

　　舞台旁小伙伴们难的休闲放松，笑闹调侃……

　　舞台之下人山人海，沸腾喧嚣，欢天喜地……

　　朴柔的单人群体大型表演很快结束，台下观众们依依不舍大叫再来一次。喧哗声中林秋然也上台，来了一手冰霜系的焰火表演。他的领域又擅长制造幻象，现在领悟冰IV又添加了新功能，把很简单的一手技能搞的美轮美奂极尽绚烂，又博得了无尽的喝彩声。

　　就在台上台下且吃且看，酒酣脑热，兴高采烈的时候，忽然小伙伴们终端刺耳的警报声传来。

　　这是他们白天刚刚假设起的防御侦测系统，系统显示，正有不明飞行物以超高的速度跨越了结界边际向这个方向飞来，速度大约三倍音速，数量为六个……

　　是新的入侵者！预计三分钟内会抵达现场。

　　“奶奶的，别的时候不挑，专门挑人家在庆祝的时候！”彭帅忍不住暴躁。

　　“就是为了让咱们难受，为了让咱们无法凝聚士气人心啊！他们应该也感觉出什么来了……”林秋然呲牙道，“正好五灵被拖在八方城决赛抽签，他们是算准了咱们实力空虚无人拦截啊。”

　　“怎么办？立刻停了晚会把人驱散了吗？”卫菲菲扭曲几下躲避朴柔的骚扰，凝眉问道。黑暗魔域一些规矩她还不懂，所以有此问。

　　事实上这些闯入者不太可能公然违规，顶多就是骚扰一些嚣张一下罢了。但是对于始终处于漂泊状态的难民们来说，诸如此类的嚣张也足够了。

　　而假使这些人真的是别有用心的，也完全可能采取相对过激的手段……

　　猎人追赶猎物，不用猎枪不用刀，就是驱赶恐吓，直到猎物累的倒下或者是自己心慌意乱的坠落山崖、撞到树上，这种伤害到底会怎么界定呢？似乎黑暗魔域的规矩里面还没有成熟的条文限定。

　　对面专门选了老爸和队友们不在的时候，估计也是考虑到这点吧？动粗冲突，只要是控制在一定烈度之下就属于灰色地带有的争辩，而假如过程中己方无力阻止的话……

　　大家好不容易建立的形象立刻就濒临崩溃，他们的目的也就达到了。

　　“停了晚会？”肖凌微微蹙眉，相关的进退得失立刻在脑海中浮现推演，眉毛稍蹙便展开，“没必要停，就这样继续！”斩钉截铁道。

　　“继续？万一敌人冲过来了……”乔猛、貂蝉、柳依依、尼奥以及其他一众领地高层情不自禁焦虑。

　　还是小伙伴们一口揭破真相：“既然肖凌说继续，那就继续吧。他肯定有办法了，是不？”

　　肖凌嘿然一笑，长身而起，趁着台上一个节目结束下一个节目还未开始的空档，飞身登上了舞台，领域共鸣声若洪钟洪钟：“接下来由我给大家表演一个节目。”

　　说实话……肖凌是谁领地里的人不怎么知道。

　　因为名义上的领主……楚甜甜，肖凌小伙伴们几个的设定都是给楚甜甜打工的，当然了，真实情况是完全倒过来的，但是为了方便收集信仰只能如此，也不是第一次这样做了。

　　而除了楚甜甜，领地的人又认貂蝉，因为从头到尾的接待都有他的参与；还认五灵，因为接二连三的挑战者都是由他们几个打发的，甚至至今还征战在外，没空回来，至于肖凌这个真正的领主……

　　反倒泯然众人了。确实他也曾经在这地方流放了令狐野，掀了仲平生的桌子。可是和令狐野战斗太高端了，从头至尾涉及规矩涉及黑暗法则，没什么煊赫的声光效果；而仲平生呢？更没人知道他是谁了，可以知道也不能让他们知道啊……否则人心还不早散了，队伍就没法带了？

　　大家对他的印象也就是发表过两次比较给劲的感言，然后今天前期后后的忙活了不少。但是今天忙活的人也太多了，混在一起就不那么显眼了。

　　好歹稀里哗啦还是给了他点掌声，期待他的表演。

　　“大家知道……那是什么吗？”肖凌伸手一戳，向伫立在环形山巅几个规模不小的钢铁平台。


第795章 打炮给你们看！

　　钢铁的平台矗立在山的最顶端，东南西北，一圈五个。临时搭建的舞台的正上方正好有一个。

　　不，确切的说，眼时的舞台正是依据钢铁平台下方的地基搭建的。平台就是舞台的后方上方。

　　平台上是一尊黑乎乎的可以三百六十度旋转的大块头，看起来有些像炮，但是比炮要长的多了！最关键是……并没有像样的炮管。

　　以至于领民们对此颇是议论纷纷，争辩了一阵，有说是炮的，有说炮不是的，正方反方各种意见争执不休。

　　肖凌指向高台，瞬间将他们的注意力转移过去了。有回答是大炮的，有说不是的。

　　而正确答案是——那确实是炮！电磁轨道炮。

　　利用电磁能推动炮弹前进的高科技结晶，因为无需火药爆炸密封炮膛的推动，所以也没有传统意义上的炮管，而只是两根导轨。本时空流内能够找到的威力最强大的类似武器！

　　肖凌公布了答案，猜对的喜笑颜开，猜错的倒也不失望，反正没奖。都十分好奇，肖凌要表演的是个什么节目，会用到这个大家伙。

　　很简单，“我和几个队友打炮给大家看看。”肖凌露齿而笑，招招手示意小伙伴们和他一起上台，同时聊天栏里飞快说明了自己的打算。

　　小伙伴们恍然大悟，纷纷上台，哪怕刚才落荒而逃的卫菲菲也是同样。只是……除了朴柔仍旧没有几个人会关注她罢了，绝大多数人都觉得台上那是四个人而不是五个人。

　　时间紧迫，肖凌也不多废话，最新炼制完成的龙虎天书掏出，领域之力释放，一章章一节节一片片的论文如雪片般飞出，长江大河般依次涌进了小伙伴们的身体。

　　林秋然，关于超低温导致超导效应的所有相关论文。

　　他冰封领域发动，白茫茫的领域之力透入电磁轨道炮的超导环节。原本需要液氮制冷，相当一段时间才能发动的超导模块眨眼间准备完成，就仿佛是子弹上膛，随时可以发射了一样。

　　卫菲菲，关于超频超强振荡电路的所有相关论文。

　　震荡电路本质上是能量在电磁场之间不断转换累积的一种循环，正是卫菲菲专属的领域。按下了电磁炮开始充能的开关，卫菲菲瞑目感应，控制着电流在刚刚进入了超导化的电路中来去震荡。

　　当然了，震荡越来越强，一是因为这是电路本身的性质，二则是肖凌的领域和卫菲菲的领域，有在这种循环中无中生有不断注入额外能量的特质。

　　“欻欻欻！”于是清晰可以看到，环绕着电磁轨道炮的两根十几米长的导轨，超高电压导致的电弧放电越来越多越来越密，直至最后密密麻麻此起彼伏，照亮了平台照亮了夜空，照的小伙伴们每个身体带着金边宛如神人。

　　当然这只是暂时的，因为两根导轨之间还没有任何可供放电的通路，一旦炮弹上膛，通路瞬间接通！炮弹上形成的通路磁场会与导轨之间的磁场产生巨大的推动力，将炮弹以超乎想象的速度发射出去。

　　不像火药炮弹似的出膛速度基本能有一个参考标准，电压越大，电流越强，磁场越强……最终炮弹射出去的速度就越快！

　　本质上来说，巨大恒星坍缩过程中，形成高速旋转的等离子物质盘，在前后两个方向将无穷无尽的物质粒子以接近光速的速度射出去的行为，就算是电磁炮的终极形态。

　　同时也是宇宙中最强大的爆发之一，叫做伽马射线爆，其正对的方向几乎能照亮整个宇宙！

　　话题扯远了，回正题。小伙伴们站在电磁轨道炮的平台上，各施手段蓄能备战。

　　除了林秋然和卫菲菲，朴柔也得到了领域加持，方向是光线系幻象系。

　　彭帅也同样，不过多是传统力学方面的，惯性、加速、作用力、引力、摩擦等等等等，配合他的领域排斥之力正合适。

　　肖凌自己则保留了热力学定律能量转化这方面的强化，电能变磁能强化，磁场势能变动能强化……同时负责整个电磁炮台多余热量与能量的维稳与散发，免得功率太高过载烧坏了线路与零件。

　　这电磁轨道炮太强大，越强大的存在，强化它所须的领域之力也就越多，肖凌一个人难以搞定，所以需要小伙伴们一起上手。

　　哦，对了，除了其他应用之外肖凌还负责另外一件事，那就是瞄准！

　　拥有各种领域强化，能够评估直觉绝对多数力场转换、数据增减的肖凌，对于弹道、速度层面的认识基本已经达到了误差可以忽略不计的程度了……

　　不是他眼中的虚拟轨道没有误差，而是，几公里甚至几十公里的射击，误差都能控制在厘米尺度之内，实在已经没有进一步提升的必要了，超算中心的运算结果基本也就这样了。

　　所以操纵着巨大且灵活的炮台，在小伙伴们的帮助下，肖凌迅速调整炮管瞄准了来敌的方向，锁定着侦察系统中浮现的影像。

　　同一时间，领地的外围。

　　一行六人顶着结界形成的罩膜，风驰电掣电光石火飞行在往河边新城的半路上。

　　一边飞还一边有闲心说笑：“竟然敢得罪仲平生，这帮新人也真是够大胆呵！”

　　“无知者无畏吗！亏的他们这么大胆，否则哪有咱们表现的机会？”

　　“是也是也。”一人连连点头，“只要今天把他们欺负死了，让那帮领民意识到他们的领主根本无法提供庇护，流民潮很快就会出现。到时候他们的定鼎之器，估计还有聚揽人心士气的功德之器也就无从发挥作用了……”

　　“切，你想太多了！趁隙而入欺负人这是附带的，主要目的是让仲平生知道这些，记得咱们这份人情！话说，摄录的道具准备好了吗？可一定要拍清楚，能搞几个笑点炒作一下就更好了！”又有人补充道。

　　立刻另外一人保证一切已经准备妥当，并且提醒这人，这已经是他第五次说这了。

　　“诶，你们说，万一这帮小子跟咱们拼命……”忽然一人开口道。

　　瞬间几个人都笑了。

　　“他们敢？！他们也不过是仗着那队拿着先天至宝碎片的高手庇护罢了。那队人陷在八方城赶不回来，眼瞅着先天至宝碎片都未必能保住，这帮小子还敢反抗？”

　　“而且别忘了，只要他们敢主动攻击，咱们的结界膜就会破碎。到时候就不是欺负的事了，而是拥有权限的人可以随便打……倒是希望他们敢动手呢！”话者哼哼道。

　　在黑暗魔域混久了自然知道，这些领地的罩膜拥有着特殊且神奇的功效，没有权限者越界就会被罩住，隔离削弱领域的力量令他们无法进行有效的攻击和操作，就好像是……在你的身体外面套了一层超强超厚的衣服似的。

　　当然了，这层衣服的强度也是有极限的。没有领域能力的人根本就穿不上，领域越强衣服也就越厚束缚力越强，直至达到某个极限。

　　超过该极限的能力者可以自行打破摆脱束缚，但是……这就算是真正的入侵别人领地了。罪行很严重的，会被直接流放到黑暗裂隙去。

　　只有一种情况例外，那就是……罩膜不是从内而外碎的，而是从外而内碎的，是被领地中人的攻击破坏的。这时候他们能够享受到正当防卫的权利。

　　当然了，对于平民对于建筑之类的依旧不能破坏，否则会有巡察者记录上报施加极重的惩罚。但是动手攻击他们的人，不，确切的说是领地上拥有足够权限的高层，他们将都可以攻击！

　　双方和和气气的上擂台，在裁判的安排下决斗属于文斗；而在野外，领地之内直接开战就属于武斗了。

　　其冲突的情况基本类似于——闯入者穿着厚厚的超大号的戏服不停的去顶领地的高层。这种举动并没有多少杀伤力，哪怕领域差异导致碾压，也只是将人压的五体投地或者翻翻滚滚难以立足，面皮难看罢了。

　　但是……这就是他们的目的。碾压这里的家伙，让他们出丑丢脸！

　　假如被顶撞推搡灰头土脸的领主们忍不住愤怒开始反击……那就更好了！

　　一时间嘻嘻哈哈，吵吵嚷嚷，一帮人加速飞行斗志昂扬。

　　但是猛然，飞行在最前方的两人面色骤变。

　　大家都是资深超凡者，能够混到现在的通常敏锐不低，哪怕本来低，经过修行经过装备加持经过各种强化往往也都不低了。

　　攻击还未降临，已经感觉到了危机。

　　只是……“呦呵？这帮小子好像还真想反抗？”

　　“真是胆肥了啊！大家，今天恐怕有意外之喜那……”

　　话音未落，猛然一道闪电划破长空袭来！

　　不，不是一道，而是两道，同时两道闪电破空袭来。

　　真是太快了！快的不可思议！

　　飞在最前方感受到危机并提出警告的两个家伙眼睛都没来得及接收到信号，一道宛若闪电般惊虹已经扑面而来齐齐将他们淹没！

　　说是闪电又不像闪电，因为闪电是白的而这两道是红的，火红火红仿佛极速的陨石与大气层高速摩擦时的异象；闪电是弯弯曲曲的，受大气密度、电离情况的影响，路径无法保持笔直，但是眼前这两道惊虹是笔直的！

　　从遥遥远方新城所在的方向某个高地突然射出，宛若激光粒子束武器似的，在空气中拖曳出长达十几公里的璀璨的弹痕，瞬息而至！

　　当先者实力强大，套在体外的领域罩膜直径至少超过百米。但是在这道突袭面前，真就好像肥皂泡一样轻易的破碎了，被中军直进摧枯拉朽！

　　上一秒钟他还在轻松写意的和同伴们说着话，下一秒钟感觉到危机，然后……就没有然后了！

　　他的身躯一瞬间被不知名的攻击洞穿，胸口足足尺许宽的洞，几乎把人打成了两截。这还是因为他实力高达五品，筋骨强横坚逾金石又穿戴了极品装备的缘故……

　　炮弹洞穿了他丝毫不停，继续向前穿射直直射向天边依稀有直奔外太空的趋势！

　　然后，“轰隆隆……”炮弹携带的锐利尖啸才随后扑来，震耳欲聋让人心神巨震！

　　再后，呼啸的火光宛若火箭尾迹似的接踵而来，烧光了这家伙被洞穿打的向后飞出的残躯，那身躯一边飞一边在火光中不断的燃烧脱落，不过短短几秒钟功夫，就从众人视野中消失了，既是飞的远，也是因为碳化脱落……就那么烟消云散了。

　　六个人，就这样瞬间消失了两个。

　　更要命的是，这攻击既快又精准，打破了二人的防御把他们一波带走不要紧，还没有破坏其他四人体外的罩膜。所以……被杀了也是白杀，他们仍旧没有正当防卫的机会。

　　情不自禁的，几个人有人急刹，有人瞬间改变行进方向，有人掏出了防御的盾牌以及其他道具，想要躲上一躲，挡上一挡，同时搞明白这到底发生了什么事……

　　然而也就隔了两秒钟不到，“嗵！嗵！”不分先后同时又两炮遥遥杀至！

　　一炮依旧命中，瞬间将第三人秒杀气化；另外一炮却微微偏斜，擦体而过将第四人半边身躯撩的焦黑，结界膜破碎。由于炮击那巨大的冲击力，中招的家伙一时间头晕目眩跌跌撞撞倒飞出去，难以控制自己的姿势。

　　又两秒钟不到，“嗵！嗵！”第三轮射击奔袭而至，第一炮解决了已经被擦飞到天边的伤者，第二炮解决了剩下的二人中的一个。

　　于是前后不过六秒钟，三轮炮击，进击的六人队便仅剩下了一人，吓的魂飞魄散肝胆俱裂，掉头转身拼了命的怎么气势汹汹来的，就怎么落荒而逃去也。

　　“咻！”钢铁炮台上，林秋然兴奋的吹了声口哨，“肖老大，你知道我们刚才这炮的战斗力指数是多少吗？”他眼睛上戴着龙珠里的战斗力指数计。


第796章 被壁咚了

　　当初遇见曰本动漫队的时候他就十分羡慕人家能够具现此物，来了这黑暗魔域才发现竟然有卖的，当然立刻马上买了十多套。小伙伴们人手一只不说，他自己同时几套，据说有的是备用，有的是珍藏用，有的是展示用……

　　肖凌瞥了他一眼：“来的这些家伙都是五品4S级的。全力出手战斗力指数理论上超过两百万，巅峰逼近千万。我们能够轻松秒杀了们，至少要比他们高出一个级数还多吧？过亿？”

　　林秋然张张嘴巴不说话了。

　　并没有过亿，但是八千万和过亿也差不多了……和肖凌这样的家伙玩猜数字真是没意思啊！

　　心中如此感慨着，同时免不了吐槽……数据暴涨真是啥游戏都避免不了啊！过亿的战斗力这在龙珠世界就已经是超级赛亚人阶段了，现在竟然就达到了？虽然是借助高科技的装备，也真是不知不觉啊！

　　小伙伴们交头接耳的同时，朴柔按照肖凌的吩咐，使用UFO的全息投影，将发生在十几二十公里之外的不见血的战斗一一复制并在舞台上空呈现。

　　在场的领民也都不是傻子，对照图形对照小伙伴们的举动，很快意识到了肖凌所谓的“表演个节目”是什么意思——这一天下来，诸如此类的挑战他们也实在见的多了。

　　不过据他们观察，麻烦大多都被带到了领地之外，在其他地方遵循某些规则在解决了。这还是第一次，第一次见到领地方面主动出手，不等敌人接近就直接打爆呢！

　　先是惊的唏嘘不已，为领地高层的高科技——毕竟他们时空流毁灭的时候，诸如此类的高科技还属于科幻的范畴，没有成为实物。

　　继而……就是山呼海啸、此起彼伏、沸反盈天的欢呼了！

　　将敌人拉走在远处解决的战斗他们看不到，看不到就难免心中惴惴猜疑，肖凌表演的这个节目却让他们一瞬间明白了，明白了领地这边真的有力量啊！遇到外来的挑衅，他们有足够的力量狠狠反击回去！

　　眉飞色舞，欢呼响应，恐怕自来之后，这还是第一次他们对领地产生认同感……

　　肖凌眯眼看着台下的欢呼喜悦，这也正是他借着这个场合这个机会，做这场表演的本意。

　　打爆了五人，打跑了一人。被干掉的无法回来报复，复活之后再入，他们会被重新包上肥皂泡。可以先行下手打一炮，这是领地作为防御者得到的福利。跑掉的同样无法回来报复，因为他身上的结界膜还没有破呢……

　　“干的漂亮！”小伙伴们拍手顶肩，相互称赞。果然还是人齐了，这感觉对头呀！

　　完事又赞赏的拍了拍炮管发红电路接近承受极限的电磁炮。

　　经过小伙伴们集体强化的电磁炮每一发都太强大了，强大到仅仅三轮已经接近崩溃，否则哪会让仅剩的那个家伙跑掉？再多一炮也就轰杀了，实在是电磁炮已经不堪重负。

　　不过终究不枉一番苦心布置啊！这高科技的武器配上肖凌高科技的领域，果然效果是相乘相乘再相乘，直接强化的没边了！

　　根据电磁炮自带的记录，刚才炮弹的出膛速度接近十五公里每秒，足足三十倍音速！几乎是速度最快的子弹的出膛速度的十几倍了！而且这并非极限，远不是极限，因为那只是出膛速度！

　　假如是普通火炮，火药在炮膛中推动子弹加速，出膛速度几乎也就是最高速度了，但这是电磁炮！

　　发射瞬间的强电流灌涌会让炮弹磁化，而且这种磁化并不会立刻消失，所以就算炮弹飞离了超导线圈缠绕起的磁场，仍旧会受到无比强大磁场的推动作用，甚至作用距离比十几米的导轨的长度还长……

　　举个最简单的例子，地球体积就那么大，但是地球磁场的直径是地球直径的数十倍。所以电磁炮弹就算离镗之后也会享受到加速，看二十公里的间隔，这边发射那边几乎立刻就到达，令一群五品高手连规避的动作都做不出来，其真正速度恐怕还要在出膛速度的数倍以上吧？

　　除非是到了道境拥有连洪天钧这样的存在都无法忖度的下一个大境界的力量，比如说……仲平生那样的。道境以下敢来，有了这炮台，有了小伙伴们的领域配合，当真是谁来灭谁啊！

　　话题扯远了，回正题。

　　多了这么个意外的插曲，接下来宴会的气氛是益发的热烈了……

　　不仅小伙伴们依次表演，领民们也不乏有人举手，自告奋勇要表演节目，单人的有，群体的也有。

　　有人表演的是时空流破灭之前记忆中的老歌，台上唱着台下和着，甚至有不少地方因为年代久远，又没有磁带光盘之类的复习，悄然跑调，大家也浑然不觉，场上场下潸然泪下。

　　有人表演的则是难民营中的保留节目，领民们往往看的哈哈大笑，会心傻乐，而在外人看来，则难免透着几分心酸难受，但是……他们高兴就好。

　　气氛渐渐起来了，小伙伴们也就退居了幕后，并着智能机器人们一起，更换酒桶果蔬食物，维持现场秩序，避免拥挤踩踏，同时自己也吃喝不停，熏熏然看着眼前的一切。

　　自从令狐野现身，卫菲菲被掳，小伙伴们一路疯狂修行疯狂筹划疯狂布置，直到了此刻，才算是忙里偷闲真正放松了一回。

　　虽然前方明显还有更大的风浪更强的风雨在等着他们，只要大家齐心协力，没有闯不过的坎，没有破不了的关！人群中小伙伴们偶尔对视，目光交流，皆能读懂彼此的心意。

　　哦，也有例外，比如说，卫菲菲。

　　当和朴柔无意对视，她觉得也能读懂朴柔的目光，只是……那却让她心慌意乱，宁愿自己不懂。

　　迫于无奈……被朴柔仿佛鲨鱼一样在人群中赶来赶去，到最后她无奈凑到了肖凌的边上。

　　“怎么了？”肖凌看出了她的异样，扭头问道。

　　“没，没事！”卫菲菲慌忙摇头，没法说出实情。肖凌最擅长读人心思了，可是越是亲近的人这招往往越不好使，何况卫菲菲和朴柔之间这点事真的是太微妙了。

　　他在卫菲菲脸上转悠了两圈，看不出端倪来。似乎卫菲菲被什么事情困饶了，不过……又明显不是什么大事：“是这样天人下凡不太适应？”他追问道。

　　“不是不是，挺好的。和以前一样，一模一样，真的。”卫菲菲揉揉面皮甩甩手脚，头摇的跟拨浪鼓一样。

　　应该是真心话……好吧。肖凌又看了她一会儿，不解端倪，扭头忙活自己的事了。

　　卫菲菲定了定神，看肖凌两眼，蓦然长吸了一口气，下定决心，掉头转身向人群中逼近过来的朴柔走了过去：“你，你，你想干嘛？”自以为用出了最凶恶的眼神瞪朴柔。

　　朴柔恍如清风拂面，露齿而笑：“我想请你跳个舞。有空吗？”

　　伸手指向舞台下方一侧，那里接近音响区域，不知道什么时候已经自发的形成了一个舞池，好多人都在其中捉对厮杀，翩翩起舞。

　　跳个舞？卫菲菲脑袋一懵，完全没想到朴柔会这么回答。立刻又联想起了刚才在舞台上，大庭广众下让她面红耳赤的那支集体舞，俏脸微微泛红：“你，你到底想干嘛？”加重了语气。

　　朴柔蓦然上前一步，咬唇看着卫菲菲含羞带怒的样子：“我想……以身相许行不行？”

　　“以，以身相许？”卫菲菲脑袋再度一懵。就在她发愣的时候，已经一把被朴柔抱住了，一手抱腰，一手扶肩，好像抱着只洋娃娃一样就将她往舞池抬去。

　　于普通人来说这样的动作难度太高了，不过朴柔和卫菲菲都不是普通人么，如此古怪的动作也做的闲适优雅，甚至完全看不出来卫菲菲压根脚不沾地是被搬过去的。

　　眨眼间就到了舞池，朴柔搂着还没回过神来的卫菲菲旋转起舞，同时凑到她耳边一口热气吹进去，吹的卫菲菲一声惊叫手足无措。

　　就听朴柔十分暧昧地说道：“菲菲啊菲菲，平时咱俩一见面就吵，就打，就闹，我是真的真的没想到，你是喜欢我的……”

　　“哈？”卫菲菲只觉得思维一片空白，大脑严重缺氧。

　　“要不是喜欢我，咱俩被令狐野抓住的时候，你怎么会奋不顾身的先救我出来，却宁肯自己被令狐野抓走折磨呢？”

　　“我……不是……”根本不是那么回事啊！卫菲菲恢复了神志，立刻挣扎起来。

　　“不要急着否认！”然而立刻被朴柔强行制止了。朴柔的力量属性高她太多，稍一发力她就没法挣脱了。朴柔霸道的圈着她随着音乐起伏摆荡，“菲菲，其实……我也挺喜欢你的，真的。就好像，小时候看到喜欢的孩子，不知道该怎么讨好，最后就变成欺负了……”

　　一边如此说着，朴柔一边迷醉的凑近了卫菲菲，脸蛋互贴，轻轻的摩擦了几下：真的好滑，皮肤好好！如此动作着，心中暗道。

　　“啊啊……”卫菲菲慌乱的大叫起来。朴柔的壁咚真是让她毛骨悚然，汗毛都竖起来能扎人了。她猛然发动克莱因曲环的力量遁入了虚空。

　　在黑暗魔域这样的事是不可能成功的，因为物质空间与精神空间被合并为一并且锁定了。

　　但是……她却成功了！

　　只有一种可能，她没有遁入高层空间，而是自身撑起空间传送转移了。这绝对是她本不具备的能力，她竟然做到了！她被朴柔逼的又突破了！

　　只是似乎……连她自己都没有注意到。

　　她一闪消失又一闪现身，狼狈不堪的逃离了朴柔的禁锢，面红耳赤，甚至都不敢多看朴柔一眼，脚步匆匆奔向了肖凌的所在，似乎只有那里能让她相对安全一些。

　　看着她跌跌撞撞慌乱的背影，朴柔嫣然一笑：这样才对吗，喜欢就要多往一起凑凑，摩擦生热，磨蹭生情，老是躲在角落里偷偷的看什么时候能得偿所愿啊！

　　不过……肖凌那呆子别的地方挺精明，在这事情上却糊涂着呢，自己恐怕还需要添油加醋再添把柴火……咦，等等，仔细想想，肖凌这家伙似乎还有个关系暧昧不清的女朋友呢？这件事似乎也得想办法解决。

　　搓搓下巴，朴柔感觉到了压力，要把这两个人凑做堆还真是任重而道远啊！若不然，干脆还是自己以身相许得了……如此想着，她自己也忍不住面颊微红，轻啐了两声。

　　一场胜利的、团结的、鼓舞士气的、振奋人心的大会，就在欢腾的气氛下结束。同时也结束了领地创立的第三天。

　　这一天，卫菲菲欠的功课补足了不少；工程队留下的烂摊子同样也被清理出了大部分。这是好消息，不好的一面就是，招募新人的效率空前低下，结果这一天只增加了约两万多人口。

　　真的是太忙了！没有了经验丰富的工程队，自力更生需要积攒的经验值太多了。

　　幸亏经过一天的忙碌大家渐渐也有些熟悉适应了，根据预计，第四日应该能超过三万之数，第五日达到五万。不过什么时候有开头两天每日过十万的巅峰状态……就要看大家的磨合以及本土工程队能力了。

　　庆祝只是暂时的，变化不断的世界，一波未平一波又起的大势才是根本。

　　度过了这一天，小伙伴们很快又陷入了马不停蹄的忙忙碌碌中……

　　这场晚会也有另外一个好的作用，那就是晚会半截那段插曲，也不知道怎么的就在八方城中流传开了。

　　并不是肖凌的干的，他还没有那种能力。尼奥也不行，它是智能生命体没错，这个世界上又不单单它一个智能生命体，黑暗魔域的网络它根本无法入侵破解。

　　不过肖凌大致能猜出来是谁干的。

　　除了主宰，估计也没有别人会这么好心，且有闲心有能力做这种事了。


第797章 七日闭关

　　五品队六个人前去挑衅，城市还没有看着就被直接轰杀了……这个消息，让直接上门打脸的队伍数量飞快减少。

　　而同样的事情又发生几次之后，甚至有那么几队根本就不是上门打脸的，而就是投递战书约战的，也让肖凌几人不分青红皂白的直接干掉了。

　　正常人掂量掂量自己的分量，很容易做出选择的。

　　不过，当面打脸的虽少了，通过八方城官方渠道投递战书的队伍却是越来越多了！

　　虽然肖凌小伙伴们表现出了异乎寻常的战斗力，可那毕竟是借助的是科技武器的威力，并非他们自身的力量。甚至据此还让敌人猜测出了领域的具体属性与极限出来。

　　只要不正面领地布设的电磁轨道炮，上了真正的赛场，五品级的高手，不，六品并且针对性压制的高手都足够用了，足以将他们打的屁滚尿流！所有人都这样坚信着！

　　所以拜书投贴者不仅没有减少反而增多了，只是不再像以前那么嚣张罢了。领地也由此清闲了不少。

　　十月初一，领地建设进入第四天。

　　领地主导权保卫战第一轮宣告成功。五灵仗着先天至宝碎片的威力以及九霄星宿劫经的神妙，层层闯关成攻，最终获得了向领地拥有者小伙伴们的挑战权。

　　理所当然了，赢下决赛之后他们直接选择了弃权，连应付性的表演一下都不屑于。既然敌人的做的如此极端不顾面皮，他们也没有必要为了所谓礼貌客气透露一星半点真正实力了。

　　两天统共有过三十支队伍参加的一轮大战，让他们赛程密集的打了足足八场比赛。赢了六场输了一场平了一场。

　　一输一平都是在小组赛阶段中，甚至有为了保存实力而刻意放水的因素——如此的密集的战斗类似于足球的杯赛，战术必须贯穿始终而不能只顾及一场一轮——也并不影响他们最终的胜出。

　　虽然赢了这么多，可是到手的黑金却没有多少。

　　为什么？首先，参与比赛的多是五品队伍，六品队伍极少极少，他们虽然有装备有战斗力有默契，对于每一场比赛的胜负并不是那么保准的，所以场外的注押是不太敢的。

　　没有了场外注押，那赚钱的途径就只剩下比赛押金了。

　　可是在这上面，裁判也玩了个小花样……

　　什么花样？

　　因为到目前为止，五灵队都还只是六品的队伍——一直以来为了隐藏实力。有机会升他们也没有升。

　　品级不一的队伍站上赛场的话，押金的评定标准通常按照等级高的队伍的标准收取，因为明显这样魔域方面收到的手续费也多。而在这里，还可以根据他们所争夺之物，领地的品级来定。

　　但注意，这只是通常。假如裁判愿意通融的话，也可以按照相对低的标准收取——一切解释权归裁判，归魔域管理方。

　　这里裁判就主动通融了，凡是五灵队，不，还是要做出公平合理的样子的，凡是有六品队甚至是七品队参与的比赛，押金按照实力弱方的标准收，也就是……一百五十金。

　　想象一下，最终奖励物是一座价值约三千金——以前是两千几百金，经过数日建设，怎么也得增加一些，产生溢价吧——用一百五十金买个机会，和用八百金买个机会，这成本上下差了多少？

　　这也是挑战者蜂拥而至，投书不断增多的一个重要原因。甚至……不少七品队伍都参与进来想试上一试了。七品队押金只需三十金，就更加的以小搏大了！

　　就这样，押金直接被克扣了五倍，场外又不太敢下注，中间还平了一场没有收入，输了一场倒赔了一些，两天的比赛下来，仅仅赚了一千来金。

　　黑暗魔域标榜着公开公正公平，其真实的面目至此算是完全揭开了。

　　唔，不管怎么说吧，领地保卫战算是成功！

　　小伙伴们也总算把乱七八糟的事务整理的差不多，将领地的建设纳入了正轨，再度专心致志的开始修行。

　　领地的建设与招募工作也有条不紊按部就班，这一日成功实现了昨天的预期，招募新人超过三万，让领地的总人口数量达到了二十五万。

　　五灵通过比赛赢得了过千金，此外长达两天的密集赛程也让他们的参赛数量达到了标准，胜率超过了限定，顺利从六品队伍成功晋升入了五品了！

　　从下一场比赛开始，就押金八百不打折扣了。

　　然而……

　　然而，十月初二，领地建设第五天。

　　关于领地归属权的第三轮争夺战正式展开。

　　第一轮就是约战令狐野当晚，有队伍卡着一刻钟倒计时出现，结果被五灵半道截胡的那一次；

　　第二轮是前天和昨日，参赛队伍达到了三十几只，赛程延长到了两天。

　　而第三轮，参赛赫然逼近了两百支，赛程也由此延长到了三天！

　　一块由七品队控制的价值逼近三千金的领地，一支竟然敢得罪八方城巨头之一仲平生的无知新人队，参赛赚领地同时还能卖巨头人情，这样的机会真的不会太多！

　　不过数天时间，两轮竞赛，这件事已经被炒成了八方城的热点，几乎从上而下都知道了。

　　要不是八方城在黑暗魔域中规模不是很大，实力也不是很强，有空的五品队六品队数量不是很多，绝对远远不止眼前的规模。

　　据说甚至有不少外城的，并非绝灵大域的队伍，说是机缘巧合也好，说是有人刻意泄露也好，万里迢迢的赶到了八方城报名参赛试图分上一杯羹。

　　据说一开始影响力尚算一般，当到了比赛的中晚期尤其是决赛阶段，场外的赌池资金轻松突破了十万大关！轻松挤上八方城每日热点关注决赛的前茅，这和小伙伴们之前那次大赌又非一个量级了……

　　然而就在这场别有用心的合理合法打劫盛会召开的第一天，小组赛阶段，刚刚升上五级的五灵队就遭遇了针对性的狙击。

　　和他们同在一个小组的队伍要么是五品中公认的超强队，要么是打法极其针对性的克制他们的老对手，甚至……还包括了一只不知从哪个大域来的相当残暴的外援队。

　　连日以来屡次参赛，神经高度紧绷，五灵本来已经陷入了疲劳期；再加上屡次参赛的录像被人调取出来翻来覆去的研究、分析、揣摩……

　　结果小组赛阶段五支队伍四轮比赛，他们仅仅取得了一胜一平二负的战绩……

　　之前赢得上千金一下都吐出来了！赢的时候一场一百五，输的时候他们已经五品了，一场就是八百……最严重的还止步于此，失去了参加明天的第二轮淘汰赛以及和肖凌队在决赛阶段会师的资格。

　　若说有什么好消息的话，第一个勉强的好消息，是根据赛制身为东道主的小伙伴队可以直入决赛，不需要打第二轮的淘汰赛。多了额外一天的备战时间；

　　第二个好消息，是这一日的征收工作同样顺利完成预期，领地领民总数量突破了三十万，随着从上而下洗脑工作的展开，随着我党我军优良传统的铺开，楚甜甜聚集的信仰之力也持续增多。

　　第三个好消息，则就是小伙伴们终于完善了所有手尾工作，可以全情的投入到十倍速时光的地狱特训中去了！

　　超强度特训的时光说慢极慢，每一分每一秒似乎都是煎熬，说快也快，因为当时间过去，回头一看，依稀就是电光石火一瞬间。

　　十月初三，挑战赛第二轮，领地建设第六天，就在这种既快又慢的矛盾中悄然度过……

　　挑战赛最终选出了七支队伍进入决赛，加上小伙伴们就是四队。

　　先是两两淘汰的四分之一决赛，胜出的队伍再打半决赛，然后是决赛。也就说小伙伴们先后需要打上三场，而且需得三场全胜才能保住领地。

　　据参谋本部的预计——实际上也根本不用预计，明眼人都看得出来——对方十有八九会根据他们前战显露的实力，依次调整下轮比赛的决胜对象。

　　也可能不会那么做，但唯一的原因肯定是……他们觉得没有那个必要。觉得一支小小的七品队，根本不可能做出什么像样的反击。他们的全部反抗在五灵队被淘汰的那一瞬间就应该结束了。

　　这是八方城因为这件事而沸沸扬扬的网络意见中，极为主流的一种。

　　十月初四，领地建设第七天。第三轮挑战赛的决赛日。

　　领主府中，通过终端查看着网络上的民意肖凌环视着因特训而面色苍白大汗淋漓的小伙伴们，嘴角微翘露齿而笑：“又可以大赚一笔了！你们觉得呢？”

　　小伙伴们尽皆展颜。包括卫菲菲，这几日也从小伙伴们口中知道了这个典故，嘻嘻一笑，心中雀跃：终于回来了！终于又可以和小伙伴们并肩作战了！太好了！

　　此时已近傍晚，离炒作的沸沸扬扬的最终决战开始还有半小时。不过提前一刻钟进场，所以留给他们的时间只有十五分钟了。

　　不过也足够了，时光阵中一刻钟就是两个半小时，足够他们在比赛开始之前充分修复恢复状态了！

　　闭关修行前后断断续续拖拖拉拉虽然只有一个多星期，经过放大，就是将近两个多月了！终于结束了这一阶段的刻苦修行……小伙伴们各自查看着自己的进境，都有皇天不负苦心人的满足感！

　　彭帅领域一放，勇气长刀盘绕时在身边形成半径至少五十米的绕身几匝的刀阵，刀气汹涌起伏让人难以逼近；而当放出时，一刀直至五百米开外，而且威力不比近身挥砍的削弱多少。

　　他是放出系的，放出的时候威力也最强大！这已经妥妥是领域第二阶段中阶显化的实力了，整个盘旋刀阵就是他的法身雏形，随着领域的不断打磨提升，规模也会越来越大，威力越来越强，形象越来越具体！直至达到毫末境瓶颈。

　　与外放的领域相比，他的形象也大大不同了。

　　个子猛然从184蹿到了190上下，体重足足超过了一百公斤。虽然一百公斤，没有一点虚胖，一身上下肌肉虬结血脉贲张，胸肌后背的肌肉丝都清晰可见好像画出来似的……体脂率估计低于百分之三，一身瘦肉没有肥肉。

　　自然，和之前相比他的属性也有了天翻地覆的变化！虎豹雷音的肉身修行可是超效率的！

　　原始力量16—>17.2；反射12.6—>13.5；耐力11.6—>12.4；智力6.6—>6.7；感性11.3—>11.5；敏锐8.1—>8.2。

　　其他小伙伴们的成果乍看起来没有彭帅那么煊赫，不过那只是因为放出系的天生比较霸道一点罢了。尤其到了金身后期法天象地，就好像和令狐野交手时他借助黄泉血海力量凝成了血海巨人似的，真是想不注意到都不行。

　　但是小伙伴们的修行各具神妙，也并不逊色多少。

　　比如说朴柔，力量超强的副T，走的是具现系。一旦领域发动，身体立刻会被两个跟自己一模一样的幻象笼罩，而且这幻象可大可小，可长可短，乍看起来就跟放出的金身似的，战斗力也相当不俗。

　　可事实上，这两个幻象只是她领域的入口罢了！

　　一个幻象是虚，手中拿的是虚伪的镜子，可以将镜子所照的目标吸入朴柔以自身力量塑造的镜中世界并将其困于其中——此时此刻虚伪的镜子的困锁与拉人能力，当然远远超过之前了！

　　一个幻象是实，手中拿的是照妖镜，能够洞破一切虚像，并在朴柔的操控下，将某些虚像变成现实，比如说，像复制肖凌的电磁炮弹那样，复制一切来自朋友的或者敌人的攻击，将之变为真实。

　　要知道，很久以前朴柔就可以层层叠叠幻影让人眼花缭乱目不暇给了，经过刻苦修行，怎么可能没有半点长进反而退步了？


第798章 乾坤一掷

　　这虚实二相相比层层叠得数目虽然少了，威力却是指数级的上升，正所谓浓缩的才是精华啊！除了各自对于虚实领域的掌握，每一个的属性、力量、反射和朴柔的本体几乎没有丝毫差别！

　　理所当然了，朴柔的属性也和彭帅一样有了惊人的进境，成长甚至还要超过彭帅——

　　原始力量13.1—>14.2；反射10.5—>10.8；耐力11.5—>12.4；智力12.4—>13.4；感性12.4—>13.4；敏锐6.2—>6.3。

　　小护士的成长也丝毫不逊。

　　不，确切的说是众人之间最多的！

　　不说别的，就为了摆脱朴柔的贴身紧逼，为了自己的贞操，她也得进步啊……

　　被逼的悟通了量子跃迁循环，能凭着自己的力量遁入虚空暂时躲避一切攻击，从此可以丢掉克莱因环了。就算没有虚空让她遁，也可以临时制造出一片虚空躲避，这就是融合系厉害的地方了。

　　虽然跃迁传送只能维持短短的一段时间，绝大多数攻击也都是一下，如此足够用了。

　　不仅如此，除了躲避，她的循环领域也极其擅长解决关于能量转换，关于物质循环方面的问题，因为……能量这种东西不会凭空产生，也不会凭空消失，一定是从一种状态转化成了另一种状态，或者从一个物体转移到另一个物体，这妥妥是一种循环，完全在卫菲菲领域之内。

　　能量如此，物质也是同样，不会凭空出现或消失，水凝结为雨落上大地，循着江河湖泊汇入大海，大海受晒蒸腾水汽来到空中成为云，然后云随风飘荡接触到适宜的环境重新化成雨……循环生生不息无穷无尽。

　　发动领域，卫菲菲就可以接着敌人的攻击还回去；能量的攻击还能量，物质的攻击还物质……虽然缺乏自己的攻击力，是借力打力，和肖凌的领域配合，战斗中足以发挥奇效了。

　　她的属性也比小伙伴们增加的都要多。因为后来小伙伴们还花了相当长时间收拾烂摊子，而她自从归来一直在特训没有耽搁！

　　哦，对了，和小伙伴们为了救她把属性点全花了不一样，她身上积攒着足足四十点自由点数。

　　花费八点把早已过九的耐力给升级了，突破了。领悟了耐力系特质——软妹子。

　　没错，就叫这个名字。因为只有女性，而且是力量不够强的女性可有机会领悟，这种特质可以极大的增加女性身体的柔软度……这并不算什么，超凡者这方面基本都是逆天的。

　　这特质强大的地方在于能够隐藏要害。

　　和她的其他特质比如要害猛击之类的刚好相反，这招特质可以挪移自身的要害，让内腑肌肤在身体内如水迁移流动，让骨骼拥有极大的弹性，变的仿佛小软一样，让敌人难以找到有效的攻击点，极大的削弱造成的伤害。

　　根据系统评估，几乎相当于三成物免，而且随着耐力的提高还可以进一步的强化。

　　除此外，卫菲菲也像小伙伴们救她时一样，将剩余的32个点数全花了！因为眼下的情况就跟小伙伴们救她的时候一样经到了不得不拼命的时候了。

　　虽然小伙伴们嘴巴上说的轻松，“又到了大赚一笔的时候了”，然而……接连三场战斗啊，每次都需要面对不同的敌人，准备不同的战术。

　　而敌人最需要研究的只有他们一队，只要打败了他们，就能得到仲平生的青睐，领地能不能到手都未必很重要。

　　就这一条差距就极大了，更别说林林总总的其他劣势。

　　总之，卫菲菲和小伙伴们一样，自由点数全花不过了。最终原始属性变成了这样——

　　力量8->8.2；反射10.3->12.4；耐力9.1->10.6；智力10.4->12.2；感性10->11.7；敏锐12.4->13.7。

　　仗着刻苦锻炼，所有属性都有显著的提升，而32点自由点数她几乎平均分配到了反射、智力和感性上面。反射是战斗必点，智力感性能够强化她的循环领域。

　　林秋然，一升的母船残渣终于让他彻底转化成功了。这些纳米材料质量是最好的，可以用来作为纳米机械的核心部件，此外本时空流的加工厂还利用母船上得来的技术仿造了一大批类似的超强纳米材料。

　　质量略逊，但是也可以一用。

　　由此尼奥就不再是力量0反射？耐力3智力？感性2敏锐1的怪胎了，而成为了拥有真实身体的真实攻击力与防御力的机器人。

　　以前它也有这样的机会，但是那些躯体它都看不上眼，直到完成了总数量多达一吨的高品质纳米材料的加工，它可以自由组装身躯了，才算是不闹腾了。

　　有了身体的尼奥就不再是尼奥残念了，而成为了S级随从，小队的第二只S级随从，尼奥4000型——力量18；反射？；耐力18；智力？；感性2；敏锐1。

　　一举以绝对变态的三维取代彭帅成为了小队第一强T。

　　尼奥有了身躯，这对小伙伴的战力提升是有好处的，但对林秋然本人却是彻头彻尾的悲剧。因为尼奥仅有一点点身体的时候，他想靠近叶璃就办不到了，现在尼奥变成了这幅样子……

　　只是，为了赢，为了领地，为了时空流，这些个人的荣辱爱欲已经顾不上了。

　　哦，超过彭帅的还不光是尼奥呢……林秋然的另一只宠物同样完成了超越。

　　龙女叶璃，再度吸纳了龙珠龙魄之类的精华，又一次晋级成为第三只S级随从。

　　力量16；反射18；耐力16；智力12.5；感性12.5；敏锐17。由于只是从A+提升到了S级升了半级，属性方面的进步不算很大，不过……终究是提升了，不管是属性还是法术力量还是领域都得到了强化。

　　还有胖头鲸龙，在叶璃的教育下终于彻底掌握了化形术，同样又吸纳了数量不菲的龙珠龙魄精华，自封神之战带出的数量众多的此类物资这样算是彻底消耗干净了。

　　虽然成功化形的胖头鲸龙还是八九岁的小胖墩，但天生神力和尼奥机器人一个档次的。

　　第四只S级坐骑兼宠物胖头鲸龙——力量18；反射15；耐力18；智力7.5；感性7；敏锐10。

　　此外，金星公主也吸收部分龙族力量，再加上肖凌舍得花钱通过网络渠道与黑暗魔域的黑市购进了部分的黄金人鱼族血脉，成功达到了A+级。

　　力量7.2；反射6.7；耐力14.3；智力9.2；感性16.6；敏锐8.8。

　　还有貂蝉，肖凌也花血本买了这位大美人的分身之一，让其完成了一次灵魂的归并升级，从B提升到了A。

　　貂蝉A：力量12；反射13.5；耐力11；智力15；感性13；敏锐11。闭月与离间特质融合晋升为魅惑领域。

　　总之，借着这次闭关，不光是小伙伴们自己，包括手下所有宠物随从也都来了一次升级换代，极大的提升了战斗力！

　　当然花费也是不菲的，前前后后林林总总接近三千金，包括疯狂特训持续消耗的天命，包括为了给随从们升级购置的血脉之类。

　　上一轮大战入手的上万金币经过这一轮挥霍，已经仅剩一千几百多金了。没办法，此时此刻的状况已经不允许任何的留手了，领地人口是资源，自身潜力是资源，拥有的金钱同样是一种资源。

　　为了变强，所有资源都必须用到极致。任何提升都是在增加胜率，反之就可能是导致全面崩盘的罪魁祸首。

　　小伙伴们这完全是在用不过了的心态过好每一天！

　　哦，最后是肖凌，经过苦修之后属性是这样的——

　　力量8.3->8.4；反射12.8->13.5；耐力12.2->13；智力16.5->17.5；感性7->7.1；敏锐12.1->12.8。

　　十月初四晚。

　　离领地归属之战还有一刻钟，小伙伴们与随从的属性、领域如上罗列。

　　另外经过这两天的持续吸纳，领地总人口数也终于达到了四十二万之众，令得楚甜甜以信仰之力提升的总属性达到了7.3。

　　休息完毕，检查一身上下装备不缺，状态圆满，任由激动的心情持续刺激身体分泌战斗所需的激素，小伙伴们在万众瞩目与期待下传送入了大竞技场……

　　……

　　八方城。

　　大竞技场。

　　灯火辉煌可以容纳十几万观众的主赛场，人头攒动座无虚席！

　　这是八方城所拥有的规模最大规格最高的擂台之一，通常只供城中最高级的，也既四品队或者是个人高手决斗之用。一般二般的队伍根本就没资格站上此间。

　　但是经过前后两轮持续五日的炒作，加上关系城中巨头的脸面，加上这些事本身相当有故事……热度极高悬念极大，算是沾光了人气吧，得以被安排到了此间。

　　可以看到的观众多达十几万，看不到的或者拥挤在其他房间空间的观众只有更多。

　　“刷刷刷！”当小伙伴们在传送的闪光中出现，“来了来了来了！”诸如此类的骚动瞬间传遍了赛场。

　　有人是兴奋激动，还有少数人在哀嚎。

　　为什么？

　　因为就传送入场这件事就有人申请设盘开赌了。

　　赌肖凌和小伙伴们根本没有站上今天这个擂台的实力，会望风而逃不敢出现……他们出现了就有人输了。

　　小伙伴们相视一笑，刚刚入场就小赚了一笔。好兆头！

　　这属于他们可以完全操纵胜负的赌局，黑暗魔域也不禁止他们自身下注。可惜呀，他们有不得不出现的理由，只能压现身这边。

　　而绝大多数人还是足够理智的，压了他们会现身，导致押注上千奖金只有可怜的几金。聊胜于无吧……

　　小伙伴们现身的同时，其他七队也依次在闪光中现身。

　　为了杜绝作弊——根据官方的说法，今天晚上共有两轮抽签，抽签完后立刻进入战场捉对厮杀，不给参赛队相互沟通交流作弊的机会。

　　但事实上，这样做针对的明显是小伙伴们。他们无法提前预知对手，做针对性的战术推演与布置，必须精力分散七份一起准备，而所有其他队伍，相信研究的第一重点都是他们，其他目标再分等级研究。

　　不，说不定他们中的某些队伍总已经知道了抽签结果，进行了针对性的准备罢了，只是小伙伴们没有获知消息的渠道罢了……

　　八支队伍形象各异，围绕擂台在下一层环形排列，听着主持人按部就班的解释规则，煽动气氛，将现场炒的火热，然后各队各自选派出一名代表出去上台抽签。

　　正常情况抽签都是彭帅，这家伙人憨手壮，不过今天明显不是正常情况，肖凌自己上了，并着其他队伍代表飞身上擂台，逼近三百倍速的神经反射眨眼间将每个人的神态表情尽收眼底，然后分析判断。

　　假如，假如……抽签果然是预定的，那么……

　　果不其然。肖凌火眼金睛，瞬间捕捉到了抽签者某些微妙表情，聊天栏中不紧不慢输入：“第一场的对手十有八九是三号队。”

　　参赛队八支，按照预选赛的表现从高到底一至八号，小伙伴们排在第八。三号队就是排名前三的强队了。

　　不过，两百支队伍经过一轮轮的优胜劣汰，最终剩下的八支队伍除了卫队，其他全都是五品强队，每一支都不可小视。排列序号说有意义有意义，说没有意义……也没什么意义。

　　不是说低级队挑战高级队没有机会，只是这种连赛多场对手各自不同的持续性战斗，综合实力是最重要的衡量标准。

　　实力不达标，或许一场两场能够侥幸获胜，但不可能次次幸运，否则中国队也有世界杯理论上夺冠的可能了……可能吗？

　　这也是场中观众大多不看好小伙伴们，甚至自他们进场以来，鄙视谩骂嘲讽之声不绝于耳的最重要原因。

　　三号队？林秋然打开功能平台，迅速调出了这队的相关资料。


第799章 火爆的一轮签

　　聚光灯下，众目睽睽。各方代表上台之后轮次抽签，一切有条不紊的进行着。

　　与此同时，林秋然的功能终端也将三号队的资料最快速度提取归纳整理出来，呈现在小伙伴们面前，让大家做到心中有数……

　　不过，肖凌的提前预判最主要的功能并不在此处。因为就算他不提前预判，一两分钟之后抽签完毕自然知道结果，也不过是多了这一两分钟的准备罢了，改变不了什么。

　　他更主要的目的是……抽签赌盘啊。

　　没错，抽签也是有赌盘的。

　　八队如何分组，有整体投单，也可以单赌某两队或者几队，在结果尚未公布之前谁都可以下注，赌池里的资金还相当不少呢。

　　黑暗魔域宛如黑暗森林，气氛压抑，竞争激烈，除了闭门修行，除了厮杀决斗，放纵的方式并不太多。

　　有人选择在自己的领地上胡作非为作威作福，有人修行上瘾战斗上瘾乐此不疲，也有一些，就放纵在了金钱的出入赌赢的快感上面。

　　趁着开盘之前的短短时间，肖凌通过网络投注，单押了卫队和三号队一组。同样的盘有七个，八号队卫队分别对一二三四五六七号队，押对的把其余六个盘口资金全部拿走。

　　至于其他队伍之间的相互厮杀，有几个单独的盘口，但是零零碎碎的资金并不多。终究东道主小伙伴队是这轮比赛的焦点，哪怕他们的等级低的发指，哪怕他们得罪了所有人被一致的不看好，这点却是无法改变的！

　　盘口虽多，资金比较足还是小伙伴队相关的那七个。

　　肖凌果断买了和三号队一组，不过押的并不多，就两百金。

　　因为他的察言观色之法并非百分百准确，涉及情绪起伏、应激本能、自身性格等等因素，能有八成准确率就不错了。可以押，但不可能所有资金都押上。

　　不过一两分钟之后，抽签结果确定——一号对五号，二号对四号，三号对八号，六号对七号。

　　“哗……”台下有人欢叫有人哀嚎，想来都是买定离手的赌客们。

　　而肖凌押的两百多金，扣去手续，也瞬间翻做了一千三百多金，加上原本的结余，再加上跟上次一样，从时空流本部和主宰处借得的各千金，算是凑够了五千金左右的本钱。

　　位于大竞技场高层的某座包厢内，仲平生端坐俯瞰全场位置最好的一个位子上，面色微微发白，气色有些颓废。明显可以看出来是实力受损，受了伤。

　　他本来正在闭眼调息，有人走进来附到他的耳边说了一番话，让他睁开了眼睛。

　　其实不是什么很重要的消息，就是关于小伙伴们的联名账户金钱出入的。

　　“提前预判了和安排好的三号队同组，赢了过千金么……”仲平生嘴角微翘：小子，算你有点本事，不过今天晚上，可不是你仗着一点小聪明就能蒙混过关的了！

　　嘴角挑起他向着聚光灯照耀的擂台上看去，蓦然面色大变，惊讶的瞪圆了眼睛：“这帮小子，真是好大的胆子！好大的胆子！而且，而且……他们是怎么做到的！”难以掩饰心中的惊骇。

　　他惊讶的当然不是肖凌几人竟然敢来，敢当着自己的面掀桌子，这样的场合不可能畏惧。他惊讶的是……惊讶的是这帮小子竟然敢当着自己的面就把卫菲菲带上场了！

　　卫菲菲是谁，别人不知道他还不知道吗？

　　好吧，他也不怎么知道。但他至少知道一件事……这个女孩用了天命之种，应该已经是上界之人了！

　　明明是上界之人，她竟然敢堂而皇之的在此间出现……好吧，上界之人没什么不敢的。但关键是她可以做到！

　　小伙伴们申报资料，卫队本就是五人，留有一个空位，卫菲菲获得资格后入队可以一起出赛这并不奇怪，但是黑暗魔域的系统……为什么对她竟然没有反应？

　　仲平生心中惊讶，琢磨了一会儿，蓦然脸色阴沉下来。下面那小子的想法……还真多呢！

　　两种可能性。

　　一种是，这个女孩当初根本就没有用天命之种，是他使用了其他手段触发了黑暗魔域的排斥之力，却用那些大话来吓唬自己的；

　　自己当时竟然被他唬住了，真真可恶！

　　另一种是，他用的就是天命之种，却不知道使了什么法子跨过了黑暗魔域的屏蔽，把这女孩带进来了。

　　如此一来……自己就算往上反应也没有证据了，更加没办法调动魔域高层对他和他的朋友，包括整个时空流进行针对性的封锁打击。

　　因为女孩明明就在这儿，不受排斥说明她不是天人……反应有人使用天命之种投靠天人是一回事，就这自己还没上报呢，因为那会暴露自己的私心、暴露黄泉老祖的传承甚至失去在八方城中的位置……假如上报黑暗魔域系统出现了问题，说实话，这都不是自己有资格置喙的。

　　那小子就是想明白了这些，才堂而皇之的把小姑娘带出来的吧？就算自己今天没看到，他也会想着法子的让自己看到吧？

　　耻辱啊！简直就是当面打脸！仲平生拳头紧握，额头血脉乱跳，牙齿格格作响：小子，老子堂堂三品强者，要制裁你这么个小家伙还需要动用魔域高层的力量么？你想的也太多了！就今天晚上，就在这几座擂台上，老子要让你输的血本无归倾家荡产连裤衩都没有！

　　仲平生阴谋论了。

　　肖凌确实智力高，还没高到那种程度，很多事也是误打误撞，然后顺水推舟的，不是从一开始就谋划好的……

　　仲平生的郁闷没有人知道。

　　抽签结束，奖金分发，各队选手准备进场，四场战斗名义上将同时展开杜绝作弊。

　　与此同时，每支队伍的相关情报资料也一一出现在了显示屏，解说员口沫横飞的解释。包括每个人推测的属性、装备、随从、领域能力以及队友之间的经典配合打法之类的，供观众欣赏揣摩，为至比赛开始时方结束的几个赌档盘口做最后的热推。

　　这些盘口都包括了什么？

　　赌哪方胜哪方输的肯定是有的；赌一场胜负或者四场全部战绩的投注也是有的；除此外，还有赌小伙伴们必输，赌他们能够坚持多久的！

　　三十秒负！一分钟负！两分钟负！五分钟负！十分钟负！等等不一而足。

　　观众席上热闹喧嚣起来，有人聚精会神的听着主持的讲解开始最后下注，有人静静的做着自己觉得最合道理的分析，也有人已经押完，正在口沫横飞的对别人讲解自己押法的道理……

　　不过最主流的民意就是，这帮不知道哪里来的土豹子，仗着装备不错随从精良能够赢得前面两场的胜利已经是邀天之幸了！今天晚上的比赛他们绝对是过不了关的，一场都不行！

　　实力明摆着呢，刚刚外放弱的可怜的领域，想在五品高手动辄几百米甚至上千米的领域威压下讨得好去？那不是痴人说梦吗！

　　就算他们有两个领域还算可以的随从……那可是水下的领域，一旦没水就抓瞎了！而这样的比赛，又有多大的机会能随到水下地图？

　　故而，赌小伙伴们能坚持多长事件的有很多很多，赌他们能赢得资金却少的可怜，直到……猛然接近五千金重注的砸到买赢得盘口上，瞬间改变了近百比一的悬殊的夸张的资金量！

　　满场一窒，窒息过后，有人呐喊起来：“三号队……你们不是想打假赛吧？”

　　在这样的场合，参赛队是可以买盘的，但是……仅限于买自己赢。不过，规定是规定，赌局是赌局，他们自己不买，假如和别人约好了一块买的话，就比较难查了。是以在场的人瞬间怀疑起来。

　　不过……比赛的主持者们也是很有经验的，立刻放出了买盘资金的来源以释疑。结果系统显示，资金来自于卫队，也就是八号队小伙伴们的联名账户。

　　这是他们的比赛，他们买自己赢合理合法，但是……

　　“轰隆！”场中的喧哗嘈杂之声大盛，一瞬间几乎顶翻了屋顶——

　　“这帮小子，这帮小子还真敢那！不仅要上场，还敢买自己赢？！不仅敢买自己赢，竟然还敢买五千金那么多？！真是忍不了！”

　　“没错，太嚣张了！真是太嚣张了！忍不了啊！不过……他们从哪儿来的这么多钱？那可是五千金啊！”

　　“你们忘了，前几天那两场赌斗，他们赚了上万金还多！”这些小道消息早已经被人发掘出来了。

　　人人都是来看他们出丑，输领地，输比赛，输的血本无归倾家荡产的——在持续几天的有意宣传塑造下，小伙伴们已经成了这八方城的害群之马重祸之源了。

　　人人都希望见到他们出丑露乖，然而到了这地步他们还如此嚣张，人群的怒火瞬间被点燃，嘈杂谩骂，说的多么难听的都有。

　　与此同时，和小伙伴们对赌的盘口资金也飞快上涨，场中充斥着惊天动地震耳欲聋的呐喊——

　　“这是公然鄙视我大魔域无人啊！干掉他们！干掉他们！”

　　“三号队，要是干不掉这帮小子，你们也别想着能活着走出赛场了！”

　　“能不能临时加场，老子要挑战，老子要亲自上场……”

　　……

　　汹汹人意，如火如荼！场下的观众激动的红光满面一个个如同置身场上；

　　场上的裁判和主持者们笑的红光满面合不拢嘴，谁赢谁输和他们没有关系，只要有资金涌入，有人肯买盘，他们就有分红拿，至于那些亢奋的情绪激烈的反应……他们实在见的多了，早已经见怪不怪了。

　　小伙伴们就在这冲天的呐喊声中和三号队，不，和其他七队一起进入了比赛场地。

　　大家所用的场地两两不同，基本都是随机的。至于前置词，干脆完全屏蔽掉了。

　　肖凌这帮小子的智计百出仲平生已经不止一次领教了，当然不会在这上面犯糊涂。屏蔽字系统固然可能对小伙伴们产生影响，但这种影响是双方的，最大的可能还是肖凌这帮小子率先适应了环境，并借此钻了空子，所以……干脆排除一切诸如此类的干扰，就采用最传统的方式，让强者的一方堂堂正正碾压过去！

　　所以，第一场的地图是——擂台！

　　长宽高各一公里，方方正正有如切割出来的擂台！

　　如此规模的擂台于普通人来说当然十分巨大，可是对于动辄数倍音速移动的超凡者们而言，就是擂台！从这边到那边两三秒钟就能达到，根本没有什么缓冲余地的擂台！

　　除了中间部分地形微微隆起形成小丘，四边的角落分布着稀疏的灌木丛，再没有其他地形上的起伏。

　　这是强队狙击弱队最方便的地图，弱势一方想跑都没有足够的空间。说地图是完全随机的，这说出去有谁信？

　　当然了，小伙伴们不信，比赛场的十几万观众却是信的。看到是这幅地图：“好！”“随机的好！”“干的漂亮！”“快快快！冲上去灭了他们！”……兴高采烈喜气洋洋的叫嚣声响彻了赛场。

　　而和小伙伴们分别在地图两角微微向内的对面出现的三号队，也确实如观众们呐喊的那样，一入场，发现是这样的地图，嘴角漾出狰狞笑意。

　　随着比赛开始的倒计时接近尾声，猛然齐齐迸发领域，五人同时加速，化作道道流光扑向了小伙伴们。

　　领域力量肆意扩张，其中最大的一个，半径达到三百多米，直径六百米超过场地的一半还多！简直就让人无从躲避，黑压压的就冲着小伙伴们正面奔袭而至！

　　而其效果也十分的难缠——降属性。

　　根据小伙伴们多方打探的情报，这个三号队的领域多是这个类型的，削弱敌人，自身不受影响。面积最大的降属性光环能削弱敌人的各项属性三到五，根据属性强弱而定，越强的属性削弱越多。

　　和肖凌的不给别人留活路颇有些类似，但效果要强出太多了！

　　肖凌的强化光环效果直接就将被削弱近半。


第800章 电磁枪阵，风筝战术

　　该队其他人的领域也各具特色，有专门削弱抗性防御让人几倍的吃法术与物理攻击的，有专门污秽装备令装备失去属性加持以及特殊效果触发的，有针对性的大幅降低单一属性强行制造缺陷的……

　　这样的属性配合这样的擂台，再配合领域的强弱对比，绝对是雷霆碾压了。

　　不过既然知道对面的根底，甚至比敌人计划中的还早了那么一两分钟准备，小伙伴们自然早想好了对策，聊天栏里刷屏确认过了。

　　一入战场，对面领域外放光环全开，风驰电掣浮光掠影的往这边赶路的同时，小伙伴们自然也没有闲着……

　　一瞬间展开了各自的飞天之法，然后肖凌的领域之力分作五团，小伙伴们每人一团，瞬间获得了各项加成，将速度提升到了一个匪夷所思的地步。

　　与此同时，林秋然也丢出一团东西，分成五块小伙伴们每人一块，彭帅也是同样，还有朴柔，还有卫菲菲。

　　知识就是力量！

　　这句话放在哪里都适用，尤其是在肖凌身上。

　　以契约领域强化知识的力量，各种学术成果叠加增幅，往往能以少打多以弱胜强，此时此刻重新炼化天书的他，这方面的强化更是変态。

　　小伙伴们简直都不是用走的用飞的，而是……瞬移！

　　最强大的两项效果一是分别是降振与降阻。

　　降振能够让他们飞的更快并极大减少推进力量的浪费，降阻能够减少阻力，减少因为摩擦阻力而生出的高温高热等等难以承受的现象。

　　尤其是经过这段时间的特训，肖凌属性提升、领域强化、天书重铸，又一次提升了自己对各学术定律的强化，目前已经达到了95%！

　　95%？似乎也不多吗？以前不就达到80%了吗？几天之前也攀升到过92%的高度？

　　95%，真的相当不少了！想想吧……

　　降低摩擦阻力，80%就是还剩20%，92%就是剩8%，95%就是剩5%，是80%时候的四分之一，92%时候的不到六成，这可不是一星半点了！

　　就像前面说的，他的这些领域越是接近100%，威力也就越发的强大！甚至肖凌已经隐隐意识到，100%就是一个极限，假如他能够达到极限并做出突破……

　　那他就不是现在的自己了，甚至不会是毫末境甚至是金身世界天人境的巅峰存在，他将……直接跃升成为道境高手！仿佛仲平生那样！

　　扯远了，回正题。

　　总之在肖凌的加持下，小伙伴们这边一闪消失，那边就出现在了擂台角落边际，远远的躲开了三号队的扑击。这个时候三号队从角落里甚至刚刚冲出一百米不到呢。

　　小伙伴们来到了某个角落正上面的顶点处，距离地面一公里，距离扑击而来的敌人，超过一点五公里。

　　敌人需要仓促转向，而且他们可没有肖凌那样减少惯性强化加速的手段，所以……要赶到此间至少需要三秒钟，要将小伙伴们纳入领域范围至少需要两秒钟，而这两秒钟，就是小伙伴们可以自由发挥的时间了！

　　不仅如此，就在小伙伴们出现在此间角落的同时，四面八方的其他那些角落，也零零散散的分别有小伙伴们的身影出现。

　　幻象投射。原本朴柔是投射不了那么远的，但是现在……可以了！她一上来丢出的数团领域就是干这个用的。

　　所有虚像以敌人为聚焦中心，模拟着小伙伴们的动作，栩栩如生。

　　还是在此同时，小伙伴们手中林秋然丢的那团东西飞快的蠕动变形，不，确切的说，更像是金刚变形。不过两秒钟功夫，就在小伙伴们手中变成了一杆杆长达两米电火闪烁的长枪，电磁长枪！

　　这就是尼奥的新身体，根据那一升的母船残渣炼化而成，可以随心所欲的变形构成几乎一切机械设备。面对眼前的强敌，再加上前两日的经验，让小伙伴们选择了这种形态。

　　不过，长枪虽然变形出来了，敌人也几乎扑到眼前了。

　　虽然朴柔制造了幻象，但是明显……这些幻象并不足以对敌人形成干扰。

　　三号队五人毫不迟疑的选择了小伙伴们的真身的方向，狞笑着扑来：“雕虫小技也敢卖弄？可笑！”

　　朴柔同样嘴角微翘：你们以为这只是雕虫小技么？猛然举手，断然一挥，电光石火间……

　　好像什么都没有发生，但三号队知道某些事发生了。他们扑向的敌人变成虚像了，而后方原本不是真身的虚像，反倒变成真身了。

　　虚实领域，要真就真，要假就假。怎可能只是雕虫小技。

　　趁敌人扑在角落试图转寰，小伙伴五人手中长枪电火闪烁，飞快的开始充能瞄准……

　　没有当日领地里发射电磁炮的速度，因为当时的电磁炮有领域的发电厂在供能，而来到此间，电磁枪所需的能量只能靠小伙伴们自己。

　　怎么靠？

　　首先，尼奥变形林秋然领域加持的电磁强，磁场线圈全是由超导体构成这不需要说了。那么为了产生足够强大的磁场，就需要足够强大的电流了。

　　电流从哪里来？答案是……自己造。

　　林秋然的冰系能力冰I是普通冰；冰II是超锋利的结晶；冰III既硬且坚韧；而冰IV，是拥有电磁特性的冰结晶。

　　当然了，这些冰的效果和真实的冰结构并不一致，因为……这完全是林秋然自己构思的特质，属于精神改变物质的一种。只是他现在能力有限，所以只体现在自己塑造的领域里面，有朝一日他足够强大了，甚至能够改变一个位面的物理法则了，那么这些特质说不定就能成为一个位面的规则了。

　　扯远了，回正题。

　　林秋然的冰IV形态拥有相当奇特的特性，冰晶之间不同的排列组合很容易产生电场或者磁场。而此刻，他将冰IV凝结在电磁枪身上所体现出的特性就是——压电。

　　只要小伙伴们给枪身施加足够大的压力产生形变，冰IV就将竭尽所能的放出电子储存到电磁枪的震荡电路里。就好像是……气枪射击之前充气一样。

　　反复压缩，反复充能，通过卫菲菲的循环领域与肖凌的规则领域不断的重复放大，五把电磁枪上火花渐盛。

　　不要小看人力发电，作为超凡者，各种强化加持后的他们属性已经轻松晋入3S级。3S级短时间输出功率能超过五万马力，小伙伴们五人的力量加起来，几乎能抵得上领地里在三十万千瓦左右的水电站一半的功率了。

　　当然了，他们做不到水电站那样日以继夜夜以继日的持续发电，但是短时间内爆发还是没有问题的。

　　不过两秒钟功夫，每个人都至少压缩了十下八下的，力量够的通过自己的力量，力量不够的通过领域通过幻想的能量激发，这也是可以的。林秋然设定冰IV可以通过压缩产生电场磁场难道只能用蛮力么？要知道连他自己都不擅长蛮力啊！

　　智力与感性达到足够高了，在冰晶间隙思维具现以强化压力，同样可以产生强大的电流，他和卫菲菲都可以用这种方式。

　　至于肖凌，则是思维具现或者二档强化两便了。

　　“咻！”仅仅两秒钟充能，电磁枪便发射了，携着异乎寻常的破空响，在林秋然功能台的辅助下秒钟，劲射向扑面而来敌人。其威力和领地的电磁炮固然相差很多，但是速度与威力……已经足以对五品级高手产生威胁了。

　　达到五品，普通火药武器已经根本无法造成威胁了，黑客帝国那样的子弹时间稀松平常，甚至空手接子弹接炮弹也是寻常，眼前的电磁枪，算是极少数能让如此高级的超凡者都躲避不及的强大武器了。

　　对面的超凡者们露出了震惊之色。

　　肖凌领地中的电磁炮阵的威力，随着几波挑衅者根本就没机会留言就被轰爆的消息传开，很快就被大家掌握了。但是没有人想到，他们竟然能将这威力强大的武器带到擂台上来！虽然是缩微型的。

　　他们也就来得及一惊了，然后……就被电磁枪弹结结实实命中了！五个人挨中了四发，只漏掉了一个，根本来不及躲避。

　　“噗嗤！”“乒乓！”“轰！”……

　　虽然纷纷中招，但是反应各有不同。

　　有人身体直接被穿透发出肉响，有人发出清脆的金属交鸣之响，也有的……子弹直接被震的四分五裂，火花一蓬。

　　这电磁枪终究不是电磁炮，不管是速度还是子弹大小还是威力都差着级数呢，能够让这些超凡者来不及闪避只能硬吃，并且造成一些伤害就不错了。

　　关键是对方散发在外的领域会迅速将附着在枪弹上的领域之力侵蚀消磨，降低子弹速度，削弱冲击力。当是炮的时候，炮弹体积大，射速又快，领域力量刹那间根本无法将炮弹内的领域力量消磨干净，故而削弱效果有限，换成了枪弹就不一样了。

　　如此此消彼长着……

　　有人被射穿了脑袋，但是并没有丧命，脖腔中血流喷涌飞快的凝结出了另一个——显然此人防御虽然不高，耐力却高，近乎于不磨不灭的境界了；

　　有人脑袋上套着坚硬的头盔或者有异术超能，被射瘪下去，整个人翻滚飞出……但是也没有丧命。哪怕是不擅长耐力的超凡者，被击中要害就会挂掉这种事也绝迹了；

　　有人似乎触发了某种被动也不知是装备附带效果什么的，猛然原地消失，然后在几米开外重新刷新出现，显示安然无恙并没有受伤——这一招前面的比赛此人曾经用过，所以小伙伴们并不奇怪。

　　总之，一轮下去，对面被打得灰头土脸狼狈不堪。

　　就好像是和人约架，说好了用板砖，对面却忽然掏出手枪来狠狠给了几下。虽然子弹是空包弹，打不死人，可打在身上也超疼，打在要害也有危险……

　　“卧槽！”观众席上嘘声一片！假如小伙伴们是用堂堂正正的手段也倒罢了，竟然是用这种手段？

　　“作弊！作弊！”

　　“连枪都用出来了，要不要脸？”

　　大部分人事后细细一想自己说的话，都会觉得分外可笑。

　　谁规定擂台上不许用枪了？只是因为超凡者实力太强，通常的枪械已经没有意义，所以在擂台上绝迹了。以至于眼前的一幕让人分外不适罢了。

　　假如说有一种枪，能像小伙伴们的电磁枪一样能够对超凡者造成伤害对比赛产生影响……绝对会飞快流行起来的。

　　可惜……眼时还没有那样的科技。

　　光束类武器射速快倒是快了，无法制造令超凡者难以承受的冲击，除非是像东海上空那样，在太空中布设超大范围的粒子束武器与阳光反射板进行集火……不过那就绝对不够随身便携了。

　　包括领地里的超电磁炮也是一样。倘若不是肖凌的领域强悍，重重叠叠的强化硬是将炮弹的射速威力提升到了逼近百倍音速的全新境界，也无法对超凡者造成杀伤……

　　眼前的效果已经勉强了，还要靠科技把他领域提升的部分也弥补上。这注定了是一个无法实现的梦。所以超凡者的战斗终究是近战为主远程为辅。

　　观众席上一片义愤填膺，虽然他们的抗议声援根本就没有道理，此时此刻的场中火热，也根本没有让他们冷静思考的空间。

　　但是某些别有用心的观众，比如说仲平生之类的，就难免蹙眉了。

　　小伙伴们的战斗方式出人意料……

　　他们移动速度快大家都知道，却没想到能快到这种程度。根本追之不及，再加上手中这能够远程压制的电磁枪，倘若就这样一直跑拖着对面的人转圈，然后抽冷子就回身一轮，这不就是……传说中的风筝战术了吗？

　　仲平生情不自禁的蹙眉。

　　猛然场中一片喧哗，是擂台上忽生变故，兔起隼落的节奏简直比人的思维还快！


第801章 称号不是装备

　　没错，就是风筝战术。

　　虽然时间不够精研每个队的具体属性的，不过根据收到的情报，要大体拟定一个战术并没有太大问题。

　　这支削弱队光环效果确实强大，只要被逼近了就仿佛陷入了泥沼，再难以脱身，但是他们也有弱点，那就是……投入太多在削弱别人身上了，自身实力不够强，速度不够快！

　　所以只要能和他们周旋，在光环范围之外进行远程攻击……他们的手段就比较少了。恰恰小伙伴们在这方面还有两招散手。

　　擂台上赛场中，肖凌小伙伴们五个猛然收起了电磁枪，取出了各自的武器，宛若饿虎扑食集结成群向着三号队孤零零落单的一人包抄过去！

　　既有五人训练有素节奏一致的成分，也有彭帅离合领域的特效——无形的力场将大家牢牢吸引在一起，速度共享力量分担，步调一致！

　　其实这幕变故并非毫无预兆。

　　仔细回想，方才那轮对面的三号队五人开枪四人中枪，独独漏了一个，为什么？

　　那不是小伙伴们某个人射偏了，而是故意的啊。

　　这电磁枪由尼奥协调控制，虽然枪分五条其实是一体，在没有外力影响的情况下，基本就没有射失这一说。

　　五人打四，四个被打得灰头土脸有的停滞有的倒退，一时间缓不过气来。而唯一没有被打的家伙正憋足了劲风驰电掣的往前奔，于是一瞬间就凸显出来，和小伙伴们拉开了至少三百米。

　　小伙伴们当机立断收枪，好像看着猎物的狼群似的群扑上去，看得场中观众又一阵喧哗叫嚣。

　　风筝战术没法一直持续，电磁枪节奏太慢而敌人的追捕速度又太快，一旦被对方的光环笼罩，就极有可能被慢速到再也无法摆脱。所以……不能久战，假如遇到机会，一定要当机立断利用上；而假如没有机会，那就制造机会也要上！

　　小伙伴们各自催动领域，饿虎扑食！

　　先是朴柔，身后虚实二相幻化，虚相擎着虚伪的镜子，对着远方的落单者啪啪啪连拍，试图将之吸入镜子领域；

　　当然不可能成功，对方的等级在那摆着，瞬间就挣脱。但是……毕竟将之一点点的往这边吸不是？哪怕吸个几米几分米甚至几厘米，都能离敌人的集群远更一点，说不定就影响了赛果不是？

　　与此同时，实相仍旧擎着电磁枪，手中充能不停，变虚为实的照妖镜也时刻蓄势准备着，和卫菲菲、林秋然一起继续压电瞄准。与此同时，被肖凌召唤出来的胖头鱼龙和叶璃，胖头鱼龙伴着小伙伴们冲向了集火对象，叶璃则拿出法相化身，身长百米夭矫盘旋扑向触发了道具传送，并没有被打退多远的那个家伙……

　　战术十分明显。对面三人被击退，暂时无威胁。三杆枪同时蓄势充能，准备对他们的第二轮打击，让他们继续无法抽手出来救援。

　　唯一有能力也有距离的家伙就是那个被动传送者，叶璃套着光环逼近过去，也把他缠住了，剩下的人，朴柔本体还有彭帅、肖凌、胖头鲸龙集火目标！

　　说时迟那时快，唯一被漏过的家伙飞快反应过来自己落单了，想要回身和战友汇合，无奈朴柔镜子的拉力不断的传来。虽然力量不大，他稍微一挣就能挣脱，但是却让他无法发力，稍微一动就被打断，继续打断，不停打断……

　　如此状况持续也就半秒钟不到，蓦然一道匹练闪电般的刀芒刺破长空劈到了他的面前。

　　场中一时间哗声四起。

　　是彭帅的刀光，先是绕身不知道多少圈翻翻卷卷宛若波涛起伏，然后猛然射出，跨越了超过三百米距离闪电般来到了敌人面前。

　　贵宾间里仲平生眉头一阵乱跳。

　　“这，这跟官方公布的数据严重不符吧？”看到这幕，场中也是议论纷纷。

　　曾经彭帅拿出过百米长的刀芒。不过刀芒是集中一束，放出系的基本功，百米长的刀芒不可怕，三百米长的刀芒也不算可怕，可怕的是……相隔不过一个星期，这两次数据之间的差别啊？

　　这帮家伙……这帮家伙竟然还隐藏了实力？这是所有人心中共同的想法：真是狡猾大大的！可恶！太可恶了！

　　没有人敢想，这并非小伙伴们隐藏实力，而就是一个礼拜之内所取得的改天换日的进步。

　　匹练长刀眨眼之间来到敌人面前，飘忽不定，虽然是刀光，却仿佛彩带般飘逸迅捷。

　　这帮家伙，这帮家伙竟然把我当成软柿子捏了？！被集火者反应再迟钝也明白过来了，一时间怒火中烧气不可遏。

　　虽然如此并没有失去理智：哪怕面对这样的围攻自己并不惧怕，眼下最该做的还是掉头向后去找小伙伴们……这是训练有素的战斗者的本能，不会轻易被情绪影响。

　　于是迎着彭帅的刀光他碧绿色的鞭子一撩，鞭影凝结，带着酸蚀扑鼻的味道迎向刀光，拦截彭帅的攻击顺道试图借力逃跑。

　　然而……刀光鞭影一接触，他才猛然觉出不对劲。

　　怎么不对劲？

　　彭帅的刀光赫然不是来砍他的，而是将他往小伙伴们那边拉的！而且力量相当之大，他猝不及防竟有点挡不住，瞬间就被拉近了几十米！

　　离合领域，合！

　　这领域虚空就能建立排斥吸引之力，只是那种远距离的力量相对比较弱，而通过犹如实质般的刀气传递之后，就要强大的多了！

　　朴柔正在用镜子竭尽全力的把这家伙往这边拉，彭帅又怎可能反把敌人往外推？好在他的领域特性比较奇特，之前的战斗中没有流露太多，到了此刻终于一击建功！

　　敌人被拉的飞起，同时他们也电光石火的往前冲，瞬间汇合一处完成了包围。

　　“嗖嗖嗖……”肖凌无字天书先化诸葛玄黄弩，各种领域加持，连串的劲箭劈头盖脸的射过去。

　　一轮爆射箭还没到敌人身上，天书已经化成了凤翅清鸣刀，宛如翅膀般的长刀从打开到收起，集合了所有的冲击以及领域的叠加，隐隐还带着电光和风雷之响，轰然劈下。

　　天书升级了，天书的各种形态也随之升级，比如凤翅清鸣刀，就渐渐开始拥有原版通过压电陶瓷所获得的每次冲击都会剧烈放电的功能。

　　这只是肖凌一个人。

　　彭帅长刀所向，刀光霍霍如雪片纷飞，只是“燕山雪花大如席，一席一席砍死人”。他独自占据一个方位，重重叠叠的刀光铺天盖地将敌人此向淹没。

　　蓦然又有来自朴柔的伞骨劲射；来自林秋然的密密麻麻的冰锥之雨；来自卫菲菲的金刚喇叭筒的劲刺……

　　“啊啊啊……”被围者眼睛都红了！想跑竟然跑不了，还是陷入了重重包夹，是可忍孰不可忍啊！猛然领域爆发汹涌澎湃向着四面八方翻卷而出！那是酸味扑鼻的绿色汁液，也不知道由什么材料构成，和空气一接触就冒出了滚滚白烟。

　　装备武器之类的只要与之接触，就会被腐蚀破坏。削弱加持降低特效，开山、立道级的武器装备还好，武器根本不会损坏，经过修复能好。当然了，需要花钱。档次低一些的装备可就惨了，会被直接破坏掉再也无法修复。

　　诸葛玄黄弩的劲箭和天机伞的伞骨，以及林秋然的冰锥……根本就没有近身就被领域力量给腐蚀的消失殆尽了，什么都没有留下。

　　彭帅的刀光、肖凌的凤翅清鸣刀也在领域力量下污秽黯淡，完全没有其本来该有的能力。

　　五品高手领域全力爆发的威力当真可怖！小伙伴们虽然拼尽全力的修行，也仅仅是保证了自己不被碾压罢了。试图反向碾压却明显做不到……

　　单论属性反应他们已经不差了，攻守之间完全跟得上节奏，甚至比敌人还要稍快一些，但是决定高手根本的领域差着层次。一旦近身硬碰硬了立刻显露出来。

　　唯一取得了战果的，竟然是卫菲菲的金刚喇叭筒！

　　喇叭筒空间跳跃穿梭，躲过了腐蚀领域的无差别轰击，狠狠扎进了目标身体。

　　“啊！”绿雾中传来一声惨叫。正中心口要害！特质要害猛击发动！

　　“大！大！大！”超强敏锐遥视绿雾中情况，卫菲菲控制着金刚喇叭筒，一边在敌人身躯中高速旋转，一边竭尽所能的膨胀形变。

　　虽然命中了心口要害，以他们此刻的等级而言，根本也算不上致命的伤害。而她的遥控膨胀，也被敌人的领域力量镇压，取得成果微乎其微，顶多也就是一种牵制罢！

　　腐蚀领域怒火攻心！这帮小子竟然伤了自己！不仅把自己拉进包围圈，竟然还伤到了自己？！

　　“死吧！都给我死吧！”滚滚弥散四方的浓云飞快的凝结成为一条条蜿蜒环绕的鞭索，宛如巨蟒一样，飞快的向小伙伴们勒去抽去，试图捕捉他们的身影，封锁他们的行动。

　　“哈哈哈，卑鄙的小子们，你们的装备被腐蚀领域所污，威力已经大幅削弱了吧？”一边发动鞭阵，腐蚀领域一边得意狞笑：竟敢把老子当软柿子来捏，你们挑错对象了！

　　就在他这样想的时候，朴柔镜子拍击，透过鞭阵缝隙将肖凌传送到了这家伙身前。

　　“叮当！噗嗤！”恶狠狠一刀下去，腐蚀领域仓促抵挡。盔甲被斩破，整个肩膀挨了深可见骨的一刀，将他剩下的话砍回了肚子里。

　　明明一身绿汁包裹，领域之力都被削弱，肖凌的攻击力却是威力十足，仿佛并没有受到多大影响。

　　就在腐蚀领域痛呼惊讶的时候，肖凌绕身一个旋转，来到了他的面前。规则之页真理之弦层层叠叠的翻涌上身，虽然没有腐蚀领域直径百米那么夸张，小范围内的亮度却是丝毫不逊。

　　法则上身，档位全开！肖凌干脆收了天书，手脚肉搏，以自身领域的挡拆卸力偏转之术和这家伙近身纠缠起来。一秒钟功夫不到，这家伙就被他扭转了胳膊，以根本不可能不应该的角度环套在脖子上。

　　不过肖凌自己也不好受，近距离和这家伙接触，身体面皮周身上下都在冒烟，好像太阳地里的巧克力，感觉随时随地都可能化掉。

　　“快！快上！”肖凌忍痛嘶吼起来。

　　“噗嗤！”彭帅刀光从三百米凝缩为三十米，晶光璀璨如同宝石，狠狠砍在了这家伙头上，半边脖子都被砍开了，绿色鲜血涌出喷了肖凌一头一脸。

　　“噗嗤！”猛然又一声响，却是朴柔，虚实二相顶着剧烈的腐蚀之力突进到了中心处，天机战枪一左一右，恶狠狠从肋下薄弱处掼进了腐蚀领域的胸口，并着卫菲菲的金刚喇叭筒一起，疯狂搅动这家伙的内腑血肉。

　　这么多攻击齐下，腐蚀领域终于有些撑不住了！“咳咳咳……”剧烈的咳嗽吐血，郁闷不解，“不，不应该啊……”

　　通常比自己弱的人进入腐蚀领域都会飞快虚弱的不行不行的，根本无力对自己造成太重的伤害。但是这几个人为什么，为什么装备明明被腐蚀了，领域力量也不甚强大，却仍旧能生龙活虎的追砍自己呢？他百思不解。

　　其实很简单，因为称号……不算装备。

　　超凡系统里称号有专门的称号栏，并不算装备的。就好像卡片薄里的卡片，坐骑栏里的坐骑，物品栏里的物品，和装备本质上属于不同的东西。

　　这家伙的腐蚀领域能够腐蚀的只是穿在身上的装备罢了，而小伙伴们恰好是不靠装备靠称号撑属性的异数……所以，刀剑确实钝了，防御确实低了，但是属性真的没降啊。

　　不过这些就没有必要跟他解释了，就让他郁闷着吧。

　　总之，正是知道这点，小伙伴们才果断把他漏过来的吗！因为他相对来说威胁最低吗？

　　说是这样说，真当面对了才会发现，这一个一个已经抵达了领域巅峰的高手真没有一个省油的灯啊！哪怕是选中的猎物，也费了这么多手脚，而且……

　　虽然被打崩了，腐蚀领域奋力扭头回视正巧克力一样融化肖凌：“小子，以为这样就占上风了吗？你竟敢这么近距离来锁拿老子，老子死了，你以为自己就能活？！”


第802章 性命交换，金身感人

　　他说话的时候，脑袋的大特写正呈现在观众席上……

　　这种紧要关头，职业的导播当然不可能错过关键画面。

　　此时此刻，远方腐蚀领域的队友们正被又一轮电磁枪压制，打的东倒西歪，无法近身。

　　而唯一有行动力的那个，就是会被动传送的，又不是个擅长近身肉搏的，若是，恐怕也不会在身上安置那样的被动了。让展开了法相的叶璃一阵龙族搏杀横冲直撞，被顶的渐行渐远根本无力救援。

　　观众席中一时间喧嚣鼓噪……

　　有咒骂这帮家伙窝囊废的，明明比对手高出好几个境界，竟然被压着打；有说这帮家伙在打假赛的，而且还玩的这么蹩脚；也有试图冷静分析战况的，然而怎么分析，眼前这幕都太超出他们的预料了，可以说刚刚好相反。

　　就在此刻，特写闪现，腐蚀领域用尽全身之力扭头说出了那两句话，然后……挨的打终于超出了他的忍受极限：“啊啊啊～～～”声嘶力竭的惨叫着，“砰！”猛然化成一团绿色的浓浆，仿佛火山爆发般四面八方的散射开来。

　　就在他自爆的时候，肖凌其实已经松开了他的胳膊手脚，最快速度向外逃遁了。

　　过程中朴柔还用镜子传送帮了他一把，瞬移完全避开了腐蚀领域的自爆。但是……没有用，完全没有用。

　　虽然离开，肖凌近身肉搏这家伙，承受的腐蚀之力太多了，而且腐蚀这东西有渗透性，沾上身体不是那么容易摆脱的。不过一两秒钟功夫，他手脚化掉了，脑袋化掉了，整个人化成了一摊烂泥不复存在，根本无力逆转这过程。

　　4VS4！

　　大屏幕上打出了如此字样。

　　“哦，一换一了吗？总算不是白死。”

　　“死的那个新人小子好像是领队，能力是辅助全场。这个交换很关键啊！应该是挺值得！”

　　“而且其他几个人的武器装备也都被污秽腐蚀了，短时间内效果威力大减，总体来说应该是赚的。”

　　……

　　这干净利落的交换让场中停滞了片刻，继而嘈杂四起喧嚣不停，不过之前的爆棚的愤怒却是消失不见了。都觉得三号队一方占了便宜吧？

　　但是，决斗这种事向来都是胜负转眼，没什么一定之规的。

　　这边屏幕上刚刚打出4VS4的字样，从朴柔的镜子里，肖凌的身躯蠕动着钻出来。

　　轮回盘，复活！经过强化的轮回盘，早已不局限于每天夜里十二点才能复活了，随叫随到，只是CD仍旧那么长。刚才肖凌在冲过去近身肉搏的时候就意识到了可能会有这种情况，所以提前让朴柔做了备份。

　　系统导播凝滞了一下，赶紧将大屏幕上的4VS4变成了5VS4。

　　座中观众于是刚刚得意了一秒钟不到就重新陷入了郁闷悲催中。

　　“卧槽！复活！作弊啊！”

　　“裁判！他作弊！”

　　呐喊叫嚣也就持续了一秒钟不到，三号队的旁边空间蓦然一阵扭曲，绿烟滚滚浓雾翻腾，渐渐的凝集汇聚组成了腐蚀领域的样子。

　　肖凌有复活，他们显然也有复活。

　　有了上回的经验，这次导播反应明显快多了，瞬间将4VS4换成了5VS5……

　　“哈哈哈，也有复活！不错不错！”

　　“竟然对消了。”

　　“就说吗，打到这决赛的队伍，怎么可能没有点散手？干的漂亮！”

　　上一秒钟咒骂叫喊，下一秒钟一片沸腾赞扬，完全相同的状况，完全不同的待遇，真真是冰火两重天啊！

　　可是，这次交换明显还不是那么简单的。重新蠕动出现的腐蚀领域遥遥看着肖凌，一脸的狞笑：“竟然还有复活道具？准备着实挺充分的，不过小子……老子临死腐蚀本原释放，跗骨三生，复活也不会消失，你以为……和老子兑了就占便宜了吗？哈哈哈……”连串长笑。

　　得了他的提醒，导播赶紧将镜头转向肖凌，才注意到他此时此刻一身的油绿，不断向外冒着白烟。虽然撑起领域之力竭尽所能的抵挡，但是明显……没有腐蚀本原的效果强大，正在畏缩暗淡，身体渐渐又有融化的趋势。

　　只是似乎因为复活过一次，领域本原的腐蚀之力有所减弱，不像上次化的那么迅速，但照这趋势，只是时间问题而已。

　　“干的漂亮！”虽然被打的东倒西歪狼狈不堪，腐蚀领域的队友们齐齐竖大拇指送上了称赞。

　　场中观众一悲一喜，一喜又更喜，真真是如做过山车一般啊！

　　“这么说，刚才的交换还是赚了！哈哈哈，干的漂亮！太漂亮了！”

　　“这个队长还是撑不住了！没听到吗？跗骨三生呢，就是说复活三次都没法完全清除。太狠了！”

　　……

　　沸腾鼓噪鼓掌呐喊的声音在战场中都清清楚楚听的到。

　　然而，小伙伴们不慌不忙，该纠缠的纠缠，该打枪的打枪，卫菲菲来到了朴柔的身边，虽然满脸戒备，以手抚摸着朴柔的虚伪的镜子。她的充能特质加上充沛的天命能够极大的缩短轮回盘的CD。

　　虽然为了这场战斗他们准备了不止一款复活道具，但是能及早回复CD多一层保险的话，总归是好的。

　　小伙伴们各自忙碌，哪怕敌人复活，哪怕肖凌变绿，都波澜不惊不往肖凌身上多看一眼，因为他们都知道，肖凌完全有解决的法子，只是不被逼到最后一刻他不想用而已。

　　眼见无法驱散敌人的腐蚀本原，领域飞快的削弱，无可奈何，肖凌终于动用了终极手段之一。

　　一层璀璨绚烂的金光从体内迸发，他通体晶莹剔透宛若天神下凡，腐蚀领域的浓雾如艳阳融雪般消散无踪。

　　楚甜甜召唤！鬼上身！

　　别人看不到肖凌召唤的动作，十有八九以为他是用了某种道法技能之类的。其实际效果也差不多。

　　双人合璧！

　　一瞬间，肖凌的原始力量被S级随从的力量所取代，高达15。5！虽然没有彭帅的高，比肖凌自己的却多出了近一倍。

　　不过最夸张的还是感性……从7。1直接爆升到了19，这是肖凌最弱的属性，却是楚甜甜最强的，加上装备的加持直接逼近28的级别了。这已经是5S级，妥妥的四品逝爵的境界了。

　　但那还不是关键，鬼上身最关键的一项能力是，将此时此刻已经数层金身天人的楚甜甜的高达85%的物魔双免的抗性赋予了肖凌。

　　肖凌本来就有极限者的威压腰带，全抗性增加一倍，所以才能在至少高上一层的腐蚀领域的剧烈效果下支撑这么久。但是跟楚甜甜的功德金身提供的抗性相比，极限者威压那点抗性就是渣子了。再加上复活一次领域力量有所削弱……

　　金身一上，腐蚀领域当即如艳阳融雪，绿意飞快的被金光驱散，转眼消失无踪。

　　若说威压、震慑、破坏什么的，功德金身信仰领域提供的真不算多，但就在维持己身不被侵蚀方面，功德领域却拥有得天独厚的条件，称得上诸邪辟易万法不侵了。

　　“嘎……”刚刚还欢天喜地叫嚣喧闹的观众一瞬间鸦雀无声了。

　　不是说跗骨三生吗？不是说流毒无穷吗？咋一转眼就消失不见了？这是山寨的吧？

　　普通观众看热闹，场中一些高手，尤其是贵宾间里的仲平生，却是瞬间凝眉竖目，一脸郑重起来。

　　既然要对付，肖凌小伙伴们的小伙伴们的修行方式一直以来肯定是重点关注的对象。只是那座领主府阵法甚为神妙，哪怕以他道级高手的神念也无法轻易渗透进去……只能通过表象观察推断。

　　这些人有能够聚揽地气定鼎灵脉的镇国神器这是没错的，又在通过招募闲人汇聚信仰这也是没错的，不过……仅仅几十万人口的信仰汇聚罢了，这转化率有点高吧？

　　这方面……确实不一样。因为肖凌不是自己在汇聚功德，而是在帮楚甜甜汇聚。

　　拥有肉身的存在在汇聚信仰功德方面拥有天生的劣势，和灵体是完全不同的。从来只听说鬼怪之类的受了香火成了土地、山神之类的，有几回是肉体凡胎的人类直接成神的？

　　这是独属于肉体凡胎的桎梏。所以同样的信仰力量，在灵体上能产生十倍甚至几十倍更多的效果，而在人身上，往往微弱的可以忽略不计。这也是功德灵之所以宝贵的原因。

　　不过功德灵虽然强大，也需要有你有那么多钱，而且舍得花钱，而且知道该怎么花这些钱……

　　前前后后在楚甜甜和麾下女鬼身上，肖凌至少花了三千金！又先后有巫四海的功德秘法，程瑶姬的炼鬼之法以及超凡世界获取的两全功德法、高仿天子剑等等，才打造出了此刻的小女鬼。

　　除了肖凌，他这个等级的存在，又有几个舍得花这么多钱，有能力凑出这么多秘传来的？

　　常人思路难及，再加上肖凌戏法又玩的高妙，以至于连仲平生都只是惊讶于肖凌这功德之道的强度，却完全没有看出来，肖凌只是玩了一手灵体附身罢了。

　　跗骨三生的毒素瞬间灰飞烟灭，肖凌一手凤翅清鸣刀，一身龙虎天书，背生机械羽翼，身附功德幽灵，身形一转变得如同金甲天神般，化作金色流光风声锐利就扑向了对面一直被压制集火的敌人。

　　与此同时，通过不断顶撞压制将传送者渐渐推离的朴柔也无意中踏进了敌人的领域削弱范围，法相缩水属性暴跌战力萎靡。在林秋然挥手之间化作一缕轻烟消失不见了，被收回了卡片薄里。

　　为什么放出纠缠的不是别人而选择了叶璃？不就是因为她是召唤随从，面临危险可以随时收回没有身陷敌阵的危险吗？

　　这边她刚刚消失，下一秒钟肖凌便来到了她的位置，凤翅清鸣刀快的肉眼根本看不出来的一斩，只用刀背不用刀刃，并不会激发被动传送的一斩。“咕噜噜……”传送门顿时好像棒球一样被全垒打回了同伴们淤血集火的地方。

　　然后肖凌也猛然消失，再出现时，就在这伙人中间了！

　　敌人各种各样负面领域的力量多呈环形，色分七彩，圈有大小，各种重叠圈套，而在最中心处，由于多重效果叠加，完全混合成了乌漆麻黑的恐怖颜色。

　　幸亏擂台系统拥有真视法眼效果，而参赛者也多实力强悍，感官敏锐能够穿透重重障碍看清迷雾里的状况，否则这层层叠加嵌套……不说别的光是找到彼此纠缠搏斗都未必能够。

　　不过……肖凌却好像完全不受影响似的，带着风向破开迷雾杀入阵中，金身只是微微黯淡。

　　85%的全抗，还有其他各色加持，令得层层叠叠的负面削弱效果极大的缓解。不仅如此，功德领域万法不侵，各种各样的侵蚀性效果也多被拒之体外……

　　削弱可能是有的，全属性……不到1吧！各种侵蚀与负面也是在的，但基本上，没有在意的必要。

　　而且，不说肖凌就敌人吧，同样也被削弱了啊。

　　不给别人留活路十层，最强属性削弱0。6～0。7；三重记录保持者，只要属性超过肖凌的都会被削弱0。4；最强大的还是极限者的威压，百米范围内的敌人，属性降2！这没有敌人的削弱领域范围内，数值多，但是已经足够好用了！

　　关键是肖凌有抗性他们没有啊！于是肖凌架起金身这么一冲，倒霉的反倒是敌人而不是他了。在小伙伴们的远程枪弹打击下明显得更加不支了。

　　不过相比远程打击，更需要担心的却是肖凌啊！

　　虽然是一个打五个，金身了的肖凌真的是太强大了！六维属性爆表就没有一项弱的，抗性感人，防御感人，哦，对了，他还有镇国级的天书与规则技巧，敌人的攻击打打他的身上，先要享受高达17。5的原始智力属性加持下的正当防卫，基本上都是无功而返，而他一旦砍到敌人的身上，层层真理之弦环绕，绝对是势大力沉动辄斩的人血肉横飞惨不忍睹啊！

　　“草草草……”场中惊呼重现，一片嘈杂咒骂。


第803章 豁然入腹，捣乱合体

　　等级高了，除了极少数人，或者领域放在自身的强者，大部分人都把时间花在磨练领域上。

　　就好像腐蚀领域，再强的高手，倘若没有足够的抗性，则没有靠近就要被融化了，连交手都没机会，又有什么锻炼属性锻炼战斗力的必要？或者像削弱领域，再强的属性进了范围也直接全降4～5，放在单项上威力仅为四分之一，讨论综合实力则直降到几十分之一！

　　你修炼的再努力，拿几十分之一的实力和别人打，又怎么可能打的过？

　　而且领域优先级是极高的，上界之人无法限制，在黑暗魔域的擂台或者超凡者游戏当中都有大用。

　　或许也是因为这样吧，向来领域把别人削的太狠以至于都不需要怎么战斗了，这方面的能力始终没有锻炼出来。此刻一旦被肖凌的金身逼近领域近乎失效，立刻笨手笨脚，再加上肖凌也带削弱光环的，虽然没有他们削弱的多，也算不俗了。

　　一下就狼狈了，被打得东倒西歪摸爬滚打。

　　虽然是一打五，竟然完全没什么像样的反击机会；就算偶尔有也没有用，根本攻破不了肖凌金身合璧以及正当防卫构建起的防御。

　　哦，对了，也不单单是一打五，远处其他小伙伴们不还拿着电磁枪一记一记得充能，一记一记的射击的么？

　　虽然每下攻击都要不了命——毕竟五品强者的生命力远超常人，携带的领域力量不足的攻击，不管是电磁枪集火还是肖凌此刻的近身追击，倘若没有卫星粒子束武器、核弹以及领地内电磁炮那样的碾压性威力的话，都很难轻易夺走他们的性命——可是，这样压着打终究是占据上风的啊。

　　一时间要不了他们的命，时间久了呢？生命力、领域、天命都是会耗损的，假如所有手段都弥补不及，那就只能死了，就好像之前腐蚀领域被围殴那样。

　　“草草草……”场外观众嘘呼哗然，挨打的五人同样咒骂连连，完全没有想到本来应该是虐菜的一场战斗，竟然打成了这幅鬼样子。

　　“大家，太打脸了！”

　　“丢人啊！”

　　“忍无可忍不能再忍了，出杀手锏吧！”

　　东倒西歪豕突狼奔，五个家伙嘶声呐喊着，飞快统一了意见。

　　作为从两百多支队伍中脱颖而出的决赛队，怎么可能没点压箱底的本事？肖凌和小伙伴们做了多番准备，但是也没打算在一场战斗中全拿出来，那样的话就要被所有人研究透彻，会让后续的比赛越来越难的。

　　最合理的情况就是，每场比赛都拿出点新东西来，一锤定音，然后下一场换个花招，再下下场再换个花招亮点底牌，如此三战就全拿下了。

　　倘若第一场就把底牌全亮出来了，让人家看的清清楚楚了，那后面两场还怎么打？

　　于肖凌队是这样的，于对面的三号减益队来说也是这样的。这根本就是一种生存策略，本能，和智商高低没有任何关系。

　　此刻被肖凌队压的太厉害，三号队似乎也终于忍不了了，决心再亮一些底牌了。

　　随着呐喊，五个人蓦然合拢向了一处，就好像是……彭帅的离合领域发动，把他们强行吸到一处似的。肖凌为了把他们汇聚成堆，防止他们脱逃冲进其他小伙伴阵中搅乱大家，一直也在把他们往一个方向赶，渐渐打进了战场的角落，可是这样的情况还是第一次发生。

　　五个人合拢，并且飞快的蠕动变形，看那趋势……竟是要合为一体，就好像好几只软泥怪试图合体似的。

　　各种的领域融合吞并，飞快的变成了只有一种的纯黑色的领域，而其范围则不断的疯狂扩张。先是吞噬了范围最小的腐蚀领域，然后是迟滞领域，精神扰乱领域……

　　别人第一次接触，一时间意识不到这招的根本，肖凌却是有经验的。

　　什么经验？他和楚甜甜玩鬼上身，双人合璧的经验呗。

　　只是没有想到大活人之间也可以玩这招，而且是五人合并，领域融合气息暴涨……

　　万万不能让他们融合成功！

　　五品融合到一起就是四品了吧？领域各种负面全部包括，而且范围将进一步增大，五六百米甚至包围全场都是有的，到时候可就麻烦了。

　　可是……这融合的趋势飞快，眼见已经难以逆转，肖凌将牙一咬，金身璀璨，一道一道的法则之光凝结编织，凝聚在他的身体他的领域。然后，携着仓促编织的这些规则，甚至某些还没有编织完成的规则，肖凌猛然前扑，一头扎进了敌人正做软泥怪融合的身躯里面。

　　精神能量是一种波动，源自大脑的波动，其范围与影响力受意志的控制；规则之力，给我削弱波动的频率与辐射范围！

　　身体的强度与速度受血肉循环受能量供给的影响；规则之力，给我降低化学反应的速率，减少细胞携氧的能力，降低新陈代谢速度与神经反射速度，迟滞这团东西的行动力！

　　此外，能量守恒转化效率遍地，热传导对流效率变差，所受引力极大强化，所受空气摩擦几倍的增加，血液流动速度变慢，血压异常增高，肌肉纤维变的脆弱，骨骼杠杆的规则全部扭转……

　　总之，二档是怎么来的，此时此刻钻进敌人身体里的肖凌就是如何全心全意的逆转运行的。

　　哦，二档叫做二档，那么这招就算是倒档了。用尽全身之力拖着敌人的后腿，让敌人没有办法发挥全力。

　　倘若让敌人融合成功了，实力集中等级变高，实力大涨，这局比赛该如何走向真是扑朔迷离难以看清了。

　　不过肖凌的应对，一瞬间就将敌人的算盘打破了。

　　五人的咆哮戛然而止，座中观众的欢呼一秒钟功夫不到，就像被扼住脖子的鸡一样被迫终止……

　　五人融合确实是融合了，从表面上看也的确气势暴涨了，但是肚子里多了肖凌这么个异物，就好像怀胎几十个月的妇女一样，大腹便便，行动不便，反而更加笨拙了。

　　以前小伙伴们还得小心提防着，小心对方的五个人突然分散包抄，那些削弱的光环不管哪一招若是挨到了都够喝上一壶的，如今五环变一环，威力虽然强化了，真正的控制区域却变小了，还在肖凌的倒档下行动迟滞控制困难。

　　想想吧，你想往上，突然体重增加了几倍把你往下拽；你想往东，本来拉力是往西的，忽然拔河的对手一松劲，两力合并你整个人瞬间飞了出去，远远飞出了预定的范围，撞到了墙上……

　　这要怎么跟敌人周旋？

　　更不要说经过加持的小伙伴们移动速度还特别的快，对方五人合一，在外围不断游走不断的继续力量压电上弹，风筝战术用起来是益发的得心应手了。

　　加上肖凌跟他们配合，不断的破坏着敌人的防御力……

　　本来只能造成一成的伤害现在能达到三成了；本来只会飚出一升的鲜血，现在会水龙头一样瞬间喷出好几升来；本来觉出不妥还能提前用胳膊腿阻挡，现在只能用脸用胸用身体要害。

　　本来……这只合体怪也是有专属的强大手段的，就是毁灭级的腐蚀分解之力。

　　被肖凌在肚子里拽的五迷三道就好像吞下了变形的孙悟空的牛魔王似的，又被敌人的集火打的苦不堪言，合体怪呜咽呐喊着，一时间也不去管那些难以伤及根本的远程集火了，体内疯狂分泌粘液，领域挤压，试图先将肖凌给消化掉了，去除了这桩隐患再说。

　　然而，已经金身加持的肖凌又岂是那么容易被消化的？

　　为什么选择了疯狂强化楚甜甜，给她汇聚信仰，还不就是因为功德领域本身……只有数量多寡之分，没有等级高下之别么？

　　只要你信仰够，有功德，这领域就可以和天下间所有领域正面相抗而不落下风！这和其他任何领域的性质都不一样。

　　当然了……也有缺陷，就是假如敌人搅乱了你的信仰之源，杀光了你的子民，那么不需要动手你的领域也会萎靡不振实力一落千丈。

　　不过现在是在擂台上，显然没有那样的隐患。

　　肖凌仗着金身加持仗着功德防护，真就好像铜头铁臂的孙大圣一样，在敌人的肚肠里拼尽的全力搅荡，不住搅荡，把敌人搅得上吐下泻，上蹿下跳，不上不下。

　　咆哮着，冲撞着，挨打着，分泌消化液无用，合体怪又举爪起来自插自己，想要通过这种方式来攻击肖凌。然而……他们的一举一动肖凌都通过林秋然的聊天系统冷眼旁观看的清清楚楚的呢。

　　既然合体怪连控制自己的身体向何方都难以操作，自插自己的动作又哪儿是那么容易实现的？

　　一爪下去，骨头错位关节扭曲，“喀嚓”，结结实实插在了自己的脖子上，可怜半边脖子都断掉了，鲜血“咕噜噜”喷泉一样喷出了几十米远。

　　“喀嚓”，又一爪下去，这次直接把另一条胳膊斩断了，飞出了老远。

　　自戕无用，合体怪咆哮连连，气急败坏，又挣扎着试图把肖凌排出体外去，通过上吐下泻，通过身躯的蠕动排异……不过，那些大动作肖凌都控制的住，这样微妙的反应肯定就更没有用了。

　　转眼之间，合体怪头破血流领域黯淡，漆黑的颜色变成了灰蒙蒙一片，显示卡了个难以消化的肖凌，他们是多么的郁闷难受……

　　场上场下场外观众也都是鸦雀无声了，再没有了刚开场时候的火爆。

　　这一场比赛到现在持续的时间并不算长，但是双方各施手段，胜负之势变着法儿的逆转，电光石火，打到现在血淋淋的局面，他们已经失声无语了。

　　这真的是一场精彩的战斗啊！

　　三号队的手段看似粗浅其实复杂多变，尤其软泥怪合体出人意料；而哪怕他们都拿出这样的压箱底手段了，初入黑暗魔域的小子们竟然还是稳稳的接下，不仅未落败象，一如既往的压着打……

　　没人能说他们全靠投机取巧了，打成这个样子，绝不是一句投机取巧可以解释的。

　　这样诡谲多变的比赛，连经验丰富的解说都完全跟不上节奏的战斗，黑暗魔域里一个月又能看到几回？

　　只是……碍于心中的敌意，碍于对留存的情绪，心中虽然悄然发生着变化，嘴巴里行动上却不是想调头就能调头的，是以……战斗越打越激烈，而现场，却悄然陷入了一种寂然尴尬的古怪氛围。

　　不过，场中的情况，肖凌的局面，并不就像场外观众看上去的那么潇洒。

　　因为……能和这团明显超阶的家伙颤抖至今，肖凌完全仗的功德之力。而功德之力是会消耗的呀！

　　仅仅维持金身不坏的时候还好，后期每一次侵入合体怪的身体，试图控制人家的行动，都是在入侵别人的领域，而且是比他高出两层的存在的肉身领域，必须消耗功德，数量不菲的功德，才能做到这点。

　　简直就跟刚才他和腐蚀领域交换性命情况差不多，这次则是拼消耗，看究竟是合体怪的生命力更强能坚持到最后，还是肖凌的功德积累更加雄厚。

　　但是……这些功德之力不是为了这一场战斗准备的呀！

　　后面的第二场、第三场肯定都要用到，倘若这一场就花完了，后面要怎么办？

　　要知道功德之力的效果可不仅仅在防御上面，楚甜甜的天子剑，一百零八魂魄的天罡地煞大阵以及给其他小伙伴们家加持金身防御什么的……前提就是，没有花完啊！

　　不行，不能这么消磨下去，必须想个办法。肖凌于漆黑中挣扎操作，心念百转，蓦然呵呵怪笑起来，透过合体怪的肉身，呜咽怪异：“不是合并而是分身……好手段！真是好手段呀！整个黑暗魔域恐怕都让你们瞒混过去了吧？不，确切的说，是你。”

　　清晰可以感觉到，合体怪蠕动的血肉瞬间紧绷了一下！


第804章 八万金的胜利！

　　这些话场外观众听的不太真切，和肖凌贴身紧逼的合体怪却是能够清清楚楚的感觉到。

　　以他们的等级，不靠听的光是触觉，通过肉身的震动都足以分辨意思了。

　　猜对了！有门！肖凌瞬间心中透亮。

　　合体怪并没有询问，肖凌自顾自顺着说了下去：“仔细想想，合体这种技巧真是蛮少见的呢。龙珠里好像有？之外真是少之又少……而且龙珠里也只是二人合体，你们竟然一下搞出个五人合体来，真是让人不得不佩服呀！不过……”

　　他拖起了长音：“你们的五人领域如此类似，癖味如此相投，五个人合成一个也能念头如一没有争执、没有纠纷、没有争抢，想想真是更加的不可思议。哪怕是五胞胎也不存在这样的默契吧？除非……你们从一开始就是一个人！”

　　肖凌说出了答案。合体怪再度颤抖了一下。

　　“每个分身都是由一个分魄凝成，五人同心其利断金，虽然整体等级削弱了一级，可是黑暗魔域的团队赛和个人赛本来就是差着一级的，这样根本没有区别。同时还能掩饰你们最大的依仗，不是吗？”

　　“我猜你们的功法应该十分罕见而稀有吧！生怕遭到别人的觊觎，才选择了这样的方式隐瞒，身体拆开成五个，光环拆开成五环……等你修炼到了分身七个，光环七环，也就功法大成可以进军道境了吧？”

　　合体怪心中波澜起伏，因为肖凌猜的赫然全中！

　　“诶，你有没有听过一首五环之歌，正好是形容你的……”肖凌还在絮絮叨叨。

　　“小子，根本不知道你神经兮兮的在说什么！”合体怪哼然道，“就算，嘿，就算让你说对了，你以为凭你们现在的信誉，有人会听吗？”

　　“确实……绝对大部分人是不会听的，但只要有少数人上心，就够你麻烦的了，不是吗？”肖凌同样不慌不忙。可以感觉到，合体怪的压制稍弱了一些。

　　“而且，你觉得我会那么傻，广而告之的宣扬的所有人都知道吗？那也太蹩脚了，我会在和队友聊天的时候，在和其他人决斗的时候无意间透露出去……再装出一副不小心说漏嘴的样子，或者拼了命的阻止别人破译我们的聊天加密模式。这样当其他人搞明白我说的意思，你说他们还会怀疑吗？”

　　擂台战场，黑暗魔域架设的监控体系会通过可见光、红外线、紫外线、音波震动、能量扫描、精神监控……等等所有可以用到的手段来分析判断场中的一切，包括小伙伴们的聊天记录，信号场外肯定也是能收到的，只是经过加密的消息需要时间破解罢了。

　　不费功夫得来的东西没有人珍惜，反过来则就刚好相反了，肖凌深谙这些勾心斗角的窍门啊。

　　合体怪一时间沉默了。隔了好一阵子，“你想怎么样？”心不甘情不愿透过身体的接触询问道。

　　目前也就这种方式交流最安全了，可谓天不知地不知，只有你知我知。

　　不怕怎么谈，就怕他不淡啊，既然开口，这件事便十有八九了，肖凌缓缓吐出一口气，打起精神：“本是同根生，相煎别太急。咱们像模像样的演完这场戏，然后各回各家各找各妈。当然，最后得是我们赢了，这样你们秘密我就不会泄露出去。假如你还担心，咱们可以签契约，白纸黑字，怎么样？”

　　虽然犹豫，虽然无奈，考虑在三，合体怪捏着鼻子也唯有答应了。

　　秘密被人看破，不服不行啊……

　　他的功法确实甚为神妙，乃是传说中可以化身千万的功法之一种，等级比较低的时候七魄化形，当等级高了则神念万千，一把毫毛揪下来就可以分身无数；提供各种负面的光环效果同样是阿鼻地狱道的绝顶功法，就因为太强大了，太容易被人认出来，才硬生生拆分成了几个，没想到还是……

　　而且战斗打到现在，两边都进入了消耗模式，再打下去真的是两败俱伤谁都捞不到好处！

　　肖凌会因为功德损耗太多接下来的战斗中后继无力；合体怪在这么多的观众面前进行合体，暴露了功法，像肖凌这样推理得如此之快的当然不多，可持续的时间越久，暴露的机会就越大。

　　之前他还觉得自己的隐瞒方式很高明，足以瞒天过海了，既然被肖凌看出来了，难保不会被别人看出来啊？此时此刻简直像是赤身果体站在擂台上，巴不得赶紧结束这一切呢，胜负什么的完全不重要了。

　　其实这事本来也是说重要很重要，说不重要不怎么重要……

　　领地、仲平生的好感，这些东西几百支队伍争抢，会轮到哪支队伍头上本来就是不好说的事，没人有把握一定能赢。

　　所以是否容易放弃一个决定性要素就是——为这件事投入的本钱有多少了。

　　假如为了赢，已经花了几百上千金在各方面的准备上，又花了数百金质押、数千金赌外盘，当然没法轻易放弃。可假如花的并不多，尤其是和肖凌队作战的队伍，为了“照顾”肖凌队，担心他们等级太低凑不够押金，魔域高层贴心的将胜负金设定在了最小的三十金，这对于五品队伍来说简直就是毛毛雨……

　　一番斟酌思量，最终合体怪干脆的同意了肖凌的条件，悄然交易契约，签下合同。

　　他也干脆，紧跟着就打算投降认输，结果被肖凌全力阻止——那样也太明显了。

　　既然签下了契约，自己的态度向来是，人不负我，我也不负人。收起合同，对着合体怪一番私语，直把合体怪听的连连点头，心中大慰。

　　跟着自然就是一场好戏了……

　　表面上看二人还是你中有我，我中有你的纠缠着，但是合体怪的形态越来越凝聚不住，躯体剥离光环分散，呜咽咆哮着，一会儿说要往东，一会儿又要往西，前一句斥责光环的效果太弱，后一句又骂身躯的控制不够好，没能将敌人排出体外……

　　这些自然是肖凌教的，让这家伙演精神分裂，一点一点的崩溃瓦解，以此消弭场外观众对他的怀疑。算是售后服务吧。

　　这过程中肖凌自然也做出一副拼尽全力的样子……金光黯淡，功德稀薄，行将耗尽，一会儿拼尽全力的憋青筋，一会儿咬牙切齿的说台词，总之想着法儿的渲染气氛，就差赤裸裸的扯着嗓子喊，把合乎情理的印象灌输给观众了。

　　如此也能顺便让其他队伍误会己方的极限，看轻大家，做出错误的判断，正是一举两得惠而不费。

　　其实以合体怪的智商未必不能够想到这些，只是长久以来的秘密突然被看破，难免失了平常心了。得了肖凌提醒，他很快进入了状态，和肖凌合作将一场大戏演的跌宕起伏精彩纷呈。

　　至于肖凌，他的演技久经考验，就不需要多说……甚至连小伙伴们都被他瞒过了，一边在外围游斗狙击，不断消磨着合体怪的力量，一边心中担忧：这第一场就打的如此艰苦，接下来还要怎么继续？

　　忍不住聊天栏里嘀咕：要不要干脆开大，五人齐上把那家伙灭了吧？

　　还有大招吗？当然有啊。

　　肖凌和楚甜甜能合体，小伙伴们和楚甜甜麾下五鬼也能合体的，这招又不是没有用过，当初封神之战曾经大显神威。齐齐金身加持，就可以近战，就可以抵抗那腐蚀光环的力量了。

　　此外，功德力量此刻肖凌只是用来防御了，假如拿出天子剑，还可以用来威压震慑攻击，效果也是相当不错的。更别说还有多达五只的S级仆从威力并未完全展露，多达一百零八只魂魄组成的天罡地煞大阵以及千丝万劫阵之类的散手……

　　肖凌演技太好，不仅瞒过了观众，连小伙伴们也一并瞒过了。聊天频道里你一言我一语，热闹非凡。

　　幸亏大招多数掌握在肖凌手里，他不同意小伙伴们也无法越俎代庖，当下只得拼尽全力的在外围强攻——

　　彭帅五百米的刀气；

　　朴柔与真身实力相当的虚实二相；

　　林秋然晋入冰IV的电磁寒锥阵；

　　以及卫菲菲等级甚高的金刚喇叭筒还有共享生命的极限者的救赎与提高抗性的生命手环，远远的替肖凌分担伤害，减少功德的损耗……

　　当然了，还有五杆持续射击丝毫不停的电磁长枪。

　　里应外合之下，合体怪一点点的崩溃瓦解，当然了，一半是演出来的，剩下一半才是真的。一边躲闪反击他一边对肖凌嘀咕：“卧槽，既是演戏，你们就不能下手轻点儿？”打的他太疼了。

　　“不全心全意投入，戏怎么能上去？”肖凌嘿然道。

　　磨磨唧唧，纠纠缠缠，接下来一场大战继续又打，哦，不，是演了足足一刻来钟。当中肖凌数度突破，拿出了压箱底本事，当然都是假的，合体怪也悍然拦截，拼命压制……

　　最终肖凌的一身金光璀璨领域慢慢的被合体怪侵蚀，变得灰蒙蒙一片再也没有最初的光泽了；而组成合体怪的五具身躯也不堪重负，一具一具的被分离出来，“小子你先别得意”“你等着，你等着”“我们会回来的”诸如此类的呐喊声中，被外围小伙伴们乱刀砍成了肉酱，有的直接传出了赛场，有的仍旧挣扎了一番，但是最终的命运毫无例外，还是被踢出了擂台。

　　真是好一番大战呀！直打的风云色变，日月无光，天地无极……

　　说实话，当小伙伴们刚上场的时候，观众席上轻蔑的、不屑的、咒骂的、鄙视的也不知道有多少，然而当一场打完，现场却慢慢的静下来了。

　　“这帮小子，原来真有两把刷子啊？”

　　“连五品队都赢了，虽然有点勉强，毕竟是五品强队啊。”

　　“怪不得那么嚣张，鄙视七品队呢……”

　　虽然黑暗，虽然混乱，虽然不公，黑暗魔域终究是个实力为尊的世界。为什么仲平生什么都没有表示，什么都没做，替他出头露面的队伍就蜂拥而上，还不是他等级高他展露了实力，才拥有了这么强大的影响力吗？

　　小伙伴们确实初来乍到，没什么根脚，但只要表现出了超乎常人的实力……强者就是有特权的，就是犯了错可以被原谅的。

　　虽然只是一场，小伙伴们赛出了风格赛出了水平，虽然要博得现场观众的全面支持是不可能的，却足以让他们闭嘴，让他们不再叫嚣，转而相对安静的看他们比赛了。

　　就算偶尔有一些仍旧不服的，只消边上的人扭头说上一句：“你行你能上？”大多也都沉默不语了。

　　会来看五品队比赛的，多是自身等级还达不到这个境界，来取经学习的；当然了，也有一些是前两天报名参赛然后被淘汰的，总之没能力没资格上场的占了绝大多数，一句YouCanYouUP足以秒杀全场了。

　　不过倘若在场观众知道，这比赛绝大部分都是演出来的，不是真的，表情一定会非常精彩吧？

　　“呼～～～总算他妈的赢了！”小伙伴们气喘吁吁汗流浃背。

　　“哗啦啦……”系统响起了钱币落袋的声音。

　　五千多金的重注，如愿以偿换来了超过八万金的巨额财富！

　　八万金啊！

　　两三千金仲平生可以表示不放在眼里，八万金，连他这三品高手都不能无动于衷了。

　　“咣！”小伙伴们在外面又蹦又跳，顶胸拍手的欢呼胜利。贵宾间一时间雷电交加风云咆哮，所有饰物茶水点心都化作了齑粉，只是被强大结界的力量束缚，破坏力才没有传到外面去。

　　这帮小子的有些东西藏的也太深了……他们不会是某些大能特意搞出来的专门和自己作对的吧？

　　仲平生不得不这样怀疑。这一瞬间，他忽然警觉到，肖凌小伙伴们的成长已经快要无法遏制了。


第805章 下一场的对手

　　有了这么多钱，又有天界之人背书，他们已是进可攻退可守了……

　　哪怕今天晚上输了，又怎么样呢？八万金啊，这块领地没有了，再买一块不就是了？甚至，有八万金买一条未开发的时空流都差不多够了……

　　真的，一两万金就可以买一块未开发的大陆了；七八万金也足以买上一整条时空流了……

　　啧，真真可恶，竟然让他们赢了！怎么可能？那个三号队，不会是和他们串通好的吧？

　　仲平生不知道，自己随随便便已经猜到了真相。

　　不过……就算不是串通好的，也必须是串通好的！牙齿格格作响一阵，仲平生蓦然下了决断。

　　一场赛完，结局落定，现场情况有些诡异……

　　没有欢呼，毕竟魔域代表队输了；但也没有像之前那样污言秽语满满，至少没有之前那么大声，陷入了暂时的低潮期。伴随着交头接耳窃窃私语，多是分析，是交流，是切磋经验。

　　倒是小伙伴们的领地之内，“噢噢噢噢……”肆无忌惮发自内心的欢呼响彻天际，激荡的大河水乱抖，天空的结界膜起伏。

　　就在城中环形山边，在前几日曾经举行过晚会的舞台之前，城中几十万百姓能来的几乎都来了，山脚下针插不进油泼不进，大家正在聚众围观小伙伴们的直播。

　　看到领主队果然大胜，尽皆欢天喜地眉飞色舞，哪怕完全看不出个中惊险或者蹊跷的。

　　那边欢呼，肖凌这边立刻有所感应。他清晰可以感觉到，楚甜甜刚刚的比赛中消耗的功德能量，正在飞快的回复甚至有所增进……

　　不枉他花了不少手脚和钱财接驳八方城网络，架设实况转播的现场啊！

　　“刚才不方便说，现在……”看着十分接近六位的账户上的数字，肖凌微微一笑，向正欢天喜地乐不可支大叫“发了发了”“这次是真发了”“什么领地，什么百姓，什么根基，有了这些钱，时空流都买得下了”的小伙伴们发出了消息。

　　“行了，不就是打假赛吗？以为我们没看出来啊？”结果刚刚透露出两个字，便被彭帅果断的不屑的打断。

　　肖凌：“……”

　　林秋然抠了抠鼻孔：“肖老大，大家都一队这么久了。要说连这点默契都没有，也太小看我们了吧？”

　　“是啊是啊。”朴柔赞同点头。

　　肖凌木然了一会儿：“唔，竟然猜到了吗？也就说后面那些都是演戏，哦，演技不错，都进步了吗？果然是我领导有方教导得力啊。”

　　“切！”小伙伴们齐齐竖中指。卫菲菲抿着嘴笑。

　　小伙伴们站在比赛席上，正扬眉吐气的功夫，忽然就听台上解说咳嗽了几声，向肖凌和三号队分别看了两眼，忽然端着台本开口道：“诸位，诸位，大家静一静，大家静一静，现在有个情况要宣布一下……”解说一直是负责解说赛况，调动现场气氛的，还是第一次用这种新闻联播主持人的腔调说话。

　　场中所有人都觉得怪异，渐渐的收了嘈杂议论。而小伙伴们彼此对视几番，忽然心中都有不祥的预感。

　　果不其然，解说吐气开声：“那个……刚才的战斗经过裁判组的反复分析与研究，初步认定有打假赛的嫌疑，所以结果暂时搁置，等调查出了眉目再讨论赌金归属的问题。”

　　“由此，已经分发进入大家账户的资金会被暂时冻结……”解说blablabla说出了冠冕堂皇的一番话来。

　　“卧槽！太卑鄙了！”彭帅怪叫跳脚，然而抗议之后却忽然又觉得有些心虚，扭头向肖凌，“凌子，不会有事儿吧？”

　　其他小伙伴也一齐目视肖凌，都有些忐忑。八万巨款啊，明晃晃耀花人眼啊，一下就被冻结了，又极可能要被扣除，正常人都要脸红心跳一阵。

　　这事绝对是仲平生搞出来的！又不是一次两次了！肖凌瞬间明白，微一思忖，和另外一边的三号队五人对视了几眼，老神在在的开口：“放心吧，绝对不会有问题的！”

　　因为，他们和三号队的关系并非简单的利益输送打假赛的关系啊，而是他们的，哦，不，是他的要命把柄握在自己手里的关系。

　　为了利益他有可能出卖肖凌，为了身家性命和未来前途，根本就不可能！

　　仲平生不知究竟，这样做根本就是徒劳无功。

　　只不过……他的主要目的也并没放在挖掘真相上面吧……肖凌眯着眼睛沉思起来：首先是为了冻结资金，让接下来的比赛自己没有多余的钱可押，没办法利滚利滚利！

　　一场比赛，五千就翻成了八万，再来两场会变成多少，想想都可怖。就算这一场赢了，接下来押己方的人会增多，不会再有这么恐怖的暴利了，但只要能继续赢下去，可以想见四五十万都是有可能的。

　　他担心自己资金量大了影响力跟着增大，彻底超出他的控制吧？当初银行账户余额超过一万，银行就曾经派人来，主动升级了账户权限与待遇；假如能超过十万甚至更多，肯定还有更多的好处与待遇提升，到时候……估计就不是他说要封就得封，他说要冻结就可以冻结的了。

　　其次，应该才是或者威逼或者利诱说服三号队，污蔑刚才这场是打假赛。

　　得赢！只要赢了，而且继续赢，一切怀疑就会消失，冻结的资金他也必须得吐出来！他虽然是八方城的巨头，终究不能在这儿一手遮天。

　　就看现场观众的反应就知道了——

　　有大声的鼓噪抗议的；这是为数不多的那些因为赌池资金太过悬殊，买了小伙伴们这边赢而大赚了一笔的，他们的资金也因为怀疑打假赛的关系被冻结了，自然要抗议；

　　也有的为此而喜笑颜开的；这是那些买了三号队赢而且买了很多但结果输了钱了，如今看到钱有可能会回来自然高兴。

　　不过绝大多数人都是沉默的，哪怕不少可能输钱变赢钱的，并不在乎小赌怡情投入的那点点资金，而是交头接耳议论纷纷——

　　“这是仲执事搞出来的吧？”

　　“应该没错了。”

　　“为了一帮新人，这样的手段都拿出来了？是不是有些过了？”

　　“是啊……说起来，你们知道这帮小子怎么把仲平生得罪的这么死的吗？”

　　“不太清楚。不过传说，只是传说，仲平生想给他们和一个夙敌平事，结果这帮小子不满意，公然在仲平生面前掀了桌子。”

　　“哈！”听到这话的人大多都明显嘲讽的笑了一声，“姓仲的平时最喜欢干这种事，也不管人家愿不愿意，都要给拉到擂台上打比赛，牛不吃草强按头……这回让牛顶到了吧？”

　　“这么说的话，这帮小子还真是蛮有骨气的呢！”

　　诸如此类的闲话乌央乌央，甚嚣尘上。

　　贵宾间里，诸如此类的议论仲平生听不到。虽然听不到，他可以感觉到，到了他的境界自然有这样的感应。

　　可以感觉到众生民意的不满，可以感觉到自己的口碑与根基发生了微微的动摇，虽然很弱很弱，但那也涉及根本涉及因果了：这帮可恶的小子！这第二局，第二局一定不能让他们赢！

　　如此想着，忽然边上有声传来：“不如……这一局我上吧？”声音平静，但是可以感觉到当中到怒意。

　　仲平生原来不是一个人坐在包厢里的，他的身边还有另外一人，从头到脚包在黑色的斗篷里，显得神秘莫测。仲平生发火宣泄，室内雷电交加风雨大作，而他坐在那里风雨不动安如山。

　　“你……”仲平生回看他一眼，“你刚回来，还是好好休息一下吧。就这么几个矛头小子，我不相信他们能翻了天去！”从内心里，他并不希望这家伙出头露面。

　　黑衣神秘人便不再说话，沉默下去。隔了一会儿又道：“不击败了他们，就没法阻止他们拿钱了吧？”

　　黑暗魔域为什么喜欢新人？因为有新人就有新血，有新血就能令魔域实力壮大。

　　但是就仲平生而言，他为什么喜欢新人？因为新人就能帮他赚钱啊……其他老手的实力都已经曝露的差不多了，被人分析来分析去，赌局盘口波澜不惊，顶多一比一的赚头还时而有所亏欠，哪有潜力新人一路打上自己的等级赚的多？

　　他一开始看好肖凌队就是因为这个原因。只是……两边简直就是天生犯冲。一上来肖凌队就不按理出牌，新人挑战七品……搞的不摸底的他根本不敢下注。

　　后来好不容易安排一场比赛，想操纵操纵结果，这帮小子竟不给面子当场掀了桌子。再到现在，他们赫然开始以七品之身挑战五品了，这种级差，仍旧十分挑战他的固有观念啊……所以仍旧没法下注。也幸亏每下，否则就输了。

　　你们，你们明明有这样的实力，那么着急，那么着急干什么？你们从十品开始一层一层的往上打，你们在场内赚取押金，我在场外搜刮外围赌盘操纵舆论……倘若处理得当，天天都是大赚，那能赚多少钱啊！

　　你们如此急不可耐跳升到五品，八万金确实是赚了，殊不知道，八十万金甚至更多的赚钱机会都失去了呀！想想这个，仲平生心中就更痛，恨意更甚！悄然间神识传出，安排着接下来的一切。

　　今天的决赛是一场盛会，观众几十万，盛况空前。

　　肖凌队和三号队打完离场，还有一场比赛没有结束。

　　暂时解说和观众的焦点都放在他们身上，主要也是给观众一个平复的时间，就好像足球篮球比赛的中场休息，老是处于激动兴奋的状态也会疲劳的。

　　根据赛制，假如战斗的持续时间过长陷入了僵局，比如说半个小时还是结束无望，则裁判组会联手调整擂台的时间参数，令其进入加速状态，假如加速也解决不了问题，则就会判平，然后抽签决定哪方胜出。

　　不过今天并没有出现那种情况。半小时的鏖战之后又加时十分种，最后的两支队伍终于决出了胜负。

　　最后胜出的队伍打的时间太久，中场休息不够状态不能太好……仲平生首先否决了这一支。然后就只剩下两支了……

　　回想着肖凌小队在上轮比赛的表现，仲平生最终选定了一队。

　　胜负确认，中场休息顺便抽签……有上层的意志左右，一切当然都只是走过过场而已。最终肖凌小伙伴们毫不意外的抽到了六道轮回队。

　　六道轮回队，这是场中观众对他们的称呼。他们的本名知道的人不多，因为……他们根本就不是八方城的代表队，而是所有参赛者中为数不多的外域强队之一。除了小组赛拿出的手段，八方城对于他们的资料几乎为零。

　　“小心啊！”当抽到了这队，小伙伴们耳中立刻收到了提醒，来自领地直播现场的五灵的提醒。

　　小组赛中五灵队遭遇狙击四场比赛两负一平一胜，其中的负场，就有轮回队的功劳。

　　“他们的能力十分擅长纠缠战斗拖延，但是假如正面遭遇近身肉搏，他们也丝毫不惧……相当难缠。”

　　“是啊。应该是外域基础属性普遍高过咱们，战斗本能从小培养的关系吧？”

　　就好像足球似的，国外的明显大半是从小爱好，街头踢到街尾，球感节奏和中国上了学进了体校才开始训练，而且是被动训练的孩子怎么能一样？

　　外域的队伍和绝灵大域的队伍在某些层面的差别，就好像是中外足球的差别一样。幸运的是，超凡者比赛的胜负并不仅仅局限于脚法，装备，意念，领域，有很多方面都能够弥补。

　　不过，正如五灵队提醒的。这帮家伙战斗本能出众，而在其他方面同样不虚，绝对是需要小伙伴们拿出全力抗衡的队伍！

　　事实上说是这样说，五灵真的不太看好自己的队伍能赢……

　　对面的队伍，真的太难对付了！

　　抽签完毕，然后是确定比赛场地。当随机的地图出现，五灵再度将获胜的希望调低——本来是很难，现在是……几乎不可能。


第806章 长途奔袭，基地隔离

　　什么比赛场地？

　　其实是小伙伴们相当熟悉的，几乎照搬现实中风靡的网络游戏英雄联盟的那个地图，小伙伴们黑暗魔域初战用的地图。

　　这有什么问题吗？

　　有问题，很大的问题！

　　正当五灵遣词造句打算进一步警告小伙伴们的时候，裁判果断宣布双方比赛选手进场，然后“刷刷刷”传送的白光闪烁，小伙伴们就传送入场，联络被强行切断了……

　　英雄联盟地图，右上角左下角两方基地，上中下三条路，一塔二塔高地塔基地塔泉水塔五种塔合共二十六个，地图边长大约在十公里左右。有河从左上右下的对角线穿越，丛林密布，隐藏着各种怪物。大致情况就是这样。

　　按说这样的地图还是比较公平公正而且公开的，不应该有什么问题才对……

　　然而，这场比赛的参赛者是超凡者啊。于超凡者而言，常理惯例什么的都是无效的。

　　甫一入场，倒数尚未结束，轮回队这边的泉水便蓦然黑云滚滚四方激荡，宛若喷薄而出的岩浆似的，缓慢却又坚定的向着整个基地铺陈过去。

　　所到之处，地面墙壁变成了紫黑色，并带着一股诡异奇特的律动，就好像是……好像是星际争霸里，虫族基地附近自发铺陈蔓延的菌毯一样。不过速度却比菌毯蔓延快的多了。

　　眨眼之间泉水就被腐化完毕了，原本清澈的泉水变成了绿油油的诡异颜色，原本耸立的泉水塔依旧耸立，但是表面蒙上了一层血肉般的纹理。“嗖嗖嗖……”猛然箭塔激光束向某个方向射击了几下，将地面融化，犁出了深深的凹痕。

　　这些箭塔本来是按照程序按照它们独有的优先级对入侵到射程之内的地方目标进行打击的，需要加装设备才能控制它们的攻击次序，或者是增加攻击数目。射程内没有敌人它们是不会有动作的。

　　然而轮回队的腐化力量显然轻易的夺取了控制权，令得它们可以被控制。

　　这就是轮回队可怕的地方，世间万物，不管是天生的还是人造的，只要是花费心里花费精神造出，皆能有灵。而轮回队可以腐化堕落一切灵肉为他们所用！

　　这还仅仅是灵，当菌毯的力量不断蔓延至整个基地，则全基地都将为他们所用，所有机械设备的威力增强，生命值增加，并且能够自动修复，既包括那些箭塔，也包括基地的兵营大本营之类。

　　而且一旦他们的力量蔓延出基地来到外围的森林中，接触到有生命有血肉有灵魂的存在，届时凝聚的力量将更加可怕！

　　轮回力量对无生命物体的同化效果还是比较差的，越是生命力强大的存在，越是能从中获得好处，将之腐化堕落或者直接杀死然后复活，不管是中立生物还是他们的敌人，统统变成他们最忠心不二的仆从。将每一丝血肉，每一道灵魂，都淋漓尽致的利用起来，这就是轮回队的强大之处。

　　所以，越是比较大的地图，越是生命力充沛的地图，越是NPC多的地图，他们就越占便宜。

　　虽然肖凌小队能够Buff仆从令之变得龙精虎猛属性爆表，但是在轮回队这种我的就是我的，你的还是我的无尽转化力量面前，恐怕也占不到什么便宜去！

　　英雄联盟的地图说生命力充沛这确实，两边不停刷兵，中间有森林还密布着大大小小的BOSS，都可以被侵蚀被转化……就是地图，不算太大。

　　不过，这也不是劣势反是优势。

　　因为根据之前那些比赛的统计，他们无限轮回道力量的扩张极限，差不多就在十公里。所以随着比赛时间的持续，他们的力量将遍布整个地图，整个地图都是他们的领域他们的大本营，到时候肖凌小队真的是上天无路入地无门啊！

　　双方选手出场，领域力量铺开，菌毯扩张，与此同时解说开始喋喋不休的为观众讲解双方的领域、力量、属性，轮回队领域的强大以及在这幅地图上的优劣更是分析的重点。

　　场中观众保持着一种难言的沉默——

　　一是因为明显得感觉到了上层力量对这些决斗的影响；

　　二则是因为，这回两边的代表队肖凌队是众矢之的，对方的轮回队同样不属于八方城，所以……没有预设立场，安安静静的看戏就好，这是大部分人的心理。

　　虽然如此说，不单单领地里的领民们和五灵为此心跳加速满怀紧张，包括一些现场观众，都隐隐感觉到了一些担忧。

　　这个世界上，尤其是在黑暗领域，终究是强者少，弱者受压迫的人相对较多。因为食物链就是这样的，处于下层的多处于上层的少，金字塔型，否则就该崩溃了无法维持了……

　　因为大多都是弱者，当意识到肖凌队的嚣张未必是真的，意识到他们不过是得罪了上层而遭遇了刻意的针对，回想起自己曾经的类似的遭遇，不由自主的生出了一种同情。

　　其实人同此心，事同此理，所以人们才喜欢看屌丝的逆袭，喜欢看弱者的反击吗。

　　“加油！加油！”不知道什么时候，场中传来了呐喊助威的声音。虽然不说到底是为哪方加油鼓劲，呐喊者心中却是清楚的，听到他们的呐喊的其他观众一些也是明白的。

　　呼声渐渐的由低到高，将场中气氛重新带热起来……

　　唔，究竟支持哪边，其实看赌池盘口就能知道了。

　　肖凌队方才堪堪赢过了削弱队，证明了实力；不过这个地图这个环境，明显利于轮回队的发挥，而且在上一轮比赛中，轮回队是优势获胜，消耗较小……

　　如此分析，明显应该是轮回队的赢面更大，不过现场外围盘口的局面却是旗鼓相当，七万对七万，这足以说明很多了。

　　不过，这些就跟小伙伴们没什么关系了，他们的资金已经被彻底冻结，抗议无效也没有渠道抗议，接下来只要一心比赛就好了。

　　比赛倒计时，三！二！一！

　　“对面是轮回队，而且地图是这种情况，大家应该还记得怎么打吧？”这边的泉水池边，肖凌语速飞快的道，领域之力化开，小伙伴们一人一团，已是惯例。

　　“记得！”彭帅咧嘴一笑，念动咒文，祭出了自己新得的法宝，同时领域之力抛出，同样小伙伴们一人一团，这个倒不太常见。

　　“那就好！”

　　话音落，比赛开始！

　　“嗖！”朴柔立刻凝出虚实二相，对着彭帅一摄然后纵身而起，对着远方遥遥一拍。

　　身形恍惚，瞬间彭帅就出现在了两三公里之外。修行日渐精进，朴柔的镜子传送距离也是越来越远了。

　　虚空凝现，彭帅脚不沾地马不停蹄，肖凌的领域力量一起，配合他的离合领域，辟开空障，压缩距离，一步百米向着对面奔腾而去，带着锐利的破空之响。

　　与此同时，他一手向前，奋力将自己拉向遥遥前方的大地；一手向后，遥遥牵引着小伙伴们向他这个方向靠来。

　　小伙伴们于是一个个浮光掠影脚不沾地而来，一道道狂澜怒涛在身后左右激荡，将行道树吹的几欲折断直不起腰来；一波波不似人声的锐响散播在整个地图上，哪怕经过了肖凌领域力量的大幅削减于压制，仍旧刺得人耳鼓生疼。

　　这才是小伙伴们的极限速度，全力疾飞，削弱阻力，生拉硬拽。

　　上一轮比赛，场地一公里，从这边到那边用时两三秒钟，每秒数百米轻松超音速；这一回，从这边的泉水到中路一塔之间，道路和河流交汇处，整张地图的最中心点，大约七八公里的距离也就花了十来秒钟罢了，赫然已接近两倍音速了！

　　到了中心点彭帅深吸一口气并不稍停，只是猛然祭出了山河鼎，膨胀了元磁机甲。

　　山河鼎虚空飞出，灵光如潮涌，旋转不停，体积随之而膨胀变大，转眼之间变成了如同星辰舟上星光鼎那般三丈直径灵光夺目的造型。

　　与此同时，彭帅身体覆盖的元磁机甲也随着他领域化身的力量膨胀变形，随着他成为身高三十米十层楼高闪电奔驰的巨人，擎着变大的山河鼎继续不停的向前飞奔，恍若神话中逐日的巨人，又仿佛传说里扛鼎的巨人。

　　放出系第二境界法身显化。

　　法身显化并不稀奇，领域达到这层谁都会，但是……

　　“镇国神器？！”场中一时间此起彼伏都是类似的嘘呼。

　　于黑暗魔域的人来说，镇国神器不算罕见，但是……也绝不多见。只有每个时空流出类拔萃的那么几个人手中能有那么一两件吧，仅此而已。

　　关键是绝灵大域这边由于天命凋敝大道失传，诸如此类的强大法宝道具产出不足，数目越来越少，是以很受关注。

　　就好像被判断为先天至宝碎片的五灵套装，等级就算是镇国神器级的，说不定还有所不如，就已经很是惹了一些觊觎了。

　　“不，不是镇国神器！虽然很像……这是，经过功德力量加持的立道灵宝吧？”很快有人反应过来。

　　“不过，如此功德加持，短时间内也差不多能有镇国神器的威力了吧？”

　　“这帮小子果然还有杀手锏留着没用呢！”

　　“以镇压地气梳理灵脉的力量抗拒六道领域吗？好想法……不过，会不会太小看五品级地图的难度了？”

　　场中议论纷纷各种猜疑。

　　闲话之际，彭帅已经一阵风般的冲进了敌方的一塔范围！

　　猛然一股威压扑面而来，几乎把他撞了一个跟斗。幸亏他领域全开，脚下生根，强行把自己拖了起来没有摔倒。

　　但是……前方的一塔释放着强大的威压，迟缓着他的行动，消磨着他的力量，与此同时，“嗖嗖嗖嗖……”首尾相接绵延不绝的箭弩半空中连成一线，向他射，不，更像是刺了过来！

　　“嗵！”撞到彭帅元磁机甲，立刻便是一声大响，一股狂澜激荡。激荡过后，彭帅整个人都缩水了一圈，从三十米变成了二十九米。有领域力量被弩箭生生磨掉了。

　　而且这还只是一箭呢！从接触的这根箭开始，一直连到箭塔发射的位置，首尾相接少说也得有几百根箭，倘若箭箭都有这样的威力，那一轮下来，彭帅整个人都要被射成细菌了，实在缩的不能再缩了……

　　这绝对不是箭塔应该有的力量！至少上次打比赛，箭塔根本没有这么强力，能够消磨领域直击根本。

　　不过也很正常，上次比赛是几品？这次比赛又是几品？地图虽然一样，七品和五品的等级却在那儿呢，当然会有所体现，就在此处了。

　　“卧槽！”就挨了一箭，彭帅立刻知道，小伙伴们的等级还是有点低，在这箭塔面前很吃亏。

　　那怎么办？避，避不开；挨，挨不住；跑，似乎也跑不掉，箭塔拥有领域威压，慢速他的动作迟滞他的反应，令他难以躲避那并不甚快的箭速。

　　很简单。

　　时光精华·极限，不被时光束缚十秒钟！彭帅果断触发了宝石特效！稍稍迟缓的动作一瞬间回复，如同一阵风般掠过了箭塔，加速向二塔冲去，然后在对面的基地口城墙外，高地塔无法射及的角落里停下了。

　　紧随在他之后，绵延不绝的箭雨仍旧首尾相接宛若一条变异的怪蛇般向他攒射过去；和箭塔等量齐奔的还有另外四个小伙伴，每个人屁股后面也都带着一小撮的锁定箭雨，风驰电掣，电光石火！

　　但不管如何，前后不到二十秒，第一波怪都没来得及刷的时间里，他们成功的长途奔袭，一路杀至了敌方的基地之外。

　　“轰隆！”彭帅狠狠将山河鼎砸在了地上，三足鼎立，整个地图似乎都为之颤动了几下。

　　流光溢彩的灵气从鼎中喷薄而出，沿着基地左右两边城墙不断延伸出去，所经之处，大地隆起，城墙开裂，就仿佛有一个巨人正在从泥土中挣扎而出，左臂拦住了地方基地的这半边，右臂揽住了另外半边。

　　泥石崩裂大地隆起，眨眼间在敌方的防线之外构建了一道全新的屏障。

　　“……”


第807章 功德加持，千丝万劫！

　　“噢噢噢……”观众席上一时间惊呼四起，沸反盈天。

　　当看到彭帅携着小伙伴们一路飞奔的时候，他们就意识到了肯定会发生些什么；当看到彭帅掏出山河鼎来的时候，他们也有所感应，然而真当他敌方基地门口落下，鼎故革新的时候，还是让他们感觉到了重重的意外以及震撼。

　　山河鼎，立道灵宝，配合功德领域的加持，近乎于镇国之宝，能够梳理河山镇压地脉。

　　这里所谓的梳理河山镇压地脉当然没有描述的那么强大，多是夸张的说法。

　　毕竟，就连古时九鼎，妥妥的先天至宝功德圣器，都需要九个才能够镇压九州大陆地气，山河鼎作为九鼎仿器的文王鼎的仿器，能够镇压一城一池就算不错了。

　　不过……毕竟受了功德加持，威力强上一层，镇压三城五池的激发最大功率还是勉强能够的。

　　最关键的还是这场地图，这里的地形啊。山河鼎威力有限，但是这张地图边长十公里，也就普通城镇的规模吧？至于被压缩在地图一隅的双方基地，也就是半径两百米左右的一个九十度扇形，外围弧形城墙的长度也就三百多米，凭山河鼎的等级强度足够用了。

　　当然了，假如遇到仲平生那样的道境高手，“Duang”一脚跺下来，中间深坑外围环形山，山河鼎的力量根本就不够看的！但是对面，终究不是三品只是五品罢了。而且是五品的战队，单人实力还要再弱上一层。

　　此刻彭帅于基地大门外立鼎，聚揽整张地图的力量改造地形，山河鼎的力量也就需要左右延伸一百五六十米罢了，是绰绰有余的。

　　地龙翻身，响声震天，地方基地整个外墙都随着一圈地势的隆起而开始内翻了；只是由于系统设定，城墙坚不可摧，所以没有开裂倒塌，只是产生了形变。

　　不过形变是很快，不过短短几秒钟功夫，地面就向上隆起了至少一两米，清晰可以看到地形地势的改变。

　　“妙啊！这轮回队最难缠的轮回领域需要菌毯配合，腐朽堕落的力量自发蔓延覆盖死物生物，才能发挥最大的威力。虽然后期无解，前期的蔓延速度却很要命啊！”

　　“是啊是啊，开战已经三十秒钟，第一波兵再有这么长时间出，然而他们的菌毯才刚刚将主基地圈起来。看这意思，至少要两到三分钟时间才能将整个基地占据然后向外蔓延，但是现在……”

　　但是现在，城外被肖凌小伙伴们强行制造了一道山脊，高低起伏的地形势必大幅削减菌毯的蔓延速度！

　　还不仅如此，这新隆起的山脊为山河鼎所摄，充斥着抗拒万法的功德能量，肯定可以抵抗菌毯的侵蚀，届时敌人的侵蚀速度将更慢，几乎难以逾越这道山脊。

　　而假如不能逾越，那整张地图生命之力，成片的林海，大把的也怪，轮回所需的无尽血肉、灵气、魂魄躯壳，都将被隔离在基地之外，只有每三十秒刷的一波兵可以补充一下。

　　然而这些兵提供的力量是线性累积的，根本不像他们的力量蔓延到森林之后，随着扩张蔓延将平方级增长……差别很大！

　　小伙伴们这一手，相当于直接斩断了对方扩张的可能性。

　　可谓直接打在敌人的要害上啊！因为相比上一场的对手，领域包围身体直接削弱，这场的轮回领域虽然有相同的类似的力量，但是……却要在后期，在轮回能量渐渐循环起来，地方所收集的灵魂血肉死而又生，生而又死之后慢慢的壮大。

　　而在一开始加持的力量并不明显。此刻，这是一种类似于祭祀仪式类的能力，快速移动、战斗、脱离地盘都会让领域扩张的效率变低……

　　若说轮回队有什么缺陷的话，也就是一上来威力不彰，行动不便了。就被小伙伴们揪住这点，狠狠压在了身上。

　　不过……小伙伴们也不是没有压力的，如此的快攻打脸往往要付出代价。

　　第一个代价就是，极限宝石的十秒自由移动时间用掉了，短时间内无法用第二次，所以不可置身于箭塔射程下了，否则会被极大的慢速压制；

　　第二个代价是，不计后果的穿越箭塔，招致了多达能够消磨领域、冲击根本的弩箭的追踪射击。虽然离开了射程，新的攻击不会再有，但是已经射出的弩箭都完成了锁定，除非是他们离开擂台，否则迟早会追上他们，狠狠给他们来上一壶的。

　　还有第三，他们的策略虽然简单粗暴有效，对面的轮回队却不是死人啊，恰恰相当，他们是经验丰富战斗力极其强大的队伍。

　　果不其然，彭帅立鼎撑起大地，两三秒钟扭曲城墙召出了浅浅的山脉，两三秒钟之后，铺天盖地密如急雨的箭矢就从后方追来，其中超过八成都集中瞄准向他，还有那么两成，分别瞄向了紧随在他之后高速奔驰过箭塔射程的四位小伙伴们。

　　与此同时，一声长啸从地方基地中传中。轮回队五名成员干净利落停止了扩张领域的行为，呐喊一声抽刀拔剑就跳过城墙杀向了小伙伴们。

　　“小辈好胆！”

　　“以为这样就可以压制我们了么？”

　　“真实天真！”

　　“今天就让你们好好见识见识！”

　　“就算没有轮回大阵，要击败你们这些这些绝灵大域的弱鸡也跟玩儿一样！”

　　……

　　轮回队你一言我一语，仿佛有默契一样铿锵有力的回击着小伙伴们的快攻战术。只是……或许是太有力了吧？尤其那最后一句的地图炮，一句“弱鸡”不分彼此把八方城所有人都骂在内了，甚至包括贵宾间里的仲平生。

　　仲平生怒哼了一声面色难看，但是实在没办法说点什么，还指望着这帮家伙能赢呢。

　　和他相比，场中观众可就没有那么多顾及了。本来唯一顾忌的就是仲平生的面子，现在连仲平生都一块被骂了，要是没有点反应那也太不当人子了。

　　“吁吁吁……”能把屋顶掀翻的嘘声响彻了赛程，滚滚气息沿着观众席四面八方席卷，但是无处宣泄，最终只能从门口从窗户从其他一些通气之处鼓荡而出，站在门口的侍者，走廊里奔走的一些记者、仆从和其他人员就算是倒了霉了，被大风吹的立身难稳，翻翻滚滚，跌跌撞撞，鼻青脸肿，甚至有倒霉的直接就被撞死回复活点了……

　　这声威，自大竞技场建立以来可以说罕见。

　　“八号队的小子，你们也是绝灵大域的人，好好干，让这帮自大的外域人知道知道厉害！”

　　“没错！加油加油！让他们知道绝灵大域的厉害！”

　　“我们可买了你们赢啊，不要让我们失望……”

　　若说之前对小伙伴们有同情也只是憋在心底，有期望也仅限于赌博的话，就在这一刻，以轮回队的谩骂为契机，一下子爆发开来。

　　大家都不再隐藏了，也不再躲闪了，旗帜鲜明的站出来支持小伙伴们，气氛热烈，呐喊积极，甚嚣尘上，全面恢复了上一场全省时的声威，除了支持的队伍全然变了一个。

　　不过……这并没有任何卵用。因为小伙伴们腹背受敌的局面并没有丝毫改变。

　　噢，说没有卵用也不确切。因为他们的呐喊助威全部转化成了楚甜甜的信仰力量，虽然都是暂时的，并不虔诚，也没有蕴含着多少功德，毕竟这只是一场无关痛痒的赌局而不是解救难民那样的大善之举，但是……有总比没有强吧？

　　清晰可以感觉到，楚甜甜身上的功德正在慢慢的恢复，甚至比上一场犹有胜出。这是所有观看直播的观众共同的贡献，既包括现场或者线上远程观看的观众，也包括领地里领民的贡献。

　　只是，这并不能从根本上解决小伙伴们的困局，他们暂时只能靠自己了！

　　“嗖嗖嗖！”肖凌第一个落地，是被朴柔传送到位的。落地既挥手，统共七根，每根能有二十丈六十米长的混天索，宛如灵蛇蜿蜒，一根根的盘绕固定到了被掀歪的城墙与山石之间，错综往来，宛如蜘蛛网编织。

　　就在轮回队跳墙而出，后方弩箭追踪而至之前，堪堪完成了阵法。

　　千丝万劫阵！

　　随后小伙伴们也带着呼啸风响纷纷入阵，一根根粗愈拇指的祖蚕丝线将小伙伴们护翼其间，每一根丝线上都散发着浓郁的玄黄之光，这是祖蚕丝本身所蕴含的功德之力，又被楚甜甜的能力激活的结果。

　　“嗡嗡嗡！”大阵齐全，伙伴入阵，于是一声声低沉的宛如龙吟虎啸般的声音开始在阵中激荡，传递，酝酿着力量。

　　“轰！轰！轰！”首尾相接计不旋踵的箭塔连弩马上射至，猛然小伙伴们齐齐激发领域力量，令得环绕在彭帅与开山鼎正前方的族蚕丝线仿佛激荡的琴弦弓弦般高速震荡起来。

　　一根根劲箭于是自杀袭击般被此起彼伏的弦震折断，击毁，发出一连串宛如闷雷般的爆炸之响。而祖蚕丝本身的材质以及光泽，只是微微黯淡而已，表示根本没有受到太大的影响……

　　也是这些箭塔射出的箭性质太过怪异，只要稍一触及就会爆炸消磨领域力量。从某一方面说，这跟肖凌小伙伴们曾经用过的诛妖弩倒是有异曲同工之妙，一个针对怪物，一个针对领域。

　　不管怎么说，这些箭无法被借力偏转，尤其是不会被蕴含领域的力量偏转，只能简直一一击毁。否则的话，以肖凌的领域完全可以将之偏转，让它们转而射向飞扑过来的敌人。

　　可惜做不到，所以……

　　“嗡！嗡！嗡！”猛然几乎不分先后几声裂帛之响，轮回队的五人从另一个方向来到了千丝万劫阵之顶，周身灵光汹涌澎湃，或领域扩张，或法器激活，用尽全身之力挥出了他们的攻击。

　　其势如泰山压顶！

　　其机正是连弩狂涛袭至，小伙伴们似乎无暇分身旁骛的同时！

　　其声惊天动地！

　　然而，物理的攻击立刻被千丝万劫阵挡住，冲击力尽数化在了阵法的激荡中，反而成为一种助力，根本不能对小伙伴们造成丝毫冲击；

　　至于魔法精神层面的冲击，同样没有任何卵用！激荡回旋于千丝万劫阵中的那可是功德之力，能够抗拒一切外来能量，最擅长金身自持的力量。异种能量来到阵中，随着激荡就被一点点的吞噬，不过眨眼之间，便被消磨一空了。

　　千丝万劫阵，最擅长防守的阵法。当初用阵之人若不是刚好遇见了在力学原理上特别擅长而且初步触及了领域层面的肖凌，也不会被那么轻易的攻破。

　　而此阵反过来被肖凌施展利用，那就是吕布拿了方天画戟，关公打出了青龙偃月刀，实在合的不能再合了！

　　想当初，他领域尚未进入第二阶段，就能够在海盗船长的领域世界中施展，将自己防的风雨不透，让海盗船长屡屡冲击无功而返，那么在他已领域大成的当下，用来对付几个仅仅高过他一阶的存在……真的不是什么事儿啊！

　　而且，今时不同往日。

　　不说他的领域力量强大到了何种程度，外放凭依比之前超出了何止十倍百倍；也不说属性的扩张装备的更换让他规则的强化强大了多少；就说这些祖蚕丝本身……

　　这些可都是高达六阶镇国的功德之丝啊。之前被他炼化成了混天索简直可以说是暴殄天物了。

　　如今在楚甜甜功德领域的加持下，才勉强可以说物尽其用罢了！而千丝万劫阵，也由于祖蚕丝的选用，由于楚甜甜功德力量的加持，完全晋入了一个全新的境界！

　　可以这么说，布开此阵，状态正常，根基稳固，那么……只要不是仲平生那样的道级高手亲身前来，肖凌不惧任何敌人！

　　于是“嗡！嗡！嗡！”数声连响，风雷激荡，天地咆哮，场中的状况令人嗔目结舌。


第808章 不是快攻是快防

　　就见轮回队五人，有两个被直接弹飞出去，刹那间滚滚撞撞回了基地深处，头破血流根本就控制不住；还有一人勉强能够翻身落地，但是也面色苍白，连连倒退，一双手哆嗦颤抖，武器几乎要拿捏不住；剩下的二人，则直接陷身阵中，就仿佛被蜘蛛网网住了的猎物，一时间难以脱身……

　　随着四周围的蚕丝激荡，风雷功德的力量汇聚，每个人，不管是场内的参赛者还是场外观众，都感觉到了足以粉身碎骨的威压。

　　“……”偌大的竞技场一时间鸦雀无声落针可闻。

　　在场的观众逆转的为小伙伴们加油，说是报复地图炮也好，说是长久的压抑共鸣所导致的也好，理性的成分仍旧不多。他们却没想到小伙伴们的回应会如此之快，如此之……强大！

　　这脚油加的……也太狠了点吧？对面的轮回队简直被虐的惨不忍睹啊！

　　愣了好一阵子才晓得欢呼——

　　“卧槽，太猛了！”

　　“干的漂亮！”

　　“这脸打的，真是啪啪啪既响又脆啊！”

　　“外域的弱鸡们，这回知道绝灵大域的厉害了吧？”

　　嘈杂喧哗，乌泱乌泱，甚嚣尘上。

　　其实认真说起来，肖凌和小伙伴们这不叫做快攻，而叫做快防。并不是嗖嗖嗖主动冲过去直接打脸，而是嗖嗖嗖主动冲过去架盾牌。

　　假如这是一场足球赛的话，情况基本就是，比赛一开场他们十一人就带着球直冲向了对面，把对面的禁区一圈：这场比赛的场地，就在这个区域了！然后摆开了大巴阵……差不多就是这个意思。

　　咣当！密室中，仲平生手中茶杯一个哆嗦跌到了地上，四分五裂。

　　室内另外一人，同样也神情变幻难描难绘。场上这支轮回队，他自忖亲身上去也不好对付……顶多也就是难分伯仲罢了，竟然被小伙伴们如此玩弄。

　　轮回队五人天旋地转，晕头涨脑。

　　除了生理上的不适之外，心理上也浓浓的都是阴影，放了那样的狠话之后，立刻被人打脸，简直就是赤裸裸的羞辱啊！

　　怒火高涨，难以自抑！一个个从地上翻身爬起，身躯膨胀，筋肉鼓凸，血脉搏动……

　　不过他们如何愤怒根本不重要，小伙伴们还是优先办好自己的事。

　　什么事？

　　首先是将数百上千根追踪而来的弩箭全部清除；其次山脉还要继续造，越高越好越快越好；最后，有精力的话将受困网中的两个家伙优先解决掉。

　　在这千丝万劫阵中，敌人的攻击会被阻挡消磨，自己人的攻击却是有加成辅助效果的。就算本来没有，被肖凌的领域一罩也有了。

　　肖凌的心神主要放在化解弩箭上，彭帅向后一侧的千丝万劫阵被他灌注了领域力量尽情谈弄，就好像巨大的多弦琴，“铮！咚！嗡！空……”发出各种各样频率不同的音调，将来箭一一击碎。

　　不仅如此，这些音调高低起伏还触发了另外一种力量，渐渐招来了风云雷电，大自然的力量在千丝万劫阵上空不断汇聚起来。

　　这一招自然也不是碰巧的，叫做风雷引，乃是龙虎天书中记载的音律类绝技。被肖凌发现可以化在千丝万劫阵中，这些日子就强化训练，渐成曲调……

　　只是……效率明显并不怎么高。

　　伴着风雷之音，几百上千根追踪箭很快的消失一空。彭帅和小伙伴们都减去了一重威胁，松了口气，彭帅忍不住吐槽：“跟你说过的，没有乐感就不要玩乐器……”说话同时拼尽全力的控制开山鼎，“轰隆隆”继续形变大地生造山川。

　　没错，风雷引发动的速度相当慢，可以说是迟缓，最大的原因不在于乐器的品质，或者是功法的等级，而主要是……肖凌感性太低和天地和曲谱生不出共鸣啊！

　　最适合玩这招的人就是彭帅了。可惜他此刻需要全力催动镇国级的灵器，根本没有余力做别的。

　　好吧……肖凌无奈吐了口气，一挥手放出了A+级的黄金人鱼。人鱼感性高达16。6，而且在音乐方面有独到的领悟，甚至是不需要乐器，风暴之歌就能在海中泛起大浪，这龙虎天书的风雷引曲谱正和她天性相合。

　　人鱼公主一出，“空！宗！江！昂！”虽然和肖凌弹得根本就是一个东西，但是感觉，完全不是一回事啊……雷电交加，风云辐辏，眨眼之间就将敌方基地笼罩在了浓云狂风雷电中，黑云压城城欲摧！

　　而肖凌也得以和林秋然、朴柔、卫菲菲一起，向阵中的二人发动了集火攻击。

　　外域的人果然强大！即便被千丝万劫阵的网丝层层叠叠黏住难以挣扎，就凭着超强的神经反射与异乎寻常的战斗本能，在方寸之地躲闪、规避、格挡挣扎……

　　小伙伴们竟然几乎无法攻击到他们的要害。就算攻击到了也只是暂时的……而以这个境界超凡者的生命力，只要不是被攻击到要害而且攻击一直持续，持续到无力苟活为止，是干不掉一个人的。

　　脑袋掉了可以捡起来安上，心脏穿了可以自行收缩修复……

　　由于体内基因解锁领域覆盖，信息传导可以完全不依赖于神经系统了；

　　意识灵魂冲破穴窍和肉身初步隔离，暂时的肉体的打击根本不会致死……就好像人学会了游泳，不管掉进什么水里总能够挣扎扑腾一阵，除非真的力量耗尽或者是水势太汹太涌人力难以抗衡。

　　不管是肖凌和朴柔的近战远攻，还是林秋然的压电冰锥爆射，抑或者卫菲菲的要害直击，效果都不算强大。可以给敌人造成伤害，但就是无法碾压无法致命。

　　这就是……等级低的无奈了。

　　因为等级低，领域灵魂力量难以侵入触及敌人的根本。

　　有了功德加持可以不惧别人的入侵，有了千丝万劫阵可以阻挡高等级的碾压，但是到了需要碾压别人侵入别人的关头，阵法、功德就无法提供太有效的辅助了，还是要靠他们自己。

　　时间眨眼过去，他们的攻击取得的进展不大，敌人的攻击却全面降临了！

　　鬼影幢幢！

　　一人猛然半空分身无数，没有上千也有几百，密密麻麻层层叠叠向着千丝万劫阵发动了倾力一击。

　　然而……肖凌挥刀格挡，千丝万劫阵编织的大网一涨复又一缩，再度将此人骨碌碌弹飞出去。

　　忽然又有一人，祭出了灵光璀璨声威摄人的一把金箭，“喀嚓喀嚓”开合着向千丝万劫阵的乱麻剪下。

　　座中有识得厉害的，立刻辨认出来那是上古至宝金蛟剪的仿品。虽是仿品，等级相当之高，也就比先天至宝差了一线吧！

　　封神里三宵的金蛟剪祭出，连燃灯都得落荒而逃，最后还是被太上老君收走，可以想见其威力！虽然未到证道、洪荒的层次，在七阶的先天至宝里绝对是出类拔萃的。

　　这高仿品出手，两道箭刃化作两条金灿灿的金蛇，气势惊人！

　　虽然材料差不多是同阶的，一个是线一个是剪子，先天生克肖凌根本不敢让这家伙的剪子落下来。

　　那应该怎么办呢？

　　小伙伴们纷纷出手拦截，然而大多无效，或者直接被剪子破开，或者命中金剪剪子根本无动于衷。

　　这还是小伙伴们第一次在战斗中，遇到敌人用出如此等级的法宝！虽然只是法宝，天生蕴含着领域之力，还是极其强大的领域之力，刀砍不入，火烧不入……更要命的是，刚好克制他们。

　　抽离混天索，撤了千丝万劫阵，让金蛟剪无物可剪？那他们也同样无物可守了！

　　自开局以来，一路突袭至此，因效率，因装备，因地形地势所有取得的成果，那就都因此而作废了。

　　该怎么办呢？小伙伴们一个个眉头紧皱。

　　座中观众同样陷入沉默，替古人担忧。

　　倒是贵宾间里的仲平生和神秘黑衣人眉头全部舒展开了，就差喊一声好了。

　　眼见金蛟剪势如闪电就要落到蜘蛛网般的千丝万劫阵中，猛然千丝万劫阵动了，一股异样的律动，和之前的都不相同。因为之前的律动都是上下的横波，而唯有这次是左右的纵波。

　　还没等有人明白怎么回事，猛然正全力发动山河鼎的彭帅一个闪身避让开了，然后风驰电掣电光石火，山河鼎那庞大的鼎盛猛然被千丝万劫阵的力量卷动，向着金蛟剪的方向射了过去。

　　真的就好像是射，千丝万劫阵错综复杂的网络就是弹弓的弓弦，而山河鼎就是弹弓上的弹丸。这边的千丝万劫阵加紧收缩猛然将山河鼎弹了出去，那边的千丝万劫阵悄然间消褪让开了去路，让山河鼎与金蛟剪之间没有了任何阻隔，于是彗星撞地球！

　　“Duang！”就听的一声惊天动地的巨响，风云激荡，山石崩裂。

　　小伙伴齐齐被震的一个趔趄，要不是千丝万劫的蚕丝缠身，绝对就被震倒在地七晕八素了。

　　敌人也差不多，飞身而起的几人，一个个气息一滞口吐黑血，被撞击的力量生生震回了地面，攻击难以为继！

　　甚至就连观战的场外观众，都觉得耳膜一痛，情不自禁的抱头躬身惨叫出声；

　　对面上中下三座兵营中刚刚刷新出来的一百多士兵，齐齐一个踉跄，被震掉了小半管血……

　　天旋地转，天翻地覆中，就见金蛟剪剪刃歪扭，剪口扭曲，灵光黯淡，难以开合，显然短时间内已经无法再用。反观山河鼎，厚重结实的鼎身不过是多了两道擦痕而已，灵光虽然微微黯淡，但基本没什么损伤。

　　甚至连位置，和金蛟剪大撞之后，借着反震力与千丝万劫阵的修正，都大致不差的回到了原来的位置，任由彭帅操作。

　　“噗！”被震翻在地，震的七晕八素，但这只是皮外伤。真正是金蛟剪的惨状，让对面的家伙伤心落泪啊，“我的金蛟剪啊！”一声悲呼，吐血几升。

　　其实也没什么好奇怪的，无非就是石头剪刀布而已……

　　法宝几乎都是同阶的。人家出了布，所以他出剪刀以为肯定能赢，谁知道人家同时还有石头等着呢，猝不及防，一个硬碰硬，就苦逼了。

　　“哇哈哈哈……”意识到发生了什么事，从震击中恢复过来的现场观众包括小伙伴们都纵声大笑起来。虽然黑暗魔域战斗无数，光是擂台上每天的胜胜负负就多的看不过来了，这样的场面还真是不多见。

　　就这一下，圈粉无数。观众吵吵嚷嚷的要将刚才的画面上传，宣布这是今天，不，不止今天，极可能也是这个月的十佳对峙之一。

　　贵宾间里，仲平生和黑衣人的表情僵在了脸上……

　　不过，敌人虽然损失了金蛟剪，倒也不是没取得任何成果。

　　最大的成果就是，为了避开剪击挪动山河鼎，肖凌不得不临时改造千丝万劫阵，以至于让阵法产生了空隙，让受困阵中的两个家伙趁机得以脱身。

　　对方金剪虽毁，五人聚齐，一个个的眼睛赤红，血脉贲张，愤声咆哮：“你们几个缩头缩尾的小子，不要高兴的太早！马上你们就知道我们的厉害了！”

　　咆哮之际领域发动，天空是风雷引牵动的乌云盖顶，下方是他们领域扩张形成的黑雾弥漫。要不是这赛场自有各种探测手段，地图这隅真的已经漆黑如午夜，伸手不见五指了。

　　随着轮回领域力量的扩张，“啊啊啊啊……”此起彼伏响起了惨叫声，不是小伙伴们，也不是轮回五人，而是刚刚现身就被震倒在地残血小半管的一百多刚刷新的小兵。每个都被轮回队的领域力量笼罩，灵魂遭受煎熬，肉体正蠕动形变，发生了可怖的变化。

　　第一波兵刷出来，轮回队终于获得了难能可贵的强化的机会。

　　而随着刚刚出炉的小弟一个个原地瘫倒，送命，灵魂被收割，血肉融入大地，以基地为中心，轮回队所铺陈的菌毯也猛然扩张……


第809章 吊打血虐，轮回大咒

　　刷新了小弟，有了新血，轮回队如久旱甘霖，飞快的发动的能力，准备酝酿反击。

　　然而……他们在酝酿，肖凌队也在酝酿啊。

　　“轰隆！轰隆！”猛然晴空霹雳，两道水桶粗的电光柱从黑压压的云层中直击地面。刺目的电光划破了黑暗，照亮了夜空。

　　电光猛然打在基地的大本营上，电火沿着大本营的外壁一路向下，勾勒出清晰的外观形状。贴着大本营一圈的刚刚脱胎换骨成了血肉怪物，正准备蹒跚前行的轮回怪物们，猛然手软脚软，宛如深陷泥潭挪不动脚步。

　　这自然是雷电的麻痹效果！哦，还有烧灼效果。空气中清晰可以闻嗅到一股烤肉的味道。

　　人鱼公主千丝万劫阵一曲风雷引，酝酿良久终于爆发，电闪雷鸣狂风呼啸。

　　虽然只是在地图一隅方圆几百米的土地上上演，但是其规模力度丝毫不下于自然界的风雷之音。一时间狂风大作电光此起彼伏。

　　敌方的大本营基地，于是脑袋上一个一个血数狂冒，谁让它长的最高最召雷电呢？

　　可是，这仅仅是一个开始罢了！

　　那惊天动地的雷鸣，那通天彻地的闪电，不过是总攻发起的号角罢了！

　　与此同时，林秋然幻化出了数百寒冰箭，箭尖锋利，箭身柔韧，箭尾有槽，不是向前而是向后飞去。为什么要向后？因为后方有千丝万劫阵，有高速激颤的祖蚕丝弦。

　　林秋然将寒冰箭当做了真箭，将族蚕丝弦当做了弓弦，一瞬间几百发寒冰箭自动寻路找上弓弦，然后瞬间被蕴含着肖凌领域力量的弓弦弹射出去，速度奇快，风声锐利，就从隆起的山脊狠狠向下，集中攒射向了基地大本营。

　　除了剪子、包袱、锤耽搁了一下，经过这段时间的持续努力，彭帅已经成功控制山河鼎隆起地面达到了十米，超过三丈。

　　因为地面的扭曲变形，坚不可摧的城墙歪歪斜斜就向牙长坏了的嘴巴，城墙垛口一个个向内凹陷几乎都快与地齐平了。肖凌的千丝万劫阵如同蛛网般密布在城墙与山脊之间，隆起的越来越高，地形优势也越来越明显。

　　林秋然冰箭自动上弦，又借着地形之力，一百几十米距离不过转瞬既至，爆如急雨的冰箭密密麻麻同样打在地方大本营上，激起了密密麻麻的血花。只是和风雷引的血花并不相同，那个数字大但是频率慢，而这……数字小，但是频率快的不可思议，大本营上升起的血数乍一眼看上去好像一层血雾似的密密麻麻。

　　小伙伴们直击要害！根本不管别的，无论是之间隔着的高地塔，还是高地塔之内的兵营！

　　这样做的当然不光林秋然一个人，还有小伙伴们，见阵脚已经稳住，纷纷掏出了……电磁长枪，上一轮中用来血虐三号队的道具，依旧还是分化成了五支每人一支，不断的压电射击。

　　轮回队想要冲过来近战，他们也完全有那样的能力，但是千丝万劫阵横亘面前，他们又失去了金蛟剪，简直就是自寻死路；

　　他们想要阻挡肖凌小伙伴们超远距离打击对大本营的集火，但是敌人手中五杆长枪正好一一对应。这些枪也不至于打的他们招架不住，但是冲击力实在太狠了，总能打的他们难以闪避，打的他们节奏大乱，打的他们难以阻挡来自各个方向各个角度或快或慢或物理或魔法的全方位集火……

　　他们当然也试图利用刚刚转化出的血肉之兽对肖凌的本阵进行冲击，然而……意义不大。

　　这些血肉之兽毕竟只是小弟，他们需要通过战斗，通过吞噬，通过复活慢慢的成长起来，需要时间……而他们现在最缺的就是时间！

　　在没有成长起来之前，以千丝万劫阵的防御力还有功德领域的威压，足以将他们震慑的缩手缩脚，根本无法攻取这道简单的高度仅仅十米左右的山脊了。

　　除了血肉之兽，它们也有虚灵之兽。血肉之兽擅长近身搏斗，虚灵之首擅长灵魂精神的冲击，同时也不受物理类的禁锢，可以自由出入，所以似乎……能够取得一定成果哈？

　　但完全不是那样的，因为千丝万劫阵蕴含着功德力量，这种力量对于灵魂来说，本身就是极大的威压，更不要说这种功德其实是来自楚甜甜，一只功德灵。而功德灵最擅长的是什么？转化灵体啊！

　　被抽取的灵魂冲进了千丝万劫阵，扑向小伙伴们试图从内部制造混乱，然而只要掠过随便一道丝线，被里面蕴含的功德力量打到，大多立刻晕头转向不辩东西，忘却了它们的本来目的。

　　而只要它们再稍微多呆一会儿，干脆就会被楚甜甜的功德之力转化，转化成为她忠心耿耿的小弟……

　　轮回队的轮回领域对于魂魄拥有特殊的感染之力，可以将之化为忠仆，小伙伴们这边的楚甜甜同样能够做到啊。而且两者并没有什么绝对的高低强弱之别。

　　这些魂魄缩在菌毯铺陈的领域里，楚甜甜便没有办法，一旦出了领域，尤其是进入千丝万劫阵的范围，转化真的不要太快。

　　所以，前后不过几秒钟功夫，大惊失色兼且气急败坏的轮回队无可奈何收回了游荡的魂魄，阻止了它们无济于事的冲击！

　　但就几秒钟功夫，千丝万劫阵中已经多了几十条品质不错的忠心耿耿的幽魂。

　　肖凌这边实力又有所增长，而敌人……继续狼狈不堪。尤其艰难的事……魂魄不敢上，他们轮回阵的威力就无法全面展开，至少给削弱了一半！不管是攻击速度，还是蔓延铺陈的速度。

　　此时此刻开战不过一分半钟，菌毯离城墙至少还有三十多米距离，看情况得个几十秒到一分钟才能来到城墙边，然后又需要多少时间攀爬过城墙，需要多少时间攀爬过正不断加高隆起的山脊的呢？

　　更别说山脊当中蕴含着山河鼎的灵力，表面覆盖着千丝万劫阵的功德之力……就算菌毯能来到此间，又有没有能力破开这二者的阻拦，顺利的蔓延铺陈开来呢？

　　“……”

　　场中已经惊讶到麻木了。

　　他们意识到这会是一场精彩的比赛，却没想到会是这么精彩；

　　他们意识到这可能会是场一面倒的比赛，就是没想到会是倒向这边的。

　　整齐的口号已经被镇的没有的，剩下的只是交头接耳窃窃私语——

　　“卧勒个去，我只想着这帮小子会有两把刷子，没想到会有这么多把！”

　　“刚才那队会输，似乎也蛮正常合理的……”这是。

　　“吊打，完全就是吊打啊！给外域那帮孙子喝倒彩都没意思了。”

　　“是啊，太虐了，血虐一番啊！这边出剪刀，那边就出锤，这边出锤子，那边出包袱……啧啧啧！”

　　“嘿嘿嘿，你们想起解说之前说的话没有。真是句句扯淡，离题千里，没有一句说在点子上啊！”

　　也有人，由此得到了解放得到了释然。

　　“想当初，输的真是不冤啊！”这是倒霉的水下队的几人，“根本就不在一个境界吗！怎么打。”

　　“你们觉得，面对这样的队伍，我们不赢就是和人串通好了的？”三号合体队耸肩摊手，指指外面的赛场，老神在在的面对讯问官。

　　讯问官面色铁青，说不出话来。外域强队都被打成这副德性了，强行说三号队之前是在放水，无论如何说不过去啊。难道要说轮回队也是被买通的吗？那也太假了。

　　“要是没什么事，我们就先走了。”合体队微微一笑，站起身就想出门。

　　“等一下。”询问官赶紧起身，“这件事……对各位其实没什么影响的，仲大人……”

　　合体队猛一挥手制止了这家伙：“仲大人恐怕忘了黑暗魔域的规矩了。只要能赢，一切问题都不是问题。他难道想改改这规矩？”

　　询问官说不上话了，任由合体队扬长而去。

　　出门斜眼看着场中情形，合体队嘴角撇起：小子们，干的漂亮。肖凌队表现越好，就越说明他们输的合情合理没有猫腻，甚至……假如肖凌队能一飞冲天，作为他们手下败将的一支，都能与有荣焉呢！虽然只差了一场比赛，他已经隐隐感觉到了。

　　“……”

　　外面议论纷纷的声音传进了解说台上，传进了赛场中。

　　包厢里的仲平生和解说们都有些面目无光。

　　仲平生是因为掀桌子的小子们蹦蹦跳跳活的好，完全没感受到他的威胁；解说们则是因为……眼前的情况和他们估计的完全不一样啊！

　　你们只是七品，七品啊！打五品就算打得过，能不能不要打的这么轻松写意好像玩一样……你们这么强，岂不是说我们的预测跟他们的一样？

　　心里虽然这样想着，身为解说被各种打脸的情况也多了，打着打着也就习惯了。稳定心神，保持语速，持续播报毫无卡顿，各种议论只当是过眼云烟。

　　他们锻炼的多了，习惯了，场中的轮回队五人却哪里经过这样的场面？被人说让人吊打毫无反抗之力？

　　假如是胡说也倒罢了，偏偏一字一句说的都是事实，这让性情火爆向来顺风顺水的他们情何以堪呀？

　　一个个气的面皮发青眼睛发红，金光点点在视野里闪烁，此起彼伏好像烟花一样……

　　“啊啊啊……忍不了了！我忍不了了！”猛然一人爆发冲天而起，不再去管四面八方密不透风的集火大本营的攻击，悍然冲向了小伙伴们主心骨的肖凌：就是这个小子，就是这个小子，完全是他居中策应，把这么一支实力不堪的队伍生生带的这么强。只要干掉了他，逐出赛场，那么一切都迎刃而解。

　　“以血着墨，以魂为引！天地共鉴……”身躯膨胀，扭曲变形，他一字一顿的念着咒文。

　　他的同伴们各自神情变化，似乎对这家伙用出了这招甚是惊讶。不过惊讶过后，他们试图阻拦的动作却停下了，显然是默认了，眼睁睁的看着这家伙将秘术咒法完成。

　　就见这家伙眼睛圆睁宛如铜铃，头发根根倒竖，周身能量悸动不安的震荡着，黑色宛如闪电般的灵压四面八方散发，将他整个人撑飞在空中。

　　小伙伴们当然意识到了这家伙是在用大招，有意识的将电磁枪瞄准了这厮。然而电磁枪毫无留恋的穿越了过去，根本没有造成伤害。这家伙用招的同时似乎就已经遁入虚空不在此界了。

　　物理攻击不行，小伙伴们赶紧换招，精神攻击，灵能攻击，电磁攻击……然而没有什么是有用的。这大招一开赫然是无敌状态。

　　眼睁睁的看着这家伙用洪钟般的声音震慑八方的气势将咒文念完：“……焚此残躯，我诅咒你，死！”

　　死字一出，“趴嚓！”他原本无敌无解仿佛魔神降临凡间的血肉之躯一瞬间就爆碎了，血肉化成了一道赤红色的闪电，魂魄化成了一道绽白的闪电，摧枯拉朽，势如破竹向肖凌劈了过去。

　　小伙伴们有攻击如潮水涌去，但是一点用没有，和血光魂光保持不在一个位面。

　　千丝万劫阵的功德防御，一瞬间就被撕开毫无效果。

　　四面八方此起彼伏宛若海潮咆哮的祖蚕丝，根本无法对咒光产生干扰。

　　一瞬间，肖凌就被血光与魂光入体，根本来不及反应！就算来得及反应，也没有办法躲避消除。

　　轮回队杀手锏，轮回之咒！

　　用血肉灵魂设下诅咒，以命换命。这通常是用来对付自己无法抵挡的对手，强者诅咒弱者绝对罕见。

　　不过，已经被逼到了这个份上，说什么强强弱弱的都没有意义了。只要能将对方的主心骨干掉，破了他们的围殴之势，以命换命也是值得的，哪怕因此轮回大阵会缺失一环威力削弱，也值得！

　　轮回队的成员想的明白，满怀希冀的看着同伴的血肉魂魄没入了肖凌体内，然后就见到……目标神经兮兮的冲他们笑了一笑。


第810章 契约交锋，追加条款

　　肖凌神经兮兮的冲对面的人笑了一笑。

　　为什么笑？

　　因为刚才自戕的家伙所施的轮回诅咒从本质上说是一种契约。没错，契约，舍了我的命，献祭了我的血肉，以此来交换我所指定的对手的性命与灵魂！

　　真的是十分强力的诅咒，肖凌可以感觉到其中蕴含的力量，但是可惜呀……这招遇上了他。对契约领域的人玩契约，不正是班门弄斧，关公面前耍大刀吗？

　　毫不费力，肖凌就可以将诅咒的效果推迟，就好像他曾经几次做过的那样。

　　不过，意念只是微动，他的表情猛然变化了一下。

　　此时此刻他的领域强度已经不比往日了，对于领域的感悟也深的多了。只是稍微偏转诅咒的力量，他立刻敏锐的感觉到了，感觉到了这股力量所牵涉到的更高层的存在。

　　就好像是……当日为了任务，他使用同样的方式接受了姓耶的神罚，以挨过洗礼取信NPC。似乎推迟很容易，但由于涉及了姓耶的，游戏完结之后，他一瞬间被结算清空，要不是巫四海奋力搭救，他就直接烟消云散了。

　　而此时此刻，他就感觉到了同样的威胁。

　　轮回队杀手这招血肉诅咒施放者是他，但主持者另有其人，是与仲平生平级甚至等级更高的道级高手……

　　“小子，若是你想推迟就推迟，你想毁约就毁约，那老夫的面子往哪儿搁？”虚空冥冥中，一股意念的波动传来，强化着血肉诅咒的力量，剥离着肖凌的魂魄与领域。正是这股力量操纵着诅咒的根本，倘若以前肖凌能感应到这些，也就不会差点被洗白了。

　　到底……要怎么做？

　　肖凌一时间两难。

　　反抗的话当然是可以的，自己今时不同往日了，契约力量大涨，能够直接察觉到血肉诅咒背后之人的力量就是证明。既然能够察觉，就意味着有机会反抗。

　　而且对面虽然是道级高手，明显是不属于绝灵大域的道级高手。道级高手的力量穿越时空流尤其是穿越大域是会耗损的，仲平生掌压于大海那就是证明。

　　只是……道级高手也分高低上下，仲平生显然是其中等级最低的，假如对面这是暗帅泉皇甚至是准圣圣人一级的，自己恐怕就得跪了。

　　而且，估计至少也是暗帅泉皇一级的，仲平生虽然强力，不会让人寄托诅咒在身上，这是完全不同的境界……

　　届时绝灵大域的擂台结界十有八九也保护不了他。能够沟通高手，接引攻击也被算作实力的一部分，虽然是擂台对抗，通过契约插手一记绝对不算违规。

　　更关键是，已经得罪了一个仲平生了，假如再得罪一个更狠的黑暗魔域高手，自己和小伙伴们到底还要不要在黑暗魔域混了？

　　虽然不混也行，可眼下的选项除了这边，就唯有躲到天人那边才能安生了，对此肖凌还做不了决断啊！

　　一时间犹豫纠结不晓得该怎么选，就在此刻，蓦然一个声音传来：“放着我来。”

　　你来？肖凌一愣，已经被刘岩抢在了身前，然后下一秒钟，他的第二魄就“咻”的被吸的无影无踪了，与他一起消失的，还有敌人的血肉之咒以及神秘道级高手的气息。

　　背锅侠竟然连这样的契约之力也能背？肖凌愕然震惊。

　　甚至对面的神秘道级高手都愣住了：“好小子，竟然还有魂魄替身，小看你了！咦？这不是替身，这是什么玩……”声音戛然而止，气息消失无踪。契约结束，能供他沟通两界的链接也断掉了。

　　不过……肖凌的第二魄位置也再一次空空如也，什么都没有了……一阵风吹来，有点空荡荡冷飕飕的。

　　仔细想想，他这第二魄位也真是够悲催的。起先是被巫四海切了，他用自己替代了，然后他倒霉催的化身松鼠出现，这位置就空了，再之后机缘契合刘岩占据了空位，现在刘岩也宣告消失……

　　“……”一时间肖凌也不晓得该如何表达自己的卧槽之意。

　　心中带着隐隐的担心，刘岩虽然只是一股执念，就好像巫四海一样，经过他魂魄力量的培植养成，已渐渐接近于独立的魂魄了，是有自己意识、喜好与性格的存在。现在被神秘道级高手以契约掳走，也不晓得会怎么样……

　　这一番心思转念，无形中的交锋，在与会者中来去几个回合颇占了一些时间，然而在现实的领域在真实的擂台在普通观众的眼中，也就是眨眼一瞬间罢了。

　　眨眼一瞬间，轮回队的一人自爆了自己诅咒肖凌。

　　结果，势如闪电气势千钧的诅咒落到肖凌身上，就仿佛是泥牛入海，甚至多一滴水花都没溅起来。

　　“不可能！”看到这幕，对面的五人齐齐惊呼，满脸的震惊不可思议。

　　五人？

　　没错，五人！虽然自爆了，虽然血肉诅咒了，爆掉的轮回者立刻在身边又重新凝结重现了一个自己，就仿佛是上一轮三号队的复活道具一样，抑或者，这是属于他们自己的轮回力量，可以迅速的原地死而复生，不需要存档不需要时空锚位。

　　仔细想想，可以不断复活的家伙，以自己的血肉魂魄为祭品诅咒敌人即死，确实是一种惠而不费的手段呀！确切的说，简直就是作弊了！

　　哦，仔细又看了一下，肖凌忽然意识到不对劲。

　　对面的家伙确实是消失又重新出现了，好像什么都没有改变一样，但是肖凌敏锐的察觉到，他的气息变了，实力变了，无形中削弱了一层，依稀已经是六品了。

　　这是不应该的，不管用什么法子，复活后大多都是完美状态。

　　蓦然肖凌明白过来！对方这招作弊是以暂时或者永久性损失实力为代价的。他们血肉诅咒干掉了敌人，契约者则暂时或者永久性的得到了他们苦心修行的道行。

　　也是，神秘高手未必就是他们的师长亲戚一流的人物，而且就算是这流的人物，也未必就会免费帮他们，收取点代价利息也是必须的。

　　如此一来，诅咒之前那些同伴犹豫为难的神情才能够解释。而从他们表情的凝重程度看来，暂时的可能性远远大过永久。毕竟超凡者死了还能复活，损失不过是一点天命而已，以永久性的实力损失为代价暂时干掉一个敌人，代价未免太大了点。

　　他们的犹豫为难，是因为他们连一层的等级跌落都不愿接受吧？毕竟这是关系脸面关系金钱影响很大的擂台赛，能多一层实力也是好的。只是……

　　以为这样就结束了吗？肖凌眉毛拧起，蓦然收起道袍化形龙虎天书，催发了最后的契约页的力量。

　　所有的契约领域，倘若承受了同性质的攻击，都会在领域中保留副本，就好想是律师和人谈判，会留下合同留下影本以保留追溯的权利似的。

　　当然了，这里的影本并非是契约的完全版本，只有肖凌所经历过的或者逻辑推理出的内容。

　　你这家伙，死亡献祭要干掉我？这绝对是契约本来的内容，现场复活是你们变通之法……契约的担保者不管你们私底下的蝇营狗苟，我身为乙方却有追究修补的权利！

　　肖凌全力发动契约力量，龙虎天书本就拥有异乎寻常的跨界之能，竟是轻而易举的追溯本源，追加了补充条款——要么把刘岩还回来，要么那家伙直接滚出场去！

　　“小子，好胆啊！你的契约之书，也有点意思……”追加条款，也就重新沟通了不知什么地方的道级高手。

　　其实单纯的追加条款，只要不违反最先的合同，只是细化具体一些，就好像制定空白的法律，肖凌凭自己的力量就能执行，将对面的家伙直接排斥出场，他最想的其实是把刘岩要回来。

　　不说感情的问题，有了刘岩才有人给他背锅，有人背锅他才能挨下轮回诅咒。这家伙诅咒确实被化解了，但假如另外几个人一拥而上都用能……为了保险，也是刘岩回来的更好。

　　只是……毕竟力量不足呀。他能做的，也就是追加两个条款，由得敌人选择，没有能力强行约定，行诸文字。这是由实力决定的，不是他玩小聪明能够弥补的。

　　“让老夫选？你以为老夫看不出来，你这替身乃是无根劫魂，来历相当特殊么？既然落到了老夫的手里，嘿嘿嘿……”对面一连串哂笑，果断切断了链接，“我只要这玩意就好，那边随便你怎么处置！”

　　“哼，那帮小子借着老夫的诅咒玩花样，以为老夫不知道么？”再一次消失的无影无踪，气息全无。

　　肖凌：“……”

　　“啊啊啊……”契约的金光飞出了他的身体，就如同来时一样，快如闪电气势惊人，落入了正茫然看他的诅咒施放者的体内。

　　一瞬间，这家伙惨叫畜出声，周身都感觉到了强大排斥之力，就仿佛是沉入了几千丈深的水底被压，完全无力承受。下一秒钟，“咻”的一声，他整个原地消失，出现在了他本应该出现的位置——擂台之外，死亡离场的复活点。

　　！！！

　　一瞬间，满场人都看得呆了。

　　“不可能！”诅咒者的同伴勃然色变，震惊咆哮。倘若只是诅咒失败倒也罢了，不仅失败了，对方完全没什么损失，同伴还给搭进去了，被强行传送出场，这也太……太，太过分了！

　　场外观众更是木然。刚才到底发生了什么事？看情况应该是诅咒吧？为什么那家伙自爆后又出现了？为什么被诅咒者浑然无事？为什么施放者一会儿又自动离场了？

　　每一次转折变化就是一次烧脑，绝大多数人的脑细胞有点跟不上了。

　　小伙伴们领地的百姓却不管那么多。他们实力没有那么高，个中精彩的攻防变化也看不出来什么，他们就看到敌人挂掉消失，而他们的领主队代表却毅力现场，欢呼雀跃加油呐喊。

　　巫四海、洪天钧皆点头颔首，不枉自己一番苦心栽培呀！眼看着开了花成了材，老心甚慰。

　　五灵则面面相觑——

　　诸龙象咂嘴：“我说……知道你们家小子挺厉害的，可是厉害成这样，有些过分了吧？”

　　陈不奇呲牙：“是啊，前两天才让这轮回队干的不要不要的，今天就让你家小子报仇了，可是……咱们的老脸要往哪儿搁啊？”

　　李青山摇头：“一帮修炼了好几年甚至几十年的，赶不上人家炼了半年多的……”

　　吴米莉叹气：“人比人得死，货比货得扔啊！”

　　对此肖山河摊手耸肩：“你们问我？自从成了超凡者，你们跟他一起的时间比我可多多了……你们都不知道，我怎么会之道？”虽如此说着，满脸的得意，自家孩子是传说中别人家孩子的得意。

　　四象纷纷竖中指，表达他们的鄙夷之意。

　　贵宾间里，仲平生豁然而起，和台上的解说几乎同时说穿了真相：“这小子……这小子的领域竟然是契约领域？他是怎么做到的？”

　　契约领域，在超凡者中是一种很强的领域，谁用谁知道。

　　不过正常人也都知道，这种领域强大的地方在于规则，在于白纸黑字，在于金口玉牙，在很多边边角角的日常，比如说律师的领域，玩玩契约文书；或者经济师的领域，玩玩大盘对赌数字游戏；或者……总之，绝不在和人正面厮杀火拼这一领域。

　　但是眼前的肖凌，这分明是契约领域，他是怎么将契约领域用的如此生猛如此强力，简直就好像……就好像科学家却当了体育名星一样，跨界跨的太大了！

　　这当中肯定有什么门道，开山立派教外别传的门道！

　　可惜领域这事不同于传承，法不传六耳……

　　第一次，仲平生心中生出了微微的悔意，他终于意识到自己可能犯了一个错误，极大的错误！

　　然而，这个时候才意识到，恐怕有些晚了……


第811章 契约强横，二轮再胜！

　　诅咒者被驱逐出场，场中胜负局面基本已分……

　　不说诅咒者反被诅咒驱离出场，让他们5V5变成了4V5，就算他们仍旧五个人齐整着，在肖凌山河鼎筑墙，千丝万劫阵拉网，人鱼公主弹琴唤雷，林秋然冰锥爆射，电磁枪激活压制……这样的场面之下，也根本拿不出什么像样的对策来。

　　有一个，就是血肉诅咒，可一出手，敌人没事，他们的人倒先挂了，这还怎么继续？

　　可惜他们不知道肖凌的免疫也就这一下，背锅侠刘岩被切走，再来一次，肖凌能保证施法者肯定离场，却也没办法将自己留在场上。

　　不过，此时此刻解说的惊叹已经响起，揭穿了肖凌本质上是契约领域的事实……加上刚才的场面，正常人应该都不会尝试了。进行着重复的尝试就为期待得到不同的结果，那是疯子的行径，爱因斯坦说的。

　　除了这条他们还有另外一种选择，那就是暂时抛弃基地，到跨越山脊到外面的广大空间去。

　　山脊城墙圈禁了此间，千丝万劫阵八方布网，可实际上，笼罩的主要是地面。高达十几米的山脊于这个境界的超凡者而言，跟一块土坷垃没区别，抬抬脚就过去了。

　　而在山的那边，就是无尽的林海，就是生命气息洋溢、血肉魂魄充足，轮回领域能够得到极大的发挥的所在，只要迈出去了，心底无私天地宽！

　　然而……他们终究达不到那样的境界呀！这是比赛，他们的大本营正在集火轰击着呢，虽然五阶的大本防御奇高下血奇慢，粗略估计至少得几十秒乃至一分钟的才能被轰破……可几十秒一分钟，又够干什么呢？

　　跨越山脊进入丛林重建菌毯加速扩张然后逆袭……别说一分钟了，给十分钟都未必能够啊！那个时候，基地大爆没有十回也有八回了！

　　那么……留两个人防御拖延时间，走两个人到外面林海积蓄力量？

　　似乎可行，可问题是，他们的轮回大阵是一套不是一个啊，就好像五行各司其职不可或缺一样，他们的轮回大阵五个人才组的齐，才能发挥全部力量，稍了一个就已经是极大的削弱了，假如在分别数路，那简直就没有意义了。

　　还是第一次，他们发现这轮回大阵在擂台战场上竟有如此大的弊端。面对一帮实力明明不如自己的小子，竟然会如此无力……

　　攻，攻不出去也不敢出去；守，敌人占据了优势地形全方位集火，根本就守不住！眼见就要被活生生的耗死了……

　　剩余的四个家伙怒吼连连目眦欲裂，猛然发动了同归于尽的攻击。

　　怎么同归于尽？

　　他们的轮回大咒对肖凌无效，但是这并不意味着对别人同样无效！甚至……连肖凌的无效也可能只是暂时的，不可复制的，源于道具的，只是已经折过一次，他们不敢轻易的尝试第二次罢了。

　　但是在其他人身上，诸如此类的顾虑就要轻的多了。

　　“以血着墨，以魂为引！天地共鉴……”忽然一人，明显是被选中的一人，咬牙切齿念动了咒文，轰然大爆，化作血肉电光扑向了……林秋然！

　　在他眼中，林秋然超硬冰锥经过千丝万劫阵的弹射，以及另外一个女子复制他的攻击，乃是基地大本营疯狂下血的最主要原因，只要干掉了他，虽然不像干掉肖凌那么重要，基地大本营至少可以多维持两倍时间，不，不止两倍。

　　因为基地在被打的同时还在不断的回血，一方面是基地本身的特性，一方面是被他们的菌毯包围转化之后的结果，减少集火的力度，肯定能极大的延长生存时间。

　　只要把时间拖长了，再多刷几波兵出来强化菌毯补足损失，敌我攻守之势说不定就会逆转了。

　　能够在黑暗魔域混的都是心志坚毅之辈，不拖延到最后一刻肯定不会举手投降的！

　　想到这点，他就果断的做了。

　　一道血光如电，然后……貂蝉被强行送回了她的卡片薄中，显示处于暂时无法使用状态！

　　貂蝉？

　　是啊，貂蝉。

　　由于林秋然身上早已经覆盖了肖凌的契约领域，而肖凌的契约领域，是包含有卖身契的条款的，可以将伤害分担到每一个人身上，也可以转移由指定的人承受……

　　刚才那是来不及，也没有很好的对象可以转移；敌人第二次再用他就有了充分的准备了，早让彭帅把貂蝉召唤出来备用，敌人的招式一出，立刻进行了转移。

　　甚至都不需要肖凌出手，几件高端灵宝大家人手一件，林秋然分到的就是厌胜金钱，可以分担伤害平摊敌人的攻击……

　　当然了，假如这个时候轮回队大咒所寄托的那个道级高手出手的话，还是可以和肖凌纠缠上两回的。但是掳走了刘岩的道级高手显然对这边的战斗没什么兴趣了，注意力已经完全转移了。

　　当诅咒被强制偏斜，肖凌感觉到他稍微往这边看了一眼，然后……就再也没有然后了。任由自己契约领域和厌胜金钱的力量偷天换日……

　　竟然被如此重视，不知道……刘岩会被怎样处置？肖凌心中微沉，但是立刻将杂念抛诸脑后，现在不是想那些的时候。而且，他也实在不晓得该怎么从一个道级高手，而且明显等级比仲平生更高的道级高手手中救出人来啊。

　　“艹艹艹……”被强行从领地上召唤过来，然后又一瞬间被送回空间的貂蝉连连咒骂，不顾仪态。

　　但不管怎么说，敌人让肖凌一方减员的计划还是实现了。所以，肖凌也可以通过覆盖在林秋然身上的契约领域清算，将施咒之后复活虚弱的对方施法者赶出了赛场。

　　局面变成了5V3！

　　不，确切的说，是7V3，还有个楚甜甜正和肖凌天人合一着，还有个尼奥化成了五把武器，一般人根本就意识不到。

　　“……”一咒再出，同伴被驱逐，对面的关键人物却依旧岿然不动，轮回队彻底郁闷了，无奈了。

　　不能说他们的领域不强力，不能说地形不适合，不能说他们的战斗力不强，只是……整个战斗的节奏从一开始就掌握在敌人的手里，从来没有挪动过啊。

　　地形优势被快防克制，领域之力也由此无法出基地，发挥不出来；强大的战斗力刚好被千丝万劫阵克制；金蛟剪被山河鼎打碎；轮回大咒被契约领域死死的压制；包括裁判特意将地图设定成了死亡离场，希冀他们能以轮回转生之力博取一点优势的计谋也同样无效……从一开始他们就被压着打，被动挨打的局面从来没有改变过。

　　“哦哦哦！”场中哗然赞叹自不必说。

　　“干的漂亮，干的好啊，卫队的小子吗！”

　　“让这帮外域狗见识见识咱们绝灵大域的厉害！”

　　“上上上，接着上，曰了他们！”

　　“从今天起，对你们黑转粉了……”

　　在几十万观众的欢呼叫嚷声中，轮回队心中各自憋了一口气，哪怕7V3了，咬牙忍受坚决不主动投降，甚至接连又拿出了数种手段试图突围逆袭，包括秘技、法宝、道具。

　　然而秘技都难有轮回大咒那般犀利，法宝道具也未必有金蛟剪那么克制，被肖凌和小伙伴们见步行步，见招拆招，一路死死的压制。

　　又几十秒钟过后，第二波敌方小兵也过来了。依旧没有用，魂魄不敢上前，直接就被转化，后来积累的多了，凝结成了一只巨大幽魂试图冲阵，然而悲催的是，这刚好是程瑶姬所传楚甜甜天罡地煞大阵的路数啊。

　　一百零八魂构建大阵模拟单一的幽魂巨人，也正是程瑶姬试图复活温青华的路数。

　　甚至都没有暴露一百零八魂魄的事实，楚甜甜从肖凌体内遁出冲入这巨大幽魂体内，瞬间转化了对方的关键节点，令其土崩瓦解，组阵的魂魄飘然四散，然后趁机又被转化了不少。

　　灵魂的层面全然没有用，肉体也是同样。

　　千丝万劫阵几乎没有进攻能力，只能仗着林秋然的冰锥变相输出，但是单论防御力着实惊人，没有金蛟剪那样的利器，任何冲击都不是破坏，而是在给大阵提供能量，因为能量不会凭空消失，只会从一种形态转成另一种形态或者从一个物体转移到另一个物体。

　　这千丝万劫阵正是兼容并蓄所有的冲击，然后定性定量的将之汇聚返还的一个阵法。

　　说实话，在仙侠世界，这个阵法虽有，并不显得如何强力，只能说是万万千千极其普通的阵法之一吧。

　　直到了肖凌手里，以自身领域规则覆盖全阵，数倍乃至数十倍的强化吸收与反弹的极限，又以高达六阶的族蚕之丝构成阵法，终于发生了天翻地覆的变化。

　　只要结成此阵，居于阵中，肖凌单扛一队五阶毫无问题，甚至就算是四阶来了，估计也有机会战上一战……

　　最终这场战斗，就在自始至终一面倒的情况下结束了。

　　轮回队剩下的三人一直坚持到了最后，但是没有丝毫卵用……因为，决定比赛胜负的并非他们是不是还活着，而是大本营是否能保住啊！

　　决赛第二轮，小伙伴们再胜！

　　满场响起了欢呼声，哪怕那些押了外域队赢的，大多也都不在乎了。因为肖凌队证明了绝灵大域的实力，帮他们出了一口恶气。

　　当传送的闪光出现，小伙伴们现身擂台上，呼天抢地，沸反盈天，都是现场观众欢呼的声音。与此同时，他们领地的环形山下，同样也是锣鼓喧天，成了一片欢乐的海洋。

　　三局已经两胜，三胜还会远吗？

　　“Winner！卫队！”擂台上，解说兴奋激动煽情的将肖凌的手举到了半空，然后话筒凑到肖凌口边难掩疑惑的询问，“通过刚才这场比赛大家才意识到，组织后卫你的领域竟然是契约领域，公认的十分强大但是并不怎么擅长战斗的领域。”

　　“但是……你在比赛中战斗力之强相信大家也都是有目共睹的！……请问，你是怎么跨越契约领域的界限，将一种本来不强的能力修炼的如此强大的？我相信台下的观众和我一样想知道答案，是不是？”话筒递向台下。

　　“是啊！”“没错！”……

　　满场的欢呼响应，解说这两句话正说到了点子上。这也是他此时此刻能够站在台上主持此事的最大原因吧？

　　迎着四面八方投射来的目光，肖凌微微一笑，竖起两根手指。

　　第一根：“天底下没有废柴的职业，只有废柴的玩家。”

　　第二根：“我现在要是把所有秘密公布出来，以后你们大家不就没得选择了吗？”

　　领域这种事只能自悟，不能学人，在黑暗魔域也是同样的。一时间台上台下齐齐欢笑，这个插曲就算过去了。

　　不过这里的人容易过，某些地方的人就难过了，比如说，楼上的某个包间。

　　“是谁建议选这个地图的？！”仲平生杀气腾腾，怒不可遏的询问。

　　初看这地图的时候，似乎对轮回队十分有利，然而真当比赛完了，才会发现有多么的不合适。

　　多了个大本营需要保护，极大的拖累了轮回队，让他们没有办法自由行动到外面另行开辟战场；而地图城内城外迥然不同的环境以及开局慢慢刷兵的节奏，也令得他们无法自由的爆领域扩张实力，只能根据地图的节奏来……最终结果就是被全面压制始终无法翻盘。

　　“咕噜噜……”一时间能听到许多咽唾沫的声音。一帮出谋划策的智囊眼不敢抬，气不敢出，汗流浃背，战战兢兢。

　　“这件事，也不能全怪他们。那帮小子确实狡计百出十分难缠。”黑袍人边上开声道。对此他也是深有体会。

　　“你说的没错。”仲平生认真的点头，转向了黑衣人，“所以……最后这场能不能打赢，压住他们的势头，扣下他们的资金，夺了他们的领地，就全看你的了！”

　　“我？！”黑衣人猝不及防，满脸愕然。


第812章 冤家对头，难逃一战！

　　黑衣人起先猝不及防，然而和仲平生对视几番，明白了。

　　是为了你，看好你，本座被下面那帮小子当面掀了桌子撂了面子。现在，是你证明自己的价值的时候了……假如你赢了，那说明本座果然眼光无差明辨秋毫，假如你输了，根本不值得本座的投入，那么从今往后……也就别怪本座不客气了。

　　虽然没有明说，今狐野也是大风大浪经的极多的人了，转瞬明白过来。

　　今狐野？

　　没错，今狐野，当然是他。

　　花了仲平生好多手脚才从黑暗裂隙里拉了回来，个中付出的辛苦与代价一言难尽！

　　不过为了黄泉老祖的传承，尤其是为了自己的里子面子，亏本仲平生也认了。

　　只是，看着下方肖凌一行出乎意料的实力，假如这帮小家伙之前是隐藏了实力，这种心机就十分可怕了；假如不是隐藏实力，而是危机关头爆发出的潜力，是实打实的成长，那就更加可怕了！

　　所以到了此刻，仲平生就需要确认一下了，确认自己是不是选错了边，下错了注。对的话继续投入，顺便也能挽回面子里子；错的话，那就果断止损吧……

　　“行，我上。”仲平生的意思今狐野懂，更加明白，下面肖凌几人的表现让这家伙心情极其不好，此刻推脱拒绝根本做不到，也没有意义。他干净利落的答应了，总算让仲平生的脸色稍好了一点。

　　“只是……我前面的比赛根本没有参加，此刻贸然下场，没有资格吧？”他转而提出了另外一个问题。

　　“资格？”仲平生轻笑了一声，“资格就是我一句话的事。正好你在黑暗裂隙濒死突破，勉强获得了四品级的认证，可以独立一人成团参加五品级的战斗，就这么定了！”

　　……

　　三轮决赛已经过去了两轮，只剩下最后一轮了。而能够一路战到现在还留在场上的队伍，也只剩下了肖凌队和另外一只队伍。

　　结果马上要出来了，也不需要抽签了，解说连饭累牍的介绍着两队的情况，大屏幕分左右两边分别回放着两队一路战来的那些精彩画面，战胜的队伍，同时分析着每个人成员的属性实力、武器装备、道具技能、领域能力等等等……竭尽所能的炒着气氛。

　　主要是等待外围的盘口，等待观众的投注！

　　最终决赛，也必定是资金量最大，最吸引眼球的一场比赛。

　　而以这场比赛的热度，造成的影响，五阶赛事里面，数月未必能有这么一回，正是大赚特赚的时候啊，哪舍得这么快就开始比赛。

　　对于这种情况观众显然也习以为常了，一边本能的叫骂着解说啰里啰嗦，一边或者交头接耳或者自顾自对照着资料，进行最后的权衡，权衡心中的强弱关系，打算在大盘关闭之前投上最后一注。

　　一万，两万，三万……

　　屏幕上公布的资金池数量随着时间的推移也不断的上涨。

　　五万，八万，十万，十五万……

　　最终轻松突破二十万大关，达到了据说在四品级比赛中都不多见的一个金额。

　　尤其让人意外的事，竟然买肖凌小伙伴们赢的人居多，近乎是二比一的比例。虽然这些事和小伙伴们已经没什么关系了，资金被冻结的他们根本就掏不出钱来押注，不过这至少反应了一些东西。

　　从第一场的一比几十的悬殊赔率，到现在的二比一，短短几个小时，肖凌和小伙伴们可谓上演了一场惊天逆袭。

　　事实证明，观众还就爱看这种逆袭打脸的戏码，简直乐此不疲啊。

　　站在台上，四面八方时不时有叫好称赞他们的声音，有人送花，有人上台求拥抱，甚至有赢了钱直接打赏进他们账户的……

　　气氛热烈，反响强烈，一切似乎都在按照一个既定的轨迹，完美的顺畅的痛快的发展下去，直到解说接到了来自上层的通知，一瞬间面色骤变，舞台上直接失态咆哮起来：“你们这是在开什么玩笑？！你们把大竞技场当成什么了？！”

　　？？？！！！解说是接的内部线路的通报，只有他一人听的到，其他人并听不到，当下满场疑惑，所有人纳闷抬头看他。

　　包括导播摄影灯光，一瞬间全部都聚焦到了他的身上。

　　依稀间内部线路里又说了什么，不少人已经发动能力试图探查截取了，不过解说者也不是俗手，乃是此间高手，内部线路的布设更是超凡领域夹着科技什么力量都有，一时间竟然无人能够破解。

　　“这件事……要说就让上面的人自己下来说，别让我说！我说不出口！”解说继续气急败坏的道，干脆一把抓下了耳麦话筒一干直播设备，“啪”在舞台上摔的稀烂，直接跳下舞台扬长而去。

　　“轰隆！哔……”直播设备一声大响，发出刺耳的尖鸣，然后立刻被切断了。

　　一时间灯光混乱，人声哗然。

　　解说移动速度太快转眼没入人丛，灯光摄影追踪不到他的身影了，也不知道除他之外该往别的什么地方聚焦；而场上观众更是呆愣，这大竞技场天天都有比赛，终年不绝，解说直接摔话筒走人的情况还真不多见，交头接耳议论纷纷。

　　贵宾间里，仲平生脸黑的跟墨水一样。他感觉自从遇见肖凌那帮小子，自己的名望在摇摇欲坠，简直被打脸已经成习惯了……

　　不过他还真怪不得解说，这件事确实有点过分了……而且解说通常只是按台词说，并没有什么主导权，对于幕后的事未必知道，直接撩挑子又没指名道姓，归根结底也不算他的挑子。

　　神情变幻，郁闷难言，就在喧嚣渐起，人人交头接耳询问怎么回事的时候，仲平生终于渐渐恢复了平静：“这件事……还是我亲自处理吧？”对已经六神无主，一叠声询问的主持方道。

　　毕竟是黑暗魔域的巨头，虽然很多人通过各种渠道手段，大致已经知道了是什么情况，当仲平生从贵宾间飘然下场，场中还是很快恢复了平静。

　　所有人等待着他的解释，而仲平生也没有让他们失望。

　　“本座喜欢提携新人，喜欢新人的初生牛犊不怕虎，喜欢他们在黑暗魔域横冲直撞，让咱们这里热闹快活惊喜连连……这些大家都是知道的。”仲平生用平稳沉静的声音给他们讲述了一个故事，故事的大概内容是——

　　自己看好了两方新人，都极具潜力、极有意思的新人，为此自己不惜亲自出手拉拢，将他们引入魔域，但很不幸的是……这两边的新人相互间却刚好是不死不休的仇敌。

　　自己也不知道这些，将他们分别引入黑暗魔域的过程中插手干涉了一些事，结果就不免让某一边觉得自己偏帮了，不公平了，拉偏架了，为此竟然和自己翻脸。

　　天可怜见，自己只是想给魔域带来点新血而已，就他们这些小子，又值得自己拉偏架费心思的搞那些事么？

　　当时翻脸的原因，就是因为自己想把他们双方都拉到这个擂台上，公平公正公开的决斗一场，借此化解矛盾也让大家看个热闹高兴一场，而今天，刚才……解说员本来应该说却没有说的台词就是，代表另外一方出线的挑战者参赛的，就是另一方的宿敌冤家，自己一直想安排他们打上一场的对象。

　　正好是四品级，一个人，单挑五品的一队。

　　虽然肖凌队还只是七品，他们的实力有目共睹，被以五品队对待应该说并不过分。

　　而且这场赛事从一开始就约定了，出线权只要获得了是可以自由转让的，只要在符合参赛要求的队伍之间。因此不能参加决赛的队伍当然也会得到属于他们的赔偿。

　　“大家觉得，我苦心孤诣安排一场这样的宿命对决很过分么？”一番恳切的说明之后，仲平生探手耸肩，询问在场观众。

　　“嗡嗡嗡！”现场立刻响起了激烈的讨论声。显然仲平生这番话影响甚大。

　　“卧槽，他的嘴倒是巧，一推四五六把他的责任全推干净了。他忘了我们的菲菲被今狐野抓着的时候了？忘了今狐野那家伙本来已经马上要被我们干掉的时候了？忘了他……”彭帅愤然大叫起来，义愤填膺，语速飞快说了这么多，才蓦然醒悟过来，回头看看小伙伴们，“这家伙在说什么？他的意思是……咱们下一场比赛的对手是……今狐野？今狐野那家伙竟然从黑暗裂隙回来了？”

　　转向了肖凌：“你不是说他短时间内，而且极有可能永远都回不来了吗？”

　　肖凌无奈摊手：“只是有可能……仲平生毕竟是道级高手，影响力不小。假如他肯全力相救的话，还是很有可能的。”

　　“草！”彭帅咒骂了一声。

　　林秋然眉头紧皱：“不行啊，不能让他这么信口雌黄的污蔑咱们啊！”瞪着台上的仲平生，明明知道这家伙是在推责任抹墙角，甚至能够想象出来一会儿他故作大度的在众目睽睽之下让小伙伴们撇开此事的场面，但偏偏想不出办法应付啊。

　　这种感觉真是太郁闷了！

　　“是啊！”朴柔同样咬牙切齿的。

　　“我没有关系的，反正现在已经回来了……”

　　“怎么能没有关系，你现在……”彭帅、朴柔、林秋然齐道。怎么能没有关系，她现在已经是天界之人了啊。

　　还有刘岩呢！若不是仲平生搞出了这场比赛，若不是他将轮回队安排在第二轮，刘岩也不会被道级高手掳走……肖凌心中暗道。仲平生压根没意识道，不知不觉他已经把小伙伴们得罪狠了，他仍旧本能的想要压下此事……却不知道，哪里有压迫哪里就有反抗啊！

　　小伙伴们正窃窃私语的功夫，仲平生果然如他们预料的那般，曲解了一番来龙去脉，说通了台下的观众，以理服人搞定了另外一支参赛队，然后转向了小伙伴们，主要是肖凌：“你们怎么说？”

　　小伙伴们齐齐看向肖凌，看他怎么回答。

　　肖凌心中也气，一肚子一肚子的话，想把仲平生的谎言揭穿，想要骂的头破血流，然而理智告诉他，现在还不是彻底得罪这家伙的时候，因为不管是小伙伴们还是这边的时空流，都没有应付一个道级高手的能力。

　　小伙伴们几人可以躲到天界去，成为天界之人，万一真惹的这家伙不计后果，时空流的其他人怎么办？

　　所以，忍，还是得忍啊，忍到不需要忍的那一天。肖凌脸上露出灿烂微笑：“只要把我们的银行账户解封，不再怀疑我们作弊就好了……”

　　“哈哈……”座中观众大笑起来。

　　若说一开始还有些许那样的怀疑，经过刚才这一场对轮回队的比赛，小伙伴们已经完全充分的证明了他们的实力，甚至于战胜外域高手的事迹，已经足以让他们最大程度融入了黑暗魔域，从今往后几乎不会被排斥了。

　　所以这句话也就是彻彻底底的玩笑了。

　　所有人都觉得是玩笑，只有仲平生郁闷的要吐血。肖凌这无异于赤裸裸的提醒他：谢谢你啊，要不是你想尽办法的打击我，还没办法赚八万金那么多呢！

　　虽然郁闷，还得强颜欢笑，因为肖凌态度是如此之好，答应的如此痛快，让他想发飙都抓不住把柄啊。

　　小伙伴们一个个同样眉飞色舞，恍然大悟！

　　是啊，你牛逼怎么样，打压我们怎么样？我们赢了八万金啊！

　　你救出今狐野怎么样，让我们重新打过又怎么样？我们赢了八万金啊！

　　你这么当初搬弄是非，推卸责任……能把八万金收回去吗？

　　而且你越是表现的大度，越是说一切都是误会，就越没法扣我们的钱啊？不仅不能扣钱，甚至以后为难我们针对我们都没办法像现在这样明的来，只能暗地里，只要我们肯配合，态度够好。

　　想明白了这些，小伙伴们当即怒气化作喜气，毫无压力，任凭仲平生吩咐。


第813章 黄泉血海，三代老祖

　　于是接下来，就是强行堆笑，你好我好大家好的商议决斗细节的装逼时间了。

　　当然了，明面上一团和气，内地里什么情况你知我知，甚至一些敏锐的观众也都知道，但是这改变不了大局，数日之后，这场决斗还是不可避免的来临，还真颇有一种宿命对决的味道。

　　不过，经过一段时间的潜心修行和冒险际遇，敌我双方的实力和当初绝对是不一样了，此其一；当然了，到底怎么不一样法还需要实战检验。

　　其二，虽然同样是被仲平生逼的，上一次小伙伴们宁愿他不逼，这一次宁愿他逼，因为仔细想想，决斗无论如何是得打的，和谁打不是打？假如能趁机教训一下今狐野，显然比战胜一个不知道不认识不了解的对手更有意义，也更能让仲平生抓狂？这是时间带来的变化。

　　还有最重要的一点，就是八万金啊！打过这场就能拿到八万金了，但就这点，也无论如何必须得上啊。

　　不过更加决赛双方不是那么容易的，因为场外累积了高达二十二万的决赛赌盘，必须全部推倒重来。对于之前的一支队伍，大家看着他们一路战来，数据、装备、打法、战术已经了然于心，可今狐野是谁啊？

　　不知来历，不知属性，不知水平境界，什么都不知道……要怎么下注，怎么去赌？

　　这也是之前的解说掀桌子不干的最大原因。换人这种事不是没有，甚至都是合理合法的，不过所有人钱都押上了才忽然说换人，这太不负责任了。

　　对此，仲平生提供了一个参考基准——

　　单人四品的评定。

　　四品是逝爵，是已经触摸到了道境边缘的高手，不过最重要的是，这评定是在黑暗裂隙做的。相对于外围黑暗魔域的等级评定，黑暗魔域显然更加残酷也更加有意义。

　　竟然是黑暗裂隙的定级，现场观众一时间交头接耳议论纷纷，虽然有少数人并不情愿，最终大致上还是同一了更换选手，重新押注的决定。在线观看的人可以现场决定，某些并没有关注比赛的，则就只能是将资金暂时冻结然后一笔笔退还了。

　　仲平生所将的故事成为改变局面的最重要因素，每个人都喜欢宿命对决，都喜欢听故事看热闹，仲平生无疑极大的满足了他们。

　　甚至最终堪堪达到了二十万金的外围赌注，最终也是个十万对十万基本平局的结果，买肖凌和小伙伴们赢得资金量和买今狐野赢得资金量几乎齐平。

　　看起来小伙伴们今天晚上势如破竹的胜利，也就堪堪和黑暗裂隙的四品评定打平了；

　　也有人是从仲平生的行为喜好推断的，这家伙虽然任性，眼光却是极好，每次被他隆重关注的对象，大多实力超乎想象能够打出一波热潮来。

　　小伙伴们和今狐野都在他眼内，所以这不代表着什么，但是……小伙伴们在前，今狐野在后，这个时间关系就很重要了。为了今狐野，仲平生和小伙伴们闹的局面极僵，这显然说明仲平生是更看好后者的。

　　不过，还是像前面说过的，不管怎么分析怎么推理，这些事和资金已经被冻结的小伙伴们是没有什么关系的。他们就一心一意的打好比赛就好了。

　　孤身出场的今狐野显然也是这么想的，一身黑袍蒙盖头脸，站在与小伙伴们相对的位置，让人不知道他的目光焦点在何处，也没法猜到他心中有什么想法。

　　虽然平生波折，随着时间的推移，累积的问题还是一样一样的解决了。

　　当时间来到晚上十点钟，座中观众已经等的十分不耐烦的时候，终于诸般杂事处理完毕，比赛正式开始了——

　　“随机”场地，双方传送入场。

　　这是一片广大的黑暗的似乎无边无际的空间，明亮的与黑暗的闪电在虚空中交错闪烁。层层叠叠的虚幻与现实的灵光让人难以辨别自身的所在。

　　同时，四面八方不时的有敌人闪现又消失，从那些层层叠叠宛若壁垒的难分真假的幻影当中，同样也有密密麻麻的人性出现或者消失，与虚空中产生敌人的力抗！

　　灵光明灭，直线的光束、范围的力场、扩散的环形涟漪、曲折的闪电穿梭……什么样的技能什么样的特效似乎都能从这里找到。

　　于此间战斗的双方，每一方似乎都拥有着异乎寻常的实力。

　　传送入场，小伙伴们还没有明辨此间是什么地方，座中观众的私语已经及时送来了提醒——

　　“黑暗裂隙？”

　　“竟然会是这张地图？”

　　“卧槽，这说是随机的有谁信？”

　　……

　　没错，眼前这张地图赫然是黑暗裂隙的模拟图，今狐野刚刚厮混离开的地方。

　　将现实存在的黑暗魔域与天人世界交锋的战场，几乎巨细无遗的复制了过来。所以好多特效与冲击看着声势宏大，气势澎湃，其实没有真正黑暗裂隙的破坏力。

　　当然了，对于黑暗裂隙中厮混的道级高手们来说不算的什么，于后方的魔域中层高手来说，威压已经足够了。

　　这是一张危机四伏，不仅仅要注意敌人，还要随时随地注意四周围的环境，注意一切可能导致崩溃的要素的极其考验人品、意志、装备……几乎所有因素的地图。

　　场中一时间窃窃私语。

　　虽然那样说，然而此间的地图成千上万，这确实是可选的地图的一张，硬说这就是“随机”出来的，只要不掌握确凿的证据，那就是随机的。

　　虚空战场虽然广大，各自被传送入场的小伙伴们和今狐野隔的却并不远，肉眼彼此清晰可以看到。战场地图提供了远程标记，不允许双方消极怠战过分躲藏。

　　虽然虚空难以测量距离，大致有个十公里左右的样子吧？

　　“哈哈哈，竟然是这张地图！你们这帮小子，就好好看看本座被你们送进黑暗裂隙，九死一生之间的领悟吧！若不是你们，本座还没那么容易突破呢！”遥遥相隔，今狐野哈哈大笑开口，声如洪钟！

　　虽如此说，他也知道，这几乎是仲平生帮他的最后一次了，假如这样都不能够取胜的话。那么从今往后，自己在黑暗魔域就只有自生自灭了。

　　虽然那也不算什么，可是以今狐野的骄傲，这是绝对不允许的事！

　　别看在负一空间他一直低调隐忍，其实每一个低调隐忍的人都有一颗骄傲的心，都是相信自己一定能够出人头地成为主角的存在。恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受，就是这个意思。

　　身为负一空间唯一幸存的高阶超凡者，在其他超凡者都已经纷纷凋零不见的十几年后还能安然存活，甚至是逆势而上感悟领会，合并劫灰做出突破，一路进境至此的他，心中之骄傲更是其他人难以想象的。

　　“血海黄泉，修罗独尊！我即血海，意领黄泉！”一边向着小伙伴们冲来，一边身躯飞快不断的膨胀变化。

　　头顶流血脚底流脓，眨眼之间身体周围化作一团血水。之前只是血雾，现在成了浓郁的一眼血泉，血泉中又有他的人行，不断的膨胀变大。

　　离的远了看不甚清，但大致可以分辨出来，他正在往当日血海巨人的体型发展。只是当时的血雾灵光，此刻是血灌全身，密度力量境界和当日完全不是一回事了。

　　“哗……”

　　座中气氛瞬间被引爆，沸腾到了顶点，就在今狐野说出血海黄泉那番话，并且身化血人之后。

　　“那，那……那是黄泉血海术？”

　　“三代巨头黄泉老祖的传承？”

　　“卧槽，不是说失传了吗？今天竟然看见了？”

　　“大新闻！大新闻啊！”

　　……

　　黄泉血海术所引起的反响，远远超过今狐野或者肖凌小伙伴们的想象。人们兴奋激动，呐喊耳语，气氛一瞬间达到了顶点。

　　对于黄泉血海术或者黑暗魔域的历史他们现在此刻也算有所了解了。

　　所谓的三代，一代就是指七大圣，不，五大圣筚路蓝缕开辟此间的时代。当时天下妖魔万千，七大圣也不过是其中比较拔群的几个吧，仗着神通仗着能力苦心抚育出此界的雏形。

　　不过后来七大圣逆天被镇压，流放的流放，封印的封印，陨落的陨落，全部都不知所踪，黑暗魔域就传到了第二代手中。这些继承者的妖魔实力稍弱一些，相比七大圣也低调隐忍的多了，偷偷的发展，偷偷的壮大，仿佛梁山泊聚义，悄然私下联络聚集着自己的力量，制定出了比较粗糙的魔域法则。

　　然后，黑暗力量慢慢崛起，终于被天上地下的存在都感知到了。

　　天上的人知道了，开辟出黑暗裂隙强行进入试图毁灭此间；

　　地上的某些达到一定境界的上古大能知道了，便各施神通入驻了此间。天人进来难，徒子徒孙满天下的他们进入此间就相对容易的多了。

　　前后也没有多久，黑暗魔域的权柄渐渐的被这样的大能窃取……呃，说窃取并不准确，准确的说，应该是明火执仗的抢去了才对。

　　黑暗魔域的二代比七大圣要弱一些，胆魄更小，几乎是被这些上古大能连哄带骗威逼利诱的让出了自己的位置，不肯让的，有一些被发配远方，有一些干脆就消失不见了，总之，黑暗魔域的格局就此定下，铸就了现在这幅模样的根基，与天人厮杀交战正面相抗的局面也渐渐形成。

　　有人的地方就有江湖，不管是共和国还是其他政治势力，比如说梁山聚义，晁天王取代王伦，继而又被宋江取代，一个势力发展茁壮的过程大抵伴随着这些优胜劣汰弱肉强食。

　　总之，虽然进入魔域的时代比较晚，由于三代的显赫地位以及上古大能的出身，还有后续的持续的影响力，如黄泉老祖这样的存在，在黑暗魔域的地位是丝毫也不逊色创始者五大圣的。

　　甚至由于五大圣早已凋零，黑暗魔域创立之初订立的规矩废弃的废弃，变化的变化，早已经面目全非，此时此刻的黑暗魔域中人津津乐道的是力挽狂澜的三代，奠定局面的三代，率领魔域中兴的三代，他们这些创始者的功勋不知不觉间已经被覆盖掉大半了。

　　骤然意识到面前是失传已久的黄泉血海术，满场惊呼，沸反盈天。

　　短短时间里关注热度，在线人数都开始持续增加……

　　这种反应，进入黑暗魔域没多久的今狐野和小伙伴们自然预料不到。

　　不过，身为八方城巨头之一的仲平生，他不可能不知道吧？

　　他当然知道。

　　事实上，小伙伴们真的冤枉他了。

　　当日他说要给小伙伴们和今狐野安排比赛，其实只是说说罢了，找个说得过去的理由搪塞而已。

　　一旦让双方站上擂台，黄泉血海术立刻被公开，那他还有什么赚头？他当时想的，一是不能让小伙伴们把今狐野流放到黑暗裂隙去，二是要想个办法将今狐野控制在手中，然后慢慢的设法。

　　比赛打擂台？没有场地，没有时间，赌盘不够大，人气不够旺，拖延的法子真的不要太多，只要小伙伴们答应了，其实……基本就可以宣告今狐野的人间蒸发了。

　　可惜小伙伴们没有领会仲平生的苦心啊，当场掀了桌子打破了仲平生的算盘，你们说仲平生能不生气吗？

　　至于他现在为什么又安排了？

　　原因很简单，当日今狐野二次被排斥的时候，就获得了黄泉老祖传承的认可，得到了部分权限，已经给仲平生增加了不少夺取的难度；结果被排斥到黑暗魔域之后，他误打误撞的再度突破，与黄泉老祖传承的羁绊更深。

　　或者说，黄泉老祖对自己的身后事有所安排，而这安排，才是今狐野能从虚空战场上保命归来的关键。

　　也可以说，老祖的传承在凡间不知道兜兜转转了多少年，终于在今狐野身上复现，这显然是有着神奇的原因的！


第814章 巨人对垒，天塌地陷！

　　简直就好像传说中跳悬崖能得武功秘籍的小说主角一样，今狐野的黑暗裂隙一行虽然九死一生，却也误打误撞的让黄泉老祖的传承和他进一步融合，基本算是认主。

　　假如仲平生等级再高些还能继续玩玩，然而他终究只是个三品比较初级的道境，大好的局面搞成这样，颇有种逆天改命越改越倒霉的感觉，所以到现在有点不敢玩了……决心放弃了。

　　加上这边的声望也岌岌可危，压制不小小伙伴们的声势，干脆就派今狐野上场了。

　　黄泉血海术一出，谁还敢说自己不爱才？谁还敢说自己有私心压制萌新？不管输赢，声望都能够挽救，八方城巨头的位置能够保全。

　　否则的话别看他是道境高手，黑暗魔域道境高手多了，准圣圣人才是真正的大拿，他以道境初阶跻身八方城仲裁一职，不晓得多少同阶甚至还要高上一阶的存在虎视眈眈他的位置呢！真让他们拿住了把柄，不死也得脱层皮。

　　果断放弃。只是心里郁闷，吐的淤血真是一箩筐一箩筐的啊，偏偏还没法对人明说，憋的几乎内伤……

　　话说今狐野，就在几十万观众的惊呼声中，起化身，掀血海，气势万千的向着小伙伴们冲了过来！

　　假如仔细观察可以发现，他的速度异乎寻常，似乎速度没有多快，但是从其他参照物的对比来看，快的异乎寻常，哪怕小伙伴们明显超出常人的急速，似乎也有所不及。

　　这就是道境高手之所以强大的一个原因了。

　　我们都知道，当速度接近了光速极限，那么时间就会膨胀；当引力超过某个强度，空间就会弯曲。在宇宙中，在物理学的最前沿领域，速度、时间、物质、空间……所有这些要素都是相关连的，无法切割分开。

　　而所谓的道境高手，就可以视为已经逼近了这些极限的存在。

　　当然了，他们不是通过纯粹的速度或者时间或者物质或者空间来逼近这个极限的，而是通过领悟了道，通过逼近大道法则，就会产生速度接近光速，引力超过了限界的类似效果，从而令得时间、空间、速度、引力等等诸般法则出现那些异乎寻常的现象。

　　其实当达到金身天人的时候就有这种倾向了。而此刻的今狐野从差一步的毫末境，晋身成为了跨越了这一步的道境初，这方面的效果就更加明显了。

　　所以虽然真正的速度并不算快，由于膨胀了时间，压缩了空间，看上去就显得不可思议的快了！

　　不过眨眼之间，就冲刺到了双方的中点处，此时依稀已经能够看到，他身高三十多米，相比血雾巨人的时候凝实了不少，但想来战斗力绝对是变强了而非变弱了；至于血海范围已经蔓延扩张到了数千米，还在不断的扩张中……

　　场上的小伙伴们对此能够判断真切，场外观众借助大屏幕上实时缩放的比例尺，能够看的清清楚楚。

　　面对此情此景，传送入场的小伙伴们彼此对视：“到了这个时候，只好拿出大绝技了！”“是啊！”“没错！”“用了吧！”……

　　大绝技？他们还有什么大绝技吗？小伙伴们异口同声如此说的时候，场中观众的好奇心也被勾到了顶点。然后下一秒钟他们就看到了……

　　“嗖嗖嗖……”五鬼，三十六天罡，七十二地煞，总数多达一百一十三只的楚甜甜的麾下幽魂们被召唤了出来。不，不，不，还不止这些，有些买的，有些收的，甚至上一场英雄联盟地图，面对轮回队的灵潮冲击，楚甜甜也超度转化了不少，此时此刻都在阵中，总数逼近三百只，那真是乌压压一片啊，灵光璀璨灵潮汹涌澎湃，比之对面的今狐野的声威丝毫不逊。

　　鬼魂招出，肖凌立刻开启了天罡地煞大阵。

　　所谓的天罡地煞大阵是什么？其实也就是以鬼魂模拟人体，生成强大无比的灵体的一种阵法。可以统合集中灵体的力量，共同构成领域构成身躯模拟法相金身的巅峰境界，大幅的推进实力。

　　五鬼为五脏肺腑，构建五行循环；三十六天罡模拟穴窍经络；七十二地煞模拟骨骼筋肉血脉；其余杂魄杂魄便是脂肪是皮肤是毛发，构成闲杂一切。

　　五鬼是巫四海教给楚甜甜的，不过在程瑶姬的天罡地煞大阵中也有相应位置。事实上，巫四海正是看出了程瑶姬鬼宗这套传承的来历，才顺水推舟的传授的。

　　不过在肖凌这儿，天罡地煞大阵又发生了翻天覆地的变化。

　　什么变化？

　　那就是天罡地煞大阵之内，又包裹了千丝万劫阵。

　　千丝万劫阵原本虚空无法安置，必须四面八方寻找固定点，宛如蜘蛛网那般张开才能提供绝对的防御力，比如上一场，就必须先立鼎造山，然后在山和系统城墙之间搭建阵法。

　　但是在入手千丝万劫阵的同时，其实他就想过，想过用楚甜甜麾下幽魂帮自己拉伸族蚕丝，组成千丝万劫阵。

　　不过那个时候他自身的领域能力地，修行不到毫末境力量无法全线贯通的话，千丝万劫大阵的威力也强不到哪里去；而且在那同时，幽魂的等级也不够高速度不够快，假如敌人不攻他的本体转而先攻幽魂……防御力并不高惧怕领域群伤的幽魂们未必能撑得住。

　　直到天罡地煞大阵出炉，一举解决了肖凌的问题！

　　天罡地煞大阵能将幽魂的力量凝聚为一体构建统一的领域，提供异乎寻常的防御力。将千丝万劫阵在幽魂的体内布局拉开，则肖凌可以通过族蚕丝线将自身的领域力量精确的传导到天罡地煞阵的每一个边角，强化它的攻防行动力。

　　更别说他的光环能够强化所有范围内魂魄，让它们属性暴涨；楚甜甜又积蓄了好多的功德力量，可以灌注入大阵提供高抗高防……

　　大阵的玄妙不仅如此——

　　肖凌需要控制灵体巨人的方方面面，光环笼罩，领域附加，所以并着楚甜甜呆在巨人大脑里，一人控制魂魄行动，一人操纵千丝万劫伸缩；

　　彭帅持着山河鼎供应功德能量，顺便灌注离合领域辅助巨人的行动，呆在心脏之位；

　　朴柔将虚实双镜化成灵体巨人的双眼，一眼虚一眼实转化神通；

　　卫菲菲位于巨人脖颈处勾连上下，平衡大家所受的冲击与伤害，协调生命与能量；

　　林秋然呆在巨人的胸口，主要负责奥术与思维具现方面的攻击；

　　胖头鲸龙与叶璃双龙呆在巨人的两脚，光环笼罩下二人属性最高力量最强，可以给巨人大阵提供充足的动力，达成迎面一脚踢死人的结果。而经过实战检验，也确实力量不俗！

　　此外当然还有人鱼公主，位于巨人嘴巴之内，操弄着蚕丝编织的瑶琴一副，拨弄风雷引，吞吐云气；

　　以及尼奥，位于巨人的背脊处，负责统筹协调巨人双手与腰背部的发力以及两只翅膀的动作。

　　翅膀？没错，虽然大只，巨人是有翅膀的，仿佛机械天使羽翼般的硕大意念投射，这也是它体积相对小一些的重要原因。

　　当下观众人就见一道道洁白的幽魂飞出，成百上千宛如天外飞仙，然后不断的变化组合，眼花缭乱的旋风爆发之后，变凝成了身高超过五十米，背生双翼的顶天立地的灵光璀璨的一只灵体巨人。

　　没有程瑶姬复活温青华的梦魇巨兽大只，要凝实稳定的多，气势是丝毫不逊的。毕竟程瑶姬攒不出一身上下的功德金身，更加弄不到六阶镇国材料的族蚕丝加持。

　　小伙伴们初生牛犊不怕虎，生生把天罡地煞阵和千丝万劫阵玩成了变形金刚合体。

　　“噢噢噢……”看到这灵体巨人凝结闪亮登场的全过程，场中发出了兴奋的叫嚣声。刚刚还因为今狐野的黄泉血海术而出神，立刻又被这边的动静给吸引了。

　　这声威，这气势，还真是蛮不错的呢。说有绝招，果然就有，就是不知道强度到底怎么样。一时间好奇心旺盛到了顶点。

　　更有些人捶胸顿足，这才刚开战就已经精彩纷呈，若是打起来会变成什么样子？可惜因为平生波折更换对象，押金取出来就没有再赌……如此盛会竟然不能亲身参与其中，失策啊，太失策了！

　　场面精彩，人心火热，整个大竞技场内气氛高涨，眨眼之间就冲到了前所未有的巅峰。

　　再说场中，灵体巨人凝结的一瞬间，今狐野的血海巨人也膨胀时间压缩空间，踩着澎湃汹涌的血海巨浪杀到了，体型暴涨至六十米以上，血海范围超过五公里……浊浪滚滚又滔天，一时间让人又天地变色、日月无光的感觉。

　　迎着血海巨人的冲击，灵体巨人一跺脚迎了上去。

　　巨人双脚的叶璃和胖头鲸龙擅长控水术，而今狐野的血海本质上也是一种水。血海巨人双腿连结着血海汲取着无穷无尽的力量，灵体巨人便分波逐浪，丝毫也不与血海接触，灵活的一跺脚猱身迎上。

　　血海巨人招手幻出一把血色长枪，血光如电遥遥相隔数百米就向灵体巨人刺来。

　　灵体巨人手一抹，一把长刀同样气势恢宏数百米，自是彭帅的长刀凝结，又泛着金光浮现着层层叠叠的符咒，这是大阵与功德之力共同作用的结果。

　　“当！”一声巨响，刀枪相交，声如惊雷。

　　满场观众都被震的从座中一跳，只觉得脑袋发晕耳朵嗡嗡作响，可以想见这一击的威力！

　　血色长枪直接被格开，毫无悬念！

　　竟然是灵体巨人的力量占了上风。

　　“Yeah！”小伙伴们齐齐欢呼，苦心果然没有白费！

　　经过层层加持与凝聚，眼前这灵体巨人的综合属性早已破三十，完全是超道级高手的数据。

　　当然了，在领域级数据已经不意味着一切了，到了道境就更不值得一提了。但是……数据总还是能说明一些问题的，比如说此时此刻。

　　今狐野面露惊讶，不敢相信已经突破了极限的自己的倾力一击，竟然还是被压制？！

　　血海巨人和他一体同心，他惊讶，巨人也惊讶，巨大的血红的脸上浮现扭曲，可以当表情包了。

　　呆愣之际，灵体巨人已经瞬间采取行动。双方对撞，冲击波倒卷，它逆着风奋力一挥翅膀，肖凌的诸般领域加持，眨眼间逆转了倒冲之势，翅膀卷起狂岚，长刀劈开天空，势如闪电就向踉跄倒退的血海巨人斩去。

　　今狐野慌忙挥枪格挡，却不防灵体巨人的挥砍只是虚招。往血枪上一劈，借力转体，迅雷不及掩耳就是一个侧体。

　　“嗵！”一声闷响，血海巨人的胸口直接被题的爆碎，散成了血雾。“咕咚！”巨人偌大的身躯也直接被踢飞，泥牛入海一样被踢进了血海无影无踪！

　　“我去去去！这帮小子也太强了吧？！”

　　“那只灵体巨人……似乎是鬼宗的天罡地煞体吧？不是什么不得了的传承啊？怎么会搞的这么强的？”

　　“里面似乎还夹着仙侠世界的千丝万劫阵……不过，那阵法也没有多强啊，怎么就这么生猛了？”

　　一时间座中议论纷纷交头接耳，都被眼前的一幕惊呆了。

　　那可是黄泉血海术啊，黄泉老祖失传不知多久的传承啊？！而且对手是四级逝爵啊，而且是黑暗裂隙中评定的逝爵，成色比普通逝爵要高的多！而且公认的，领域之下对领域，道境之下对道境，通常是无法靠人数来弥补境界的差异的。

　　但是眼前的情形……

　　“打第二场的时候，觉得第一场若是拿出那招千丝万劫阵来，早就赢了；现在看，刚才的第二场若是拿出这灵体巨人，也早可以扫平根本毫无悬念吗！”

　　“这帮小子到底什么来头？简直没有极限吗！”

　　场中议论纷纷，已经被请到裁判席上的仲平生同样心中生澜：自己似乎可能好像……真的看走眼了，捡了芝麻丢了西瓜啊！


第815章 血海归原，灵体遁逃

　　可是，这能怪他吗？

　　刚开始这帮小子以新人身份入场，修为不过领域刚成，以为他们能打到七品就不错了。当日初选的结果简直称得上逆了天了。

　　谁能晓得前后不过数天，今天晚上的他们，挑战五品已是绰绰有余。赢一场可能是侥幸，连赢两场而且是压倒性优势胜，绝对就不是侥幸了。

　　即便是这样，在一般人眼中，今狐野的四品加上黄泉老祖的传承应该也足以压制了，万万没想到他们又搞出这么个大招来。

　　简直……简直就像场中观众议论的那样，没有极限啊！

　　仲平生隐隐约约意识到自己哪里错了。黄泉老祖的传承确实厉害，否则不会一直流传经久不衰，但是……没有最强的职业只有最强的玩家。

　　今狐野受了黄泉老祖传承算是选择了最强的职业，可是对面那帮小子们的超凡脱俗的操作下，也不算什么了。

　　心中激荡着，仲平生唤来下属，让他们竭尽全力，相反设法，用尽一切手段打探肖凌几个人的消息。

　　之前也打听过，但是处于居高临下的位置，根本没怎么用心，就算用心也只是流于表面的用心，此时此刻仲平生觉得，有必要像对付自己那些老对手们一样，真正用心了！

　　下属领命而去。

　　仲平生心思百转念头错综这些且不去说他，回到场中，比赛的双方已经暂时的陷入了僵持。

　　今狐野的血海巨人被一脚踹进了血海之内，就此无影无踪消失不见，但是肖凌小伙伴们对他的打击并未停止。

　　“雷霆巨锥！”林秋然全力发动领域，凝结冰锥，表面上和冰II锥没有太大区别，前细后粗，绕着螺旋的纹路劈开空气增加稳定性，只是体积，从三四十厘米变成了两三米长。长度增加五倍，体积几乎达到了一百二十五倍。

　　以他飞快进步的领域之力，同一时间也只能凝结那么三四枚罢了。

　　但是……相似的结构只是表象。

　　首先这枚冰锥的材料就与普通的冰II锥不同，表面一层是冰II拥有着无与伦比的锋利度，内里是冰III，柔韧耐冲击。就好像刀锋与刀脊的关系，前方锋刃淬碳硬化可以砍人，后方刀脊质地较软可以充分吸收冲击。

　　可这还只是表面罢了，这冰锥真正的核心其实是超导与超磁体构成的弹芯。弹芯承压会释放强大的电流，冲击越强电流就越强，所以打到敌人身上，会根据冲击力额外释放一波法术攻击，DoubleTap！越强力就越强力！

　　此外，飞行过程中由于发力以及空气阻力的关系，会让这冰锥高速旋转，高速旋转的磁场切割也会产生电流，烧灼接触到的一切，额外产生另一波冲击，拥有异乎寻常的穿透效果。

　　所以……虽然表面看上去只是一枚看似普通的冰锥，其乃在却有着与导弹内部差不多精密的复杂结构，乃是尼奥与林秋然共同设计构建的杰作。

　　自从金刚合体，林秋然就在忙碌着具现此物了，此时才刚刚完成了两枚。

　　每完成一枚，就透过灵体巨人的内部渠道转移到了巨人的手掌上。踢飞血海巨人，灵体巨人一转手，硕大的冰锥就出现在了手掌上，当然相对他的手掌，这冰锥也就一发子弹大小罢。

　　朴柔的照妖镜射出锥形仿佛探照灯般的光束，照入血海巨人消失的方向，飞快锁定了于血海中穿梭行进，正在往灵体巨人脚底这个方向潜来试图偷袭一波的今狐野。

　　猛挥手，肖凌的领域各种发力，彭帅的领域各种发力……宛如子弹小刀般的雷霆巨锥绽放出璀璨光华，被灵体巨人甩手投入了血海。

　　灵体巨人本身的巨力，千丝万劫阵的弹射，雷霆巨锥的射速几乎不下于电磁炮的投射。高速旋转着放出电流，将触及的血海灼干烧焦，一路势如破竹轰中了血海巨人。

　　巨大的冲击也让巨锥在爆碎之前释放出了最后一波电脉冲……

　　虽然是隐没血海里，黑红色的血海这一瞬间变成了鲜红透亮的颜色，就仿佛是红宝石的另外一端有强光照入。隐隐勾勒出血水中巨大无比的一个人形。

　　可以想见这一击释放的电力有多么强大。

　　可是这还不是全部！

　　在此同时，龙女叶璃和胖头鲸龙早已经领域释放，在虚空中唤来了一片片的雷云。黑云压城！

　　这行云布雨之术之前有些超出他们的能力了，不算擅长，可是随着等级的升高，融合的龙魂龙魄越来越多，领域不断强化，渐渐的也就成为基础技了，没有太大难度了。

　　黑云滚滚遮罩天空……

　　不过这虚空中并没有上下左右的概念。所以黑云和血海并没有位置的高下，只是形成了分庭抗礼的局面。

　　四面八方汇聚的水汽云雾也携带了无穷无尽的雷霆力量，人鱼公主以巨人声带为弦的一曲风雷引趁机发作，水桶粗的电光迅雷不及掩耳划破虚空劈下，就在今狐野的血海巨人被雷霆巨锥标记闪闪发光的同时。

　　雷霆冰锥那是闷亮，她这一道雷电可是真亮，简直亮瞎人眼，没有准备的现场观众大多被刺得泪水长流。

　　眼睛一时间失去捕捉画面的能力，就只能靠听的……

　　“啊！啊！”

　　就清晰无比的听到了今狐野两声惨叫。刚刚被穿刺重创的麻痹痛叫，已经被雷霆电的外焦里嫩头晕目眩的爽叫……

　　“啧啧啧！太狠了，又是压着打！”座中纷纷赞叹。

　　“我去去去……这闪电什么时候能完啊？”也有人提出了抗议。

　　因为……那道水桶粗的雷击不过是个开始罢了。开始之后，人鱼公主算是发作了，上一道下一道，左一道右一道，雷霆络绎不绝仿佛不要钱一样。

　　毕竟这是她以及龙女叶璃、胖头鲸龙三个水中王族联手召唤的领域场，再被光环加持，被风雷引凝聚，威力空前！

　　闪电的电光此起彼伏根本没有停歇的时候，刺得观众们眼睛根本就睁不开。与此同时，林秋然的冰锥也随着灵体巨人的接连挥手射击不停，一道道流光破开血海钻入深处，勾勒出血海巨人的轮廓。

　　还是同时，灵体巨人肩膀上扛着一管电磁炮，不是电磁枪，而是尼奥身躯所化的电磁炮，五杆枪合成了一杆炮，由灵体巨人的内部，小伙伴们共同的余力压电充能，一炮一炮，威力比林秋然的雷霆巨锥有过之而无不及，轰击着血海。

　　不过慢慢的，随着雷击的持续，血海中的巨人身形渐渐的萎缩……直至最终消失。

　　闪电的雷霆也终于停下了。

　　天空的乌云仍旧在凝聚，积累力量，为下一轮战斗做准备。

　　电磁炮和雷霆巨锥失去了目标，无奈只得停了下来。不过冰锥和能量仍在积累。

　　“什么情况？怎么不见了？”

　　“被干掉了？就这样被干掉了？有点……太轻松了吧？”

　　座中观众和小伙伴们问出了差相仿佛的问题。

　　“没有。”朴柔表情凝重的摇头，“它应该化开了……大家提高警惕。”血海巨人没有了踪影，今狐野的意识也不知到了何处，总之这肯定不是什么好事。

　　“嗯。”卫菲菲和金星公主齐齐附合。

　　“化开了？”一直打的过瘾，闪光刺目，流光耀眼，还真没太看清楚。

　　说话的功夫，“小心！”猛然肖凌和卫菲菲齐喝，二人敏锐最高，率先察觉了危险。灵体巨人身体一轻翅膀一震，掀起狂澜冲天而起。

　　下一秒钟，“嗖嗖嗖……”铺天盖地的血雨从血海中喷薄而出，密集如子弹向灵体巨人席卷而来。

　　通常雨水都是落入大海的，但是在这一刻，情况完全倒转过来。无穷无尽铺天盖地的血雨啊，劈头盖脸，密密麻麻的打在灵体巨人的头上身上。

　　单说攻击力并不如何厉害，哪怕比子弹，甚至是狙击枪子弹，电磁炮子弹都厉害，对于灵体巨人这个级数的存在也完全就是挠痒痒一样。但是血雨中显然蕴含着其他力量。

　　打在灵体巨人的体表，浓烟滚滚，灼声阵阵，小伙伴们立刻感受到了巨人体内魂魄们的嘶嚎哀鸣。

　　这是末世劫灰领域！是最强大的灵魂冲击的一种！随着今狐野成功晋级，威力也越发强大。一时间巨人面向血雨一边的魂魄惨遭冲击，魂魄被冲击，也就是灵体巨人的肌肉血液受到了冲击，应激收缩，动作变形，难以控制。

　　“功德加持！金身灌注！”毫不犹豫的，肖凌全方位功德加持。一时间灵体巨人金身闪闪。

　　血雨淋到身上再也无法蚀起浓雾，自然也无法对魂魄造成冲击。

　　就是可惜，功德这东西是消耗性的，一旦功德被耗光，就再也没有这样的庇护之力了……

　　而今狐野的末世劫灰领域恰恰是免费的。虽然现在离被耗光还远的多，不能不防。

　　肖凌和朴柔控制着灵体巨人果断变招。

　　右手一挥，由肖凌操作，手中从长刀化作了长剑！天子剑！

　　过了开山级能够被称为灵宝的武器，都拥有随着主人放大缩小适应环境的能力，所以才称之为灵宝。

　　一时间灵体巨人的金身益发的凝实，功德的消耗却是大幅的减慢。衡量功德之器的唯一标准就是功德转化的效率，经过屡次升级的这把高仿天子剑称得上极品了。

　　右手换剑，灵体巨人的左手也没有闲着，一翻手掏出一把伞来，迎风暴涨，撑开伞面益发的硕大，眨眼之间挡在血雨来的方向，任由风狂雨骤，能够避开伞面直击身体的血雨零零星星根本就没有多少了。

　　天机伞！朴柔的天命武装。似乎还是第一次发挥它最初原形的功效。

　　双管齐下，肖凌看着山河鼎中凝聚功德的消耗速度松了口气。如此应该可以支撑很久了，可是……这并不能解决眼下被动挨打的局面……

　　今狐野干脆整个消失了，变成了血海，似乎不存在了又似乎无处不在，假如他就是这样操纵着血海不停的腐蚀，利用末世劫灰领域的特性不断的灵魂冲击……持续下去功德早晚有被耗光的时候，而一旦功德被耗光，他们能够抵挡他末世劫灰领域的手段可就不多了。

　　啧，黄泉老祖的血海黄泉术不愧是被人念念不忘的大神通啊，就这一招几乎就立于不败之地了，除非是有焚江煮海之能的大神通，或者是像之前在东海大洋上一样，布置卫星射束集群，将他的血海烧干。

　　不过……来到此间，卫星射束集群留在东海大洋上空了，今狐野的血海却因为升级成功带入此间了。这可怎么办好呢？

　　一时间肖凌的办法也不算多，于是就只有跑了，控制着庞大的身躯，煽动翅膀，减小阻力，在这片无边无际复杂莫测的虚空中夺命狂奔。

　　他们在前面跑，今狐野就控制着血海在后面追。

　　一分钟两分钟的还好，转眼间三分钟、五分钟过去了，还是一边追一边跑，观众们郁闷了，无奈了，苦逼了：“卧靠，敢不敢换个花样？”

　　观众的抗议就成为了解说的提醒：“请不要再继续这样的追逃游戏下去了，否则将判你们消极怠战，一次警告两次扣分三次就将判负离场。”

　　肖凌的声音在大厅中响起：“请问是判哪边消极怠战？我们倒是想跟对面正面战斗来着？可他一味躲在血海里甚至散去了形体，让我们就算想战斗都找不着对象……他的血海性质特异，时间长了泡在里面会耗损我们的战斗力，我们当然要跑了！”

　　“是啊是啊！想判我们消极怠战，你先让他露头冒泡的！”彭帅的声音紧跟着响起。

　　这说的……好像也有点道理啊！

　　座中观众纷纷响应声援。

　　解说为难了，说消极怠战，双方都有份，罚某一方不太公平，一起罚又没有意义。不由自主的看向了仲平生。

　　仲平生目光阴沉，这种情况还需要问吗，自然是……好吧，自己也有些犹豫到底应该偏向哪边？

　　正难以抉择的功夫，陡然座中惊呼频频，场中突生变故！


第816章 裂隙黑洞，最终壁垒！

　　追逃游戏持续了几分钟，一开始还有些惊险刺激，持续的时间一久，所有人都看出来了，这简直是一场没有止境的僵局。

　　双方不是在追逃，根本就是在赛跑。

　　由于追的家伙声势浩大——他也不敢不浩大，因为唯有这样才能给对面造成压力造成损耗。可一旦浩大了，对面就能趁势撑伞借力，跑的更快飞的更远，始终压追兵一头让他追不上。

　　这是个死结，打不开的死结。

　　就当所有人的郁闷无奈唏嘘叫唤的时候，异变陡生！

　　不要忘了这里是个什么所在，模拟黑暗裂隙的战场，危机重重的九死之域。在这片空间里的不仅仅是肖凌小队和今狐野，还有许多其他强大的存在与势力，正在生消明灭的厮杀战斗着。

　　突然一条滔滔悬河横亘前方，挡住了肖凌小伙伴们前行的路。这条河横跨数千米，前后长短也不知多少，总之一眼望不到边际，汹涌澎湃的从前方流过，不晓得是哪个大能的手笔。

　　最关键是，如此的大能，其技能绝对不是简单的技能，扭曲时间、空间、物质、精神这些都是最基础的，更高级数的效果玄妙莫测，就更加无法预知了。

　　小伙伴们控制灵体巨人夺路狂奔，刚好就被这样的一击挡住了去路。

　　“哈哈哈……”今狐野忍不住大笑，终于让这帮小子遇上一回。

　　这一路追来他也纳闷呢……

　　这里的擂台战场，十有八九是某处黑暗裂隙的幻影投射。因为一切都太像了！太像太像了！

　　设置擂台的道具或者说神通、法宝也好，就好像朴柔的镜子神通一样，能够将幻象的神通、领域一并投射过来。当然了，没有真正黑暗裂隙里的冲击更强，但是……对于道级之下的存在已经足够强大了。

　　又或者刚刚好反过来，今狐野也好，小伙伴们也好，其实是被幻影投射到了某处黑暗裂隙战场里。

　　要知道，他刚入黑暗裂隙的时候，几秒钟一死，腾挪冲来，没几秒钟又死，这简直是家常便饭了。仗着掠夺来的天命比较多，他死去活来，活来死去，好久好久方才坚持着突破境界触及了黄泉老祖更深层的传承，好歹有了一点保命的本钱。

　　可这帮小子绝对是初来此境，这一路追逃，虚空中明明陷阱无数，技能的轰击领域的覆盖空间的扭曲无数，偏偏每一次都能提前避开……简直就是如有神助啊！

　　观众席上看起来四平八稳的追逃游戏，其实惊险刺激，动辄涉及生死，只是灵体巨人躲的太好了，今狐野在后面追的又太紧了，随着小伙伴们一路避开危机，顺风顺水……

　　再刺激的赛车比赛假如久久不撞车，也会变得没意思的。

　　以至于今狐野在后面追的都纳闷了，甚至怀疑这帮小子是不是掌握了什么预言术……虽然他所有人都知道黑暗魔域绝对不存在预言术，可是眼前的事实……

　　直到了此刻，直到了大河出现。

　　终于追到了！他咬牙切齿，兴高采烈，就欲扑上前去给这帮小子一个狠的。

　　终于追到了！场外观众也是同样的想法，也顾不上这变故会是对哪方有利了，只要打破这该死的僵局就好了！

　　然后所有人就见灵体巨人顺滑无比的钻入了河中，好像一条巨鲸一样，然后，回手甩脚。

　　人鱼摆尾！双龙合击！

　　滔滔大河水，瞬间被截断了一小半，也不知道是几十万吨甚至上百万吨的和水从侧向被引流出来，汹涌澎湃，浊浪滔天，悍然冲向了今狐野的无边血海。

　　今狐野的血海面积挺大了，可是要追小伙伴们，面积越大就越耗费神力，所以追逃的过程中他慢慢萎缩了，此时此刻只有两公里左右。看着挺大，和前方的大河一比，就是个小池塘。

　　小伙伴们瞬间倾尽大江水，来灌这池塘。今狐野猝不及防啊！

　　领域如此广大，事实上就算来得及反应也来不及转向，就被滔滔江水轰了个正着！

　　从旁观者的视角，一边是血水一边是江水，一边清澈一边污浊，正是势均力敌门当户对。

　　“好！”当下一个满堂彩！齐赞这招回马枪用的好！

　　草！今狐野却几乎破口大骂！为什么当初他身陷黑暗魔域，危机重重劫难连连死去活来，换成了这帮小子就好运连连，好不容易被拦住了去路却不是堵截而是救兵，这……这差的也未免太多了吧？

　　想想也是，大河拦路，不管是龙族还是人鱼，就仿佛龙回大海虎居山林，正是他们最擅长的环境啊。相当于人工制造了一片主场。

　　哦，仔细想想，今狐野的黄泉血海术也正是同样的一种技巧——人工制造主场。领域大成之后的超凡者其实都是，领域范围内就是他们的主场。

　　一个对撞！“轰隆隆！”惊天动地的水声响彻空间，浊浪翻涌惊涛滚滚。

　　震耳欲聋宛如滚雷般的响声之后，血水与江水难分彼此的混成了一团，纠结缠绕，相持不下。

　　血水想把清水染混，清水想把血水濯清，直径数公里的一片范围，惊涛骇浪此起彼伏，宛如几十级台风下的海面！

　　今狐野飞快的开始扩张血海领域，积蓄力量；不过对面小伙伴们也不示弱，借着后方几乎无穷无尽的大河水，疯狂调度冲刷着今狐野的本阵。

　　让今狐野郁闷的几乎吐血的是，这些水不是普通的水，前面说过的，这是不知哪里的道级大能释放的水，而水中……恰恰蕴含着激浊扬清的力量，死死压制着他根本没有大成的血海黄泉，疯狂消减着他的力量。

　　真是，真是，真是……太不公平了！一边竭尽全力的抵挡，今狐野一边眼泪都要流下来了。

　　场中观众也是看的如痴如醉惊呼连连，太精彩了，太激烈了，太刺激了，长久的压抑与沉默之后的释放，果然给力。只是……只是仔细想想，这大江借力真的有点，有点胜之不武的意思啊？

　　场中观众和今狐野都是雷同的想法，小伙伴们运气爆棚，天都帮他们，太也作弊了！

　　他们却不晓得，这世界上确实有运气这回事，但是……绝不是所有的事都能用运气来解释的。搓把炉石，相同的牌组，有人神抽，有人鬼抽，所以有输有赢，但是水平高的轻松打进传说，水平低的十五级就过不了，这光是运气能够解释的吗？

　　只是高手的算计，对敌人的预估，对节奏的掌握，对细节的处理，样样都比低手强，所以战斗到最后就有了天差地别的胜率了。

　　此时此刻肖凌小伙伴们的优势，就是这样建立的！

　　为什么他每次都能躲开虚空中几乎随机的冲击，一路长驱直入，顺风顺水？好运气只是一方面罢了，而且是很不重要的一方面。

　　随机的覆盖攻击有两种情况，一种是源自大能的战斗，举手投足间天翻地覆，踢星换斗；还有一种则是此间自然环境的多变，扭曲弯折肆意震荡的空间、时间、物质、精神所引发的冲击。但不管是哪一种，都是有迹可循的，而且轨迹模式差不太多……

　　时间倒转到进场之初，倒转的双方交锋尚未开始之时——

　　“这里就是黑暗裂隙么？果然变化莫测很不讲道理啊！”彭帅还是向来的第一个开口。

　　“自然不讲道理，这里可是黑洞内部，现代科学难以突破的最后堡垒了。”林秋然赞同道。

　　“黑洞内部？”彭帅还是第一次听到这种说法，本能的看向肖凌。

　　肖凌点头。这确实是黑暗魔域达到一定级数的人都知道的事实。

　　为了躲避天人的追杀，积蓄反抗的力量，黑暗魔域特意设在整个宇宙间最神秘莫测之地——黑洞之内，或者可以这样说，创造黑暗魔域的人实际上就是创造了黑洞，以此作为屏障躲避天人追杀。

　　毕竟根据现在的黑洞理念，黑洞能够压碎一切物质，粉碎一切信息，让天人无法追踪深入。

　　而整个黑暗魔域如此广大，占有的物质总量已经达到了整个宇宙的将近70%，也都是黑洞立下的功劳。那其实就是一个个巨大的物质与能量引擎，将现实世界的物质持续不断的吸入，转化，切断它们和天人的联系，在黑暗界内重新构筑。

　　小伙伴们开辟的领地，拥有的山河都是如此而来的。

　　仔细想想也肯定是这样，整个宇宙尺度上，唯有黑洞才能够实现这样不可思议的手笔。

　　所以那些极端的空间扭曲、时间膨胀收缩、极寒与极热的温差……这都是由于黑洞在高速旋转，磁场电场引力场时间场各种变化所导致的。

　　这还幸亏是在内部，倘若是在外部，激烈复杂程序遥远超过此刻的千万倍乃至千亿倍！超凡者大能，或者是天人大能，也没有一个可以穿越黑洞的天然屏蔽的。

　　他们能够在黑暗魔域内部出现，多是采用了撕裂空间之类的法门，跨过了无法穿越的区域。可是这种法子一是不能持久，因为黑洞的内部每时每刻都在变化，没有固定的坐标，传送术这次在这个位置，下次就不一定了，这次在这个时间，下次就不晓得什么时候会刷出来了……

　　黑洞如此复杂剧烈的内部环境，正成了抵挡天人进攻的最强坚壁。

　　否则的话，天人在这个世界无死无生，又执掌天命，也就是拥有系统级的规则权限，倘若自身还壮大到了大能的层次，那真的这个世界一圈大能过来都未必围殴的过啊。

　　唯有通过黑洞限定，才能够维持着直到现在的僵持不下的局面。

　　其实整个黑暗裂隙就是一个猎杀场，黑暗魔域的大能仗着主场的优势，对于传送到此的天人大能围追堵截的猎杀场。

　　不过战况越来越危急，天人的越界者越来越多，这也是不争的事实……

　　为什么？没别的，黑洞的规则虽然复杂莫测，终归还是能够找到，能够总结出来的。想想现实世界吧，六十年前黑洞还是一种幻想，四十年前纯靠幻想对于黑洞的特性推断就达到了一定境界，现在黑洞的存在基本证实，通过直接的观察已经得出了很多的结论……

　　普通人类尚且能研究到这步，能够亲身进出黑洞的天人大能们自然研究的可以更加深入。哪怕他们缺乏科学的思维，对于创造的这个世界未必全部了解，光凭着经验凭着摸索也应该能知道一些了，所以渐渐的难缠起来。

　　不过，天人需要靠经验靠摸索靠时间堆积的东西，对于掌握了科学的人来说，就不是那么回事了！

　　天书的强化，地球上所有能够找到的相关论文的载入，虽然自己没有太多时间看，天书自身化作了巨大的资料库帮助肖凌归拢整理，也令得他以最快速度提升着科学素养，扩充着知识储备。

　　尤其领域渐成之后，由于涉及到了空间、时间、物质、精神这四大壁垒，肖凌重点研究了这一块，将科学的推论与领域的异象渐渐结合在了一起……

　　有人的学问做的比他深，但是涉及的领域未必有他广；有人的学历高过他不知道几阶，但是没有他把本科当博士用的便利。

　　虽然时间还不够久，就好像初学力学原理，当拿着一块石头在手，就能够虚拟出石头的投射路径一样，掌握的理论越多，投射路径便越是贴近现实，他初步涉猎了这些，在现阶段已经足够用了。

　　在普通人的眼中，这是一片虚空，光线曲折，空间反复，语言难以形容，想象力无法描绘，但是在他的眼中，高速变化的空间带动了高速变化的场域，场域影响物质，能量影响特性……

　　一切都仿佛是火焰熊熊燃烧着那般，虽然在剧烈变化着，却都是有迹可循的。就好像烛光分焰心、内焰、外焰，就好想太阳的表层能量澎湃，会有黑子、日珥、耀斑、太阳风……

　　任何变化都有征兆，就看你能不能看出来了。

　　或许不少人都能看出来，但是他们缺乏肖凌的理论指导，缺乏超人的计算能力，只能看到眼下推演不出发展。

　　肖凌可以！


第817章 破纪录的决斗

　　不仅能看出空间弯曲折叠，磁场爆发，规则异常的区域，甚至连远远的大能动手可能波及影响到的范围，所用技能的属性都可以看出几分来。

　　倒不是未卜先知，天上乌云密布就可能会下雨，天上晴空万里就不用带伞，天上白云朵朵就适合出门郊游，当你能够看到某个层次，那么四周围的异常变化就仿佛是天气预报一样，随着时间的推移预报会越来越不准，但是短时间内而言还是可以八九不离十的。

　　恰好大能们的能力也非常讲究借力借势，讲究一个时来天地同借力，运去英雄不自由，他们拥有和肖凌差不多的判断力，所以每一举每一动，每一拳每一脚，往往都会契合天机因势利导，两相叠加痕迹特别明显，这也让肖凌的判断越发的精准。

　　这就是……知识的力量吧？

　　今狐野进入此间，需要用经验用死亡用不断的重生来累积的经验，可是于小伙伴们而言，一切不过是不言自明的常理罢了，只需要稍稍的加以计算推理，立刻就可以挥洒自如了。

　　所以根本不是什么运气爆棚，一直也没有什么运气爆棚，小伙伴们完全是仗着他们的能力，仗着他们的机智一路至此。

　　“轰隆隆……”“上！上！上！”在现场观众沸反盈天的欢呼声中，血水对撞，清浊相激，惊涛骇浪，天地翻覆。

　　小伙伴们借来大能的激流，狠狠冲刷着今狐野的黄泉血海，把他冲的狗血淋头，冲的痛不欲生。

　　假如是双方对轰，实打实的消耗，今狐野不在乎，可人家明明是借来的力，自己若还是傻傻的和人家对磨，那可真是脑子不正常了。

　　几秒钟的交锋，今狐野果断收拢了大幅萎缩的血海，迫不得已现出了血海巨人的原型，回身便撤。

　　他撤，小伙伴们便追，雷霆巨锥，电磁肩炮，风雷急电……一路衔尾追杀，打的今狐野晕头转向，狼狈不堪，一个趔趄接着一个趔趄，一个跟头接着一个跟头，自始至终伴随着场中的欢呼。

　　倒不是观众喜闻乐见小伙伴们追打今狐野，纯粹是因为他们的追击效果比较炫目华丽，相较而言更加的好看，而今狐野的血雨……太过无聊了。

　　一逃一追，转眼数公里，终于离开了大能长河覆盖的区域，小伙伴们再也无法借势的地方。

　　终于让我等到了！今狐野怒发冲冠不可遏，迅速从巨人形态化身血海形态，铺开了摊子，恶狠狠的返身向后杀去，就要一雪前耻！

　　不过当他转身才发现，小伙伴们的灵体巨人早已经去的远了。没了倚仗还继续追才脑残了呢。

　　“你们这些家伙，有本事别跑！”血海翻涌咆哮，象征着今狐野的暴跳如雷怒不可遏。

　　“你这厮，有本事就来追啊！”灵体巨人脚步轻快，追星赶月势如闪电。

　　转眼之间追逃换位无缝衔接，伴随着满场“草草草”“又开始了的”无奈喟叹。

　　就好像他们借力大能，今狐野果断要跑一样，现在今狐野血海化开，无生无死也没有弱点，和他纠缠才是脑残呢！哪边都不傻，打的过就上，打不过就跑……这才是正常合理的反应。

　　座中骂声一片，因为谁都知道接下来的会是什么情况，无休无止，无穷无尽，没完没了的追逃游戏。

　　偏偏还没有什么办法，上到裁判下到观众。观众只能抗议，没什么实际的权利，而裁判确实有权力仲裁没错，可是也得讲究规则。

　　消极怠战确实有这嫌疑，可不是单边的，一会儿是这边跑，一会儿那边跑。

　　单打独斗明显灵体巨人占上风，所以今狐野就得化身没有形体的血海才能应付——这虽然是攻击，其实也包含着消极怠战的因素。

　　失去目标被持续消耗的灵体巨人当然就得跑，只有遇到可以借力的情况的时候再反身厮杀一阵。

　　而他借来的力量通常是大能释放，或者是像长河那样直接可以利用，或者是无法利用，但是火山、爆炸、灼烧，灵体巨人可以仗着超高的抗性抵挡，今狐野的血海面积广大调头不易，就必须被焚江煮海一阵了，而且被消磨的力量由于面积大体积广，是灵体巨人的几十上百倍都有可能。

　　双方都有优势的时候，双方都必须在他们处于劣势的时候果断的撤退，否则就是找死。裁判也无法强令他们必须上前找死。

　　就这样，追逃，追逃，回身纠缠，逃追，再追逃，继续追逃，回身纠缠，新一轮逃追，新一轮追逃……整个局面就陷入了这样的无尽循环里，唯一的区别就是循环的时间长短罢了。

　　一开始时间比较长两三分钟，甚至五六分钟都有，裁判还可以提出警告，到后来肖凌对环境越来越熟悉，对规则理解的越来越透彻，能够借力反杀的机会也越来越多，甚至有的时候明明没有机会，也能够通过自己以及小伙伴们的领域操作制造出机会来。

　　于是再就没有长达五六分钟的单方面的逃跑了，打打停停，停停打打，反复纠缠。都有压倒性上风的时候，也都有落荒而逃的时候……

　　战斗就这样持续……

　　一开始纠缠加快节奏在场观众还打起了精神，以为战斗要进入一个新的阶段了，后来才发现压根是换汤不换药，渐渐郁闷、憋屈、无奈起来，哪怕肖凌的反杀花样百出，借势大河，聚焦阳光，引力吸纳拖曳，改变物理参数……可是。

　　“还是等级不够实力太弱啊！”灵体巨人脑袋里，肖凌无奈喟叹。

　　假如他够强的话。不要说超过今狐野，但凡能和这家伙同级，就有一百种法子抵挡他。

　　比如说，改变血海的粘稠度，静电力参数，让血海变得宛如沥青般粘稠，那么今狐野根本就下不了血雨，就算能下，速度也将慢的发指好像几百上千倍的慢动作一样，毫无威胁；届时灵体巨人也将可以轻松的踩踏在血海上而无后顾之忧。

　　或者是，直接偏转引力场，让血雨直接反方向下……今狐野当然可以操纵着血雨正面突进，到时候就看哪边的场域更强，哪边的领域境界更高了。

　　可惜呀，虽然借着灵体巨人物理层面能够轻松压制，涉及到领域，他们也只是能够勉强抵挡今狐野的渗透不让人家突破了他们的防御罢了，还多是借助功德领域的特性，更别说反渗透人家了。

　　偶尔能够做到的时候，就是遇到了大能属性相近的技能，因势利导那些残余能量，借此证实想法。不过借力终究不能持久，始终无法一锤定音啊。

　　追追逃逃，翻翻转转，纠纠缠缠，几个小时不知不觉就生生磨过去了，时间过了午夜，仍旧看不到任何结束战斗的迹象。

　　现场有的人渐渐的瞌睡连天，眼泪都下来了；

　　有的人抗议叫嚣，最终却累得连呐喊的力气都没有了；没法子，在双方都不严格违规的情况下，他们并没有能力影响到战场。

　　解说耷拉着脑袋，有一句无一句的撑着场，不过实在已经词穷了，肚子里不知道攒了多少骂人的话。限于职业，只能憋着。

　　观众没有那么多忌讳，一些熬不住的人干脆下线退场了，心中琢磨，等明天早上起床应该就能看到结果了吧！

　　说实话，最终他们都失望了……当然那都是后话了。

　　总之，一场轰轰烈烈的大会就这样戏剧性的收场了。

　　好吧，还没有收场，还有不少人在等待结果，只是他们没有耐心一直耗下去了……

　　这是个节奏多么快的时代呀！每个人要做的事多了去了，能抽出几个小时来欣赏比赛就算不错了，让他们一整夜都观战，哪怕是天下五绝的最终决战或者是洪七公和欧阳锋的巅峰大战，也没法儿从始至终的吸引人吧？

　　不过他们看的无聊了，无奈了，憋屈了，有的人却看得兴奋激动益发的振作精神起来，比如说在小伙伴们的领地上。

　　环形山的直播台上，小伙伴们和今狐野的战斗直播持续播放着，台下交头接耳摩肩接踵热闹纷呈。

　　他们并不是纯粹在观战，而是在工作，在战斗！

　　饮用貂蝉的原话：现在你们的领主正在那里为你们战斗，他需要你们的帮助，需要你们的信念，需要你们的虔诚，所以，所有人都给我动起来……还不够虔诚的人对着天女雕像面壁思过，已经够虔诚的人组织人手重新开工建设，剩下的人给我接待新人，用最好的状态、最和蔼的态度让他们最快速度接受这里的一切，尤其是关于天女领主的事。

　　所谓的天女领主当然不是指的肖凌而是楚甜甜。

　　就在舞台的不远处，环形山正对城区的山口上，有一座巨大的雕像这几天昂然耸立起来，就好像米国的自由女神像一般，只是是楚甜甜的样子。每一个进入领地的人都会被第一时间告知，那是此地的领主，创造了这一切建立了这一切的领主。

　　哦，仔细想想，自由女神像的建立是因为同样的原因也说不定呢？

　　这是几天以来的惯例了。

　　不过战斗处于僵局开始连夜纳新则是巫四海、五灵、貂蝉一群人共同的主意。

　　进入持续阶段，小伙伴们消耗最多的就是功德能量。其他一切能量他们都能够回气弥补，唯独功德能量不行，所以就需要他们在这里努力了，招募新人，提振士气，增加功德储备，给小伙伴们争取更大的缓冲余地。

　　与此同时蓬莱山基地的超凡者也全线出动，四面八方的搜索难民，归拢，安抚，劝诫，连夜将他们送入黑暗魔域领地。虽然远在黑暗裂隙战场，肖凌他们并不是一个人在战斗，整个时空流都是他们的后援。

　　每时每刻都在增长的功德量，也每时每刻都在提醒着他们这点。

　　所以不知不觉一夜过去，迎来了新的一天……

　　“卧槽，还在呢？我都睡一觉醒了。”

　　大早醒来，有人上线，就见大竞技场观众席上稀稀落落，东倒西歪的还有不少人。而正前方的直播大屏幕上，追逃游戏仍在继续……

　　“这，这……得有十几个钟头了罢？”

　　“这是要破记录的节奏啊……”

　　“唔，我查查。”立刻有人调出了竞技场数据库，“假如纯粹统计战斗时间的话还差的远，曾经有打了几十天的还是分不出胜负的，虽然是根本没什么人看，据说战斗者自己都睡了好几觉的战斗……若是单指黑暗魔域这张地图，那早就破了。”

　　“这地图太危险，尤其低品级超凡者，绝大多数都是被地图杀回来的不是被敌人杀回来的，比的是生存能力。这种都保命无忧，还能势均力敌一直纠缠的……好像还是第一次见。系统里的记录都不到一个小时。”

　　“黄泉老祖的血海黄泉术果然牛掰啊。不晋道级就可以在黑暗裂隙厮混，保命无忧。”立刻有人赞叹不已。

　　“血荒黄泉术牛？要是真牛，也不会被那帮小子纠缠一个晚上分不出胜负了……”立刻有人反驳，“仗着普通功法，能和血海黄泉术对抗，那才是真牛逼呢。”

　　其实在场的人绝大多数都体会不到血海黄泉术的真正牛逼之处——末法劫灰领域。若是知道这点，评价绝对还会更高。

　　“话说回来，天罡地煞阵，千丝万劫阵，再加上仙侠世界某个汇聚功德的阵法……那小子是怎么把这些玩意凑到一起，搞出那个灵体巨人的？有人破译了他的手法没？”

　　立刻有人登陆网络翻查起来，找了半天摇摇头：“还没有。看来真的很难破解啊。”

　　“看手法有点像科技位面那些异能者的能力综合，只是那些能力都需要学习，而且得深入学习很久，动辄数年才能够取得有限的一两项能力……而要维持这么复杂的阵法，而且所有人协调一致，至少需要将近十门左右的技能与五个人超乎想象的默契度！”


第818章 蟑螂打架？

　　所有人都在议论探讨小伙伴们的能力源头，甚至比探讨黄泉老祖的血海黄泉术都更加的热烈迫切。

　　因为血海黄泉术几百年了都没有人能够成功破解，所有人已经默认这是黄泉老祖的专属，算是拥有版权的；小伙伴们这边就不一样了，是全新的技术，而且看起来并不难实现，只是组合比较奇妙，技巧比较新颖。

　　推断、探讨……一个个都觉得自己慢慢地逼近了真相。却又哪里知道，他们所谓的十门技能，惊人的默契配合，其实完全源于肖凌一个人的操作？

　　参不透契约领域和学术定理之间的关系，看不透通过天书实现的真言术真理术，就不可能逆推出个中玄机的，就仿佛不经历过劫灰，没有和今狐野正对，就很难清楚末法劫灰领域的威力一样，很多推断就需要个线头，需要个引子，否则真的是漫无边际，大海捞针。

　　更别说好多人嘴巴上说着自己的推理是怎样怎样，其实内心里并不真正确认，一边憋着心思试图破解，一边随口乱说引导别人进入歧途而已，真心实意地和别人交流，试图共同破解真相的并没有几个。

　　总之，早晨醒来，战斗还在继续……

　　所有人都很意外，仔细想想却又觉得正常合理。

　　无聊无奈，对于哪边会赢已经失去了指望，反倒对他们各自的能力，能够在黑暗裂隙生存的诀窍来了兴趣。哪怕讨论的人没有几个是真心的，终究是带起了一轮热潮。

　　这边熬战不休没完没了的同时，小伙伴们的领地建设也在如火如荼地进行……

　　旧人分两班24小时不休，本时空流一些终于下定了决心的超凡者也渐次申请加入，获得了权限，加上原来时空流中的难民有了天命补给，能力渐渐的恢复，也在热火朝天的建设大潮中逐渐找到了自己的位置——

　　擅长速度侦查的寻找资源勘察矿藏；擅长攻击破坏的可以对着矿脉使劲儿；擅长创造具现的可以把能力用在建设上，虽然具现之物无法持久，具现消耗品的锤子榔头铁锹、水桶篮筐模具等等，同样能够节省不少时间与金钱的；当然也有一些是建筑设计相关的专业的，可以提供技术上的帮助。

　　建设速度渐渐的加快，人员的安置越来越熟练，连夜带早，到了中午时分，赫然安置了接近五万人，让领地总人口突破了四十五万大关，而战场上楚甜甜积攒的功德小伙伴们也竭尽所能的节约着，如此开源节流，十几个小时下来，竟然没有消耗反而有所增长。

　　不过新的瓶颈就出现了……

　　再不是建设速度跟不上的问题，而是随着搜索半径的增大，随着和基地距离的拉长，搜索、拉拢、聚集、传送难民的效率降低了。

　　不仅如此，他们还遭到了来自大洋海上某些超凡者的骚扰袭击。

　　根据所获不多的消息，这些超凡者十之三四是今狐野的属下，应该是乘着据说由航母改造的移动堡垒在净化区域之外徘徊寻觅，制造战机；剩下的十之六七则是附近其他时空流的超凡者，哪个世界的都有。

　　显然因为本时空流的强势崛起，后辈新人的强横表现——本来只有极少数时空流知道小伙伴们的身份，但是今狐野知道了，其他人也就知道了——全部都感受到了威胁，暂时消除了摩擦隔阂实现了合流。

　　位面的归属不是小事，但是相对于一个快速崛起势不可挡的势力的威胁，则又不算得什么了！一个是入手更好锦上添花，一个是倘若阻止不了就可能灰飞烟灭，选择的策略肯定截然不同。

　　所以看起来战斗只局限于黑暗裂隙，其实这件事早超出了擂台，成为了多方势力角逐的另一战场——小伙伴们需要功德能量来维持他们的表现，而敌人显然也意识到了这点，通过狙击他们招募新人的进程来曲线救国。

　　一时间战火从擂台蔓延出了黑暗魔域，直到了现实世界。

　　“小子们，你们以为自己能得到无穷无尽的功德补充吗？做梦去吧。等我的部下连手其他位面绝了你们的后路，没有了功德加持，你们早晚要完！”

　　“速速投降吧，本座还能饶你们一死，否则的话，等本座抓住了你们，连投降的机会都不会给你们，一定将你们挫骨扬灰，血肉收掉，天命吸干，灵魂埋葬血海黄泉，永世不得翻身！”

　　已经来到第二天的傍晚了，追逐马上要一天一夜。游戏仍在继续，今狐野跟昨天一样精神百倍像打了鸡血一样，只是心中的愤怒不停的累积，到了快要爆表的程度。一边追逐一边恶狠狠的说着威胁的话！

　　与之相比，小伙伴们就疲劳的多了。因为今狐野的操作不太需要操作，功法练成，领域修出，基本凭本能就可以了，而小伙伴们的操作相对就精微的多了，需要耗费的神力也多，时间短了没问题，时间一长就难以为继。

　　尤其是小伙伴们为了应对今狐野的压迫，只能开启极限者的时间膨胀效果，虽然只是一天一夜，于他们而言其实已经是足足的两天两夜了。

　　幸亏这些日子刻苦训练，没日没夜，这样的透支训练也不是一次两次了，眼下还能挨得住。

　　但是实战和训练不同的是，训练失败了100次也没关系，实战只要失败一次就可能要命，压力截然不同。

　　尤其是肖凌，绝大多数的计算任务放在不知道疲惫的尼奥身上，绝大多数的操作任务就放在他的身上了，两天两夜没休息，明显已经能够看出疲态。

　　“幸亏这家伙忘了最方便的解决办法。”听着今狐野的威胁，彭帅庆幸的道。

　　“什么最方便的解决办法？”其他人一起疑惑。

　　“杀人！”彭帅牙缝间挤出这两个字来。由于顶二空间的襄助，由于超算中心的运作，以及天空中卫星，基地里核弹还有其他战略级武器的部署，敌人的联军和本时空流在正面战场占不了上风。

　　可是，他们可以杀人，将天命还没来得及净化的区域的难民统统杀掉，绝了本时空流收容难民的源头，则不就一下子解决问题了？

　　彭帅深深的庆幸，敌人似乎没想到这个解决方案。

　　小伙伴们齐齐色变，这确实是最简单有效的法子啊，而且……不可阻挡！

　　色变之后，立刻二重色变，因为他们突然想到了，聊天栏里的对话一直在被场外孜孜不倦的破解着，虽然有尼奥的加密，黑暗魔域大能无数，内容时而还是有被破解的，而且速度越来越快，哪怕林秋然设成了阅后即焚，也并没有用。

　　黑暗魔域或许设置了屏蔽无法预测天机，可是循着脉络重组以前发生过的事情的方法却有不少，真心想看总是能看到的。

　　眼睛一转肖凌就知道他们在想什么了，咧嘴一笑：“你们想太多了。难道忘了今狐野那家伙的领域是从哪儿来的了？这些负二空间的难民是咱们的信仰来源，又何尝不是他末法劫灰领域的力量来源？他想让咱们把难民放回去，却绝对不会想把他们通通干掉的……唔，他确实是这么想的，不过，却需要时间需要布置，让人各种不同的死去，产生各种不同的痛苦，那才是他需要的，直接烧光杀光并不符合他的利益。”

　　仔细想想和今狐野打过的交道，小伙伴们知道肖凌说的是对的。

　　“不过……只现阶段有效啊。万一他再行突破，彻底摆脱了时空流的钳制，则就无所谓了，到时候其他废弃时空流的执念也是一样的。”林秋然补充道。

　　确实是这样，所以一定要最快速度升级，最快速度变强，要始终能压制今狐野，才能保护领地以及本时空流、负二空间中生命的安全……

　　肖凌强打精神，继续操作。

　　“要不……你先休息一下，我们试试操作这玩意？”朴柔微微担忧的道。

　　理论上说，小伙伴们操纵也是可以的，肖凌赋予了他们领域，可以用来激活双阵，而功德的层面楚甜甜完全可以应付。但是这需要其他所有人的默契配合，在训练场上的时候几乎没有成过一次，现在来到实战场上，肖凌怎么敢让他们这么玩儿？

　　“假如一进场的时候就这么做或许还有机会，现在今狐野越来越强，领域影响范围越来越大，形态切换的越来越快，对于咱们的借力似乎也能读懂几分了……”肖凌惟有摇头否决。

　　小伙伴们都不说话了。

　　这是实话，战斗虽然是同一场战斗，持续的时间太长，明显可以看到敌人正在从战斗中汲取经验，不断的升级，而且速度很快！

　　今狐野也算惊才绝艳之辈了，以前就是超凡强者，时空破灭苟延残喘到现在，得到黄泉老祖传承，逆势崛起一路至今，非是有绝佳的毅力、心智之人不可能做到。

　　这不是普普通通的小角色，而是有成为反派大BOSS的势力的存在！只是出身限定了他的极限。

　　来到黑暗魔域就仿佛是渡劫成功，眼前骤然打开了一番新天地，他也立刻踏上了新的升级过程，速度奇快，效率极高，远远的甩开大多数自谓的精英。

　　只是他的对手是小伙伴们，同样属于进步飞快潜力无限的角色。他在进步，小伙伴们也一直在进步，彼此抵消，所以才纠缠僵持纠结了这么久。

　　这一切场外的观众不关心，也注意不到个中微妙，身为对手的双方却是最清楚不过的。

　　假如说一进场的时候，小伙伴们就联手操作磨合训练，说不定能临阵磨枪，磨出一套章法来，而在今狐野已经极大成熟的现在，这么玩风险就太大了。

　　而且小伙伴们的状态虽然肖凌强了一些，因为他们有不少时间可以放松，可以休息，可以暂时的解除两倍速，而肖凌不行，但高强度的战斗终究会让人精神紧绷，会增加无谓的消耗消耗，他们也只是相对强一些而已。

　　假如是在训练，他们两天三天甚至四天五天的不睡觉都有过，然而到了战场上，一天一夜的极端战斗就足以耗尽所有精力了。

　　“还是我继续来吧！”肖凌咬牙，“就不信了，今狐野他就不会累，不会疲倦，不会出错！”说是这样说没错，可他这是要用两倍速来硬拼人家的一倍速啊。拼反应确实是他会赢没错，若拼持久，那就刚好颠倒过来了。

　　“尼奥，继续帮我分析疲劳的因素，激素分泌，器官负担，代谢物堆积，系统循环……一切因素，让我看看还有什么能力范围之内可以提升的。”

　　“真的没有了……”尼奥回道，“要知道，你是在战斗，而且是最高强度的战斗。不单身体消耗，大脑也在持续不断的计算运算，你见过持续一天的加班或者长跑，你见过持续这么久的战斗吗？”

　　肖凌还没开口，尼奥已经断然阻止：“不要跟我说天下五绝神马的，那都是小说！”

　　“……呃，我想说的是，有打了一整夜的拳击赛。”

　　“他们的赛场是固定不动的！你们这是吗？”

　　确实如此，拳击赛看似激烈，至少赛场是固定的，安全的，不需要你费太多精神的，而此间的赛场如此广大，变化如此复杂多端，每时每刻都得提起精神注意，说实话，应付环境比应付今狐野花费的心力一点都不少。

　　“各种刺激手段效果也都不大了……”所谓的刺激手段，包括了楚甜甜和卫菲菲的伤害状态分担，包括了兴奋剂刺激，包括了其他一些道具技能等等。

　　进来之前考虑过这可能会是一场苦斗，却没想到会是这么长时间的苦斗……准备的手段几乎用尽了，继续用已经失去效果了。

　　“看来只有最后一个办法了。”肖凌深吸一口气道，将目光投向了不远处一颗炸裂的星球。

　　冲击波正四面八方席卷，烟尘、碎屑、火光……中点处的闪光仿佛小太阳般耀眼。这本来是他借力反击的机会，今狐野也知道，所以早知机的后撤了，不过这一次肖凌并没有动作，只是原地操作灵体巨人卸力格挡躲闪，没有借势回击。

　　“什么办法？”小伙伴们也顾不上别的，齐齐追问。每当肖凌这样说的时候，必然就是剧本翻转的时候。同时松了一口气，肖凌果然有准备。

　　“激！将！法！”肖凌一字一顿的道。

　　“能有用吗？”小伙伴们忍不住怀疑，今狐野可不是傻瓜。

　　“他吃不吃没关系，外面的裁判、解说、观众包括仲平生吃就行了……这么长时间了，想来他们也都看的累了看的乏味了迫不及待想要一个结果了。而只要他们想，今狐野的意见其实并不……”

　　操作着灵体巨人，肖凌正在说出自己的策略，猛然一个声音虚空中炸裂！

　　那声音洪亮无比字字宛若天雷：“你们这两只跳蚤，磨磨唧唧，来来回回，纠纠缠缠，以为自己是天下高手巅峰对决了不成，真真可笑！”

　　“虽然老夫曾经签了协议，不管你们小辈这些鸡毛蒜皮的事，不过……你们已经吵到老夫了。现在，给老夫一起……滚吧！”

　　就在最后两个字出口的同时，从肖凌和今狐野连线中点的位置上，陡然一股无与伦比的能量爆发，就仿佛是核弹爆炸，高热、辐射、无与伦比的冲击同时向四面八方，向对战的双方均匀轰去！

　　！！！


第819章 大能的进击

　　！！！

　　当那炸雷般的响声出现，满场皆惊！

　　在场不乏有人，是知道黑暗裂隙擂台的真相的，知道参赛者其实是被投影到了一个真实的黑暗裂隙战场——具体哪一个没法知道，因为黑洞是很多的，每一个就是一个黑暗裂隙战场。

　　不过以往的战斗都持续不了这么久，而且参赛者投射的也并不是真实的黑暗裂隙位面，而是裂隙内的一层阴影区。受到黑暗裂隙中真实波动的影响，但又没有直面那么剧烈。

　　他的投影在黑暗裂隙也并不真实可见。这手段通常用来像这样的决斗比武或者是培训新兵，让他们提前适应一下不那么激烈的裂隙战场情况。

　　不过……一场决斗拖到黑暗魔域中的大能都不爽了，郁闷了，暴躁咆哮着悍然出手，这绝对还是第一次。

　　一时间满场寂然，嗔目结舌——主要也是现场剩下的人委实不多了，少数留下的多也是敬业的记者、被人拜托的留守者以及自动记录的仪器道具等等——满场寂然，惟有震耳欲聋的声音在回荡，屏幕最中心处的闪光与爆炸四面八方扩散，均匀的扑向小伙伴们和今狐野。

　　辐射！

　　最先抵达的毫无疑问是光速的辐射，高温高热，仿佛整个太阳就来到了身边，又仿佛是放大镜烤蚂蚁，而自己就是那只可怜的蚂蚁，刹那间就有融化崩溃的感觉。

　　“啊啊啊……”今狐野惨叫起来，他此刻正在从血海化为人身，拼尽全力的往后跑。被辐射追上，一瞬间全身上下血气翻涌，竟是被炙烤的都沸腾了。

　　血海巨人的形体直接崩溃，仿佛岩浆般崩塌融化，汇入了广大的血海里。而血海也无法收缩而快速膨胀摊开，就好像……一瓶矿泉水被太阳晒漏了，里面的水崩流而出无法阻挡似的。

　　“卧槽！”

　　“好亮！”

　　“瞎了瞎了！”

　　……

　　与此同时，灵体巨人里的小伙伴们也是哀嚎声一片。万幸他们的外面有一层功德能量阻挡，这消解了大多数的破坏力，让他们所受的冲击轻了很多。

　　虽然轻了很多，终究也是核弹级的毁灭世界的攻击啊，每个人都感觉到了身体内部解锁基因以惊人的速度开始断裂，修复不及，力量难以贯通全身，整个领域都受到了侵蚀。

　　这就是原子级辐射的威力，只要携带的动能足够，直接破坏基因从最根本的地方瓦解一个人，哪怕超凡者也阻挡不了。

　　唯一能做的就是——

　　光学四定律！直线偏转！独立干扰！反射折射强化！

　　意识到情况不妙，肖凌以最快速度在灵体巨人的表面构建了一层防护罩。

　　好吧，这里所谓的表面已经根本不是巨人那庞大身体的表面了，而是小伙伴们各自的身体表面。因为灵体巨人就仿佛血海巨人一样，被瞬间高温炙烤，除了比较强的五鬼和天罡地煞魂，其余魂魄都被轰回了卡片薄，灵体巨人大幅缩水。

　　哪怕有功德加持，也根本无法阻挡这无所不至的辐射威力。

　　不过，它们的牺牲也不算没有意义，至少给肖凌争取到了时间，让他发动领域抵挡辐射的时间。

　　光学四定律展开，已经高达95%的效率，一条定律偏转95%，四条定律叠加，哪怕对面的光辐射强的惊人，而且对领域的穿透压制无与伦比，让肖凌根本没办法百分之百的发挥抗性，但就算只生效一部分都够用了……

　　天书展开，四条规则齐上，辐射的强度至少被削弱了超过百倍。虽然仍旧难受煎熬，体表“滋滋滋”的冒烟好像放在烤架上的肉串，至少不会直接崩溃瓦解了。这已经到了超凡者可以承受的程度了。

　　“咦？”虚空中，强光迸发的地方，惊疑不定的声音响起，“竟然能挨过老夫的神火净化，你们这两只小蟑螂，还算有点本事吗？！”

　　两只？对面也挨过了？这是今狐野和小伙伴们瞬间共同的想法。至于大能轻蔑的“蟑螂”称呼，直接被忽略了。在真正的道级高手眼中，此时此刻的他们恐怕就和蟑螂差不多。

　　擂台，胜负的标准就是站的更久的人获胜。

　　在有大能横插一脚的情况下，无疑就是谁更能苟活谁最后离场谁获胜了。

　　听到这句，齐齐心中一震。

　　所不同的是，小伙伴们心中震的时候状态还是比较好的，虽然周身上下火烧火燎，他们遇到这种情况也多了，就好像上上轮被腐蚀，再之前被今狐野抽天命，挨着挨着也就习惯了；而对面的今狐野却是几乎到了绝境了。

　　对面的神火净化真的是太强了，依稀间还蕴含着专门克制他这黄泉血海的力量。虽然勉强苟过，血海被煮沸，黄泉之力大幅消褪，他的意志已经模糊，精神接近飘散了……

　　但是听到虚空中声音的这句话，也不知道哪里来的力量，行将涣散的神志猛然一凝，重新汇聚成型：什么，对面也挨过了？他们既然挨过了，那本座就不能倒下……

　　“啊啊啊……”他的血海黄泉，血海是体，黄泉是魂，血海无边无际无穷无尽，而黄泉生生世世无止无休，靠的就是一股力量一股意志，克服一切不可能，逆流而上。

　　明明已经行将崩溃，在多番的刺激下竟似乎又做出了突破。血海重新开始凝聚，意志回归了血海，哪怕在沸腾，哪怕在燃烧，他仍旧活着，仍有意志，没有被判负赶出赛场。

　　“噢噢噢，有点意思！”虚空大能轻叫了几声，充满调侃，“那好吧，既然你们的生命力也跟小虫一样顽强，那就接老夫的第二招罢！天崩地裂！”

　　“轰！”一声大震，刚才那是光，刺破黑暗无与伦比的强光，这回的是冲击，纯粹的，毁灭的，撕裂一切的，能让不管是金属还是结晶，不管是有机物还是无机物，统统分解回归原子形态的冲击！

　　而且速度超快，瞬间来到双方眼前，几乎不给反应的时间！

　　刹那间，今狐野的血海再起波澜，和之前不同的波澜。

　　之前是沸腾鼓荡，一个个气泡从血海深处翻涌而出，带走了今狐野的原始力量，而这一回，是宛如海浪般的涟漪扑面而来，瞬间传遍了整个血海，将粘稠浑浊的海面激的就仿佛是音箱上跳舞的胶体，由于过多的能量无法宣泄，会液体表层形成颤抖，又由于胶体本身之间的粘性吸引力，就成了那种古里古怪的形态。

　　不过至少今狐野的血海有法子将这冲击震动的能量部分宣泄出去。反观另外一边的小伙伴们，血肉主要是固体的，倘若变成液体，就要崩溃瓦解、不复存在了，没有与之类似的宣泄手段。

　　不得不说，这个隐藏在暗中的大能还是蛮公平的——他的上一击属性有些针对今狐野的意思，而这一击，就对肖凌小伙伴们有些不利了。

　　幸亏相对于光线，冲击波的速度就要慢上许多了，加上肖凌超快的反射速度，总算来得及在冲击降临之前做点什么。

　　能量转化！动能变声能变热能变光能……

　　“嗡嗡嗡！”冲击波降临的瞬间，缩水残存的灵体巨人猛然尖啸起来。不是通过嗓子，而是通过周身上下埋设的祖蚕丝，通过蚕丝的疯狂震动。

　　灵体巨人的身躯发出了跟血海巨人类似的鼓荡颤抖，一阵阵宛如惊雷，不，宛如成千上万的数之不尽的惊雷同时炸裂的声音从身体上下的各个角落传开。震的竞技场里的观众不得不捂着耳朵，抓紧了座椅，在宛如惊涛骇浪般的声波狂澜中勉强保持仪态。

　　遥遥的观众尚且如此，身处狂澜中心的小伙伴们就更不要说了。

　　不过一秒钟，祖蚕丝就发光发热，亮的跟通了电的灯丝一样了；只不过通了电的灯丝是静止的，而它们，发光发亮之后清晰可以看到它们在灵体巨人体内宛如弓弦般激震的状态。

　　两秒钟，这一切的声、光、热效果就不可阻挡的向内传递到了小伙伴们的身上，要把他们轰开、撕碎、分解成为最原始的粒子，送出战场！

　　为今之计也没有别的办法了，挨！只有硬挨！

　　契约领域！规则成书，真理如弦！肖凌咬牙定住心神，将一条条真理定律包裹到自己和小伙伴们身上，既然对面的今狐野没有出去，那小伙伴们又怎么能出去？

　　领域疯狂转化，通常都是用来强化，每一次根据定理的能量转化都是最大幅度的增加其效果，而现在则转成了削弱——每吸收一分的能量，就将之转化成其他形式，过程中悄然漂没九五折，然后再漂没，继续漂没，不停漂没……

　　95%的转化率，理论上一次转化能量就只剩5%，二十分之一，两次四百分之一，三次四次无论多么强大的力量也都应该能承受的住了。

　　可是理论归理论，汹涌澎湃而来的能量太多激波太凶了，肖凌转化率没有问题，但是转化效率却是有极限的。如今狐野那样强上一两个级数的，承受起来无难度，面对道级大能这样不晓得高出几个境界的则就难了……

　　能够及时转化的只是一部分而已，更多的直接突破领域杀入，完全不讲道理。这就叫碾压！

　　所以他也只能是竭尽全力，看运气了！

　　朴柔激活了UFO的防护罩，然后双镜放出，照着肖凌，虚实转化，让他的身影忽隐忽现，好像录像卡顿。她的镜子可以将人收入其中，暂时避开现实世界的冲击。

　　可问题是现实世界的冲击实在太强了，就好像她UFO的防护罩瞬间就被轰碎，虚伪的镜子也因为承受冲击而变得不稳定起来，一秒收一秒放，不，零点零零一秒收，零点零零一秒放……

　　但不管怎么说，可以稍稍减少肖凌暴露在冲击中的时间，延缓他的存活能力不是？

　　大家是一个团体，团体只要有一个人能幸存到最后就算赢，朴柔心中算的明白——所有小伙伴中有希望坚持最久，坚持到最后的，无疑是肖凌。

　　而且也必须如此不得不如此。

　　肖凌的领域是关键中的关键，他活着大家才有可能活，他若死了，那大家多一秒钟都坚持不住！

　　克莱因防御，高维免伤！极限者的救赎，共享伤害！生命手环，强化生命、恢复、免疫、抗性……小护士卫菲菲体表同样也灵光迸发，和朴柔的思路一致，各种手段齐上，优先肖凌，有富余的情况下才轮到其他小伙伴们。

　　哦，还有金刚喇叭筒，也挡在肖凌的身前，竭尽所能的吸收的多余的能量，从另外一个方向倾泻排出。

　　不过就好像经典的水池排水问题一样，进水口管子直径一米，出水口管子直径一厘米……究竟能取得多少效果，就不得而知了。

　　林秋然用巨大的冰坨护住了巨人的脑袋，冰坨在冲击下飞快的形变，“噼里啪啦！”放出宛如特斯拉线圈般的电火，通过压电效果将多余能量释放了出去，相当于凭空多了一层转化。

　　看似十分威猛，不过坚韧的冰坨转瞬即碎，成了渣滓消失不见。

　　彭帅没有类似的技能，只是勉力鼓胀了元磁机甲，领域敞开，元磁机甲在冲击下胀缩不已，彭帅嘴巴里的血并着内腑的碎片，好像被挤压的番茄酱，同时从七窍里喷出来，凄厉如鬼。

　　剧烈的冲击下，其他小伙伴们其实也都差不多。

　　唯一比较耐受的就是小女鬼了，抗性高，物理层面的冲击又无效，抚慰！奉献！感同身受！同样拿出了浑身解数，一道道灵光铺陈，一个个技能用出，竭尽全力的维持着肖凌的性命。

　　只是，再多的控制手段架不住境界的差异架不住冲击的狂暴。

　　肌肉瞬间撕裂，然后内腑成块，下一秒钟，神经寸寸断裂身体失去控制，从里到外所有细胞感觉都被震成了粉末，乃至觉醒的DNA网络都要从原子的层面一个一个的崩溃了……

　　功德加持！金身全开！

　　迫不得已，意识模糊的肖凌使出了最后的手段。


第820章 让你们三招

　　功德就是那万灵药，只要有，可以抵挡一切攻击，不管什么性质什么特效什么原理什么强度，就是有一点——它是充能的。

　　拥有者无法自行修炼得出，需要他人的给予，而且是真心实意的给予。

　　但不管怎么说，此时此刻小伙伴们是有的。

　　功德之外还有金身，之前一直呆在灵体巨人里没有开启的必要，此刻灵体巨人已经崩溃，小伙伴们全部暴露在冲击下……不能不开了！

　　肖凌将牙一咬，双管齐下。

　　当下就可以感觉到，花费了数天时间，数十万人力好不容易才积累出来的功德，就仿佛黄河决堤长江入海般，源源不断的倾泻出去……

　　一秒钟，两秒钟，前后不超过三秒钟。四十万人口汇聚的信仰便下去了大半！

　　不过……敌人毁天灭地的冲击波也终于过去了！

　　小伙伴们迷迷瞪瞪的站在原地，拿手摸脸，都有点不明白，也不敢相信，自己竟然还活着。

　　好一会儿才反应过来：“卧槽，肖凌（凌子、肖老大），你犯二啦？！”

　　就这么一下，四十万功德见底！而且只是抵消了自己这个方向上的冲击——真正的冲击就好像太阳辐射一样，是四面八方无分彼此的——大能的强横可见一斑。

　　然而肖凌本可以不消耗这么多的，只要光对着自己一人功德近身加持，消耗最多只有现在的五分之一，足够他多挨上好几轮的了。

　　虽然侥幸活下来了，接下来可怎么办？小伙伴们齐齐嚷道。

　　肖凌一句废话也不多收，只是眼睛一瞪：“都闭嘴！给我冥思，吐纳，记住现在的状态！”

　　“……”还是第一次见这家伙如此不讲理。智者千虑了？气急败坏了？小伙伴们忍不住心中嘀咕着，然而一直以来形成的本能反应，还是让他们按照肖凌的吩咐，不打折扣的那么做了。

　　进入冥想状态，自省修炼记录状态，稍一内视，蓦然惊讶，正想开口说些什么，被肖凌瞬间打断：“有什么疑问出去再说！现在时间宝贵！”

　　“……”好吧。隐隐有点明白肖凌的意思了，小伙伴们凝聚意念，集中于细胞DNA这些最基础的领域，修复，铭记，刻录。

　　话间对面的今狐野也重新凝结了形体，同样心惊胆战，太危险了！真的是太危险了！虽然化做了血海黄泉，理论上能够抵挡一切冲击，可是刚才那焚江煮海的冲击波，真的是差一点点，差一点点就将液体形态的他也震碎了呀！

　　若被震碎，那就不是普通伤势了，而是根本受创，脱离了擂台都恢复不了的。

　　劫后余生，心有余悸！尤其是当意识到对面的小子一样活着，同样挨过了这轮的时候，心情就更加不好了！

　　停了好一阵子，虚空中才重新响起了声音，轻蔑之意消去，多了几分凝重：“不得不说，你们这两只小虫子还真是给了老夫不少惊喜呢！黄泉老儿的血海黄泉术也倒罢了，对面的小子……有点意思！当真有点意思！”

　　“罢了罢了，老夫最后出手一次！假如你们还挨得过，老夫就放手不管这事儿了！对一帮晚辈，老夫也能太欺负人不是？都打起精神来，看老夫最后这招！”

　　话音落，满场陡然寂静无声！

　　不管是虚空战场，还是观战的大竞技场。

　　“继续冥思，保持心态，不要管其他事！”肖凌聊天栏里打字。

　　小伙伴们无人说话，依他所言，不管不顾，只是冥思记忆。

　　为什么？

　　因为他们终于明白肖凌为什么不放弃他们，硬要以功德将所有人拉住了。因为在刚才第二轮的冲击下，他们的身体在原子层面破碎了又重组，重组了又破碎，赫然……突破了！

　　大概就是破而后立这个词的真意吧？

　　他们的DNA被强行打破，又重组，又打破，又重组，在这个过程中竟然被强行拉直捋顺了许多！

　　原本经过这段时间的刻苦特训，他们的基因解锁进度也只有百分之几，处于解锁四层的阶段，结果就刚才那短短的几秒钟内，已经纷纷达到百分之五十以上！也就是说身体超过一半的细胞DNA五层全部解锁拉伸，逼近了圆满状态了！虽然代价是粉身碎骨，痛不欲生……

　　基因解锁是越到后来进度越慢的，因为DNA越来越长，需要维系的能量级数也越来越高！否则就不会有那么多人卡瓶颈久久而不进步了。

　　进入高层需要水磨功夫的地方太多太多了！都得积累，都得消耗时间，太难一蹴而就了。

　　而就在刚才，在抵挡大能第二轮冲击的过程中，阴差阳错也好，大能的刻意也好，总之，他们的基因解锁进度骤然提升了足足一个大境界，这可是超凡者进入高层之后，最难突破的一个方面，既然有机会，肖凌当然要抓住。

　　为什么说有机会？既然已经突破了……

　　虽然突破了，还可能再缩回去，升了的级可能被降，发掘出的潜力可能流失，所以肖凌让小伙伴们赶紧停止手上的活儿，一心一意竭尽所能的固定状态，如此当死出擂台之后，有可能保持境界，保持属性。

　　当然了，小伙伴们脑补是这个原因，肖凌真正掌握的原因却绝不止这一个。

　　其次，对面是大能，是强者，是要脸面的人，就从经过了一天一夜的骚扰方才暴怒出手这点就看出来了，所以他也不太可能一击、两击……无限击那么继续下去。

　　由于人对选择数字的一种天生的习惯，三击、十击……往往是这几个数字，好好去看那些武侠书上，“让你三招”“十招之内打败你”，多是这样，很少出现“让你四招”，“让你八招”什么的……所以极大的可能，下一招他就会全力出手，让小伙伴们和今狐野一起滚蛋。

　　不过这也只是一种预测而已，可能的几率很大，也有很大的可能对方从始至终不在意招式数量，打到他觉得落面子、没意思、挂不住的程度的时候自然会住手。

　　所以最终能挨过几轮，跟有没有功德其实关系不大，就看人家打算留你们几轮了。

　　这样的大能真心是想让你走，你撑过一招有那么点儿可能，还能继续撑过两招？也太小看大能了。

　　尤其是小伙伴突破了、成长了这个事实……

　　那真的是破而后立吗？肯定是的没错。

　　但真的是误打误撞、因祸得福吗？这个可就存疑了。

　　打人打到爆发升级，这种事肖凌遇到过，也见别人遇到过，就好像今狐野被他流放黑暗裂隙，回来就升了一大级似的。但是，这种爆发绝对是随机的，不可能大家一起都出现……那也太默契了。

　　而分布在每个小伙伴们身上的领域之力却告诉他，大家几乎在经历同样一个异乎寻常的破立过程。

　　这绝非碰巧！

　　既然不是碰巧，就只能是人为了。

　　而且也并不难推断对方这么做的心理——我的确打断了你们的决斗没错，可不管决斗为什么，赌的是什么，我同样也给了你们醍醐灌顶、脱胎换骨的机会，只是……就看你们能不能够发现，能不能够把握了？

　　挨过了第一轮证明了你们基础的战斗力，值得老夫提携，或者……用玩弄这个词比较贴切；这第二轮就隐含着破立之意了，夹在将崩未崩的过程中，发现了，你们就能有收获，没发现，算你们粗心倒霉。

　　瞬间将来龙去脉分析了几遍，肖凌得出了这样的结论。

　　就算推理错了，宁肯输，他也不可能把小伙伴们送走放弃这个机会啊。

　　输了又怎样？这回的赌约和上次可不一样，上次今狐野要求输了把黑暗魔域的人一并给他的，这回可没有那样的条件。

　　就算领地输了，也就值个两三千金罢了，领地上的人完全可以打包带走，建城经验值也完全可以保留。虽然会影响信仰，终究还能重建起来，而且并不难——很明显大家已经有五品的实力了，超过五品的实力，吊打同级毫无悬念。

　　有了这样的实力，在黑暗魔域一场单单胜金就有八百金，两三天四五轮就足以赢回一切了……而三五天的时间，需要花费极大的精力，极昂贵的代价，也未必能做出如此程度的突破。

　　于是，小伙伴们冥思修炼，今狐野屏息静气，所有时间都停止，所有空间都凝滞，等待着有莫名其妙的大能下一招的来临。

　　一秒钟！两秒钟！……大家还能忍。

　　五秒钟！七秒秒……所谓的大招竟然迟迟未来，这里的黎明一直静悄悄！

　　这是好事，意味着小伙伴们可以有更多的时间，更多的精力修复损伤固化状态，也正合乎肖凌的推理。不过……若是想到对面的今狐野可能也会受到同样的待遇，正在进行同样的晋级固化，则肖凌就不那么高兴了。

　　他不会自恋到大能出手就单给他们这边机会没有今狐野的份；更加不会低估今狐野，以这家伙的老辣隐忍，会始终发现不到个中玄机。

　　自己是因为领域分散，感受到的异常统一才提前觉悟；可就算没有这些，也未必不能察觉……

　　不行！不能这样僵持下去了！必须得做点什么分今狐野的神，让他无法集中精力顾及这些细枝末节。

　　于是，静默并不到十秒钟，肖凌心念一动就欲打破沉寂，但是……稍稍一动，一股惊人的、可怕的威压陡然降临。仿佛一直存在似的，让肖凌寒毛直竖，脊背发麻，仿佛小手指头，不，哪怕头发丝稍动一下就会粉身碎骨的感觉。

　　“噗通！噗通！噗通！”与此同时，胸腔里心脏在跳动，身躯里血脉在奔流，一下比一下大声，一下比一下快速，宛如脱缰的野马难以遏制。

　　之前肖凌还以为那是大战将临的紧张感所致，现在才陡然发现，就是大能的大招，不知不觉间已经布下。没有光影效果，没有任何异常……或者说，它的异常是渐进累积的，是如同核裂变一般的。

　　这边大陆的蝴蝶煽动一下翅膀，就可能在亚马逊流域掀起一场暴风雨——这本是一个随机的过程，却被大能不知名的招数给固化了。

　　你的每一下动作，肌肉的抽动，神经信号的传导，乃至于细胞代谢的活动……都在悄无声息的累积能量，指数级的累积能量，而且被大能的力量操作指数级的递增。

　　之前的累积还不够多，所以不容易察觉，就从肖凌试图动作的一瞬间开始，速度陡然加快，量变将累积超过质变的门槛，一切仿佛都使了控！

　　心跳越来越快，血流越来越猛，体温越来越高……神经信号在体内胡乱的传递，思维也变的支离破碎简直无法思考。

　　这是……自己的领域自己的力量？只不过，是失了控的？

　　如何是肖凌自己的领域自己的力量？

　　他的规则领域真理之书，基本就是通过了解一个法则而无视它，破除它。各种能量转化的过程中随意的削减添加，不管是惯性还是加速还是作用力，还是杠杆还是引力还是摩擦，还是光学还是流体还是压力还是电磁相关……都差不多。

　　多余的能量都是凭空生成没有根源的。

　　而事实上，这样的能量在我们的周围无穷无尽，随处可见。

　　比如说，空气中随便一个分子，都在做随机的布朗运动，随机中碰撞其他分子，以表达热量传递能量。而就在这样一个过程中，肖凌的能力其实就可以插入，凭空将撞击的能量从一份变成两份，然后……撞击能量凭空变大的粒子再继续将这份能量双倍化，就是四份了，四变八，八再变十六……就仿佛原子裂变一样。

　　数量有限的时候还不算什么，但是根本要不了多久，这些虚空生成的能量就会多到对宏观世界有明显的影响，就好像肖凌此刻一样。


第821章 领域裂变，终极一击！

　　与此同时，小伙伴们也都开始出现异常，只是症状各不相同罢了——

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”彭帅的身躯一会儿鼓胀，一会儿缩小，鼓胀的时候像个胖子，缩小的时候还是个胖子，只不过是小好几圈的胖子。

　　“噼里啪啦”从头到脚传来令人头皮发麻的骨骼裂响的声音，不管是鼓胀的时候还是收缩的时候。而且涨缩的幅度越来越夸张，响声也越来越密集。

　　朴柔召唤出两面本命镜子排在了身前身后，并着虚实二相，在镜中映出了无数的自己。她对着镜子搔首弄姿，笑靥如花，已经完全沉浸在了自己的美貌中不可自拔……

　　林秋然则整个成了一只大冰坨。从头到脚冻的结结实实，而且寒气还在四面八方的扩散，没有停止的意思。冰坨里他身躯僵直脸孔僵硬，想有所动作可惜实在做不到。

　　卫菲菲整个都变的半透明了，而且还在持续不断的变的更加的透明，估计用不了多久，她就要真的消失掉了……

　　对面的今狐野似乎也是一样的，身躯化血海，从血海中，无数的冤魂、血色骷髅挣扎跳跃，嘶嚎咆哮，似乎每一个都拥有着独立意识。只不过平常时候都被他强行压制了，直到了此刻方才陡然爆发。

　　“咻！咻！咻！”一个又一个的血影意志最终摆脱血海化光而去，不断的减少着血海的体积，削弱着今狐野的力量。

　　大能技能发动的时候，蝴蝶煽动了一零下翅膀，不，蝴蝶一直在扇翅膀，而且是许多只蝴蝶一起扇，每一下都可以引发暴风雨。当千千万万不知多少的蝴蝶效应叠加起来，于是就形成了短短几秒间迅速攀升难以控制的领域失控情况。

　　这种直接从最根本之处入手，利用目标最擅长的技能领域来对付他们自己的手段，当真是鬼神莫测，难以想象。

　　幸亏这种源自根本的能力有一个弊端，说弊端也不太确切，应该说是抑制的法子，那就是知道。

　　领域只能自悟不能被别人强行打开，打开的后果就是状态确定，失去潜力。这和某种科学理论一直是有着异曲同工之妙的。而大能这种累积变化，增幅叠加，直至导致目标失控的技能，也是一样的。

　　只要你能够想明白，这本身就是一种抑制。至于抑制的强弱，能够平复的范围的多寡，就看你自己的能力与体会了。

　　“继续冥思不要停！不过多想想自己能力的根本，领域起源的地方……”那既可以稳固基因解锁状态，也可以抑制大能这一招的蔓延恶化。

　　虽然这个过程肯定是无法逆转的，但是先后离场的顺序决定了比赛的胜败，而且离场越晚收获的好处也就越多，这是显而易见的。大能的这招和上一招是连续的，看你反应有多快，意志力与领悟力如何，越强收下的好处就越多，弱的，则稀里糊涂的就被赶出来，错过了宝山而不自知。

　　不过，通过聊天频道的对话刚刚打了两句，根本还没有完，强烈的电磁激荡就在小伙伴们之间炸开。电磁链接这也是小伙伴们能力的一种，同样是受到大能技能骚扰的。

　　一开始的两句话还可以传递明白，越到后来震荡越剧烈，信号扭曲变形的就越厉害，系统已经无法读懂，直接失真中断。可是这还不过是个开始而已……

　　随着震荡的加剧，电磁辐射就仿佛电磁炮超导线圈里的震荡一样，从只是传递数字信号的安全无害的十分低功率的信号传输，飞快演变成了对现实世界有着明显影响的、狂暴杂乱的强电磁场……

　　磁场不停地偏转，激荡，同时对现身窘境的小伙伴们产生了影响，有的被推离，有的被拉近，林秋然则由于一身的压电冰坨，受激感应震荡，迸发出了一圈圈的电弧，仿佛特斯拉线圈。

　　不过，得了肖凌的提醒，大家的应对总算是有了一些章法。

　　当要膨胀的时候就收缩，要收缩的时候就膨胀，负负得正，力量互抵，彭帅的失控总算没那么厉害了。

　　虽然煎熬，虽然不情不愿，朴柔收起了整容的外貌，变化回了以前的样子，所受的吸引一下削弱了许多，终于可以集中心思的冥想固化修行上了。

　　林秋然的冰坨在外力与自控下有了融化消解的趋势，至少冻的不是那么结实那么迅速了，卫菲菲稳住了彻底变成透明的悲剧……

　　不过，小伙伴们渐渐厚住，对面的今狐野同样也不是吃闲饭的。

　　“原来是这样，原来是这么回事啊！多谢前辈指教，多谢前辈！哈哈哈哈……”虽然血海汹涌翻腾，力量不断流失，今狐野却哈哈大笑难以自抑。

　　伴随着笑声，今狐野血海翻涌的程度明显有了下降，能力失控的情况开始大幅改善。

　　显然他就跟肖凌一样，完全看穿了神秘大能出手的逻辑，发现了技能中蕴含的提携之力。

　　“怪不得从刚才你们就老实了，怪不得一直默不吱声的……谢谢提醒啊！”虽然被技能所困难以动作，言语上的攻击还做得到。他的领域和肖凌不同，并不会受到来自量子层面的递增效果的加持。

　　草！草！草！虽然小伙伴们能力增长可喜可贺，可是今狐野的能力也在这过程中疯狂增长，这就十分的让人不爽了！

　　这可是他们主要的敌人！不单单这一场比赛，而是现在这个阶段，会一直持续的在可以预见的未来里都无法改善关系的敌人！

　　因为这家伙的领域起源，负二空间末世劫灰正在落入本时空流的管辖中，为了自己的能力以及野心，今狐野就不可能和大家和解，和平共处。

　　尤其在现在这个阶段他还达到了天人完美境，本时空流包括洪校长都已经无人能够克制他！任由这个家伙成长下去，在负二空间无人能治的话，到时候不晓得要制造出多强的腥风血雨，又给本时空流带来多大的麻烦！

　　自己和小伙伴们也不行……这场决斗已经很明显了。

　　贴身肉搏明显灵体巨人占优，但是今狐野化身血海的话，这一点办法都没有了！完全是让这天时地利在苟而已。

　　只能说他们勉强跟上了这家伙成长的节奏，但想要反超的话还需要在精神时光屋中修炼个半月二十天的起码……

　　今狐野会老老实实的给大家半月二十天的吗？答案显然是否定的；

　　而且明显可以看出来黄泉老祖的血海黄泉术成长性是很高的，极高极高！这不仅仅因为大能的传承起点高，还因为那老祖明显给自己的传承留下了礼包、钻石会员之类的玩意儿。

　　实打实的比拼实力进步，比拼成长潜力，现阶段的肖凌已经不惧天下任何人，但是遇到这种抄近路的、涉嫌作弊的，他也没有很大的把握啊。

　　假如再让这家伙把神秘大能的破立好处照单全收，进一步强化的话，放眼未来几个月甚至几年，肖凌相信自己能赢，但是在接下来的十天半个月之内，本时空流和负二空间会被搞成什么样子，他真的是没有一点把握。

　　不行！一定要做点什么！一定要阻止这家伙继续吸收强化！肖凌心中下定决心。

　　决心刚定，他猛然一拍脑门，差点连脑浆子都拍出来：傻了，自己真是犯傻了，此时此刻正是自己应该出手的时候啊，一直在琢磨什么呢？

　　说行动就行动，肖凌当下变形天书，封皮为弓，丝线为弦，书页为箭……向着今狐野的所在便是一箭射出！在神秘大能的加持下，此时此刻他的规则初步进入了量子领域，每一次微粒碰撞，每一次能量跃迁，都可以虚空生成能量，仿佛核裂变。

　　所以一箭射出，起初还稀松平常。

　　来到百米开外，这箭便爆裂开来，无法承受多余的能量，起火熊熊燃烧宛若爆开的导弹；

　　来到三百米开外，导弹进一步裂变，不停地裂变，速度并不是很快，肖凌这一击的重点也并不在速度，火光扩张成了血海巨人、灵体巨人那样的规模，声势惊人，风云色变；

　　可是这还不是结束呢……

　　超过一千米，这一箭的威力几乎已经达到了小型核弹级了！熊熊火光燃烧，中心一点处散发高热照亮了虚空，也照亮了发出这一击的肖凌和其他小伙伴们。

　　而且还在不断的扩张，不断的升温，不断的强化！

　　肖凌面色煞白，他的所有精气神、控制力以及领域力量全部都投入到这一击里了，疯狂透支疯狂扩张疯狂失控……以至于都出现透支后的虚弱了，体内的领域失控由此竟然得到了部分的缓解。

　　这属于把池子的出水口强行扩大增加流量吧，对于身体以及灵魂的损害蛮大的，不过这种时候也完全顾不上了！

　　对面的今狐野同样脸色煞白，心惊于肖凌这一击的威力！

　　怎么，怎么……怎么会这么强的？这，这完全不科学，没道理啊！

　　他也失控，我也失控！他也强化，我也强化！而且本座得天独厚，受了黄泉老祖的传承，哪怕是在黑暗魔域，也注定了是将掀起汹汹波澜，雄霸一方的存在，怎么会，怎么会……不如对面的无名小辈的？

　　其实刚才意识到小伙伴们正在全力吸收强化，固化状态的时候，他就已经受了一轮打击了，因为对面比他更快领悟的更早，那轮挖苦不过是嘴硬而已。

　　而此时此刻，肖凌这明显超出级数的攻击，对他的打击就更甚了！

　　思忖之间，劲箭已经来到了他的面前，携着无穷的光热威力，仿佛已经达到寿命终点的巨星，“轰隆隆……”惊天动地的大爆，正在今狐野血海的中心处。

　　“不，这不可能！不可能！”伴随着撕心裂肺、难以置信的嚎叫，经过连场激斗，已经不断缩小不断削弱，只有千米规模的血海，瞬间被火光炸裂，烧干，烤焦……哀嚎的灵魂在火光中烟消云散，今狐野存在过的痕迹直接抹去。

　　以想象的冲击四面八方扩散，眨眼之间来到小伙伴们的面前。

　　“吸收！”卫菲菲的金刚喇叭筒倏然扩张，一直扩张到了巨人般的规模，将迫近的冲击一股脑进入，然后从另外一边排了出去。

　　“滚！滚！滚！”涨缩不已的彭帅蓦然吐气开声，声声如惊雷，领域发动，将从金刚喇叭筒侧向绕过来的冲击直接驱散压制。在此之前他的离合之力还达不到虚空生效的程度，必须有媒介，此时此刻显然也不需要了。

　　林秋然领域之力铺开，冰寒之气四面八方翻涌，将最后一层高温的炙烤也抵消中和了。

　　于是惊天动地的一轮大爆，就在爆炸区域数公里之外地方的小伙伴，宛如中流砥柱，海岸礁石，轻松挨过冲击岿然不动。不仅如此，似乎还因为能量过度的宣泄，宛如脱缰之马的领域失控得到了大幅的缓解。

　　“……”虚空中彻底沉默了。

　　只是不知道在哪个维度的空间，不晓得使用了怎样的手段，忽然有信息交流汇集：“怪不得为了这么几个小子，你连几百年前的人情都翻找出来了……不过，就算这几个小子潜力极高，真的值得你这样投入吗？我现在人情的价值，你应该是知道的。”

　　“你若知道这几个小子进入超凡的具体时间，就不会这么说了。”另一个声音悠悠响起，“而且，看中了就要大胆下注，哪怕输了，至少拼过了，不是吗？”

　　“就是因为这样，你才沦落成现在这个样子的吧。唉……”另外一个声音蓦然长叹，“魔域如此广大，还有几人认得出创立此间的驱神大圣？甚至差点被当成间谍打出去……”

　　“别人的看法，能吃还是能穿还是能用？跟我有一毛钱关系吗？”另一个声音轻笑，“虽然这样了，我却觉得，和理想实现的那一天是越来越近了，你相信吗？”

　　“……”另外一方沉默了，俄顷才凝重的道，“加油。”

　　“彼此彼此。”


第822章 胜利余波与错过了！

　　经过超一天一夜的鏖战，在战斗第三日的凌晨时分，这场领地争夺战的最终决战终于分出了胜负。

　　今狐野形神俱灭被强行踢出场，而小伙伴们又在场中待了一阵儿，因为他们临阵感悟，又有所突破，不仅仅是在基因解锁方面，同时还包括领域的层面。

　　能够作出那最后的一击，就说明他们已经触及了领域第二节的巅峰形态，虽然是在别人的帮助下。这样的机会千载难逢，跟跳悬崖得武功秘籍也差不多了，此刻冥思补完的越多，收获也就越多。

　　离场的今狐野面目阴沉，不发一言。

　　一是因为输了，二也是因为被肖凌强行杀出，失去了原地感悟的契机。

　　这些事除了亲身参与者，其他人都知不道。在场的评委、解说、裁判们齐齐转向了仲平生。

　　虽然说小伙伴们的最终胜出是毋庸置疑的，可大能的突然插手还是给了他们一定的操作空间。可以计算大能出手之前的战况，以点数判胜负；也可以干脆撤销赛果，让他们重赛……

　　当然了，最终胜负不取决于他们采用那杆秤，而取决于仲平生想让哪边赢？

　　仲平生呆呆站着，同样的阴晴不定，一会儿看看今狐野，一会儿看看大屏幕上的小伙伴们，一脸大便出不来的表情。

　　慢慢的犹豫的表情转成了坚定。

　　黄泉老祖传承的战斗力说实话蛮强的，其他人虽然看不出来，他还是有所感应的，若不是大能突然插手，那帮小子已经濒临极限崩溃在即了……最终能够胜出纯粹是邀天之幸，至少他是这样以为的。

　　既然如此，那么结果就……

　　正待传下命令，突然脑海中一个声音响起。不，不仅是在他脑海中，同时也是在在场所有人的脑中响起，懒洋洋的，满是调侃：老夫难得出手一次帮你们做个了断，你们不会打算……推翻老夫的决定吧？

　　这是不知哪里的遥遥远方传来的讯息。虽然距离遥远的难以衡量，是字里行间蕴含的威压仍旧震慑人心。

　　“不，不，不敢……”几乎异口同声的，在场所有人都摇头否认，其中也包括仲平生。虽然他已是道级，但在这置身黑暗裂隙战场仍旧能将神念轻轻松松投出，而且是投向不知名远方的此间的能力，远远超出了他的级数。

　　“草草草！”待大能的神念散去，仲平生惟有如此咒骂，在心里。根本不敢出声。

　　正腹诽的功夫，忽然又有下属上前，凑到他耳边汇报了一些事，关于肖凌五人组的事。

　　不说肖凌小伙伴的身份以及五灵的横空出世早已经成了他们附近时空流中的热点话题，战斗打了一天一夜，也足够他们查出一些比较有价值的内容了……

　　“什妈？！”仲平生听的眉毛扬起几乎要从脸上飞出去了，“五个月？这几个小子成为超凡者竟然只有五个月？他们是今年夏天新入的？怎么可能？！”

　　说话的时候整个人都是颤抖的。

　　五个月从超凡新人达到能和天人境抗衡的程度？骗人的吧？！

　　别说五个月了，通常五年能够来到这个境界就可以称之为天才了！比如说……五灵中最后加入的那位！更别说有多少人会终生卡某个瓶颈再也无法突破，这帮家伙……竟然，竟然只用了五个月？！

　　仲平生只觉得脊背生寒，一股麻意涌上后脑勺。

　　基因解锁、打磨领域、累积经验、淘换装备……这些行为的任意一样要练到现在的程度都需要不止五个月吧？更不要说经过专业人士的分析，这帮家伙的能力与领域需要耗时非常久的学业辅助以及超出一般的“默契配合”，远比普通的修行方式更加的消耗时间！

　　即便是这样，他们竟然，竟然……

　　选错边了，自己这次真的选错边了！大错特错！

　　最TM郁闷的是，假如之前知道自己还可以倾尽全力的把他们打压下去，让他们永世不得翻身；但是现在，明显已经进入了更加高层的道级高手的视野了，自己再想打压那就是找死了，所以……

　　仲平生情不自禁的捏了捏鼻子，夹了夹尾巴。

　　……

　　一场精彩纷呈的，热闹非凡的，夺人眼球的大战，就这样冷冷清清的结束了……

　　当然了，冷清只是暂时的。当又一天来到，关注此事的超凡者们纷纷从睡梦中惊醒，猛然发现战斗结束了，不约而同的都是感慨：竟然结束了，真是不容易啊！

　　但是当他们了解到，结束竟然是因为突然有大能插手，连放三个大招以作考验，当下是捶胸顿足，大呼失策，竟然错过了近距离观看大能发威的场面！

　　没用多少时间，关于比赛的录像、评论以及分析就被顶上了头条，一时间火热；

　　与此同时，关于肖凌小伙伴们的来历，时空流背景，相关能力的剧透，以及他们之前所参加过的黑暗魔域的所有比赛的录像、评论、分析都成为了占据新闻头条版面的内容。

　　尤其是“5个月的五品”这样显赫的字样，不说那些从头到尾观看了比赛，了解前因后果来龙去脉的观众，就说那些走过路过的闲人，也肯定会一瞬间就被吸引点击进去的。

　　不过这一切发生的时候，小伙伴们都已经没有意识了。离开战场他们直接陷入了昏睡状态，透支的战斗，濒死的感悟，从肉体到精神他们都已经达到极限了。

　　甚至于裁判宣布他们赢得了胜利保住了领地的所有权同时银行账户里的所有8万资金也全部解锁的时候，据说他们都是在场上的，是走过了全部流程的，可是当以后回忆起来，大家都没有一丝一毫当时的记忆了。

　　虽然在站着，虽然可能还走动说话了，但其实他们已经陷入了昏睡……

　　这一睡就是足足一天一夜还多，而且是在精神时光屋中时间膨胀之后的一天一夜。

　　真真一场好睡！

　　直到第三天早上，当他们如有默契不约而同的醒来，整个世界似乎都全然不同了……

　　“叮叮当当！”这是工地建设的声音，热火朝天，比以往任何一个时间段都更加响亮嘈杂；

　　“乌泱乌泱！”这是人山人海人潮汹涌的嘈杂，虽然离着城主府还远，以小伙伴们此刻的感应能力，很轻松能够听到。

　　“发生什么事？”肖凌呼唤了柳随随。安卓小女仆没有回应，显示状态极限忙碌中，除非肖凌调高呼叫等级。

　　“……”

　　“我来。”彭帅通过系统远程呼叫了貂蝉。

　　“卧槽……”结果接通就是劈头盖脸一通大骂，语速快的小伙伴们都有些听不清了。只是听出了个大意：你们这帮家伙，又把这一摊子烂事儿都交给老娘了！老娘要休假！老娘要罢工！你们赶紧给老娘滚出来……

　　彭帅耳朵都要被震聋了，一个激灵彻底清醒过来：“到底发生什么事？”

　　这也是小伙伴们都要搞清楚的事。

　　推门而出，眼前是人山人海、摩肩接踵、热闹非凡。

　　虽然他们的城主府位于江心岛上，四面都是河水，可是这根本阻止不了超凡者。府外黑压压的一圈都是人，包括水面上，有人乘着船，有人仗着道法，更有人凭虚临风，体外套着肥皂泡……几乎将城主府围了个水泄不通。

　　透过人群所余不多的空隙向外看去，可以看到远方还有更多的人丛，更汹涌的人流，沿着大街，沿着环形山广场，四面八方，乌泱乌泱。

　　这是被人打到家门口了？小伙伴们一时间紧张，抽出武器召唤出装备摆开了架势，忽然又觉得不对劲……这些人，这些人的态度完全不像是攻击的样子？

　　忽然注意到城主府外面站了一圈人，这些天收录的废弃时空流的难民。

　　肖凌揪出了一个看着眼熟的：“这到底是怎么回事？”

　　“哦，肖队，你们醒了？”守卫们十分烦躁，不过回头看是肖凌，一下子转愁为喜，“那城主，城主她醒了没？让她快点儿出来吧，外面简直乱了套了！”

　　在这方领地，实际的合同普通人看不到，但对外宣传，楚甜甜才是领主，至于肖凌小伙伴们，对外的官衔是：领主特别卫队队员，也既领主的保镖，其中肖凌忝任队长之职，所以会有肖队的称呼。

　　同时好几个守卫冲过来七嘴八舌七上八下，总算让小伙伴们明白了怎么回事儿。

　　还要从他们胜利的说起！他们胜利了，加上一些别有用心者的宣传，算是一下子出了名了，俨然成为了八方城冉冉升起的5颗新星！

　　仲平生也再无法遏制他们的成长，账户里被冻结的8万金币立刻解冻不说，被一度召回去罢工不干的工程队也连夜赶了回来，并着领地自筹的工程队一起，干的是热火朝天，不亦乐乎。

　　仅仅是一天时间就完成了安置10万人的建设，大幅缓解了领地内日趋紧张的公共资源配置问题。这也是小伙伴们听到的震耳欲聋的建设响声比以往什么时候都来得大的原因。

　　不过这还只是细枝末节罢了！真正问题是慕名而来的拜访者啊。

　　俗话说有名就有钱，有名就有权，这话一点儿不假。小伙伴们悄然成了网红，在八方城中名声传得飞快，伴随而来的就是汹涌的拜访者了，从昨天开始就络绎不绝——

　　有虔诚的粉丝求签名的；

　　有看好此间领地的发展打算卖身投献的；

　　有自觉一肚子的本事满胸膛的才华，指点江山能让小伙伴们更上一层楼的；

　　有听说他们赢了超过8万金，上门敲诈勒索或者乞讨打秋风的；

　　有千里迢迢赶来拜师学艺的；

　　有领地相隔不远送礼上门谋求共同发展的；

　　也有听说此间缺少人手，送来了材料甚至是奴隶以及其他诸般礼物的……

　　真的是形形色色五花八门，什么人性都见识了。

　　以前避之不及的势力现在纷纷上门；以前曾经受了仲平生的怂恿前来挑衅结怨过的领地此刻更加要上门，赔礼道歉表达歉意——哪怕他们自己不想这么做，看在仲平生的面子上，也得做；至于其他慕名而来的，看中了他们的实力的，看到了此间崛起的机会的就更多了；或者是希望打探到更多的关于此间领地、关于小伙伴们的详细情报，心怀叵测试图不轨的，肯定也不可避免。

　　经过初步统计，小伙伴昏睡的一天一夜间，滞留在这里的类似的拜访者已经达到了十几万人，而且随着时间的持续还在不断的增长中。

　　当然了，其中一些是拜访者，还有很多都是“礼物”——黑暗魔域人口也可以算作是礼物的一种，尤其是携带技能的人口，可以称得上是豪礼了。

　　正赶上小伙伴们陷入沉睡无法视事，一天一夜的累积下来就这样了，摩肩接踵，人山人海，车水马龙，熙熙攘攘。

　　“卧槽，怎么会这样的？”看着一圈虎视眈眈的眼神，彭帅总算知道貂蝉为什么那么的暴躁了！

　　肖凌揉了揉脑门，他有出名的准备，却没有想到出名的影响会是这么大……总觉得哪里有些不对。“尼奥，给我检索确认一下，八方城的网络里对这件事都是怎么传的？”

　　尼奥得令开始操作。

　　与此同时，朴柔陡然迈步上前，领域释放，完美的法相浮现照耀四方，每个方向的人都觉得她在看自己，都觉得她正在对自己笑，艳光四射，笑容夺目，根本没法移开眼睛：“你们这些家伙，都给我排队！去排队！”

　　“轰隆隆！”四面八方的人情不自禁的就按照朴柔的话去做了。就算有极少一些不受她的魅惑领域影响的，看到其他人都去排队了，身不由己的也跟着去了。

　　一时间领主府外压力大减，一条长队却沿着河岸蜿蜒向后排出，打圈绕弯，直绵延了几十里，蔚为大观！

　　“菲菲上哪儿了？”人群散去，小伙伴们松了一口气。朴柔稍一扫视，忽然皱眉。

　　“大概离线了吧？”林秋然猜测。

　　忽然彭帅猛拍脑袋，喊声惊天动地：“哎呀！错过了！错过了！错过了！”

　　“错过什么了？”小伙伴们一时间好奇。

　　“咱们的比赛啊！”彭帅痛心疾首，“昨天晚上是初五夜……”他们参加这轮时空任务的日子。


初七夜 真的跳级

　　直接初七夜了……没办法，跳级。时光精神屋的磨练，救卫菲菲的煎熬特训，加上巫四海与大能先后两次强化，让小伙伴们连蹦带跳蹿过了领域第二阶，系统认证的等级也直线暴涨……


第823章 跳级

　　肖凌用一种看白痴的眼神看彭帅：“你觉得以咱们现在的实力，还进得去初五夜吗？”

　　彭帅摸脑袋愣住：“进不去了吗？”

　　肖凌扒拉指头跟他算：“在这黑暗魔域，九品基本就能初五了，八品初六，七品初七，六品初八，五品初九……就算咱们是仗着阵法领域，仗着装备道具，仗着功德小弟越级打怪，完全还没到初九夜的标准，可无论如何初五夜应该是过了。”

　　嘴巴上这样说，还得真到了晚上，真正站在了传送门前，才能确定肖凌的推测——

　　他们确实过了初五夜了。不仅把初五夜过了，初六夜也顺便一块过了！

　　当记录了状态，传送的闪电劈到身上，小伙伴们四人根本就没被系统吸入进去，当下只见到层层叠叠的闪光亮起，就仿佛是升级领奖一样的闪光，只不过之前向来都是从游戏里面领，没进游戏直接在封神台上领的，估计还是第一次见。

　　一时间封神台上众人都将好奇的目光投向了看起来分外陌生的小伙伴们。

　　这些都是本时空流初六夜的领域高手，数量已然不多，大约几百不足千的样子。平时在学校中多担任教职以及各机构的首脑职务，小伙伴们倒也见过其中不少，比如说刚入学办手续的时候、出了事求治疗的时候、进入场景报备的时候、平时校园里闲逛遭遇巡逻的时候，或者是求见洪天钧过门禁的时候……

　　哦，对了，其中还有他们特别熟悉的人，比如说董八卦，以及林紫涵。

　　二女此刻也在场中，明显和人组了一队，但是站在传送门前一脸苦逼，有点不对劲。

　　被小伙伴们的闪光吸引，立刻调头看过来。小伙伴们的伪装能瞒得过其他人，却瞒不过她们两个，稍一寻思，明白过来。董八卦速度最快，瞬间多云转晴，一个闪现蹿到了肖凌几人面前，朗声开口：“大家都还不怎么认识吧！我给你们郑重介绍一下，这几位就是开启了海贼王世界兑换窗口，拉回来龙虎天书宝藏，独立完成了位面复苏任务，仅仅花了5个月时间就……”

　　董八卦与有荣焉的介绍还没完，小伙伴们已经被四面八方的人潮包围了——

　　“你们已经到了初六夜了么？真快呀！幸会幸会，我是XXX……”

　　“这真是后生可畏呀！后生可畏！”

　　“欢迎来到第六学区。怎么样？还习惯吗？”

　　初六学区和之前的学区确实不一样。完全没有那种现代化的感觉了，整个天宫岛变成了云朵飘忽，青山绿水环绕的海外仙山，而一众超凡者的居处就成为了一座座的洞府。

　　“最近研究了龙虎天书库，颇有心得，有机会切磋切磋？”

　　……

　　由于各种各样的原因，有的是无法隐瞒的，有的是敌人特意泄露的，小伙伴们此时此刻的身份已经根本不保密了，就算保密也保密不了，是以董八卦稍一提头，在场的人就都知道所指了。

　　没办法，小伙伴们几个实在是本时空流这几日最热的话题，鳌头独占，没人能够与之抗衡。

　　单为了这事儿，仲平生还特意派人上门解释，说泄露他们身份相关的消息、他们的出身来历，和他无关，乃是另外一些人阴谋罗织的，甚至还主动提供了情报泄露者的一些消息，曰本动漫队以及其他一些黑暗魔域中对他们有敌意的势力的消息。

　　这些话肖凌既信也不信，情报泄露被捧成热点刻意为之的，有敌人掺合在里面推波助澜这一点儿也不奇怪。毕竟好事者对他们的情报挖掘的越多，敌人对他们的实力判断就越精准，这实在是一个惠而不费的好法子。

　　不过若说这么大的波澜都是由敌人掀起的，怕也不尽然……他们在黑暗魔域中应该还没有那么大的影响力。仲平生在其中的作用不可忽视，至少也是由他开了个好头，才有了后面的波涛汹涌。

　　虽然不信，仲平生送的礼物和人手他还是照单全收了。跟谁过不去也不能跟钱过不去不是？

　　更何况若是不收岂不代表心里还没过去？没过去仲平生就还会想尽办法的继续找麻烦甚至是做出某些极端的选择，由于一连串的事件，小伙伴们还有本时空流已经成为了众矢之的，能少一事就少一事吧。

　　至于仲平生送钱送物的行为极可能本来就包藏祸心，别有用意，也没关系了。

　　仲平生唯一可操作的就是投献者们的忠诚度，而忠诚度是可以通过楚甜甜通过功德系统直接查阅的，保证有一个揪出一个不带错的。所以，敌人的糖衣炮弹，糖衣收下，炮弹打回去，这毫无难度。

　　扯远了，回正题。

　　这一天下来，诸如此类的场面小伙伴们实在也见得多了，事实上简直一刻都没有停歇的时候，全都在处理这些烂事儿了……

　　好消息是，虽然由于附近时空流的阻拦行动，收拢负二时空流难民的效率大大受到了影响，鉴于投献者的众多以及签约工程队的复工，这一天的人口增长不仅没有放缓，反而比前几日都快。到7点他们传送过来参加任务时为止，两天时间又增加了超过15万人口，总人口数达到了55万。

　　不好的消息就是，虽然这里的人多是热情好客的，和领地那些心思各异的上门者有着根本的不同，可是被生生纠缠了一天几乎什么事都没法儿做，小伙伴们真的有点儿神经过敏了，见到这幕脑瓜仁儿直疼。

　　“各位老师、教官、学长，抱歉抱歉，刚刚才发现走错地方了，我们的实力还来不了这儿……”

　　“是啊是啊！你们继续，继续……”声音根本传不出一尺，就被撕碎了汹汹的人声里了。

　　正无奈郁闷的功夫，小伙伴们几个猛然觉得身体一轻，被一道剑光架到了半空里，风驰电掣转眼离开了封神台。一个清朗的声音响起：“你们跟我过来一下，有事要问你们。”

　　封神台上有禁制，但是禁制的效果明显对出手者不太管用。

　　流光剑速度奇快无比，这边刚刚跳起，那边已经落了地。

　　在一处全然陌生的山头，林紫涵按下剑光，放开了小伙伴们：“陈建仁的事……你们给我好好解释一下！”

　　“……”一时间小伙伴们的脑瓜仁儿就更疼了，宁愿自己还没有被带离原地。

　　稍一转念也就知道是怎么回事了。小伙伴5人的身份已经暴露，星辰舟上秘部还有五灵的事虽然没有全暴露，该知道的人也差不多都知道了，陈建仁就在星辰舟上，而且犯了事儿被捉，显然林紫涵还是通过某些渠道知道好了。

　　“林教官，真的不关我们的事啊！”

　　“也绝对没有冤枉他！”

　　虽然实力已经今非昔比了，但是面对这个从他们入超凡者开始一步步看着他们走过来的教官，小伙伴们没法反抗，一个个举手做投降状。

　　林紫涵愣了一愣：“你们在瞎琢磨什么呢？听说他的事你们是亲身经历，比别人知道的都多……现在给我好好说说，当时是怎么回事？”

　　“好吧……”肖凌迟疑着点头，“当初天都事件，陈健仁被我爸干掉，进了……”

　　话到这里猛然被林紫涵打断：“你说什么？你爸？你爸是谁？这里面还有你爸的事？”

　　肖凌无奈：“我爸就是河候啊，七贪军里的那个……也就是星辰舟上五灵里的麒麟。”

　　林紫涵：“……”沉默了一会儿，她忽然醒悟，“当初你找我帮忙。我因为陈建仁和我的暗记留在他的身上，以为他是凶手一路追踪……你们父子俩还真是演的一出好戏啊。”想起了追踪列天瑞的事。

　　似乎是很久很久以前的事了，但是仔细想想其实也就三四个月。当日的列天瑞强大无比，以至于小伙伴们必须召唤强援，此时此刻倘若再遇上，估计任何一个人都可以随便吊打了。世事变化之快，真莫过于此啊！

　　“不是不是。”肖凌慌忙摆手，“我爸奉了校长的命令卧底七贪军，怎么可能随便透露这些事。我也是前几天，五灵现身代我们应付领地危机的时候才知道的。”事实当然不是这样的，不过有时候善意的谎言也是必要的。

　　“好吧！你继续说。”林紫涵点点头。

　　肖凌整理思路，当下将事情娓娓道来，自然五个月之后的秘密这段简断截说，就从上了船后遇见陈建仁，发现他的神情反应不对，后来被人发现他在任务中和土著超凡者接触过于密切，再到后来被自己诈出他已经和土著超凡者交换本命蛊，定下了跨越时空流的因果，并试图通过这种手段将消息传回镜位面的事说了一遍。

　　林紫涵静静的听着，没有打断，不发一言。

　　直到肖凌说完，点点头：“好的我知道了！”表情平静的好像只是听了新闻联播一样，纵身一跃跳下山头，消失不见。

　　“……”小伙伴们一时间默然，这种反应和他们预计的截然不同啊！

　　但是想想林教官素来淡漠的性子，好像似乎也是正常的。难不成她还会像怨妇一样一哭二闹三上吊吗？或者像泼妇一样打滚骂街撒疯？

　　不过鲁迅说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，虽然林教官走的云淡风轻，小伙伴们不能不注意啊。张开翅膀，起了刀光，顶了光环，现了凭依，纵身空中向着林紫涵消失的方向追去，也就刚刚起步，另一道遁光从远方而来。

　　若是以前速度还挺快的，但是以现在的标准衡量，就有点慢了。遁光是八卦盘，上面站着董八卦，冲小伙伴们招摇挥手：“你们几个等等我，等等我啊！紫涵你也太不够意思了，把我一个人留那儿……这就想散伙啊？”

　　来到近处才发现林紫涵不在：“咦？紫涵去哪儿了？”问小伙伴们。

　　没时间废话，肖凌领域一圈董八卦，彭帅离合之力“啪”的把大家往董八卦的八卦盘上一吸，当下风驰电掣，电光石火……

　　“我去！我去！我去！”人圈里董八卦大呼小叫，杏眼溜圆。

　　“都说你们的实力暴涨，今非昔比，仅仅五个月就有了别人五年甚至五十年都未必能修炼出的实力……竟然是真的！”她也是看着小伙伴们成长起来的，对此尤其的感慨，“唉，真是人比人得死，货比货得扔啊！这一转眼你们就追上我了，紫涵也晋升初七，进不去今晚的任务，把我一个人留这儿了……”她郁闷地说道。

　　小伙伴们这才明白，一开始看到她和林教官的时候，脸上的郁闷表情从何而来。感情两个人组队想要进游戏，林紫涵才发现自己的等级已经超过了，进不去游戏了，这确实……

　　猛然董八卦一拍巴掌，“对了，刚好你们也初六夜了，把我也组了，今晚一起任务吧！记得你们是五个人，加一个人没什么问题的……咦，怎么只有四个人？那个小透明的姑娘不在？还是她领域大成彻底透明了，一般人已经完全看不到她了？”

　　“董姐姐，其实，那个，我们……也已经初七了，进不去初六了……”彭帅吞吐道。

　　“是啊，刚才封神台上的闪光……其实就是系统发放的跳级奖励。”

　　董八卦石化懵逼：“Orz……”

　　隔了一回儿，“咚！咚！咚！”她蹲在地上，冲着八卦台一下一下的撞头，血都出来了：“人比人得死，货比货得扔，人比人得死，货比货得扔，人比人得死……”

　　虽然董八卦的反应令人发哂，可是她触及的话题却让小伙伴们沉默了，一时间无心搭茬。

　　什么话题？

　　卫菲菲不在的话题。

　　从昨天离开赛场，卫菲菲就消失不见了，只给小伙伴们留了一条消息，说她暂时登出了。可是直到现在也没见她回来。

　　或许是因为太累了？现在还睡觉没醒？小伙伴们唯有如此宽慰自己。


第824章 五级解锁与神话之躯

　　作为队友，董八卦似乎有特殊的定位林紫涵的手段。

　　加入队伍带着小伙伴们一路穿越云海，降落地面，很快的发现了先行一步的林紫涵的踪影。

　　林教官已经钻进了环绕岛屿一圈的红尘海，正在其中载浮载沉，进行红尘试炼。

　　似乎心情不好的时候她就喜欢这样做……

　　可能是看到红尘泡中那些比她更惨的人物的命运遭遇，能让她的心情更好一些？或者是帮红尘泡中执念实现了他们的夙愿，就仿佛是帮到了自己，得到了宽慰？

　　小伙伴们默默看了一会儿，默默摇头。

　　肖凌以专属连线通知了洪校长这事儿，让他多加关注自己这位学生的状态。

　　董八卦则大喊大叫着“就是因为这样！就是因为这样差距才一点点拉大的啊。不行不行，我也要特训！我也要练级！”“噗通”跳进了红尘海和林紫涵一起。

　　肖凌让尼奥做了一个小型机器人分身驻守岸边，假如有什么异状随时通传。小伙伴们一起通过传送门回转魔域领地，将这段小插曲暂时抛在脑后，同时打开系统面板查看起封神台上的奖励来——

　　【十分抱歉，由于实力明显超过限定，你已经无法参加这个等级的时空任务了。现在，根据系统规则对你们的等级实力进行修正……】

　　【恭喜你，升到了五十五级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了五十六级，获得了一个自由属性点。】

　　……

　　【恭喜你，升到了六十级，获得了三个自由属性点。你达成了“升到六十级”成就，获得奖励160天命银币。你成功激活了天赋树系统。你获得了“六十级以上”权限。】

　　所谓的天赋树系统，仔细一看根本就是特质、领域的技能树。

　　肖凌智力觉醒了规则、反射觉醒了极限思维、敏锐觉醒了洞悉真相、耐力觉醒了血脉归返和假死，此外还有任务获得的黄金领域，修炼得出的弱点攻击，自行参悟一路强化的契约领域，还有装备赋予的时间特效……

　　之前信息零零碎碎杂乱无章，此时此刻得到了清晰有效的整理，也就仅此而已了。相比那些日渐纯熟的主流特质和领域，这页面最大的作用也就是让你意识到自己还有哪方面并没有彻底开发出潜力的长处来，不要遗忘了。

　　不过这样的提醒对于那些陷入瓶颈期较久，已经觉得无路可走的人来说有些意义，对于小伙伴们这样实力一路突飞猛进，甚至单单修炼专长的一项都有些来不及的，还哪有时间和精力去强化其他的啊。

　　只是，肖凌虽然想到他们的实力可能会超过今夜的限定，却没想过超过之后的情况会是这样……

　　继续看系统提示栏。

　　【恭喜你，经过修正达到了初六夜的最低参赛等级要求。】

　　【十分抱歉，你的实力仍然超过限定，无法参加这个等级的时空任务。现在，根据系统规则继续对你们的等级实力进行修正……

　　【恭喜你，升到了六十一级，获得了一个自由属性点。】

　　【恭喜你，升到了六十二级，获得了一个自由属性点。】

　　……

　　【恭喜你，升到了七十级，获得了三个自由属性点。你达成了“升到七十级”成就，获得奖励320天命银币。你已经成功激活所有默认系统，除非系统改版升级，否则不会有新权限开启了。】

　　【恭喜你，经过修正达到了初七夜的最低参赛等级要求。】

　　【由于你实力提升过快，根本就未能进行试炼而晋升下一夜，你获得了“跳级生”称号；由于你实力提升过快，根本就未能进行试炼而连续晋升，你获得了“连续跳级生”称号。】

　　【“跳级生”，神话金级称号。通过激活该称号你可以获得正常参加时空流任务，以S级表现完成比赛赢得的经验以及物品奖励。】

　　【“连续跳级生”，神话金级第二层。通过激活该称号你可以获得正常参加时空流任务，以超S级表现完成比赛赢得的经验以及物品奖励。】

　　【恭喜你，你的“五级王者·极限”称号晋升为“六级王者·极限”！恭喜你，你的“六级王者·极限”称号晋升为“七级王者·极限”！】

　　【六级王者·极限，为你加持与该等级相对应的理论上的极限属性加持与技能威力加持。PS：领域力量无法强化。】

　　【七级王者·极限，为你加持与该等级相对应的理论上的极限属性加持与技能威力加持。PS：领域力量无法强化。】

　　【恭喜你，你的“记录就是用来破的”称号晋升为“记录就是用来破的·极限”。】

　　【记录就是用来破的·极限，为你加持与该等级相对应的理论上的极限可叠加属性。PS：不再提供自由属性点的奖励。】神话金的颜色强化了一层。

　　除了这两者，不给别人留活路同样升级变色，包括三重记录保持者也是，但是没有例外，升级之后的称号都附带了对领域强者效果不怎么样的提示。

　　同时包括【七级王者·极限】与【不给别人留活路·极限】所赋予的属性加持，也都变成问号了，具体数值无法查知。这似乎也是领域强化到一定程度，已经超过了天人系统改用能力的表现。

　　能够来到初七夜层次的超凡者肯定没有一个弱者，也绝对没有一个是没有领域的或者领域强度不够的。小伙伴们听五灵还有洪校长说过这个层次的事，对此倒不是没有准备。

　　除了一身的称号变化，小伙伴们变化最大的其实是基因解锁进度啊！

　　前天的决战中，由于肖凌的果断出手，今狐野被将强行拍出场地，小伙伴们得以滞留黑暗裂隙充分吸收大能破而后立的领域残留，最终状态最大可能地固化下来。

　　每个人的基因解锁进度从四阶中期的5～6%，直接跃升到了五阶中期的60%以上。

　　基因解锁进度和实力并没有直接的联系，就好像仙侠大域的人根本就没有这项属性。

　　但是它可以加快绝灵大域修行者的修行速度。体现在身体素质上，就是能够增加修炼提升属性的速度；体现在灵魂上，就是能够强化领域。

　　其实本质上，这项属性也就相当于仙侠大域超凡者的根骨和灵根，小伙伴们也有，并且有机会强化，只是一直没什么机会使用罢了。

　　高达五阶的基因解锁，让他们的潜力开发接近了极限，对于肉体的控制更上数层楼，对于领域的控制更是大幅提升。

　　之前他们虽然逼近了毫末境，但是始终和这境界有些隔膜，就在于此。基因没有全部解锁，外放的领域就不能够完美掌控，无法完美掌控，就达不到毫末境的圆融状态。

　　而此刻他们大幅接近了！虽然提升并不直接体现在属性、或者领域威力上，那种一切尽在掌握的微妙感应，才是境界高下的根本差异，也是小伙伴们的灵体巨人无法直接面对今狐野血雨冲击的本质原因。

　　不过既然取得了突破，假以时日，小伙伴们的实力肯定还会有突飞猛进的增长！甚至达到在决斗场上，受大能加持之后，入微到分子、乃至原子级的操控力也不是梦。

　　不过若说变化最大的还是下面这两样——

　　【连升三级】称号奖励持续晋升，变成了【连升四级】，本来就是神话金，颜色更加浓郁，然后立刻又成为了【连升五级】，成为肖凌装备中等级最高的，虽然是名誉的，不太有实际的意义。

　　可是跟另一件装备搭配，就有意义了……

　　【疯狂称号收集者】

　　当史诗封印的时候，这称号开启了强化称号栏与全称号属性强化。之前是47%，现在一下跃升到了67%！

　　当传说封印的时候，这称号开启了传说的光辉，可以光环覆盖小弟，之前是半径320米持续32分钟。现在是420米42分钟！

　　不过最关键的还是后面的，经过各称号的强化，还有新称号的加入，肖凌终于满足了凑足了十个神话金级称号，满足了开启神话封印的条件。

　　而神话封印的最终奖励，让小伙伴们矫舌不下，久久无语！

　　疯狂称号收集者·神话封印，赋予你神话之躯，暂时获得更高一层的视角。

　　什么意思？

　　就是说激发这个技能之后，你就可以暂时获得天人的视角，上帝的视角，就仿佛卫菲菲使用了天命之种一样。区别只是，天命之种是永久的，无法恢复的，而神话之躯是暂时的，时间到回归身体，并不会真正的变成天人。

　　至少技能的描述是这个意思……

　　这，这，这……不能够说强，但是真的很逆天啊。

　　至于持续时间，也是根据称号等级来的。神话金以下称号无法提供加持，神话金级的称号按照强度，能够提供十到二十分钟不等的延时。所以现在的持续时间就是……一百三十五分钟，两个多小时。

　　可惜，除了肖凌其他小伙伴们的称号还是差了一点，只有他一个人达成了这项成就，其他人多还只有八个神话金级称号，朴柔是九个，需要继续努力。

　　这真是……想什么来什么啊？

　　“菲菲说她需要登出休息一下，到现在还没回来。我激活技能到上面看看，要是能找到她的话，给她一个惊喜。你们该干嘛干嘛去吧！”肖凌说道。

　　小伙伴们齐齐点头，并无疑议。

　　虽然大家没有就此事讨论什么，菲菲事实上的天人相隔始终是插在大家心中的一根刺。

　　肖凌也联络主宰了，希望他能帮忙接触一下卫菲菲。但主宰回复说，自己只在人间界中享有特权，离了人间界就不管用了，卫菲菲用掉天选之种飞升，就不在他管辖范围内了……

　　不在他管辖范围内，连联络都做不到么？这话肖凌不信，但是不信也没办法。通过主宰这是他们沟通的唯一渠道，据说可以有更方便的渠道，但是卫菲菲等级不到权限还低，无法使用……

　　亮出全新升级的称号，正待激发效果，肖凌停顿了一下：“还有，假如敌人出什么幺蛾子的话，你们联络主宰，让主宰联络我。”

　　卫菲菲用了天选之种不在主宰管辖范围内了，自己这样的总应该还在吧？

　　之所以特意叮嘱这句，是因为眼下的情况看似风平浪静，波澜已经过去，其实并没有……有些人的敌意可能因为他们的超强表现而打消，有些敌意却是无法化解的，因为利益的冲突，因为立场的不同。虽然一时间被强力镇压下去，肯定正在暗处酝酿发酵，而且……速度必然很快。

　　因为明眼人都看得出他们的潜力，看得出他们的成长速度……假如不能够在他们还未完全成熟之前有所作为，那么以后都不用再想了。

　　就冲这点，反击肯定会来，而且规模绝对不能小了……

　　这回肖凌可不想像卫菲菲被掳走那次一样，隔离在末法劫灰里根本不知道外面的事，糊里糊涂的就陷入被动了。虽然那次就算他先出来也未必能做些什么，能改变什么。

　　“嗯。知道了。”众伙伴点头。

　　一按称号，肖凌就欲激活技能，猛然联络器响了。

　　与此同时，一个人影虚空浮现，从无到有出现在了边上，是卫菲菲。小护士面孔苍白，明显还能看得出疲累：“不好意思啊大家，来晚了！”

　　彭帅咧了咧嘴：“你糊涂了，领主府有时间阵加持，就算没有巫老头主持也能有四五倍速了，肯定比你返回上界恢复的快啊！”

　　卫菲菲拍拍脑袋，无奈苦笑：“是是，我下次记得了。”

　　肖凌吐一口气，收起了称号，接通了显示情况紧急的消息。

　　朴柔若有所思的看着卫菲菲，似乎觉得哪里不太对劲，不过一时间无法确定。

　　电话接通，是洪校长打来的，显然已经知道他们没进游戏的情况了，让他们速回蓬莱山基地，说有要事相商。PS：十万火急！


第825章 陈勾离的谋划

　　数分钟之后，小伙伴们一行出现在了蓬莱山基地。

　　过程中他们折回了初六学区的封神台一次，让卫菲菲顺便领了跳级奖励，小伙伴们齐齐到了七十一级。

　　为什么是七十一级？

　　因为有跳级生和连续跳级生这两个称号，基本相当于他们完成了对应轮的时空试炼，每个称号能够领取一波奖励。

　　那点钱在身家十万金的他们面前就不要提了，塞牙缝都不够的，至于经验，两轮任务，S级与超S级的判定也只是让他们又升了一级罢了。

　　毕竟他们参加任务的成绩大多不是按照常理来的，能够累积叠加的往往翻倍的加成，又有大真言术再翻倍，加上屡屡破解谜题提升难度。这样说吧，他们每次完成任务的奖励，是普通其他超凡者的顺利通关所获奖励的十倍起，假如机缘巧合运气不错，还能继续往上累加。

　　否则怎么可能五个月时间就走完别人五年都未必走完的路？

　　此刻按照正常通关的判定把奖励一领，立刻可以感觉到差距了。

　　哪怕是S级与超S级的判定，没有超标的加成，没有大真言术的翻倍，没有提升难度的加持，两轮任务完美表现也不过提升了一级多点而已。

　　所以别人升一级哪怕完成度极高，通常也得两三轮任务的；而想升一个年级，则就按年起步了。

　　通关任务的物品奖励在其他人眼里应该是不错的，但是在已经习惯了和黑暗魔域的四品五品级高手作战，非灵器级装备根本就不入眼，非镇国级宝贝难以左右战局的小伙伴们眼中，两轮任务奖励的四件装备充其量只能说是……送给别人或许还能派点用场吧的程度，自己用，实在用不上啊。

　　所有属性加持都没有意义，因为称号已经明确表示加到极限了，假如算上传说的光辉，那就是极限的极限了，究竟能起多少作用都没法算了。

　　而且接近了领域第二阶的极限，属性什么的能够起到的效果实在已经不大了。

　　比如肖凌，就算不操作灵体巨人，自己孤身一人在外，全力释放的领域半径六十米。

　　六十米内，物理法则受到操纵，要你重你就重，要你轻你就轻，要你向前你很难向后，要你自残你都未必能躲开，除非有强大的领域自保，否则上来多少也是死……

　　这就是领域高手的威力。从这个阶段开始战斗方式已经完全不同，而时空游戏发放的奖励的价值，实在是微乎其微。

　　包括他们倾尽全力打造的称号系统，达到了极限意义同样不大；包括明显超限甚至能够提供比较微弱的领域之力的极限者套装，也没有多大用处了。

　　倍速时间确实很强，但是领域即将圆满的强者又有几个对时光毫无操作能力的呢？

　　“哎呀，你也能上去了？”路上，卫菲菲听说了肖凌获得神话之躯的消息，面露惊愕。

　　“是啊，以后你就不是一个人了。”肖凌随口说道。

　　“不要着急，这轮还只有凌子，到了下轮你再看，我们大家肯定都能上去了。”彭帅胸脯拍的嗵嗵响。

　　林秋然和朴柔也点头附和。

　　“是吗？那真是……太好了。”

　　朴柔疑惑扭头看着庆幸拍胸口的卫菲菲，绝对有什么地方不对劲！

　　说说笑笑间，一行人穿过传送门，并着显而易见的大部队一起，传送到了蓬莱山基地。

　　蓬莱山基地里，人山人海，人来人往，摩肩接踵，熙熙攘攘，形容人多似乎也就这些个词了。洪校长的紧急召唤指令显然不是针对小伙伴们，而是时空流的所有高手、负责人、像样点的人物都被召集来了。

　　人群中看到了五灵的身影，看到了暗部的其他一些高手，以及学院中平时难得一见的行政部的头头脑脑们。

　　此刻位面复苏任务是最紧要之事，所以大部队基本都在这边，天宫山都要被搬空了，连学生授课也在这边开辟了临时的课堂，倘若要实习，直接出门，外面就是广大的原野和险恶的环境等着他们适应。

　　“啪啦啪啦啪啦……”看着小伙伴们一行步入现场，也不知道谁开的头，所有人不约而同地鼓掌起来，目光聚焦他们表示欢迎。

　　黑暗魔域的事虽然是保密的，超凡者高手十有八九都会知道魔域的存在，更是通过加入魔域领地的同侪们的转播，知道了小伙伴们在魔域中承受了怎样的考验，完成了多么不可思议的不可能的任务！

　　这样说吧，本时空流中，晋级天人合一和位面规则合并的洪天钧是当之无愧的第一高手，与他能够并列的同一境界的也就区区三五个人，但是其他人不是天人合一，本土作战和洪天钧明显差了一个层次。半死不活的温青华梦魇形态算是一个，程瑶姬的都不算的，这些年来她分心旁骛别的事，主要是复活温青华的事，耽误的太多了。

　　在洪天钧和几个隐世宗门高手之下，就是五灵这一批了，被认为潜力巨大，进步飞快，迟早将取代现在的第一序列高手，成为时空流执掌者的一批人，这些人大约有几十个。

　　而肖凌小伙伴们此时此刻的实力毫无疑问已经进入了这个序列，不仅进入，还在这个序列中位列前茅。

　　最好的证明就是，以五灵的综合实力，在这个序列中大约能排在中等，仗着秘密阵法和先天至宝碎片可以名列前茅，然而黑暗魔域擂台止步于五品。小伙伴们展现的实力显然已经大大超过了他们。

　　尤其是最后和今狐野对决的那一场，考虑到今狐野天人境的实力以及他黄泉血海术的滔天凶威，小伙伴们能够和他打了一天一夜不分胜负……不少人私下评议，他们五个分开或许等级不高，境界还不行，战斗力有限，一旦合体，完全就是天人境的实力！

　　人们纷纷鼓掌、注视、献花，欢迎新鲜出炉的时空流高手！

　　欢迎的同时，小伙伴们第一个月进入这个空间解决了核电厂的危机，夺取了今狐野的血肉；第二个月开启了海贼王位面兑换窗口，让时空流每个月都可以多一个领域级高手；第三个月进入暗部，以超乎想象的成绩完成了仙侠界的封神大战，并且入手了龙虎天书；第四个月回归这边，触发并完成了位面复苏任务，开启了眼下这一轮轮的激战；第五个月进入黑暗魔域，从新人菜鸟短短半个月内晋升成为五品高手，夺取了偌大的领地，赚取了接近十万金……这些事迹也纷纷被重新提及。

　　当敌人、黑暗魔域中的好事者想尽办法开始搜集小伙伴们的情报的时候，本时空流中的同侪们显然也没有闲着。

　　这其中的任何一件放到任何一个相应等级的队伍身上，都足够吹牛逼好久了，却是由一支队伍完成的。而且前后就在五个月之内，刚好每个月一件，不能说惊天动地，但是影响绝对深远，想想真是没谁了。

　　不光本时空流中，本时空流的历史中找不到可以比较的对象，就是往其他时空分支中寻找，甚至是其他大域中寻找，估计也只有历代流传下来的那些传说神话中的英雄人物、大能天才相比了。

　　热烈的掌声中，小伙伴们不得不勉强堆了笑脸，与走进者握手寒暄，招呼客套。

　　其实参加时空任务之前肖凌就有所预感，小伙伴们现如今的实力初六打不住。想参加任务是假的，想趁机躲躲清闲是真的。却没想到出来了还是躲不掉。

　　万幸这个时候洪校长在屋里发话了：“要追星一会儿再说，有要紧事儿呢！都给老夫进来，进来进来！”

　　理所当然是他的分身幻影，但是已经足够了。

　　里面是一间大礼堂。哦，说起来就跟他和新生见面时候的凌霄宝殿大礼堂差不多的规模，差不多的装修格局。他的幻影分身站在台上呐喊，门口处簇拥的人流当下各施手段向门里边挤去。

　　普通人若卡在这样的地方肯定是欲仙欲死，对超凡者而言完全没有问题了。变小的也有，变滑的也有，天上飞的，地下跑的，水里游的，直接传送闪现的，翻窗户蛇形的……五花八门形形色色，当真是鸡飞狗跳。

　　不过两三分钟功夫，所有人便都挤入房间，按次序坐好，本还想继续打量端详小伙伴们，看他们是不是长了三头六臂，但是注意力很快就被洪校长投射到舞台上的幻象吸引住了。

　　那也是一场会议，与会者没有现场那么多，也没有这样的大礼堂，看背景依稀是的……虚空某处。与会者多以灵光覆体或者戴着面具，让人难以辨认出本来身份来。

　　不过主持会议的人没有遮盖，在场上了岁数的人却是认得的，一时间交头接耳，议论纷纷。

　　“那谁啊？怎么好像很多人都认识一样？”小伙伴们左右打量，观察着人群的反应，难掩疑惑。

　　肖凌这才想起来，小伙伴们认识这家伙是在五个月后，不是现在：“那是陈勾离啊。”说出了答案。

　　“陈勾离？陈勾离是……”小伙伴们起先疑惑，转瞬明白过来，“哦，镜位面那个，二帝。”四帝的老二，自然就是二帝了。

　　“这老头就是陈勾离？”随着等级的升高，见识的增长，关于本时空流的历史，尤其是关于四帝的黑历史，小伙伴们基本都知道了。将注意力投射到了屏幕上。

　　正好虚空中，陈勾离也在介绍自己的身份，现场的人似乎都是他叫来的。有一些不是，不认识的，经过别人提醒大多也都知道了。

　　“相信这两天大家也都知道了，我们的镜位面有一队年轻人横空出世，惊才绝艳。成为超凡者不到半年，已然逼近了天人关口，这份潜力这种成长速度，空前绝后！”

　　这是表扬啊，现场人免不得又将目光投向这个方向，把小伙伴们看的如坐针毡，十分别扭。

　　幸亏屏幕上的陈勾离很快转移了话题，也将大家的注意力重新拉走。

　　不被集火之后，卫菲菲默不作声的释放了领域之力，把大家都搞成了和她一样的透明形态。

　　大肆表扬了一番小伙伴们之后，陈勾离续道：“所以这些天以来，在场的诸位多有积极行动的，送钱送物送人情，塞人塞地塞装备，积极释放和解信号的；甚至有吹捧拍马做一些让人……脸红的勾当的；最差最差，也是积极的搜集资料，观察情况，准备随时随地投靠过去，只是一时间没有找到机会的。”

　　屏幕上人声嘈杂，微带抗议。陈勾离说的是实情没错，可是也太难听了。

　　什么叫吹捧拍马？什么叫让人脸红的勾当？什么叫还没有找到机会？

　　陈勾离耸肩摆手让大家稍安勿躁：“没有关系，这很正常，真的。强人出世，常人退避，咱们超凡世界就是这样的规矩。假如老夫有选择的话，肯定也会像你们一样，隔岸观火，管别人死活？可惜……不行。”

　　“因为老夫跟诸位不一样，因为这帮新近崛起的强人恰恰在老夫世界的镜位面。老夫退无可退避无可避，彼此间不是你死就是我亡，唯有与之一战！而且照他们的成长来看，时间越早越好！”

　　“诸位不管是朋友也好，敌人也好，都是这些年和老夫打过交道的，想想你们自己的处境吧……或许你们比老夫超脱一些，不需要直面这队新人的威胁，可你们仔细想想，假如由得他们强行合并了镜位面，接下来……”陈勾离冷笑一声。

　　“诸位负二空间的位面复苏任务，想来就更加进行不下去了吧？而等他们吞并了镜位面，再消化了负二空间，诸位……好好想想那时候的局面吧。”

　　陈勾离的声音里明显夹着蛊惑力量。

　　不过能够到场的人，都不会被那点煽动影响。关键还是他说的话。

　　“你……把我们叫来，想怎么做？”陆陆续续有人询问。

　　陈勾离昂然抬头：“老夫决定，就在今晚，就在这一轮，将开启封神，和镜位面决一死战！”

　　！！！


第826章 逼进墙角

　　！！！

　　其实有资格进入现场的人多是初五夜以上的存在，对于时空格局、势力地盘都是有一定认识的。当陈勾离现身，对他可能会说的话也都有了一定准备。

　　然而开启封神的话说出来，还是震惊了满场的人。一时间议论纷纷，甚嚣尘上。

　　陈勾离的这番话真是逼到了墙角里啊！不仅是在逼本时空流这边，也是在逼他自己！

　　封神，一旦开启就是不死不休。至少对镜位面关系的世界来说是如此。普通时空流如果遭遇了强制封神，就好像小伙伴们在青煌界的时候，青煌界最终战胜了，其结果并不是反将挑衅者吞并，只是获得了不少的天命灵气与其他奖励，充实了实力，可以继续苟活下去而已。

　　究竟能不能够逆境崛起，能不能够摆脱危机，还要看接下来的努力。

　　镜位面就不一样了，双方地位对等，实力均等，又有渊源，任何一方战败，命运就是被另外一方吞并。现实中的人感觉不到太多的异常，因为两个位面的现实是镜中对照的，根本没有多少区别。

　　最大区别就是超凡者，失败的一方天宫被抹消，天命被归并，所有失去了根本的超凡者都将烟消云散！

　　哦，其实大家也不必这么剑拔弩张，因为还有黑暗魔域。假如进入了魔域，把出身根本和魔域绑定，则就不需要考虑现实中的任何冲突了。

　　但有一个问题——

　　那就是，黑暗魔域并不能给所有进入者提供保本业务，而只针对高手，有品级的高手。没有品级就无法完全享受这种高端业务，或者说，需要付出一定的代价！

　　就是……必须在黑暗魔域找一处领地投献，彻底失去混迹光明世界的资格，从今往后甚至连时空流试炼都没法参加。自然，也没有发动以及参加封神之战的资格了。

　　所以，虽然通常领域第二阶就能够进入黑暗魔域了，但是一般的时空流，尤其是绝灵大域这边的时空流，通常不会广泛宣传黑暗魔域的名声，更加不会鼓励下属进入黑暗魔域尝试。

　　黑暗魔域竞争激烈还远远超过光明世界这边，实力不够贸然进入，最大的可能是欠下一屁股债而被迫卖身投靠，这样好不容易培养出的一个高手——进入领域第二阶，在绝灵大域这边绝对称得上高手了——就直接打水漂了，哪个时空流经得起？

　　而就算实力勉强能够入品，只要不成领主，也没有多大意义。

　　除了极少数天才人物，如肖凌小伙伴们这样的，你能打，总有人比你更能打；你聪明，总有人比你更聪明……到了什么等级都无法保证你不会输阵，不会欠钱，因为前方有一层一层的高手等着你，有永无休止的挑战。

　　这点就从统计数据就看得出来了。

　　一般的队伍，不管是多少级的队伍，胜率能够达到60%就是超强，50%上下起伏是绝大多数，40%以下的少之又少。因为黑暗魔域的赛制会保证你一直在和自己水平差不多的队伍作战，只有极少数的真正强者能够无视阻力，一路碾压，对绝大多数人来说，这里就是一个混战的泥潭。

　　赚的多，亏的也多，惊险！刺激！无休无止！

　　与之相比，光明世界的竞争虽然同样激烈，节奏却要慢的多了，一个月才一两场，输赢出入也大多不伤筋动骨。

　　拿小伙伴们来说吧，饶是惊才绝艳天赋异禀，黑暗魔域半个月的魔鬼赛程下来，也几乎脱了一层皮啊。

　　于新手来说，黑暗魔域太过激烈，朝不保夕不好混。

　　而于高手来说，他们在光明世界已经有了很好的根基，有小弟可以役使，有庞大的势力可以依靠，进入黑暗世界这一切都将不复存在，小弟成为别人的，地盘也是别人的，绝大多数的他们将成为附庸，沦为跟班，这也是一般人难以接受的。

　　所以除非是走投无路，或者是像小伙伴们这样别有所求，普通超凡者就算知道黑暗魔狱的存在，选择进入的也不多；他们自己会犹豫，他们所属的势力也会变相的阻止。

　　就拿小伙伴们来说吧，黑暗魔域打下了偌大的领地，已经有了足够的赖以存身之处，但是本时空流选择加盟帮忙的仍旧很少，其根源也就在此。

　　而对拥有镜位面的陈勾离来说，虽然他是如洪校长一般的存在，也没办法代替自己的下属们抉择是否转投黑暗魔域，进入黑暗魔域之后，能否还拥有现在的地位，拥有与之媲美的领地与小弟也都是两说。

　　而且假如那么做了，无疑就是拱手投降。他或许能够保证封神的资格，麾下绝大多数人一旦投献，就再也没有进出光明世界超凡任务的资格了……

　　所以他果断启动了封神，不给自己和其他人留后路。

　　本时空流也由此一下被逼入了绝境！

　　陈勾离的意图很明显了，他是打算开辟两线战场！

　　两个世界的封神是一线，负二空间的位面复苏任务是另外一线；

　　本时空流肯定要确保封神大战的胜利，毕竟这是一场赢则生输则死的战斗，那么……究竟投入多少兵力入封神才算是多呢？

　　假如真的把所有高手都投放其中，比如小伙伴们，比如五灵，比如暗部，比如其他所有知名的或者不知名的本时空流高手，那么……又由谁去维持复苏任务的正常进行呢？

　　倘若担心位面复苏任务，不敢投入过多兵力，又怎么保证封神的胜利呢？

　　想在两方战场间实现人员输送，兵力调度，玩其他战术则是完全不可能的，因为那是时空战场啊。

　　而且这还不是陈勾离这破釜沉舟之际最高明的地方，他最高明的地方是，借着这么一个战术，瞬间将附近的其他时空流都团结起来了，捆绑到了自己的战车上，不仅不给自己选择，不给小伙伴们这方选择，也不给其他时空流更多的选择。

　　没错，所有人都知道了小伙伴们五人横空出世，本时空流必将赢来一轮崛起……没有人喜欢这种崛起，没有人喜欢被别人压在头上，尤其是时空竞技这种涉及生死的游戏。

　　只是，虽然感受到了威胁，这种威胁会以什么样的节奏来发展蔓延，什么时候才真正对自己有了致命的威胁……都是不确保的事。

　　世事向来无常，天才难免夭折，或许不管不顾到时候危机自己就解除了也说不定。

　　这是一般人惯常的心态。

　　就好像高考，知道有一个人成绩比自己好，只要有他横在前面，自己考入名校的机会就会少一分。但是也不至于就因此杀人吧？

　　常人多有懒惰心态，隔山观虎斗，温水煮青蛙。觉得周围水还不热就不跳，看着远处的老虎正在对打，就觉得一时半会扑不到自己的身上。

　　但是陈勾离一下将这种气氛撕破，将可能到来的刺痛加倍呈现。

　　假如按照正常节奏，本时空流的位面复苏任务迟早是会完成的。完成之后，时空上限提升，世界潜力增加，更多更优质的新人会如同雨后春笋般冒出来，综合实力大大增长。

　　实力增加的位面肯定不会满足于镜位面的存在，准备好一切之后开启封神，将镜位面也纳入其中，实力进一步增长，此时的时空上限应该就达到9.7了，在附近的数百时空流中也居于前列了。

　　基础夯实，下有新人，上有高手，气势如虹势不可挡……位面复苏收取废弃时空，封神大战并拢临近位面，一点点的蚕食一点点的并吞，用不了十几二十年，这方时空第一个不飞升即可超凡的位面说不定就出现了。

　　但是现在，他直接开启封神打乱了次序。

　　假如他输了，本时空流撑下来了，位面复苏也得以顺利完成，那么几个月之内本时空流的上限就可能提到9.7了……

　　迫于无奈，为了自保，其他时空流也得加入他的计划。

　　更别说他也为其他时空流提供了无比诱惑的机会——狙击本时空流，扼杀天才崛起的机会。

　　帮助他们赢得封神之战，天才崛起的危机自解。虽然这帮天才已经是黑暗魔域的领主，就算位面崩溃也不会死掉，但是他们会失去在这里的根基、传送门，让他们安身于此的一切联系，成为一个外人。

　　就算他们想要报复，一来需要消耗额外多的代价，因为他们失去根基了；二来……法不责众，他们有能力，有资源报复为首的几个人，能够报复参与围剿他们的所有人，不知道多少位面所有势力吗？

　　就算真的如此，首当其冲的也是镜位面的陈勾离啊，他们不过是助攻而已。最大的锅已经让背了，假如这都不敢动，真的也太胆小了。

　　而且即便封神之战没有获胜，对方两线作战，总不可能位面复苏任务的战场同样牢不可破吧。毁灭不了他们的时空流，拿下位面复苏，同样能够延缓他们崛起的速度，为四周围的时空流争取更多的时间。

　　更何况，两线作战，猛虎架不住群狼，万一对方两线作战两线皆溃，啧啧啧……既有好处又有人背锅。

　　不管从哪个方面考虑，陈勾离的提议都让他们不能不动心，也不得不动心啊！

　　陈勾离主持的会议现场，与会者陷入了短暂的沉寂，然后迅速做出反应，表达了跃跃欲试之意。

　　与此同时，蓬莱山基地这边的会场上，与会者也迅速分析出了陈勾离的用意，哗声大作——

　　“通敌卖国！这简直就是通敌卖国啊！”

　　“就算大家现在敌对，毕竟是一条时空流里分裂出来的……姓陈的竟然要这么做？倒行逆施啊！令人发指啊！”

　　“好了好了，骂人的话就甭说了。事情已经做出来了，骂两句又能怎么样？还是赶紧商量商量应该怎么应付这事儿吧！”

　　愤怒的、咆哮的、冷静的、客观的，一时间什么反应的都有，乌泱乌泱的。更加有人好奇，陈勾离准备这样的手段，肯定是极端保密的，洪校长怎么知道情况的，而且看样子，这根本就是直播。

　　“陈勾离一直往咱们这边派卧底，埋钉子，咱们当然也不会跟他客气。好了好了，不说闲话，就说应该如何应付吧！”

　　“陈勾离他选择在初六夜的晚上开启封神也是有深意的。封神时间必长，拖延到半个月、一个月乃至几个月的都有。假如开的早了，咱们早有准备，就失去了突袭的意义。”

　　“初六夜展开，领域级高手从一开始就能进，战斗直接进入比较高端的相争阶段……咱们若是安排的人少了，直接就可能中盘落败。可若安排的人多了，这边的基地没有高手压阵，势必会遭到其他时空流的集火围殴……”

　　就在洪天钧这样解说的同时，另一边的会场上，陈勾离也几乎说的相同的话，当然了，完全是从另一个角度。

　　不过那措辞，那表情，默契……俗话说最了解你的人就是你的敌人，而最最了解你的人，是先当过你的兄弟，后又做你的敌人的人。洪天钧和陈勾离之间相爱相杀的默契，也真是没谁了。

　　状况虽然令人发噱，也着实关系生死存亡。

　　大家立刻探讨议论起来，第一件事自然是叫停封神台上的超凡者，让他们不要进入游戏了。他们各自进了游戏，一会儿封神开始就没法换台了。

　　“可以这样。今晚将所有初六高手派进去稳住阵脚，至少先手不输，其他高手集中蓬莱山基地这边，等级够高人数够多的话，足以应付任何挑战了。”

　　“明天晚上初七夜高手可以进之后，权衡敌我双方实力，让初六夜高手有选择的死出来补充这边的空缺，新近研发的武器装备尽可能多的满编。”

　　“不过最关键还是……找到今狐野的航空母舰基地！”群众的智慧不能小觑，大家你一言我一语，飞快的组织对策。


第827章 天界的打算

　　陈勾离这场会议不可能不请今狐野。他要对付本时空流就不可能忽略和小伙伴们已成死敌，在黑暗魔域中打的天昏地暗的今狐野。

　　今狐野也不可能不参加。负一空间关系到他的领域根本。或许得了黄泉老祖更强大的传承之后，这方面的因素削弱了。但是在黑暗魔域大庭广众那么多人面前输给了小伙伴们，有机会的话一定会找回场子的，否则他的脸要往哪搁？

　　假如这个机会更是关系到小伙伴们时空流的生死存亡，刚好能够报复回来自己所遭受的威胁的话就更好了！

　　而且敌人想要大范围进击就必须拥有稳定的基地和传送点，今狐野的基地现在是他们唯一的选择了。

　　随着势力的扩张，随着净化区域的日益增大，随着天命平衡措施的日常化，不必担心死亡次数限定的优势逐渐凸显，此时此刻四周围的时空流骚扰位面复苏任务的能力是越来越弱了。

　　他们开辟在负一空间的基地也一一被摧毁，有一些甚至是还没有建好就被毁掉了。

　　想要有大动作就必须有大批的人手，想要有大批的人手，就必须有稳定的基地，有可靠的传送门。这种情况下，今狐野飘荡在大海上始终神龙见首不见尾的传说中的基地就是唯一的机会了。

　　哦，这也跟基地的运作方式有关。

　　外来的基地终究是外来的，会激起时空涟漪，会在较大范围内造成某种影响，可以被监控的影响，很容易被发现。而今狐野的基地是土生土长的，不涉及时空力量，也就难以被发现。

　　但那毕竟是稳固的基地，而且有今狐野这个大拿把守，一旦建立传送门，虽然肯定很快就能被锁定位置，但是多久才能够拿下，阻止敌人的继续传送，这就是不确定的事了……

　　封神之战是必须赢的！

　　而破坏今狐野的基地能够遏制负一空间战场敌人的兵势，将更多的精力投入到封神战场去，所以这个先机也是一定要占的！

　　商议的过程中，直播的画面忽然断掉了……

　　“不好意思，这里的情报似乎泄露了。看来我的老对手还是那么小心谨慎啊！不过没关系，这些事反正很快就要公开了……”这是陈勾离所说的最后一句话，不管洪天钧布置的监控手段是什么，显然已经被发现了。

　　甚至，就冲他最后对着镜头诡异的笑容，这段视频压根是他有意泄露的，以对这边造成压力也说不定。因为此时初六夜已经开始一两个小时了，进入游戏的第一个高峰期已经过去了……此时本时空流唯一能够采取的行动就是制止大家继续进入游戏，但是意义也不大了。

　　陈勾离接下来应该是和到场的那些人开始了具体的沟通以及战术磋商，就跟洪天钧这边一模一样。

　　用不了十几二十分钟的，系统传来消息，封神之战已经开启，有人出选项了，大致的提示有——

　　本次封神主体局限于本时空流和镜位面之间，双方地位对等无强弱之别。

　　这和仙侠的封神不同，上次一边属于势力庞大的朝廷，一边是散布在丛林草莽间的散兵游勇，但是能够站在朝廷这边的只有青煌界这一界的人，而站在散兵游勇一方的，附近有兴趣想分一杯羹的时空流都可以。

　　这一次双方地位对等没有强弱之别，也就是说，不会从背景势力方面找补，而更像是不止一次打过的LOL地图，双方什么都是一样的。

　　此外，由于双方地位均等，所以附近时空流中其他有兴趣的参与者也是可以自由选边的，没有限制。

　　这点看似公平合理，但是由于小伙伴们的崛起，周围的时空流都视他们为大敌，除非一些铁杆盟友，这些年一直经营下来的，或者是像顶二空间那样，有着切身的利益关系必须会支持的，其他人十有八九都会选择帮陈勾离，这则是大大的劣势了……

　　可惜时空战场不是黑暗魔域擂台，没有办法把更多的消息传递出来，只能等待有人死了之后。而假如是那种死了之后不许离场，必须等到战斗结束，奖励发放之后才可以离场的模式，就更是半点消息打探不出来了。

　　在这里大家也唯有原地祈祷，希望不是那样的。

　　结果很快就会知道，因为已经安排了强行抬升实力挤入战场的一些人，让他们按照计划有组织的死出来，收集情报，通传消息。

　　“肖凌，我要跟你说点事儿……”

　　正集中精力的推演战局，忽然耳边响起一个声音，肖凌扭头要看，却被立刻制止：“不要扭头，不要露出任何异常表情。”朴柔说道。

　　这种情况倒是蛮少见的，使用的还是自己的契约书页所化的近场共振频道，只能单线联系，绝不会被窃听。因为这种联系就跟量子传输一样，只有有人试图截取，就会变得支离破碎，无法分辨本来的意义。

　　“什么事？”朴柔单独找自己说话，这可蛮少见的。肖凌抽回了精神专注于此。

　　“你有没有注意到，菲菲有点不对劲？”

　　“不对劲？怎么不对劲？”肖凌疑惑。

　　朴柔微微叹息。这家伙心细如发，明察秋毫，偏偏有时候迟钝的发指。“菲菲表情不对。从她上线就一直不对劲儿……看你的眼神，眼睛的光线。尤其是从刚才开始，很是焦虑、不安，肯定有心事……”

　　“这不会是……你的偏见吧？”肖凌迟疑的回复，“你跟菲菲一直，那个，关系有点紧张……”

　　紧张你妈个头，要她是弯的老娘自己就上了，还会用到你？！朴柔气的鼻子冒烟。

　　不过她的话，肖凌还是上心了。

　　迅雷不及掩耳盗铃的偷偷瞥了卫菲菲一眼。

　　卫菲菲感官敏锐的不要不要的，是小伙伴们当中最高的，何况她又对肖凌尤其敏感，瞬间反应，回看肖凌一眼。

　　肖凌明白朴柔不让自己乱看的原因了，含笑开口：“菲菲，你有什么意见没？”

　　“我？”卫菲菲一愣，“我的意见就是……就是……大家还是要好好考虑周全，把所有可能的敌人找出来，否则的话……”

　　“好像没什么不对劲……”肖凌私聊中道。

　　“这还没有不对劲？”朴柔恨不得揪住肖凌脖子把自己的想法灌进去了，“要是以前，菲菲肯定不假思索的说，自己没有意见了吧！她连最本能的事都忘了，肯定心里有事。”

　　“有吗？你把一个人看得太简单了，人是会变的。就算性格没变，瞬间的情绪波动也会对表情、神态、动作等等产生极其复杂的影响，没有任何一个人是可以被预计的……”肖凌严肃认真地说道。

　　朴柔鼻子都要气歪了，这家伙平时聪明绝顶，思路走弯的时候怎么就这么不开窍呢？

　　气咻咻的沉默了一会儿，忽然拉住肖凌走到一边，把一段视频截图放给肖凌看。是她用镜子拍摄下来的，由于是记录满场，并不会惹发特别的注意，但是将角度焦点集中在卫菲菲身上的时候，明显可以看出小护士心不在焉、忧心忡忡的样子。

　　就算再迟钝的人也应该看出来了，何况是肖凌这样的。

　　朴柔拉着肖凌，指点视频，正慷慨陈词，忽然明白过来：如此明显的事，蒙着眼睛都能看出来了，肖凌如此精明的人怎么可能一点察觉都没有？若说真的没有察觉，只有一个可能……

　　“你早就发现了？是不是？”

　　肖凌苦笑，唉，还是没瞒过这个女人……奇怪，这女人一向大条，神经大条身体也大条，怎么这回这么敏感了？说实话卫菲菲隐藏的还是挺好的。

　　虽然有时候挺明显，她敏锐高啊，只要有人在看她就会立刻调整不留痕迹，只有无人盯视的时候才会露出那么几分，当然难以察觉。

　　“既然你发现了……”肖凌点点头，“这件事就交给我处理吧！事实上，我已经在处理了。”

　　“好吧！”朴柔点点头。既然肖凌说了这话了，那就没什么问题了，转身和大家一起投入到了热烈的探讨中。

　　就在此时，一个不幸的消息传来：按照约定应该死回来的一批人没有回来……

　　就算封神世界的时间线可能是拉长的，比如像仙侠世界一样，把一天拉长成为了一个月。那只会导致参与者的提前出现而不是拖后。

　　而封神这样的大战，也从来没听说过时间线不是拉长而是压缩的。

　　所以基本可以确定死去的人出不来，只能是呆在游戏里一直到最后封神了。

　　这应该算是第一个限定吧……肖凌心中暗道，猛然接到了某个人的回信，松了口气，终于联系上了！

　　“你这家伙，跑哪去了？找你半天都没有回应！”肖凌忍不住道。

　　“为了你们的事老夫东奔西走一刻也不得清静。你倒好，见面不打招呼，感谢的话不说，就晓得抱怨！”巫四海吹胡子瞪眼的现身。

　　“情况紧急。有空的话我给你道个够。”肖凌截断巫四海的话，将卫菲菲表现异常的情况说了一说，“你老比较有经验，能不能大致推断出来，这算个什么情况？”

　　“什么情况？”巫四海呲牙一笑，“还能是什么情况？无非就是你们快速上升的趋势，黑暗魔域中出人意料的表现引起了上面那帮家伙的注意罢了。”

　　“也是，虽然还未入道级，以你们几个的表现，那是迟早的事……哦，不是迟早，肯定是很早的事。入了道级就能接触黑暗魔域的核心机密了，那可是天界不择手段、不计后果、简直为之疯狂的秘密。甚至传说这秘密足以颠覆宇宙，连天界都为之震动。”

　　“尤其难得的是，菲菲她虽然用掉了天命之种，竟然避过了黑暗魔域的筛查隔离，也不晓得是魔域的系统出了问题，还是天界研究出了新的手段，可以躲避魔域力量的排斥了……”

　　“应该是前者。”肖凌截断了巫四海的话，“假如是后者，菲菲就没那么重要了，应该也不会这么快就被针对。”算算时间，他们前脚在黑暗裂隙战场上赢了，然后回了领地，后脚卫菲菲就被召唤回去了。

　　肯定是被强行召唤的，领主府里有时光阵，有充沛的天命，各种恢复的手段不缺，最重要的是……大家都在呢，小护士虽然习惯半透明，但其实仔细算算，每个该在的场合她都会在，从不缺席，比小伙伴们任何一个的出勤率都高。

　　“所谓的黑暗魔域的秘密，其实也就是黑洞奇点的特性吧，既是宏观的，又拥有量子属性，既巨大无比影响力能够穿透时空，又小的根本就不存在……在普通人的眼里当然玄奥无比难以琢磨，但是在不断发展的科学领域，还是破解了其中一二分的。”

　　小伙伴们经历了黑暗裂隙战场的洗礼，虽然只是投影位面，并没有真正面对任何一个道级大能，可是对于黑暗裂隙，对于黑洞屏障的认知，已是黑暗魔域少有。迅速明白其中的厉害关系。

　　“掌握了黑洞的奥秘，天界之人就可以攻破黑洞防御，深入到黑暗魔域中来，解除超凡宇宙慢慢被黑暗魔域力量蚕食吞并的下场。他们自然要为之疯狂。”

　　“好像……不止这样。”巫四海沉吟道，“听说这件事还关系到了天界自己的生死存亡，不单单只是下界的事。”

　　“这也很正常。就好像咱们的时空流发展出了网络，人们衣食住行什么都靠网络，个人信息，纪念货币，甚至是知识、记录、数据，一切一切都放在了网络上。万一网络被病毒侵占了，除了病毒全都无法正常运行，人类社会也会崩溃的，肯定要挽救的啊！所以……他们在强制菲菲做卧底？想让我们接触破解黑暗魔域的秘密，然后通过菲菲搞到手里？”

　　“十有八九了。”巫四海点头。


第828章 杀一人和杀万人

　　“假如愿意帮他们做事，则会成为毁灭多元宇宙，将整个宇宙重新纳入天界掌控的罪魁祸首……”

　　“假如不帮他们做事，那么咱们的时空流，还有我们几个，以及我们几个的亲戚朋友，亲戚朋友的亲戚朋友，整个时空流都有灭亡的威胁……”

　　“这次封神之战其实就是天界展现力量的手段吧！虽然是陈勾离发动的，背后却另有推手。”肖凌脸上露出一个笑容，诡异莫测的笑容，笑的巫四海都打了个冷战，不晓得这家伙正在打什么鬼主意。

　　不过马上又释然了，不管他打什么鬼主意，对象肯定不是自己……

　　可不是自己的话，他不会，不会连天界都打算玩弄吧？他要怎么做到？一时间巫四海心中无比好奇，却也知道，肖凌绝不会轻易透露。

　　肖凌的分析还在继续：“他们这是要告诉菲菲，随时随地有能力置一个时空流于死地。所以战斗中面临的敌人不仅仅有附近时空流的高手，恐怕还有天界的破界者甚至是游戏里的NPC……”

　　“所以菲菲才在封神将开的时候下来，时间卡的如此精准。”

　　“所以才有了那一句，我们还是要考虑周全，把所有可能的敌人找出来……她是在暗示我们，可能会有意想不到的敌人，来自天界的敌人。只是这些事显然被限定了，不许她随便泄露。”

　　“所以这一战只许人进不许人出，杜绝了我们腾挪兵力的可能性……”

　　如此一来，就全通了！

　　肖凌冷笑：“选择一个人还是选择一万人，不，是选择一万人还是选择一亿人？”虽然比例相同，代表的量级却绝不相同，一个人是杀人凶手，一万人是种族屠戮者，没有反人类人格恐怕都难以决断。

　　而天界，竟是要卫菲菲在这两者中做出选择：“还真是出了一道难题呢！”

　　虽然一切都是推理，没有任何证据，二人相信，这跟事实已经差的不多了。否则不会有那么凑巧，小护士也不会如此心神不定，连朴柔都看出来了。

　　唔，换个角度讲，这一切也不是毫无来由的，而是肖凌早有预计的，甚至这其中他还有意无意的推了几把？

　　怎么回事？

　　既然知道卫菲菲已经属于上界，被上面随时随地监控，肖凌却从来没有在她面前避讳什么，尤其是事关下界生死存亡的黑暗魔域的秘密，以他滴水不漏的性格，可能如此粗心大意吗？

　　卫菲菲在小伙伴们不可或缺？金刚合体灵体巨人的话，没有卫菲菲的确会损失一部分战力，但并不是决定性的。

　　小伙伴间的羁绊让他不想单独撇下卫菲菲？假如有必要，撇下也就撇下了，这又不是让一个人死，从今往后都没有挽救的机会，弥补的方式真的不要太多。

　　肖凌其实是在试探啊，试探天界会对此有什么反应，采取什么手段？这种事早了解比晚了解好，早触发比晚触发更加安全……至少现在，大家还没到道级，没有接触到黑暗魔域的核心机密不是？

　　若是触发的晚了，在更加要命的关头被天界逼迫着做出选择，那可就郁闷了。虽然眼下看起来也不是什么好事，那绝对是因为天界的人对于下界的了解还不够深入不够透彻的关系……

　　商议的同时，时空流的应对方案也基本出炉了——

　　“根据超算中心的估计，今狐野的母舰基地位于东南亚海域以及太平洋西侧海域的可能性高达七成！这些日子以来，超算中心慢慢接管反物质引擎的运转状态，有意识的让天命流偏向于东南方向，所以这个范围的净化进度也是最快的。目前早已经越过第一岛链，逼近第二岛链了。”

　　“初步计划以曰本人留下的海峡基地为跳板，增加该方向的搜索力度。”

　　“另外，今狐野拥有不止一座母舰基地的可能性高达八成……所以只有海峡基地一个跳板肯定不够用。初步计划在曰本东京，塞班，新几内亚，新加坡等地建设二级跳板……”

　　传送基地能够大大加快人员之间的往来速度，做到兵力铺陈迅速，哪儿需要有人哪儿就有了。今狐野的航母基地其实也是同样性质。所以一定要想尽办法的破坏掉。

　　建设传送门本身并不难，难的是钱……材料以及核心部件很贵！

　　“还有，为了弥补本方人员极可能不足的问题，经过讨论，觉得最佳应对方案是发布赏金任务，凡是假如本方并帮助本方最终赢得胜利者，初六夜高手1个金币，初七夜高手3个金币。这是基础奖励，倘若过程中有突出贡献，另行核算。”

　　这是拿钱砸人的节奏了。人脉可以算作实力的一种，大势会对战局推波助澜，财力，自然也不受限制可以假如其中。

　　初六夜1个金币，初七夜3个金币，这看着不多，其实绝对不低了。

　　别看初六初七在黑暗魔域于七八品间挣扎，一场的押金要数个金币，真正花得起的并不多……因为指望时空流任务赚的天命真的是太少太少了，哪怕是小伙伴们这样的，每场都赚其他人十倍以上的收益，入手的金钱也是寥寥。

　　真正赚比较多的也就两次，一次是海贼王位面开启兑换窗口有了外捞；另一次是位面复苏大战，他们从十几万支队伍中胜出，作为最后的总冠军拿到了十个金币的奖励。

　　然而这样的事向来是可遇而不可求的，绝大多数超凡者都是苦哈哈的过日子，算计着花费，算计着装备，算计着技能，节约利用入手的每一分资源。

　　想要有外快，最方便而且门槛低的法子就是领悬赏做任务了，本时空流的内部任务，或者是其他时空流的助拳任务以及各种各样五花八门的需求。

　　基本上除了小伙伴们这样一直以来都不差钱儿的，每个超凡者都有赏金猎人的兼职。

　　赚到的钱一部分补贴了家用，另外一部分则多在第二种外快途径上交了学费——黑暗魔域竞技场。或者在外围赌局中交的，或者是在擂台上交的，没什么区别。

　　否则肖凌小伙伴们赚到的几千金上万金是从哪儿来的？那都是超凡者一层一层的被剪着羊毛最后集中起来的……

　　策略布局说完，所有人的目光以及转向了小伙伴们的方向。

　　两个方案都很好，很切合实际，很具有可操作性，就是有一点，也很花钱！

　　为了位面复苏的大局，为了维持大家的状态，为了支援小伙伴们的领地建设，为了和顶二空间的援兵交换占场，这些日子以来天命流水般的花着，哪怕有双倍流量的天命泉眼供应也不够用啊！

　　唯一能够改变局面的就是小伙伴们黑暗魔域账户里的八万金了。相对于一个月打两场比赛都未必能赚够一个金币的同级普通超凡者而言，这已经是一个战略级的数额了，足以改变双方实力对比，左右一场战争的胜负！

　　肖凌和小伙伴们对视几眼，微微一笑：“那八万金里有洪校长的借款三千，借期一日，连本带利我们还七千金。额外一千金算是本时空流支援我们领地建设的预付款。此外我们再出四万三千金作为战争储备金，不要利息的，等封神、位面复苏任务结束，天宫手头宽裕了再还不迟。”

　　事情就这样定下。让彭帅、林秋然一起返回黑暗魔域做这件事，超过几万金的天命调用可不是那么简单的事，需要的手续和验证可多了。

　　全权交给二人之后，肖凌向卫菲菲和朴柔招了招手：“你们俩跟我来。”

　　？二女疑惑对视，不明白肖凌要干什么。

　　带着二人肖凌行向了基地传送门，一番设置之后，晴空霹雳，电闪雷鸣……

　　眼前一暗复又一亮，三人虚空悬浮在一座现代化都市的空中。此刻已是入夜，但是大都市灯红酒绿，五光十色，正是一天里最热闹繁忙的一个时间段。

　　“你带我们回现实世界干吗？”看着下方熟悉的西单夜景，沿着西单一路向东的长安街，远方的故宫、中南海、国家博物馆、大剧院、音乐厅、军事博物馆、王府井、金融街等等标志的象征，朴柔纳闷不解。

　　已是深秋接近冬季，天空中有不轻的雾霾，普通人根本不可能看到这一切，但是超凡者的视力足以穿透雾霾，他们站的地方更是能够俯瞰全城一览无余。

　　“这里……不是现实世界，是……镜位面。”显然卫菲菲在这方面更敏感一些。微微迟疑后开口，但是同样纳闷不解，肖凌突然带自己和朴柔来这地方干嘛？

　　肖凌也不解释，天书祭起，领域张开，向着某个方向风驰电掣，只是一眨眼就来到西城区某条比较偏僻的街道。街道这边是居民小区，另外一边是沿街的商铺。

　　此刻正是八点来钟。当三人悄然落地，就看到一个年轻人从二楼某个房间翻窗钻了出来，沿着消防梯落地。刚好此刻，一个胖子开着电动车停下。听电动车的声音，看那车架，显然是改装过的，体积大电也多，载的胖子稳稳的。

　　“下班了。”见面他打招呼道。

　　翻墙而下的青年懒洋洋回道：“自由职业者，哪有什么下班不下班的。一会儿还得去蹲夜。”说话间也走向自己停在边上商铺前的电动车。

　　走了两步猛然停下：“卧槽……”放眼四下左近搜索起来。

　　“咋了？”胖子询问。

　　眨眼间青年完成了一轮搜索，看向肖凌这边的时候，眼睛停顿了一下。肖凌手一挥领域力量扭曲光线，令得他无功而返。青年收回目光，呆呆愣愣：“我电动车好像没了……”眨巴眨眼眼睛，问还没关门的店铺老板：“老板，是不是有人把我电动车推走了？”

　　正在收拾准备打烊的老板纳闷摇头：“没看见啊？今天挺忙的，没注意。”

　　“卧靠！”青年咒骂，“现在的小偷也太嚣张了吧？”

　　“哈哈哈……”胖子忍不住爆笑，“记得夏天你才丢一回电瓶吧？现在倒好，干脆连车一起丢了……”

　　青年斜睨着这家伙一眼。

　　这家伙赶紧收敛表情：“嚣张，确实是太嚣张了！作为人民警察，绝对不能容许这样违法乱纪的行为。我马上开始调查！”放下了电动车，行向了店铺老板：“老板，我是警察，店里有监控没？”

　　“有……倒是有，可从来没开过……”老板挠挠头。

　　“甭问了。我那安了监控。”青年往楼上自己的窗户外指了指，虽然夜了，借着路灯的光，果然可以看到那里伸出一摄像头来。

　　老板表情骤变。

　　“吃过一次亏，总不能一个坑里连摔两次吧？”青年淡淡的装逼道，“走，还是吃饭吧。小偷若是知道厉害，今儿晚上把车送回来，就当什么都没有发生过，若不然，明天就只好警察局里见了。”

　　并着胖子转身离开。

　　身后老板店门都忘了锁了，赶紧蹿出店去。

　　“你啥意思？小偷知道厉害？他能知道什么厉害？还是赶紧把监控送局里，趁被盗时间短，说不定能从监控上追踪到小偷。”彭帅还没明白凶手极可能就是店老板，至少知道小偷是谁，或者和小偷是串通勾结的。

　　彭帅？

　　没错，正是彭帅。而他骑着电动车来接的淡淡装逼青年，正是肖凌自己。位于镜位面的自己。

　　显然半年之前的电动车电池被盗案子一样发生了，只是后来他没有撞见时空试炼的机会，所以直到现在都和彭帅一样，只是个普通人，维持着自己的侦探事务所。

　　哦，仔细看看还并不一样，他此刻身上的穿着打扮，还是事务所里的装修设备以及配给，都比肖凌档次要高一些。至于原因么？

　　当小伙伴们三人穿窗而入，看到摆在墙上的肖凌和他爹合影的照片也就知道了。

　　他爹同样没成为超凡者，所以也就不需要假死，“叛国投敌”，隐瞒出身，所以肖凌也不必一个人困顿于此，生活条件好了很多。但是除此之外，真的没什么差别。

　　就当二女对此啧啧称奇的时候，猛然屋中气压骤变，电闪雷鸣！


第829章 镜位面之旅

　　猛然屋中气压骤变，电闪雷鸣，不安的悸动瞬间充斥，数个人形在刺目的电光中闪现，伴随着呐喊：“什么人？擅闯别人的时空流？”

　　此间的超凡者显然追踪到空间异动了，最快速度现身。

　　肖凌微微皱了皱眉：“别闹，忙着呢！”陡然领域释放，充斥整个房间。

　　一瞬间数个超凡者就觉着如同置身泥淖，举步维艰！不仅如此，敌人的领域力量还轻而易举的渗透到他们的体内，让他们神经信号的传导速度变慢，呼吸困难，弱视散光，耳如擂鼓，嗅觉混乱，血流变慢，供氧不足，氧气还难以与血红蛋白结合，就算结合了发生化学反应提供的能量也严重不足……

　　总之，一切肖凌可以加持到自己身上的强大Buff，都反向作用到了他们的身上。正常来说这是根本不可能的，但谁让双方等级差异过大？

　　这就是所谓的虐菜啊！

　　不过这么高端层面的事，对于一帮连领域是什么都不知道的日常巡逻者来说实在太高端了。他们甚至根本都没意识到发生了什么，就天旋地转软倒在地上，失去意识了。

　　不知道多久之后悠悠醒来，房间里自然早已经人去楼空，什么都没有了。

　　一人拍拍屁股站起来，满脸后怕：“卧槽，来了个狠的！”

　　一人撞到了脑袋，抱头呻吟：“好像什么都没做我们就晕了，这得什么等级啊？”

　　一人摊手耸肩：“这就不关咱的事了……”掏出电话拨打紧急联络号码。

　　此时正是封神之战初开，时空流气氛最紧张的时候，像他们这些低等级的警察部队虽然没有资格参与封神，在其他方面显然也是有着任务的。

　　最快速度将强者入侵的消息汇报了上去，至于上面会采取什么样的应对措施就不是他们能够置喙插手的了。

　　当然了，就在他们这样做的同时，肖凌带着卫菲菲和朴柔已经扬长而去了。

　　这次他们换到了另一个地方。一家高级酒店。

　　虽然高级，碍于中国人的国民性，仍旧清晰可以听到各种各样嘈杂吵闹的声音，包间的门都挡不住。晚上八点来钟，正是各种酒宴聚会到了最热闹的时候。

　　猛然包厢门开了，朴柔从里面走了出来，脸色酡红，明显带着醉意，低声嘀咕：“奶奶的，这帮家伙还真能喝！”虽这样说，她天生体质极强，这点大家都知道，所以所谓的真能喝，也只是因为她没能把其他人都喝趴下，而自己也有快撑不住的征兆罢了。

　　微微踉跄，脚步混乱的行向了女厕所。

　　后方朴柔脸都很臭的看着这幕，似乎被扒到了黑历史。

　　其实也没有什么不可告人的，从外省来到天都的朴柔打小怀着一个明星梦，奈何天赋不足，唱歌没有节奏感，跳舞缺乏平衡力，她那点可怜的反射大家都知道。加上以前的脸也不没有多出众，天电、天影、天艺、天音……几大艺术院校就没有一个通过的，一年不行两年，两年不行三年……

　　一个北漂的小女生总得想法儿养家糊口啊！不能饿死自己，于是就找了份卖楼的工作。

　　结果玩艺术不行，玩销售她倒是做的不错。

　　智力高各种报表数据信手拈来，感性高说的话有说服力渲染力，虽然敏锐极低看不出客人的脸色、出身、职业什么的，也正因为这样，反倒容易被信任，而那些不容易相信别人的人，本来也不是什么好买主，最容易花了很多功夫在他们身上，最后却脱钩了，或者是别有所图。

　　加上正是房地产火热，地产商赚的钵满盆满，风口里猪都能飞来的时候。于是一年下来她从普通销售混成了大堂经理，两年下来靠工资提成就给自己买了一套小户型，三年就成了一个小富婆。

　　只是虽然富了……打小的理想并没有变啊。腰包渐鼓，生活也稳定了，她就重新冒出了搞艺术的心思。

　　同时日渐增长的社会阅历也让她意识到了自己的优缺点，虽然唱歌跳舞什么都不行，她智力高能背台词儿，感性高可以有演技，虽然缺腿，也有长处，还极长，所缺的……就是一张脸了。搞艺术，尤其是女人搞艺术，脸就是敲门砖啊！

　　所以又一次失败后果断给自己整个了容，想再去试试，为了梦想。

　　现在就是她整完了容，但是各大艺术院校还没开始招生，所以暂时没有辞职正继续上班的时间段。

　　醉醺醺来到厕所，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听的事就不详细描述了。出了门来到洗手台前，朴柔从包里取出一个药瓶，正想拧开，猛然一个踉跄，和边上另外一个来洗手的女孩撞到了一起。药盒脱手，卫菲菲痛叫。

　　没错，卫菲菲，朴柔撞到的正是卫菲菲。当然不是躲在一旁透墙看戏的超凡者，而是这个世界的卫菲菲。

　　说来缘分这东西真是妙不可言，正好肖凌带着她们来偷窥的时候，两个命运没有多少交叉点的人又撞到了一起。

　　卫菲菲体格不行，被朴柔直接撞倒在地。呻吟着撑身站起，抬头一看是朴柔，皱眉臭脸：“朴雨柔，又是你？你来我们医院闹还不够，还跟踪我到饭店里来了？”

　　对了，这时候的朴柔还不叫朴柔，而叫朴雨柔，好像言情小说女主角的一样俗套的名字。

　　只是这时候的朴柔醉意不浅，明显反应迟钝，有点认不出卫菲菲来了。可能她闹事的时候卫菲菲正好处于小透明状态，她根本就没注意到；或者是当时卫菲菲穿着护士服而现在穿着便装差别太大：“你，你是谁啊？我认得你吗？……”

　　不再理会卫菲菲，自顾自低头寻找被撞掉的药瓶，明明就在那儿，一抓竟然偏了，捞了几把才拿到手，打开瓶子咕噜噜仰脖灌了几口。

　　卫菲菲觉得不对劲，也闻到了她口中的酒意，斜眼往那药瓶上一瞅：“硫糖铝口服混悬液？你要用这玩意儿阻止胃部吸收酒精？谁告诉你的偏方？”猛然一拍巴掌，“哦，怪不得你会因为哔哔……上医院去。”

　　就在她说出某两个字的时候，猛然空中响起了莫名其妙的噪音，将那两个字撕裂吞没，了无痕迹。

　　卫菲菲猛然转身向某个方向瞅去：“好像有人？”不愧是小队中的先天敏锐最高者。

　　只是就在她发现端倪的时候，朴柔已经扯着肖凌和卫菲菲风驰电掣、电光石火的跑掉了。自己这段黑历史就没必要让小伙伴们知道了。

　　可惜她忘了，这个世界的卫菲菲不在了，她身边还站着另外一个卫菲菲呢，除了超凡之后的生命轨迹不一样了，之前的日子、记忆、乃至于人际关系并没有多少区别的卫菲菲。

　　到了此刻已是恍然大悟：“哦，你当初是因为得陪人喝酒，喝多了这药才导致便秘，然后被我们科误诊，做了g……”话没说完被朴柔气急败坏一把堵住了嘴：“屎尿屁这些低级的玩意儿咱们能不能不说？你们想这本书被封么？”

　　一番纠缠混乱，二女齐齐转向了肖凌：“你带我们来看这些，到底是什么意思？”

　　肖凌吐一口气，恢复了正经模样，正想对二女细细解说，猛然半空中电闪雷鸣，刺目的闪光中，几个人影再度浮现，本时空流的超凡者又一次追来了。

　　这次数量极多，而且明显组了个阵法。

　　大约是因为小伙伴们正悬浮空中，不涉及平民，没有了忌讳吧？

　　就在这些人现身的同时，从遥遥远方，明显有几道毁灭级的气息锁定了这个方向。

　　“念力结网！空间封锁！”同时传送来的超凡者伸脚往虚空中猛跺，“嗵！嗵！嗵！”伴着晴空霹雳似的大震，虚空开裂出一道道缝隙，宛如蜘蛛网密布，阻拦了肖凌三人向下遁入城市躲避的途径。

　　与此同时，数发威力超强的炮弹以几十倍音速的超快速度向这个方向打来，那边才出炮膛，这边已经抵达，快的无与伦比。

　　肖凌哂笑：“你们这招，不会是从我这儿学来的吧？”电磁炮这玩意儿一直都有，但是拿来对付超凡者，而且表现出异乎寻常的压制力，这是从他这儿开始的。

　　在此之前，除了核弹无与伦比的威力以及粒子束武器无与伦比的速度，没有其他什么常规武器能够对超凡者造成麻烦了，肖凌在黑暗魔域擂台上那还是第一次。

　　不过也立刻提醒了科技位面的超凡者们，他们没有肖凌那样兼修全物理职业类的百科全书式人物，但是他们有不同系别的精通者啊，精通能量转化的，精通经典力学的，精通热力学的，精通声学动力学的……将多个领域的学者集中到一起加持强化，就可以造出几十倍音速的电磁炮武器了。

　　而这武器最厉害的地方在于可控，不像核爆一爆一座城市，也不像粒子束武器，想对超凡者造成毁灭性打击必须有足够的覆盖率，这玩意威力既够又取位精准，刚好可以用来对付时空入侵者。

　　所以那边小伙伴们刚刚拿出这样一套战术，这边立刻就被复制使用上了。

　　黑暗魔域决斗的影响力不容小觑，而这种战术的门槛也着实不高。

　　只是……在肖凌面前拿出这招来？实在有班门弄斧之嫌啊！

　　早就查知到了远方的威胁，肖凌领域一涨，物理法则扭曲铺开，膨胀六十米。风驰电掣电光石火的电磁炮弹来到他的领域，根本没有任何征兆的就开始偏斜转向。

　　就好像是……好像是陨石趋近了大质量星球，直接就被星球的引力场扭曲偏转了。在这里，空间已经不是原本的平直结构了，而成了弯曲的，牛顿定律的直线行进也自然失效被掰弯了。

　　这已经是领域影响空间法则，逼近了最终境界，趋近于道的范畴了。

　　“嗵！嗵！”有两个倒霉的聚拢上来的超凡者，于是毫无准备的就被炸成了碎片，回了不知道哪里的复活点。

　　数人缺二，他们原本准备的空间封锁大阵自然也崩溃了。已经出现裂纹的空间重新有弥合的趋势。

　　撕裂空间又岂是那么容易的，到目前为止，肖凌也仅仅见过洪天钧可以，温青华的梦魇形态可以，以及……仲平生的隔空出手，包括今狐野，包括小伙伴们五人组成的灵体巨人都还差了一些火候，这镜位面又怎么可能随随便便排出数人来个个都能做到？

　　这其实是一套联手合击之术，借着某人独特的异能加上其他人的辅助配合，勉强达成类似的效果。

　　被肖凌举手投足偏转电磁炮弹干掉二人，瞬间崩溃。

　　“天，天，天人境高手？”围殴者一时间惊的脱口失声。

　　肖凌此时此刻的威压，着实像极了领域至境的存在。就是可惜了一点，可能是因为领域的力量太强大了吧，单位体积内蕴含的能量以及转化力量惊人，所以……他的领域规模相对最小。

　　好像彭帅，领域已经轻松突破百米并且迅速向两百米攀升，朴柔和林秋然也一样。

　　对此他也只能感慨，浓缩的都是精华了。

　　看着围殴者震惊失色的样子，自然不会去解释，当下挟着二女领域加持扬长而去。

　　不过刚刚脱离了这帮人的视野，找到了一处相对安全的所在，他就向天一指，领域绕身旋转，磁电转化，场域激发，一道道刺目电光缭绕盘旋，电光中他和朴柔、卫菲菲消失不见，回到了本时空流。

　　领域大成，自建电场，配合周天玄磁阵、两仪疾电阵，就是这么方便，可以肉身穿梭时空，再不需要特斯拉线圈辅助了。

　　而且此间事已了，该看的都看到了，也实在没有什么值得留恋的了。

　　此方世界，在电脑之前打开了直播频道，看着群友纷纷加入，然后点开一盘炉石竞技场的林秋然忽然心有所感抬头向天：“真的该看的都看到了，没缺了点什么吗？”


第830章 要挟天界的机会

　　一场镜世界之旅，小伙伴们轻轻地走，正如他们轻轻的来，挥一挥手，不带走一片云彩。

　　可以想见，他们走后的镜世界肯定会乱成一团，超凡者们将天上地下的搜索，寻找他这个“天人境高手”，辨别他的身份，搞清他的去向，猜测他的来意，这毕竟是封神大战在即的关键时刻啊！

　　假如变成这样，肖凌来到这世界的第二个目标也就达成了。

　　不过对于他的第一个目标，二女还是有所疑问，兜这一圈到底是为了干嘛？

　　肖凌竖指头：“你们看到了吧？这里就是镜世界，一切和我们的世界没有什么区别，甚至就连我们自己，若非超凡，生命轨迹将会是一模一样的，仿佛在照镜子。”

　　“就好像我，我爸超凡了，还得当卧底，所以假死脱身。但即便是这样，我和这个世界的我还是不约而同的选择了做侦探，选择了在同一个位置租房子；彭帅也一样，还是成了一个警察，骑着自己的改装电动车，上班下班。你呢……”他指指卫菲菲，“仍旧是一个护士。朴柔照样是销售经理，在为自己的明星梦而努力。甚至同样认识，今晚在这里重逢，明显交集不止一次。”

　　“所以就算产生了差别，由于两个世界的羁绊，不同的我们还是会作出几乎相同的选择，并且把关系尽可能的修正到接近的状态。这叫做天命共振，只有尚未完全分离的位面之间才存在，所以彼此之间才叫做镜位面。”

　　肖凌滔滔不绝的解释着，然后以一言做结：“我带你们来看这些，其实就是想告诉你们，事情最坏能到什么程度？”

　　卫菲菲神情微变，但是转瞬若有所思起来。

　　朴柔满脸茫然，似乎明白了，又似乎不明白。不过当看到卫菲菲的反应，她更加明白了，这些话主要不是对自己说的。肖凌正在解决自己所提出的那个问题。

　　“菲菲，我问你，倘若封神之战我们失败了，最终是这个镜位面赢得了胜利。在这个世界，我们就会像眼前看到的那样，像平凡人一样继续生活下去，这样结果……你完全无法接受吗？”

　　卫菲菲沉默了。朴柔也沉默了。

　　说愿意接受好像有些矫情，但是，确实好像也没什么大不了的……

　　小伙伴们在超凡界见识了很多，眼下也到了一个比较高的位置了，该看的都看到了，该知道的也知道的差不多了，就越发的……对这惊险刺激、仿佛永无休止的一切有一种厌烦感了，反而希望回到当初平安喜乐、普普通通的那些日子。

　　不停的打怪、升级，收获、进步，一段时间是挺有意思的。然而再好吃的东西不能一直吃，再美丽的景观不能一直看，否则就会沦为俗物，渐渐的甚至会觉得俗不可耐，生出要逃离的感觉。

　　小伙伴们进步太快，等级虽高，时日却短，所以这种厌烦感还不明显，但是心里已经隐隐约约有所察觉了。

　　事实上古往今来那么多超凡者，并不都是在激烈的时空竞争中失败陨落的。光明世界的竞争说实话并没有那么激烈。

　　他们中有相当一部分都是像这样，厌了，倦了，觉得没意思了，前进缺乏动力，上升没有能力，干脆自我放逐回归凡俗了。

　　与之相比，假如封神失败，本时空流会被整个并吞，届时也只是两个位面命运、轨迹、记忆、情感几乎完全一模一样的普通人重新归并成一个罢了。

　　至于他们自己，已经在黑暗魔域有了领地有了势力了，就算时空毁灭，他们也不会有事的。

　　“所以……”肖凌转向了卫菲菲，认真说道，“杯子里有半杯水，乐观的人看到有水半杯，悲观的人看到水少了半杯，你明白了吗？”

　　他带着小护士兜这一圈，目的无非是这个，告诉她即便是输了也没有什么大不了的，结局不是不能接受。所以就算天人拿什么位面的生死存亡来威胁他，也都只是傻逼罢了，根本不用搭理他们。

　　冲着卫菲菲，他竖起了一根中指：“这不是给你的，是给正在偷窥你的人的。我知道你们一定在看着，我告诉你们，我这个人向来吃软不吃硬。”

　　“平心而论，一直以来你们对我不错，给我的奖励选好的，经验值和钱在规则范围内大把的给，有什么事也愿意给我们行个方便……所以即便知道带着菲菲进黑暗魔域会透露消息给你们知道我也装糊涂就过去了，任你们偷窥。这是我欠你们的。”

　　“可你们现在在干嘛？觉得菲菲成了天人就得听你们的？不听你们的就威胁她，还不许她说出来？让她夹在中间两边为难？现在还搞出封神，要拿我们的命，拿我们的时空流来威胁她？告诉你们，老子最恨这一套！”

　　卫菲菲呆呆愣愣看着爆发的肖凌，一直有些心不在焉的眼睛终于慢慢恢复了灵动。两串泪水潸然而下，她一头扑近了肖凌怀里痛哭起来。

　　与此同时，天界某处，一片静寂，死一样的静寂——

　　片刻之后，轩然大波轰然爆发。只是并非在现实的层面，而是直接精神的交流，思维的碰撞。

　　这里并不是现实的世界，而是正常人难以理解的天人界，一切规则、常识、本能难以生效的高维世界。

　　不过爆发的情绪，被忤逆的愤怒，被背叛的懊恼……诸如此类的情绪却是哪个世界都一样的。

　　“嚣张！真是太嚣张了！”

　　“忘恩负义！忘恩负义！”

　　“下界之人果然靠不住，一个个都是白眼狼！”

　　“这小子也不想想是谁提拔了他？是谁造就了他？翻脸就不认人了！”

　　“绝灵，这就是你选的种子？！”

　　虚空中一个朦胧的人形浮现，耸肩探手满脸无奈：“我早跟你们说过，这小子吃软不吃硬，最好以好处拉拢，不要想着能彻底控制。他精明着呢，一旦发现不对随时可能撂挑子！”

　　现在一切都被他不幸言中了。

　　“我们的保密措施已经做得很好了……”

　　“那个女子也被逼的立下誓言，对一切保密，否则形神俱灭！”

　　“那小子究竟是怎么知道这一切的？”

　　怀疑的思绪四面八方罩向了朦胧的人形：“绝灵，这不会都是你搞出来的吧？你偷偷的向那小子泄漏了我们的计划。”

　　朦胧的人形绝灵保持淡定，摊手耸肩：“我又能泄露什么？我不过是个六道凝聚的一缕器灵罢了，还只负责绝灵一域……根本无法反抗你们的意志……”

　　听绝灵这样说，混乱交流的思绪更加混乱了。可恶！嚣张！忘恩负义！诸如此类的字眼仍不断的在交流中出现，看来他们的境界虽高，世界虽高，在骂人方面的词汇量并不会比下界的人更加丰富。

　　一番咒骂嘈杂之后，庞大的意念流汇聚成了差相仿佛的决议——

　　教训！一定要狠狠的给这小子一个教训！

　　这小子真以为自己的是天命之选，独一无二了，竟敢如此挑衅天界！

　　要让他们的封神之战输掉，输的倾家荡产！

　　不仅如此，待他们输了之后，还要株连九族，鸡犬不留！

　　没有张屠户，难倒就得吃带毛猪了？咱们的预案又不止一套……

　　对了，话说回来，另外一个位面那件事到底搞的怎么样了？好像关键也是这一两天了？

　　……

　　吵吵嚷嚷，轰轰烈烈，不知不觉事情就转向了另一个方向。不过还是有一道道确认的意志化作意旨传下，让六道之器按照意旨的吩咐紧急处理，不得耽误！

　　“啧！”无人注意的角落，绝灵咂了咂嘴，满脸不爽。却也不方便表露出来，悄无声息的消失不见了。

　　……

　　“好吧。”经过肖凌的安慰，擦去脸上的泪水，卫菲菲的心情好转了很多，再也不像之前那么的六神无主了。只是……

　　“若是封神失败，普通人没事，咱们也会没事，可是……林教官、董教官和其他超凡者又怎么办？”

　　普通人没事，没有黑暗魔域资格的其他超凡者可就不能没事了，他们会在封神失败后被镜位面吞并变成天宫侍卫级的存在，失去自由和继续成长的机会。

　　可假如他们提前在肖凌这里报备一下，获取了黑暗魔域的资格，那就失去封神以及其他时空流任务的机会了。这似乎是一个死结，两边只能选一边。

　　肖凌弹了卫菲菲一个脑瓜蹦：“你傻啊，忘了咱们是干什么的了？不能先收他们进领地，等进了封神任务，真的情况不妙要输了，我再和他们签下契约不就行了？”

　　没错，看起来的死结由于时间的先后顺序，其实根本就不存在什么死结。

　　“而且，你就一心想咱们输吗？咱们遏制了其他时空流的侵入，重金招募雇佣兵参与任务……还有我们自己的战斗力，赢面绝对很大就是了！”

　　卫菲菲彻底破涕而笑了。每次都是这样，自己心里天大的难题，到了肖凌这儿似乎一点都不是事，真好！俯首肖凌怀里，褪去了紧张，没有几秒钟竟然酣然睡去了……

　　看来这段时间她真的是累坏了，和小伙伴们参加高强度的擂台大战本来就已经极费心神，出来之后又没能好好休息，被唤回上界连惊带吓，早支持不住了，一放松下来直接睡着。

　　肖凌：“……”

　　边上，朴柔挤眉弄眼的对肖凌竖大拇指，打手势，示意肖凌直接把卫菲菲带上床。

　　肖凌冲她竖中指。

　　“我让你把她放上床怎么了？不放上床难道你要一直搂着她睡？”朴柔天真无邪的眨巴眼。

　　不管怎么样自己都是污的啊，肖凌也没辙。把卫菲菲打横抱起，递向了这女人：“你带她去睡觉吧？”

　　朴柔接过卫菲菲：“那你干嘛？”

　　“我还有点别的事要处理……”肖凌说完就要离开，忽然又被朴柔喊住。

　　“你确定，要我带菲菲去睡？”她抱着卫菲菲，一脸色迷迷表情。

　　“没功夫和你鬼扯，忙着呢！”肖凌再竖一个中指，调整传送门参数，下一秒钟，出现在了八方城中。

　　依旧是小精灵形态，不过领地争夺战之后，碍于他们在决赛夜以及黑暗裂隙一战中的表现，所有一致觉得，他们的实力初五夜绰绰有余，甚至初四夜都有了，破例再一次给他们调整了等级。

　　所以此时此刻虽然是小精灵，也是十分大只，面具精美，气场摄人的大号小精灵了，代表着五品落府的实力。行走在大街上，过九成的小精灵纷纷退避，根本无法正面相对。

　　肖凌在八方城中东奔西走，穿街越巷，没有几分钟功夫，在一处闹中取静的交易所停了下来。按照得到了信息敲贵宾间的门，输入得到的密码，门“啪嗒”一声开了。

　　走入房间，现了原型，看到房间里静坐的家伙，没有好气：“还找我干嘛？”

　　端坐座中的人微微一笑：“找你麻烦的是上边的人，又不是我。我就是这六道炼狱的一缕器灵罢了……上边的人为了防止我们造反，还给我施加了不知道多少层的禁制，我能决定什么事？”

　　肖凌张张嘴，一时间沉默。平心而论，他之前在卫菲菲面前说，天界对自己不错，其实真对自己不错的是主宰。要不是主宰，天界又知道他是谁啊？

　　“找我干嘛？”虽然是同样的台词，重复一遍说出，语气口吻大不相同。

　　“我原本以为你是有心上界的，现在看来并不是的……既然不是，那你……一定想把卫菲菲救回下界吧？”主宰喝一口茶，不紧不慢的道。

　　肖凌眼睛一亮：“哦？你有办法？”

　　“通常来说，是不可能的，尤其是在天界如此恼你，已经下达了抹杀令的时候。不过……你的运气一向不错，刚好有那么一个机会，可以要挟到他们，就看你愿不愿意做了？”


第831章 天外之天

　　“什么机会？”肖凌毫不犹豫的问道，不过却在心中揣测着主宰的用意。主宰对自己不错，是真的不错，这是事实，所以自己绝不会主动算计他，他约自己在这儿见面，自己也马上就来了。

　　但是害人之心不可有，防人之心不可无，不能不防着这家伙约自己见面是出于天界的谋划，打算坑自己的。

　　主宰似乎并没发现肖凌的心理活动变化，指尖沿着茶杯旋转，慢悠悠开口：“上界一直想要得到黑暗魔域的终极秘密，这你应该是知道的吧？”

　　肖凌点头，到了比较高境界的超凡者大体都知道，不知道也大致能猜出来，否则那种智商也根本到不了这个境界了。

　　“我和同伴这不就是因为不想出卖下界，不想那么做才得罪了他们的吗？”

　　主宰点头：“没错。不过你也知道，人不能在一棵树上吊死，天人就更加不会了。你只不过是他们的一个选择，从上升趋势来看，可能会比较快帮他们达成目的的选择，但绝不是唯一的……”

　　“比较快？”肖凌目光一凝，“也就是说，还有比我更快更接近目的的其他目标？”

　　“没错，我今天来就是要跟你说这个。”主宰拍手，脸上流露出跟聪明人说话果然省力的激赏，“你的这条路子是属于打入黑暗魔域内部，盗取机密资料的法子；除此之外还有另外一种……”

　　肖凌迅速打断了他的话：“你是说有人研究黑洞本质，已经接近于揭破谜底，建立理论，解释所有现象的阶段了？”他陷入了思索：“假如有人能够做到的话，一定是……顶二空间的人吧？”

　　绝灵大域又称科技大域、现代大域，毫无疑问是科技水平最高的一个大域。

　　虽然也有不少的外星大域，有着绝灵大域难以实现的各种高科技手段，但是……由于天命还多，并没有到绝灵的阶段，他们的科技往往有一些是借助天命、超凡手段来实现的。

　　在他们的世界没有问题，在所有时空流的超凡界也没有问题，但是到了真正绝灵的现实世界，往往就无法运转了。因为他们的科技并不是真正的科技，而是结合了道术、魔法、异能以及某些规则扭曲之后的科技。

　　有大能占领一域，更改规则，扭曲时空属性，在此基础上让人以科学逻辑的思维来发展，假以时日就变成了那种样子。

　　所以他们的是点歪了天赋树的科技，并不是真正的最根本的科技，只有绝灵大域这边，虽然没有什么超越时代的发现，由于一直研究的是最基本的宇宙法则，只有这里才能够看到最纯粹的宇宙法则……其他地方多多少少都会受到各种各样不同意志、法则的影响，所以也只有这里的科学才有可能真正揭破那终极的秘密！

　　而且还不能是超凡者的科学研究所，必须是在现实世界，通过普通人之手……任何超凡力量的参与都有可能打搅这个进程，导致结果的不够准确。

　　说来也是讽刺，最强超凡者的终极秘密，却需要通过最不能有超凡力量参与的地方，不通晓任何超凡力量的普通人来揭示……

　　知道了这些，再仔细一想，所谓时空战争，科技与仙侠、魔法其他超凡力量的对峙，始终不融于他们，被想方设法的各种打击、排挤、掠夺……原来是因为这个啊！

　　因为黑暗魔域的人知道，任由科技发展下去的话，早晚魔域的核心机密会有被揭穿的一天。当那一天到来，黑暗魔域就再也不能成为庇护之地，将被天人攻破，万千宇宙无穷位面的所有人都将再一次成为天人的奴隶。

　　而这些事又没法明说，说了就得显示痕迹，说不得还激的人益发往这个方向靠拢——好奇心害死猫不是说笑的，是一种很普遍的心理问题，越是创造力强的人就越容易产生。

　　所以只好暗中排挤欺负，当科学还不够发达只是萌芽的时候，叱他们为异端邪说，宗教裁判之，人道毁灭之，各式各样的打压；当时空分裂出绝灵位面，科技无可阻挡的成为了王道，他们就通过超凡游戏针对性的打压，让任何有可能取得突破的位面都快速陨落，成泡影消失！

　　而像是顶二位面或者是本时空流这样出产肖凌之类快速崛起高手的位面，则是天人的培植对象。

　　通过像他们投资，来逼近黑暗魔域的终极秘密，只是方式不同罢了。

　　现代社会大国之间的竞争大抵也是这样的，需要在各个领域占据优势，核心技术掌握在别人手里的话，追赶通常两个办法，一自主研发，二间谍窃取。

　　“顶二空间的自主研发已经将要成功了？天界需要合适的理由介入夺取？而黑暗魔域对此也肯定要有所作为？所以……我们位面的封神其实是受顶二空间的影响？”

　　“天人处罚我们只是顺便的，因为我们是顶二空间的盟友，他们需要截断我们可能提供的援助，玩的一招围魏救赵？”在主宰无奈的苦笑声中，肖凌飞快的推理。

　　这种虚无缥缈的推理很不合理，但从主宰的反应肖凌就知道自己猜对了，自然可以继续——

　　“据我们所指，天界对于现实世界是无法施加影响力的，对于超凡界也只能通过天命分配的方式间接掌控，他们要怎么将这么一个人，以及他所掌握的技术拿到手？”

　　“唔，等等，在这件事里，顶二空间的超凡者到底是敌是友？黑暗魔域又是什么态度？”肖凌掐指盘算，“应该是……天界采取了和对付我那同伴相同的策略，让顶二空间的超凡者主动交出人来，否则他们就将在封神大战中崩溃瓦解，形神俱灭！而黑暗魔域，黑暗魔域应是希望顶二空间输掉封神毁灭，让魔域的秘密永远的消失掉……”

　　肖凌可以慢慢的听主宰讲故事，可是有了别人既成的模版就容易受到影响，被人骗了还不知道。

　　或者就算他能看出主宰撒了谎，但故事是人家编的，表情神态语气是人家预演过的，真的很难判断到底哪句是真哪句是假，哪怕他也很难……

　　所以他更喜欢自己讲故事，通过听故事者的反馈来知道对与不对。因为讲故事的人大多数模拟过要怎么讲故事，却很少会去模拟听故事的反应。

　　“我们是顶二空间的盟友，按说应该会是站在他们那边的，但天界更加担心我们的态度，会突然从盟友变成敌人。这样的伤害才是最大的，他们需要剔除我们这个不稳定因素，把顶二空间的支援者尽可能的换成他们可以掌控的力量……”

　　拿枪要挟人质换取酬金，结果持枪者不是自己却由别人代劳，这不管怎么看都不够稳妥。

　　肖凌语速飞快的说着，让主宰没有太多的时间反应，只能遵照本能的进行情绪表达。“好的，我大致明白了。你是想让我把这个人搞到手里……换取天界的谅解？还是威胁天界以求安全？”

　　“假如需要出卖机密换取谅解，我现在根本没有必要和他们闹僵……威胁天界以求安全？黑暗魔域的秘密只是下界用以自保的手段罢了，就算黑暗力量已经占据了六道的七成，假以时日把全宇宙都占据……天界也不会因此毁灭吧？”

　　一番分析之后肖凌耸肩：“我完全看不出来，当中有什么机会？”

　　主宰长长嘘了口气：“你也说了很多了，接下来就我说吧。”他本能的看了看前后左右上下四方，虽然知道这里肯定不会有人窃听，还是本能的检查了一遍，“肖凌，你听好了，我现在跟你说的事是天界最大的秘密，下界没人知道，就算仅仅是说出来，也必须……你先把神话之躯用了。”

　　“用了，但是不去上界，就留在这儿？”

　　也就是说，就算是随便说说，而且是在黑暗魔域这样的隐秘之地，主宰也得担心违规，担心被天界查知，所以需要肖凌暂时是天人的身份。

　　若非肖凌已经得到了天人之躯，甚至根本就没有资格听到这些？

　　仔细辨识了一下主宰的情绪，可别神话之躯只要用了就会有什么负面效果，现实可无法backspace。不过稍一分辨肖凌意识到安全没有问题，他甚至有了更进一步的猜测：“好吧。”就激活了神话之躯。

　　没什么惊天动地的变化，没什么辉煌绚烂的效果，就是他的身体之外多了一层淡淡的金色的光晕。

　　“这东西，是你特意准备的？”抚摸着身上的金光特效，肖凌问道。

　　这东西效果极其特别。按说从精良封印的全属性，到史诗封印的传说光辉，再到神话封印，奖励效果肯定应该更加强大更加変态才对。

　　然而只奖励了一个没什么卵用的神话之躯，和天选之种很像，好处是不会永久保留天人的身份，不好的地方是……有时间限制。和一个荣誉称号也差不太多了，完全不能够匹配神话封印的高标准啊！

　　十个精良称号就不容易了……不，事实上十个称号就不容易了；

　　十个史诗称号，就足以让人望而却步，一种今生无望的可能了，因为好多称号根本就不是光强大就能够的，还得运气、等级、速度……什么因素都集中到一起才有可能实现。

　　至于十个神话称号才能激发的效果，和其激活的难度相比，这奖品真的很像一个笑话。

　　开始肖凌虽觉得奇怪，还以为这是源于天人的自恋，把赐予荣誉市民称号等同了女王封爵般的自恋，或者是到上界之后，这个称号会有其他难以言喻的妙用。

　　直到了这一刻他才忽然意识到，称号的妙用不在上界，而就在下界，就在这儿，就在眼前！

　　主宰看他一眼，点点头：“因为这东西有泄露上界机密的嫌疑，所以设计之初，我不得不把门槛设的高的像笑话来通过审查。自从这东西完成设定，好像已经30年了吧……你还是第一个成功激活的！”

　　经他这么一说，还真是蛮辛苦了。程序员在程序里埋了一个彩蛋等着玩家破解，结果万千时空无数玩家，版本屡次更新迭代……三十年过去了，直到了现在才被人看到。

　　这番苦心，真是让人心酸啊！

　　同时肖凌也终于明白了，主宰为什么对自己和小伙伴们屡次始终那么的优待，不单单是因为天界的青睐，最重要是他从自己一行身上看到了彩蛋破解的希望吧？

　　不过，他这么苦心孤诣的谋划又是为了哪般呢？心中揣测着，他本能的道：“很快会有更多的……”他说的是小伙伴们。

　　“有一个就足够了。”主宰看着他咧嘴笑了，一脸的满足兼满意，“而且，你的能力也正好！刚刚好！换成了别人都未必合适……”

　　这种眼神着实有点儿……肖凌情不自禁打个寒噤：“时间有限，咱们还是说正题吧？”

　　“哦，对！”得他提醒，主宰恍然点头，“我要跟你说的是上界那么想要得到黑暗魔域的核心秘密的原因，真正的原因！”

　　“难倒不是想要攻破黑暗魔域，重新控制整个下界吗？假如任由下界整个被黑暗魔域吞噬，他们就会像人类失去网络一样退回到原始社会……”这是肖凌一直以来的猜测，好像不久前才刚刚对人说过。

　　“天界和你们人类的世界完全不同，对于下界的倚赖也根本不像你所想的那样，所以……不要贸然拿你们的经验去套用他们啊！”主宰听的笑了。

　　“其实真正的原因是……天界上面还有一个天界！我们姑且可以称之为天外之天。天外之天创造了天界，而天界……就创造了你们。任何一种文明，不管是科技的还是仙灵的还是魔法的，到最后总有创造世界的需求的，虽然原因不一定相同……”

　　“纳尼？”

　　饶是肖凌素来冷静沉着，泰山崩于前而色不变，听到主宰这样说的时候，还是忍不住失声惊呼，变了脸色。


第832章 制衡的世界，无解的死结

　　“天界上面还有一个天界！我们姑且可以称之为天外之天。天外之天创造了天界，而天界……就创造了你们。”

　　主宰说道。

　　为什么同样的话重复了一遍？剪切复制错误？作者偷懒骗字数？

　　因为重要的事就得说三遍啊……还缺一遍。

　　天界上面竟然还有一个天界？姑且称之为天外之天，天外之天创造了天界，而天界……创造了下界？绕是肖凌擅长推理，智计无双，一时间也被这消息惊得目瞪口呆。

　　“没错，天界奴役你们，正仿佛天外天奴役他们。他们实在没有办法阻止天外天的掌控与玩弄，所以就创造出了下界，给你们一模一样的压迫，几乎相同的控制，希望……”

　　“希望他们想不出来的摆脱天外天控制的法子，能被我们下界人想出来？”肖凌的思维总算恢复了正常运转，接上了主宰的茬，“而且……我们真的做到了！”

　　解决方案就是黑洞，吞噬现实，隔离法则，重辟宇宙天地。

　　可是由于黑洞的隔离特性……虽然天人知道下界人想出法子了，却无论如何没有办法将黑洞、将黑暗魔域的核心机密谋求到手，他们真的十分想要啊，可是下界并不想交，就这样断断续续，一边想求一边不给，转眼已经几千年了吧？

　　不过上界和本界的宇宙法则完全不同，时间观念估计也不一样，而在更上界，恐怕就更无法忖度了。几千年只不过是一瞬间也说不定……

　　肖凌嘴巴张开，眼睛瞪圆，这真是谁都想不到啊！

　　“这简直就是一个死结。”看到肖凌的表情，主宰笑了，苦笑，“虽说天界打探黑暗魔域的秘密是为了救自己，并不是为了奴役谁，可是一来，假如他们的秘密被下界知道了，下界说不定就会更坚定的拖延时间，继续硬挺着，直到上界掌权者被天外天彻底控制——这是极有可能的，天外天的侵蚀极其厉害，上界又没有像黑暗魔域这样的抵抗之法，有人叛变，有人被吞噬，不一定能支持多久了。”

　　“一旦他们被彻底控制，六道世界这么一个法宝中演化的世界，估计不会有几个人放在心上，从今往后就宣告安全了……毕竟谁都不想上面一直有人压着不是？”

　　“当然了，这种想法比较天真，可能性极小极小，更大的可能是被直接干掉再没有以后。可是，交出去现在就没有以后了，不交出去还能苟活，你是会交还是不交？”

　　正常人，估计都会选择后者。

　　“换另一个角度想，黑暗魔域的人也会担心天界得到了魔域核心，是不是真的要搭建他们自己的黑暗魔域以挣扎求存？或许救他爱们自己是真的，但就算是真的，又能保证他们拯救了自己之后，不会继续奴役黑暗魔域吗？到那个时候秘密已经不是保密了，他们相当于空门大开对着敌人……不是自寻死路吗？生死掌握在别人一念间，正常人肯定不会那么做的。”

　　所以现实就是，天界需要黑暗魔域的配合才能得到秘密。

　　可一旦他们得到了秘密，黑暗魔域是存是亡，就完全取决于天界了……是会感谢他们？还是会恩将仇报？没有人能够预计。

　　就这样，一边很想要，一边不敢给，一边威逼利诱，一边拼死抗拒，转眼间就僵持了上千年了。

　　天界是使尽了几乎所有手段，但没有一招是管用的。不过……他们确实也接近了，十分接近了。他们显然意识到了，当天命稀薄，绝灵之境出现，透过最纯粹的法则才有可能观测到黑暗魔域的核心机密，所以这些年以来不断的挑唆战争，制造矛盾，诱使时空分裂以摊薄天命，制造绝灵之境。

　　成吉思汗、希特勒这些个战争狂人，与其说是人类基因中残酷面的体现，不如说是应运而生；

　　至于一神教的茁壮发展，不容他教的体系，进而引发的一次又一次的宗教战争，背后恐怕也有天界的推手……

　　从古至今，每一次历史事件，每一个导致世界产生转折的变化，十有八九都是这两股力量在背后交锋的结果。

　　虽然黑暗魔域在这后面也想尽办法的阻止，抽调超凡者进魔域，提供地盘、提供人手、提供天命，让他们脱离超凡游戏；此外也会阻止时空分裂，假如阻止不了的话，那就重点打压绝灵位面。

　　每当有一个位面科技发展到了一定程度，就会立刻遇到明显的瓶颈，元气溃散，实力下滑，屡战屡败。

　　原以为是天界的惩罚，惩罚他们试图了解的东西太多，现在才显得，天界是鼓励的，黑暗魔域才是阻止的。当然了，在另外一些地方，也有诸如此类的矛盾冲突。分分合合，合合分分，有时协力目标一致，大多数是完全相反水火不容。

　　整个六道世界就在这两股力量的拉扯下激荡不已、沸沸扬扬……

　　哦，这么说的话，有些事终于能够解释了。

　　比如说，为什么六道世界这么一个很好的玩耍的地方，看起来好像一款网络游戏一样，参与者众多，按说也应该有很多好事的天人加入进来才对，网络游戏吗？怎么能够没有玩家呢？

　　但是很少，真的很少很少！小伙伴们见识已经十分广博了，迄今为止也不过是见到两回而已。

　　一回是在仙侠大域的封神世界，有天人附身在了张博野张大少爷身上，结果明显是违规的，被称为破界者，让系统强行驱离；

　　另外一回则是在位面复苏任务的决赛，当时那支乱入的魔兽世界队伍，肖凌就深深的怀疑是一只天界战队。当然了，仅仅是怀疑，并没有确切的证据，但是现在回想，基本就可以确定了。

　　第一回的破界者被驱赶，是因为这个世界本来就不是用来玩耍的，而是用来救命的。天界精心维护着他们这个已经培育出了解药的“培养箱”，但可惜的是，由于解药自带隐藏属性，藏的太深太好，天界虽然知道解药就在里面，却不知道具体在哪里，是怎样组成的？所以需要寻找，需要破解。但不管是哪种，都绝不希望有莫名其妙的外来因素去影响，那可是关乎他们生死存亡的大问题。

　　哦，也有可能所谓的破解者其实是在天外天的支持下进入的。

　　至于第二回的魔兽世界队伍，那就更加明显了，是天界希望能够保证小伙伴们赢，夺取最后的胜利啊！否则的话，他们为什么别的角色不乱入，偏偏乱入了彭帅和林秋然都相当擅长，包括肖凌至少也打过的魔兽世界呢？

　　除了小伙伴们的位面小伙伴们的世界，又有哪个世界还有魔兽世界啊？

　　明明要放水，还要放得如此的苦心孤诣，让别人看不出来，天界和主宰也是蛮拼的。

　　哦，后者也可能是主宰搞的鬼。他苦心孤诣的在装备库里填入了疯狂称号收集者，静静等待了30年，才终于等到小伙伴们有机会触发终极效果，让他能够公开这一切……为此不惜违规乱纪也是正常合理的啊！

　　这真相真的太惊悚，饶是肖凌，也要好半天才能消化下来。

　　“既然是这样的……天界未免也太无能了吧？”仔细想了想人这前前后后，肖凌忍不住开口，“在时空流中挑起战争，促使时空分裂摊薄天命；在超凡者游戏里针对绝灵位面放水……这两者看起来似乎是有矛盾的，平衡得好的话，也不是绝对无法并存的。”

　　主宰苦笑：“天界也是这两三百年才逐渐意识到了绝灵大域才是关键所在，唯一有机会第二次破解黑暗魔域机密的地方。因为魔域机密本质上是一种道……”

　　领域只能自悟，不能抄别人的，抄别人的就永远无法达到最高境界，抄的越多禁制越多；

　　而道则在领域的基础上进一步强化，道是唯一的，有一个人走通了达到了至高境界，占据了道这个位置，就再也没有别的人能够走通了。

　　黑洞本来就可以隔绝探测，再加上道的本质的封堵……双保险！天衣无缝！

　　“在此之前，他们的精力一直在正面入侵与间谍潜入上呢……”

　　两三百年，对普通人来说是好几辈子，对于天人来说，恐怕也就是弹指一挥间。当然了，对即将毁灭即将被完全掌控的人来说，弹指一挥间也很漫长了。

　　“而且，放水这种东西不能够多放的。被放的多了就成了水货，迟早会被真正历练上来的强者干掉的；位面也是一样的，越是放水想要保护，往往就毁灭的越快……”

　　这就跟大人保护孩子一样……你越是一切打点的周到，孩子的战斗力就越差。这么一比喻的话肖凌就明白了，这件事确实……不好处理啊。

　　“还不止如此呢！”主宰继续又说，“你应该也知道，黑暗领域的存在并不是古来有之的，而是昔年七大圣，不，五大圣联手所创。”

　　肖凌点头，这件事上了档次的超凡者都知道。

　　“所以说，第一个想出了可以解决天界危机方案的其实是他们。当时黑暗魔域规模尚小，力量不强，绝对是天界最有机会的时候……”

　　“可惜由于之前几番争斗，隔阂已深，天界想要再用拉拢招安的手段便不好使了。也有人说，当时那段故事是天外天的蓄意破坏。总之，被五大圣知道了天外天的存在，并据此和天界签下了契约，到现在仍要受契约的束缚……”

　　比如其中一条就是，天界力量不下界，魔域不出世。

　　天界一旦下届破了誓言，想要强行抢夺掌握了黑洞核心者，魔域大能就可以直接出手将顶二空间整个抹去；不仅如此，魔域一旦可以现世，加快招收人手，拉拢势力，急速膨胀……

　　现在他们已经占据了大半的宇宙，估计要不了多久，就可以把宇宙全占下了。

　　“所以这么来看的话，我们这边还是有优势的？”肖凌扬了扬眉，待看到主宰戏谑的看自己的眼神，忽然明白过来。

　　没错，魔域大能的确有一下毁灭一个空间的能力；可是……可是天界有直接毁灭整个六道的能力吧？之所以不那么做，是因为他们的“解药”在里面，假如六道不能给他们机会，给他们以希望，他们一狠心，直接把这个世界格式化重新培养，也是有可能的。

　　所以当年五大圣和天界缔结合约，其本质就仿佛核威慑一样，是担心大家彼此都没了希望之后，一拍两散直接掀桌，那就鸡飞蛋打了。

　　就是因为这样的制衡，一个秘密硬是拉拉扯扯了上千年至今仍旧僵局……

　　肖凌饶有兴致的打量着主宰：“听你的意思，你有办法解决这个打不开的死结？”若不是有法子了，主宰应该也不会喋喋不休这么久了。

　　“没错。”主宰笑了，“虽说等待只有三十多年，不过在此之前，我花费了又一个三十年才坐到了绝灵大域主宰的位子上，又有三十多年是用来思考的……前前后后，算起来差不多有百年了。”花费百年思考一件事，终于有望最终解决，不说别的，光这本身就足以让他满足了。

　　“哦，什么法子？”肖凌好奇问道。虽然他已经意识到了，解决方案十有八九是着落在自己身上，并且通过主宰攒起的各种各样要素，已经把主宰的计划猜的差不多了。

　　但是……但是这个时候不给主宰演讲的机会，让他把答案公布出来，那就太残忍了！真的太残忍了！别说主宰对自己不错，就算是敌人，都不好这么干那！

　　“我觉得，所有这些事情僵持无法解决的关键，都在于所谓的秘密就只是一个秘密，而不是人这上面了。”

　　“当初是五大圣联手铸就的黑暗魔域，可是联手也有强弱之分，主次之别，其中作用最大的是老二，蛟魔王覆海大圣，也就是七贪魔族的缔造者……顺便说一句，你身边那个是老六，禺狨王驱神大圣。哦，老四狮驼王和老五猕猴王投靠天界之后，他就是老四了。”

　　纳尼？肖凌惊呆。


第833章 当年真相与神话之躯的牛逼

　　主宰说的含糊，但是以肖凌的智商自是瞬间意识到，他说的是巫四海。

　　巫四海，竟然就是传说中的黑暗魔域的创始者之一的禺狨王驱神大圣！五大圣的老四！七大圣的老六！

　　对于巫四海的真正身份肖凌也曾多番揣测，只是后来友谊渐深，问他既然不答，也就不好过于追究了，却没想到，那老头的来历竟然如此惊悚！？

　　唔，仔细想想，也不是没有痕迹的。

　　他是禺狨王，原本就不是人类而是猿狨一类，所以倒霉的寄身了雪地松鼠之后，他一开始懊恼，但是很快就适应了，到现在明显已经接受了，显然是妖身相近的缘故。

　　此外他擅长精神问答，灵魂转生，一念带自己到五个月后的世界，又曾经让小伙伴们一梦千年实力大进，所有这些，这是灵魂层面的力量，正跟他的名号相符啊——驱神大圣。

　　再想深一层的话：“当初我们一帮人会进入那老家伙的封禁之地，压根就是你搞的鬼？”

　　肯定是主宰搞鬼啊，否则初阶超凡者怎么可能进入那地方。

　　哦，对了，仔细想想，当初进入那处封禁之地的时候，主宰曾经警示，里面的封禁之物最擅长以梦境蛊惑人心，控制别人，甚至是梦中杀人……那说的明显也是巫四海吗。

　　不过只这样不能说是搞鬼，毕竟他身为主宰准备战场是份内之事。关键是，他把人送进去，压根就是想着巫四海能借机出来的啊？

　　本体被封印，实力已经大幅削弱，出来的法子除了变成随身老爷爷，估计也没几个了。这样他一路跟着肖凌出来了，辅佐肖凌，强化肖凌，并且带着他逐渐逼近黑暗魔域的核心机密……

　　卧靠，肖凌惊悚的看着主宰，感情自己一直以来，包括巫四海一直以来的努力奋斗，全都在主宰算计当中啊？

　　他觉得自己算是聪明人了，但是跟这一比，明显有些逊了，自始至终被人牵着鼻子走……这种感觉，可着实不怎么美妙。

　　主宰看出了肖凌的心思，指指自己的脑袋：“假如给你一百年，想一件事，而且只想一件事，你也一定可以做到的。”说的轻描淡写，但是其中的苦心确实……

　　“再说了，你可以说到目前为止我一直带牵着你的鼻子走，可是父母看着子女成长，引领子女上进，希望他们成人成才，这能说是算计吗？”

　　这样的确实不是，但是……“不要随随便便占我便宜好吧？”肖凌抗议，“不过，那个时候你就猜出来我将来肯定成才？”

　　他疑惑道，不过话一出口就意识到自己犯了错误。

　　当时游戏才两三轮，自己和小伙伴们远远没有脱颖而出，就算主宰也不可能有那样的前后眼。是巫四海，他选择了自己，成了随身老爷爷，所以主宰也将注意力转向了自己一行。

　　而且估计巫四海分裂神念，目标也并非只有自己一个，只是后来自己发展的最好，争取到了更多的支持。

　　主宰嘿笑看着肖凌，意思不言自明：“话回正题，和天界缔结契约当然也不可能全是天界吃亏，七大圣同样是付出了惨重代价的。比如说黑暗魔域最重要的缔造者覆海大圣，他最后只能散了肉身，抹去了自我，这样才抵消了契约之力的反噬，换得了两份法则之力的不朽传承。一份是黑暗魔域的核心，还有一份就是七贪魔族的传承了。其他大圣的实力多多少少也因为契约反噬受到了影响……”

　　原来如此！

　　肖凌恍然，世人只知道五大圣在创造出黑暗魔域，然后二度逆天之后，都各受重创，流散四方，实力大跌，却不晓得还蕴含着这样的真相。

　　所以二度逆天其实是逼着天界和他们坐到谈判桌前谈判的一场战斗。估计当时天界也是情况窘迫，或者是求秘密太过心切，才被五大圣钻了空子。

　　五大圣以自身实力严重受损为代价，逼的天界力量彻底退出了原本可以随便插手，任由妖魔鬼怪横行的下界，而实力受损的他们在那之后也陨落的陨落、失踪的失踪、封印的封印……慢慢的被人遗忘。

　　不过好在天界力量被驱离的这段时间里，二代三代成功接手黑暗魔域，并将之发展壮大起来，一路演变成了现在的僵持局面。

　　“能有现在的局面，两条法则居功至伟。黑洞的吸收转化可以争夺天命与物质；七贪魔族能让超凡者夺取其他超凡者的力量，快速升级，而且天生亲近黑暗魔域，成为魔域快速积蓄力量的重要手段。”

　　“至于其他大圣，比如说你身边那位，黑洞的黑暗屏障就是出自其手，一旦想要强行突破禁锢陷入其中，就会幻象丛生，混淆过去、现在和未来，让大规模的集火攻击根本无法奏效……其他大圣也都差不多。”

　　“其实天界曾经有过机会的，假如当初对七大圣不是打压分化，而是尽力拉拢，说不定覆海大圣会跟狮驼王、猕猴王一样，投靠天界。并在意识到危机之后在天界创出黑暗魔域之道……”

　　“可惜那个时候覆海还没领悟魔域之道。而且就算他领悟之后，和天界谈判，天界也不是铁板一块的，有人相信，有人怀疑，这才给了他们机会。”

　　“不过现在他们肯定全都信了，所以……这就成了我们的机会了！”主宰空前认真的道。

　　“又有人参悟黑暗魔域之道了，所以……你是让我夺了它，学了它？”

　　“没错！”主宰点头。

　　“可是……你不是说，覆海大圣虽然死了，却保证了这两条道的传承永世不绝吗？”

　　主宰竖起一根手指：“道虽不同，终点却可以是一致的。比如分身术，可以是智力塑造，可以是感性致幻，可以是耐力成长，可以是敏捷闪烁，道也是一样的……”

　　“黑洞，我相信是道的结果而不是道本身。既然有人通过别的途径推导出其中法则，我相信也可以有人借此实现道的效果，以和覆海大圣完全不同的方式。当初他创造黑暗魔域的思维，和经过千年发展的现代科技的思维也不可能相同！”

　　“假如秘密是死的秘密，交出去就会被人破解，对自己产生极其不利的影响，失掉保命的最大倚仗，拥有者当然不会交！”就好像现在的魔域一样。

　　“但假如秘密是活的，比如说……变成你，而不仅仅是一份资料。”主宰一指肖凌，“那可操作的余地就多了。比如说，你就可以上天界，以自己的力量在天界搭建黑暗魔域，只卖给他们产品，不卖给他们技术……人类现在不都这样干吗？这叫技术壁垒。”

　　“虽然不确定可不可以这么做，至少值得尝试不是吗？当然了，得先把那份东西弄到手，彻底研究透了其中的秘密。”为了解开这个死结，主宰也真是苦心孤诣，绸缪良久了。

　　但是……“如果我可以这样做，覆海大圣当年肯定也可以这样做吧？为什么……”虽然覆海大圣的年代还没有什么技术壁垒，但是以此人的惊才绝艳，就算他智者千虑了，还有四个同样惊才绝艳的兄弟呢，不可能一起脑子短路，想不到这点吧？

　　“我之前说了，当时他们和天界的隔阂已深，难以化解了。”主宰苦笑一声，“不过那还不是最关键的，最关键是……有些死结只有经过时间的沉淀才有可能解得开啊。”

　　“当时整个下届掌握魔域之道的只有覆海大圣一人，他若上界了，下界此道也就没了……”然后黑暗魔域也就随之崩溃了，变的可以随便欺负了。

　　这就跟天人合一了某个位面规则然后想要强行脱离的超凡者一样，极可能产生波及整个位面的不良效果，而覆海大圣若出走，波及的将是整个下界整个宇宙。

　　还是为了给敌人打工卖命，这一般人确实不会那么做。

　　不过现在情况就明显不一样了，魔域法则有覆海大圣维持，多肖凌一个不多，少他一个也不算少，他是自由的，完全可以这么做，而且没有后遗症。

　　至于，为什么要帮助天界这伙欺压者苟活，而不是干脆让他们自生自灭呢？

　　因为……整个下界六道都在他们掌中啊。

　　假如他们过的不痛快了，行将灭亡了，你们猜，他们是会临死行善放过下界，甚至妥善的把他们保管好呢？还是会干脆破罐破摔，你们有救我们的法子却不教我们，现在我们要死了，你们也别想好过！干脆抹掉下界，大家同归于尽？

　　私下觉得，后者的可能性高于99.9999%。

　　现在天界动作之所以这么大，甚至有点不顾当年契约的意思，想要强行插手下界，看意思也是压力大增，不成功就成仁了。这种情况下，反而成了机会。

　　因为，这种对峙的矛盾假如不是在萌芽之初就被掐灭，那么最有可能解决问题的，就是同归于尽的前一刻了。比如说，古巴导弹危机。

　　天界状况不妙有些失态，被逼退到墙角的他们也掌握着下界的生死，无疑也将下界逼到了墙角，如此，反倒可能促成各退一步的局面。

　　不过要最终破局，靠的还是破开死结的妙手——肖凌。

　　“好吧。”前前后后、上上下下的情况肖凌总算了解了。同时他也确定了，主宰应该没对自己说谎，就算说了，也不是在时空大局，关乎上下界存亡这些事上。

　　可能他还有些附带的目的，也有可能，他也只是为了活着而已。他原来是下界六道器灵之一，那假如上界要毁灭下界，估计他也得一块被格式化掉，幸免不了。

　　“接下来我应该怎么做？我得参加本时空流的行动，去海上寻找今狐野的巢穴干掉，为时空流任务和封神争取场面节奏；还得参加封神……”

　　这是毫无疑问的，就算封神之战洪天钧已有安排，基本可保无虞的安排，但是能不能真的顺利实施无法确定，尤其是听到了天界和五大圣的契约协定之后。所以，像他们这种在这个等级的时空大战中能够一锤定音的力量，届时必须进去镇场啊。

　　可是在这么忙乱的同时，主宰还要他去顶二空间，争夺关系宇宙存亡的机密？就算他很牛逼，很智慧，难免也要分身乏术，巧妇难为无米之炊啊。

　　“没关系，早替你想好了！”主宰弹了个响指，“毕竟，要是上界知道是你跑到顶二空间去把那机密劫了，马上你就得面临山大的压力了……”现在还没到那步呢，压力就已经够大的了。

　　假如这般行事，毫无疑问将掀起轩然大波啊！

　　“而且在取得秘密与天界谈判之前，我们还必须争取一段时间的缓冲期。毕竟，就算入手了秘密，你还需要时间才能晋升道级，才能达到五大圣昔日的水平，掌控魔域力量吧？”这也是肖凌正想提出来的计划的疏漏处。

　　“怎么解决？”

　　主宰向肖凌一指：“神话之躯！我在这装备上特意留下了一个BUG。以前咱们说过的，每个天界会有三个存档，保留着最近三次的自动存档状态以维持不死。而以神话之躯状态到上界的话，会自动建立一个新角色，保存着与你此时此刻状态一模一样的三个存档，而且三个存档都可以激活。”

　　也就是说，有了神话之躯，肖凌就可以一分为三，同时出现在各种不同的地方了！而且，每一尊分身都是他本人，毫无差别，童叟无欺。

　　“当然了，这有时间限制，就是神话之躯的持续时间。一旦超过限制分身就会消失，所以必须注意。”

　　就算会消失又如何？这可是真正的分身啊！传说中老子的一气化三清也不过如此了！以他现阶段的实力，每天可以一气化三清两个半小时，还不够牛逼呢！

　　肖凌承认自己错了，大错特错！

　　神话之躯不是不够牛逼，而是牛逼大了！


第834章 就是讲道理

　　时间紧迫，情况危急。搞清楚了这一切，肖凌立刻动身上路了。

　　动身前他问了主宰最后一个问题：你苦心孤诣的准备了这么多，究竟图的什么？

　　主宰的答案让人泪奔：他想好好活一回，像个人一样，喜怒哀乐，生老病死，全部都体验，实在不想再装成上帝的样子，跟超凡者们厮混了。当然了，最后不管是要呆在上界，还是要呆在下界，他都希望自己的世界是安然无虞的，没有外来威胁的，所以……

　　答案虽有些离谱，肖凌接受了。

　　生灵之所以成为生灵，就在于喜欢追求得不到的东西，癞蛤蟆喜欢天鹅，屌丝梦想牛逼闪闪，没了追求的那就是咸鱼，活着和死了没什么区别，自然就算不上生灵。

　　至于已经牛逼闪闪的却向往普通人的生活，你可以说人家矫情，可以说人家装逼，但也不能不承认，这也算梦想的一种。不够牛逼的人还没资格矫情装逼呢。

　　离了黑暗魔域，肖凌神话之躯选择回归上界。

　　所谓的上界，只是一间雾茫茫什么都看不见也什么都听不到的一间小屋子，倒是有仙灵之气可以修炼，除此外，和棺材囚牢没什么两样，除非有人想找你说话交流，或者赋予了你更高一级的自由行走的权限。

　　但是天界有秘密而且不想随随便便泄露，所以多数招安者都只能享受这种待遇了，这些肖凌早听卫菲菲说过。

　　想要知道更多，就必须为天界做出贡献，就好像七大圣里的狮驼王、猕猴王一般背叛兄弟出卖同伴，或者是将黑暗魔域机密窃取到手，这一级的贡献。

　　不过肖凌这间小黑屋还和别人的不一样。

　　怎么不一样？

　　根据主宰的说法，这间小黑屋是他通过一些作弊手段搞出来的，为了保密，在天界是孤立的，没人知道。

　　这样最好。

　　肖凌现身小黑屋，屋子里几乎什么都没有，包括门和窗，只有三个光团三角形环绕，光团的背景停留在他上界的那一瞬间。这就是存档了。

　　一个个激活，选择登陆地点！

　　几秒钟后——

　　黑暗魔域的肖凌咧嘴笑了；开往负二空间的支援船上的肖凌同样咧嘴笑了，跟另外一个自己相对而笑。

　　这种同时拥有三个自己的感觉特别奇妙，彼此之间心意似乎是相通的，但又各自有着独立思考的能力。据主宰说，之所以搞出三重分身来，一是为了增加战力增加争夺成功的可能性；二是为了制造不在场证据，让天界无法锁定肖凌的真实身份；第三则是……为了加快学习的速度！

　　覆海大圣制造黑洞的方法全宇宙没人知道，也没人能够复制，所以没法晓得是简单还是复杂，但是通过科学手段论证的黑洞理论，以及通过道级能力制造黑洞的方式，毫无疑问将是绝顶复杂的。

　　想当年爱因斯坦写出相对论，复杂到全地球没有几个人能够读懂，这套黑洞理论毫无疑问是这同一级数的，不，十有八九比这更难！扩充到多重宇宙无穷空间，恐怕都不是很容易找到能够读通的对象。

　　所以就算资料入手了，肖凌也必须能最快速度的学习充实，提升自己到可以读通的程度。以他契约能力降学历的便利，只要读懂，后来的应该就没有太大问题了，至少比其他所有人都有优势……

　　三个分身，可以一个搞量子力学分析最小的尺度；一个搞相对论分析最大的尺度；黑洞统一理论必须是同时集合了最小与最大尺度的科学，此外再有一个分身研究经典物理，常规法则。三管齐下，保证进度。

　　为了解决问题，主宰真是前前后后什么都想到了！肖凌也只是他在这棋盘上的一颗落子罢了，很重要的落子，但终究只是落子。不过，暂时看来，目标相同，目的一致，倒是无所谓了。

　　站在船上，环视四方，还在不断有人通过传送门加入进来，不过多在唉声叹气：“唉，偏偏这么重要的关节CD到了！”

　　确实是重要关节，封神大战已经开始，本时空流必须两线作战，兵力捉襟见肘，偏偏他们这个时候出了问题，不得不赶往其他时空流中和时差，不是捣乱是什么么！

　　肖凌对此不予置评。默默的暗中运转力量，“噼里啪啦”的改变筋骨，更换体型面目，与此同时天书所化的战袍也改颜色改造型改风格……不能让人把他和肖凌联系在一起啊。天界虽然无法直接插手，于下界的监控却难说到了什么程度，这一路行去，最好什么痕迹都不留下！

　　他改头换面的同时，流星号也在天河中漂流，利用传送门的力量不断接收过来的超凡者，有本时空流去往别的时空流中和的，也有顶二空间的过来中和结束之后返航的。

　　这是本时空流安置在时空天河的，星辰舟外另一艘飞行器，由一颗直径数百米的小行星改造。

　　表面看上去是一颗宛如土豆般的，当然是十分巨大的土豆般的陨石，内里被掏出了一个个巨大的空腔，以阵法固定结构，成了能够载人的飞船。

　　此外还有一艘北斗号太空船，完全由现代科技打造而成；加上自顶二空间而来的天空实验室、银河轨道号、星空母舰……几艘天河船宛如公交车地铁一样，在数个位面之间来来往往，运送交换着彼此之间的超凡者，有的人这段时间接触数次，已经很熟的，见面热络的交谈打着招呼，肖凌当然不属于其中。

　　自顾自变化了容貌，适应着新的身体动作，同时在心中构思接下来的行动策略。

　　分身几个真是好呀！

　　比如说现在，肖凌就可以一个集中于思索二人行的崭新战斗方式；另外一人则思索进入顶二空间之后如何在尽量不惊动太多人的情况下找人，窃取资料；还有一个留在蓬莱山基地，和陆续归来的小伙伴们一起，加入了讨伐今狐野基地的行列。

　　飞行中依稀能听到有超凡者通过网络查询，得知本时空流的悬赏令已经发布了。高达1个金币的赏金令报名者蜂拥而至，参与者数量直线攀升。

　　虽然对面阵营反应迅速，很快也开出了赏金，更高额的赏金——反正是任务出来结算，假如任务失败了，时空流毁灭了，也就无所谓结算不结算了，空头支票尽管开呗。

　　可惜由于同一时间段浏览任务的超凡者数量有限，手快的专门干这个早成群结队呼朋唤友的进去了，看不到后面了，手慢那些不太关注这方面，一时半会的赶不上节奏。

　　基本上，本时空流过万的单子被飞快领了六七千，然后对面阵营1.1金币的单才慢悠悠的开始被领，一个，两个，三个……

　　然后本时空流也迅速调整策略，将赏金和他们追平，在另外一个无声的战场上开始了争夺。

　　肖凌一边思索，一边竖耳朵听着别人对此的议论，“嘟！嘟！嘟！”猛然凄厉的警报声响了起来！就在警报响的同时，“轰！轰！轰！”数声大爆突然从某个方向传来，整个流星飞船都因此激荡颤抖，天翻地覆。

　　船舱中，一时间五花八门，缤纷绚烂，因为超凡者大多激活了领域激活了技能以应对突发的变故，一球球的结界，一环环的特效，一摸摸的灵光，此起彼伏如同波涛汹涌，充塞了飞船内的每一寸空间。

　　“敌袭！敌袭！敌袭！大家做好战斗准备！”

　　飞船内大喇叭呐喊的同时，外面也传来了惊天动地的咆哮声：“竟然是伪装成了一颗石头的样子，难怪总也找不到你们！不过这回你们可跑不掉了！再吃咱一拳！”

　　“轰隆隆！”又是一连串的大震，实力弱的东倒西歪，实力强的撑起场子，稳定局面。不过明显可以看到，流星的石质外壳出现裂纹了，“嗤嗤嗤”空气泄露的声音不断。

　　虽然暴露在太空中对超凡者并不致命，但是流星战舰崩溃了，他们可到不了顶二空间去。

　　“嗖嗖嗖！”刹那间高速移动声络绎不绝，有人冲向了舱门，有人身形一边试图从那些泄露处挤出去，也有人用了最省力的法子——虚空传送。

　　流星只是一颗光秃秃的石头，但是飞快的，超凡者接二连三出现在了石头之外，然而看着现身的敌人，皆是倒抽一口冷气。

　　敌人拥有着庞大无比的形体，那当然不是真的，只是领域。可是，一个能将领域铺开到长度数百米，和流星土豆也差不多的存在，至少也是领域毫末级或者巅峰级的超级高手了。

　　出手的就是这样一个家伙，虚空中法天相地，仅仅两次冲撞就给多番加固的流星号带来了不小的损失，此时此刻他稍稍退开一些，弓腿收拳，似乎正打算发出第三击！

　　最关键是他并非一个人，他的身边还跟着其他人，同样并非弱者的帮手。

　　顶二空间的封神战也全面展开了，本时空流这边两线作战十分混乱，他们也是同样。

　　虽然没有位面复苏之战，他们有开辟洞天之战啊，在自己时空流的超凡界，再加上封神，同样是两线作战！当然了，即便出现在这个战场上的，对于天界和黑暗魔域的暗中角力也未必知道。他们所思所想的，无非就是占下顶二空间，瓜分了此间的资源，大赚一笔，钵满盆满罢了。

　　不管目标是近还是远，截断位面对外交通，封堵援军，削弱顶二空间的实力总归是不会错的。甚至，不管对天界还是对黑暗魔域来说都是如此。

　　天界需要以此制造绝望的氛围，逼迫顶二空间答应交人；黑暗魔域需要真的把顶二空间搞死，永绝后患……

　　倒霉的顶二空间！

　　好吧，自己也几乎是一模一样的夹心饼干状态，就先不要替别人担心了！两个肖凌齐齐摇头，将混乱的思绪甩出脑海，冲出了战舰。

　　“哪里来的毛贼！死开！别挡道！”齐声叱道，肖凌领域发动。相比敌人体积并不算很大，但这是由质量决定的。

　　两个人的领域相互交缠融合，宛如陀螺旋转，从无到有，眨眼间变成了激旋的涡流。不，与其说是涡流，不如说是钻头，领域凝结的硕大无比的钻头。

　　两个肖凌就仿佛龙珠合体般并肩而立，操纵着领域漩涡，猛然向前冲出！

　　“嘿！区区第三段的小子，也敢来挑衅？”法天相地的巨人咧嘴一笑，钵大，不，楼大的拳头不再攻击流星号，转向肖凌腾腾而来。

　　哪怕是在宇宙虚空间，能够感受到那股无与伦比沛然磅礴的冲击力！

　　然而……那领域凝聚的拳头和肖凌的钻头只是稍一接触，巨人的脸色就变了！骤然色变！

　　因为，他的领域在肖凌的钻头面前竟然毫无抵抗之力，刹那间就土崩瓦解了！

　　肖凌的钻头领域就好像是真的钢铁钻头钻向了一只血肉的拳头似的，毫无悬念的将这家伙的拳头破开，然后继续向前进！向前进！搅烂了手掌，搅烂了前臂，搅烂了肘部……一路摧枯拉朽向他的躯体钻来！

　　怎，怎……怎么会这么强的啊？他的境界低，我的境界高！他的范围小，我的范围大，这，这，这完全没道理吗！巨人瞪圆双眼，难以置信！

　　就是讲道理，才这么强的啊！

　　肖凌是谁？知识就是力量的存在，不能说是精通，但完全可以熟练使用几乎所有的基础物理学定律。一个他已经逆天，两个，那就是×2的逆天啊。

　　钻头领域旋转向前，一圈紧就一圈松，一圈密就一圈实，一圈电就一圈磁，一圈下就一圈上……宛若双生的身体与灵魂，配合无间共同构成了这领域，其最强大的效果就是共振。可以数倍乃至于数十倍的放大领域的破坏力！

　　巨人比肖凌本来就没有胜出多少，肖凌的领域规模只是看着小，重质不重量罢了，又经过这么一层强化，根本就不在一个档次上了。

　　愕然骇然间，被肖凌轻松撕开防御破坏了法身！


第835章 双钻螺旋，五凤彩霞

　　巨大的领域钻头，摧枯拉朽的破坏了巨人的进击，逼近了巨人的真身所在。

　　同伴面临了灭顶之灾，边上一帮人这才幡然醒悟，咒骂、威胁、咆哮，各种音调，忙不迭的前来救驾。

　　有的挥出一片光雨阻止巨大钻头的前进；有的瞬间移动到巨人躯体之内，试图带着目标一起移动；也有的扑向了双生的肖凌，试图玩一手围魏救赵。

　　然而……

　　阻挡者的攻击同样被摧枯拉朽。巨人是他们中的最强者，所以才跳出来拦截流星号的，他都不是对手，别人的攻击就更加毛毛雨了。

　　瞬间移动者同样感觉到了巨大的压力，因为随着钻头的迫近，正有一圈圈的电弧火花随着钻头高速旋转，电弧火花的转动必然带动强力的磁场，这是宇宙的道理，而磁场，可以轻易穿透空间，影响区域稳定性，黑洞能够屏蔽天人就有这方面的因素。

　　当然了，肖凌的钻头远远没有黑洞的威力，但对面也不是天人不是？被阻挡，被骚扰，被影响，如入泥淖，跳进去了就有点儿跳不出来了，仿佛电视信号受了干扰一样，乱闪乱跳，雪花一片。

　　至于那些冲向肖凌的，就更加悲剧了，根本还没有迫近就在领域的激波中裂成了碎片。肖凌的领域看着只是一个巨大钻头，直径七八十米左右，范围有限的紧，至少在高阶领域超凡者眼中有限的紧，但是其威力并不局限在钻头的有限范围内。

　　就好像钻头正前方有强磁场透出，纵贯数百米一样，转头的四边，同样有一圈一圈的涟漪激波扩散，那是源自空间、时间、能量交替震荡，频率极高，蕴含着超强的破坏力。

　　就仿佛强磁场是由钻头引出，但范围并不局限于钻头之内一样，这空间震荡同样是能够溢出领域范围之外的。所以看着是一个钻头，其实已经在肖凌以及流星号的前方步下了一层密密麻麻几乎无法穿透的破坏网，宛如巨大的雨伞般罩住。

　　钻头只不过是雨伞的伞尖而已。

　　“啊啊啊……”一声声哀嚎惨叫，围魏救赵的超凡者们毫无预兆的在无形的伞面上撞成了一摊摊肉酱，爆成一团团的血雾，尸骨无存，死的比他们要救的人都快。

　　“草草草……”后方的幸存者们一迭声的悲叫起来，才知道肖凌的钻头并不仅仅眼睛看到的范围。在看不到的频段仍旧有着异乎寻常的破坏力。

　　事实上，以他们的领域感知，有不少人是可以看出来的。

　　看出来归看出来，从来没见过类似的玩意，完全预想不到竟然蕴含了这么强力的破坏力呀。

　　就好像人类初见x光，初识放射性的时候，哪里知道这东西会导致基因损伤，会致癌呢？装修用，装饰用，甚至牙膏里都会添加好显得高科技……识别危险这玩意，是通过经验积累，通过基因遗传的。没见过的，就知不道。

　　“噢噢噢……”敌人悲叫，流星号上的超凡者们则是兴奋大叫起来，欢天喜地笑颜开，为孪生肖凌的战斗力，为敌人被虐的欲！仙！欲！死！

　　“去去去，这也太凶了！”

　　“船上什么时候有了这样的猛人啊？还是双胞胎？”

　　“咦，不是你们时空流的吗？我们这边没有哇？”

　　“呃……我们好像也没有。”

　　议论纷纷，相互询问，倒是为肖凌平填了几分神秘感。

　　这也是策略。

　　这两个分身以双胞胎的形式出现，联手抗敌，默契无间，如此……应该就少人将他们和肖凌本体联系起来了吧？不会想到他们其实不是双胞胎而是三胞胎。

　　为什么要如此苦心孤诣？他的本体在另外一边，有完美的不在场证据，这样难倒还不够吗？

　　对普通人来说足够了，可对于超凡者来说，不够！太不够了！超凡者的分身手段真不要太多，甚至不靠分身手段就靠超凡科技，制造全息投影什么的都足以蒙混过关了。

　　所以一旦被怀疑，不在场证据什么的意义并不大。

　　关键是领域！超凡者的领域虽然有近似，然而其根本往往千差万别，其体现也多种多样，超凡者可以隐匿行踪，可以变形，可以改装备，什么都能来上一套，唯一无法改变的就是领域本质。

　　和人战斗的多了自然会被人揣摩，被人揣摩的多了自然会有所收获，一旦领域特性被人和本体联系上了，几乎也就可以定罪了。

　　所以夺取魔域核心的过程中，肖凌必须竭尽所能的掩藏自己，绝对不能让任何人联系到自己身上，不管是黑暗魔域的人还是天界的人。

　　而他的法子，就是双子螺旋领域。

　　从一个人静止封闭圆融的领域，变成二人动态的、配合的、震荡的领域。不光造型发生了变化，其破坏力也完全不同了。

　　就问现在和他交手的这批人吧，他们立刻揪到肖凌的本体面前再打上一架，然后问他们这是不是同一种领域力量，他们十有八九会嗤之以鼻，说你有毛病吧？这正是肖凌想要的结果。

　　当然了，肖凌虽然聪明，也不是神仙，可以随随便便短短时间就构思出如此强大又如此契合手段，而且一击建功显得无比的手熟。

　　事实上这是他下一步的修行计划。

　　他的领域修炼到目前的阶段，除了继续打磨强化，似乎也没有别的法子了。

　　可是与今狐野黑暗裂隙的一战让他深深意识到了自身领域的缺憾，当面对今狐野那种铺天盖地，难以彻底封堵，也无法反转回击的攻击的时候，自己的手段明显居于劣势啊。

　　打，打不过也打不着，跑又跑不掉……一番殚精竭虑，遂有了这双子震荡领域。

　　原本他是打算分心二用，一手一条轨迹，一书管一边的特质，就好像打太极似的，两相配合，现在他被主宰搞成了三胞胎，这边两个人一起行动，倒是正好了！

　　只一击，冲动者被碾碎，闪烁者被干扰，抵挡者徒劳无功，巨人被彻底压制……接下来的事也就不用多加描述了。

　　前后不过几击，拦截者就被清理的干干净净，一个都没有剩下，齐赴复活点转生了事。

　　在现阶段，双肖凌联手，虽然未必有灵体巨人那般変态的防御、悠长的战斗力以及综合素质，单以爆发力而轮，以破坏力而论，却是不遑多让的！

　　基本上，虽然没到道境，道境之下能扛住的真心不多。

　　“这位前辈，多谢出手相助！”战斗以不可思议的速度结束，流星号上的超凡者纷纷趋近，抱拳拱手作揖表示感谢。

　　“只是不知……前辈高姓大名？是，是……”

　　“奶奶的，搭个顺风船都不得清闲！”双肖凌理也不理凑上来的人，咒骂一声，袍袖齐挥，领域加速旋转辟开前路零，宛如一颗陨石般没入了星河深处。

　　问者尴尬对视几番，最终只得无奈回舱。

　　流星号继续前行，不过却换了一条航路。天河广大，虽然看起来空无一物，其实在天命的浇灌影响下，时空会产生自然扭曲，会有幻象，会有各种各样的星体，会有超凡生物，也并不是那么的一览无余的。

　　别人能够精确的拦截住他们，肯定是对他们的航线有所了解的。

　　更改航线之余，同时也激活屏蔽系统，加强了流星号的隐藏功能。

　　还算机智！隔壳感知着船上的处理方式，折回的肖凌点点头。在舱壳上存了个档，收回了分身节省神话之躯技能时间。

　　以他现在的实力，肉身横渡虚空是没有太大问题的，但是一来费力，二来未必能够快多少，三来，也是最关键的，他没有飞船上那些定位、联络手段，没有航线甚至没有地图……

　　所以飞远之后他只能悄悄绕回来。领域开启，扭曲光线和各种电磁波躲避探测，扭曲重力让自己得以附着，继续搭他的顺风船。

　　所幸流星号更改航线，加强保密级别之后，再没有拦截者出现，总共用时半个多小时，顺利抵达了顶二空间。流星号在顶二空间天河抛时空锚停住，顶二空间的超凡者赶紧传送地面回援基地，本时空流的超凡者也跟着下去了。

　　在这抛锚中和天命需要几个小时，这段时间顺便能帮帮忙。

　　……

　　东海大洋上空，深海基地。

　　本时空流的超凡者从传送门中鱼贯而出，都带着隐隐敬畏与敬佩的看着悬浮在上方海中的庞大人形。

　　那人形高达百米宛如摩天大楼一般，体表灵火跳跃，蕴含着难以想象的威势，正是小伙伴们金刚合体的灵体巨人。

　　经过黑暗裂隙一战，他们吸收了某大能破而后立的能量，基因解锁跳跃两届，领域成长也随之暴涨，简直吹气球一样，就从五六十米来到了百米来米，和胖头鲸龙、叶璃的法相化身差不多规格了。

　　当然，所蕴含的能量就远远不是双龙能比了！

　　事实上就算是气球，要从五六十米吹到百十多米都不是那么容易的。

　　不过体格的变化本时空流的超凡者感受的不深，因为不管是五六十米还是百十多，看直播转播经过屏幕的比例调节，而那边又没有很好的参照物，能够参照的漆黑的虚空和今狐野的血海巨人化身，没什么意义。

　　但不管体积有多大，实力有没有变化，眼前的存在都足以令他们如此仰视了，今年新人，半年天人，这是怎么样的一种感受啊？

　　目眩神离，为之神往。

　　其中尤以几个人为甚，比如说半年初三，本应该是一颗冉冉升起的新星的凌鹏程；

　　或者是虽还没上初三，但也差不多太多，随时可能晋级的，装备精良、战绩骄人的二代王子鸣；

　　或者是成为研究员数年，确认在修炼上没有天赋，然而突然爆发回归，短短数月一举突破两重桎梏，来到了四年级的步得闲；

　　然而在小伙伴们面前，一切成绩都成了灰灰，成了笑话。几个人目光复杂的看着那灵体巨人，这样的战场他们不是来上的，只是来观摩的，实力根本不足以干点什么。

　　这也益发增加了他们的挫败感。

　　他们的教官倒也知道这些，并没用“看看人家，再看看你们”诸如此类的话刺激他们。也是理所当然的，因为别说眼前这些学生了，本时空流分裂三十年，独立七十年，把四面八方前后左右所有有关联的时空流都给算上了，这样的又出了几个？

　　一个都没有，完全没有可比性啊！

　　下方其他人复杂惊叹的思绪，小伙伴们无暇搭理，他们正在讨论很严肃的问题。

　　“今狐野的手段大家都看到了。要对付他，咱们还是少点手段啊，必须想点辙。”其实手段有，肖凌的两个孪生兄弟正在其他地方用着呢，这边自有感应。

　　但也正因为如此，这边万万不能用了，一用岂不就被看出来了？再说了，就算想用，这边只有一个人，也玩不起来。

　　小伙伴们各自陷入了沉思。

　　“其实有办法！”忽然朴柔开口道。

　　“什么办法？”众人齐齐问道。

　　“咱们现在的问题，就是缺乏比较集中，比较高效的清除血海，抵消今狐野手段的攻击力呗？”基本可以这样总结。

　　“其实咱们可以有的，早就能有了！”朴柔一掀自己衣服，潇洒飘逸的一个转身。

　　小伙伴们目光转来，上下打量：“你突然摆这么骚气的造型，想干嘛？”

　　“滚！”朴柔竖中指，“我说我的衣服啊！五凤彩霞衣！五凤朝阳大阵！”

　　跟天罡地煞阵一样，这是一门能够迸发集体威力的阵法。统共需要凤头、凤颈、凤身、凤翼、凤爪五个分阵共同构建，而在天罡地煞阵灵体巨人的内部，这五个部件恰好一个不少严丝合缝。

　　简直就好像量身定制的一样，但是……小伙伴们一脸为难面有菜色。

　　“你们……”朴柔开始不明白怎么回事，转眼明白过来，“好呀，你们早就想过这招了！”

　　没错，并没有多难想的事，怎么可能想不到。

　　只是……要用五凤朝阳大阵，要发挥它的最大威力，就得给灵体巨人穿上五凤彩霞衣。这个，这个……巨灵神大力金刚穿一件女人的衣服，怎么看怎么画风不对啊！


第836章 今狐无数，五凤强压

　　絮叨纠结间，忽然有消息刷屏：“卫星探测有所发现，距离最近的一个点在东经140度，北纬8度左右，其他地点已经传到定位仪上。”

　　所谓的卫星探测本来并没有这么强大的功能，之所以能如此强大，是本时空流更改了卫星设置，令其将本可以支撑数年的电池燃料透支用出，在各个频段进行超频扫描。

　　可以穿透重重障碍辐射尽最大可能找出目标所在。

　　不过由于干扰太大，也只是能勉强定位，并不精准，而且，会受到异常磁场比如铁矿，或者沉船等大型金属垃圾，或者是敌人精心伪造的假目标之类的影响。而且持续不了太久，卫星的燃料终究有限。

　　但是，这已经是最直接可行的法子了。

　　“出发！”来了正事，小伙伴们不再胡闹，灵体巨人脚底双龙摆尾，脑袋上肖凌领域扩张流体降阻，没有什么惊天动地的响声，巨人就仿佛一只巨大的鲸鱼似的，摇头摆尾几下划动，就从千米深的海底升上了水面，向着超算中心提示的方向风驰电掣而去。

　　“第二组，前往二号目标地，东经150度，北纬30度；第三组，三号目标地，东经117，北纬2度；第四组，四号目标地，东经105，南纬5度……”

　　“抵达目标后先不交火，第一时间确认侦查。假目标做出标记，和距离最近的队友会合；若是真目标留在原地等待援兵抵达。”

　　超算中心井井有条的分配着任务，自动选用最优化的策略。在如此规模的战场上，小伙伴们虽然战斗力彪悍，也只是必须服从调配的旗子一枚罢了。

　　灵体巨人庞大的身躯以超乎想象的灵活在云中奔驰……

　　“来吧来吧！”

　　“不要不要！”

　　朴柔和其他小伙伴们的争执仍在继续，飞快的趋近了目的地。但是猛然，凄厉的报警声传来：“主基地遭遇了袭击！主基地遭遇了袭击！”这是相对高层的劲爆，只有少数强者知道，可以掌握大局，底层超凡者是不知道的，免得搅乱军心。

　　这里的主基地指的当然是蓬莱山基地。

　　与此同时，几乎类似的警报也从海底基地传来。小伙伴们刚刚出发离开的海底基地也遭遇了袭击，看情况……对方的目标是传送门！

　　控制了传送门，就可以截断小伙伴们最快速度回援蓬莱山基地的途径。没有了他们，本时空流在这个位面就失去了最大的倚仗，然后……那边他们就可以倾尽全力攻击蓬莱山基地了。

　　就好像本时空流搜索大洋，打算将今狐野用来接应其他时空流的基地一举捣毁，敌人联军显然也打着相同的主意呢，打算趁小伙伴们离开，一举把蓬莱山基地拿下！

　　不愧是镜位面主导，陈勾离和洪天钧两个冤家对头，这上手试探，节奏和策略竟然几乎一模一样！

　　“怎么办？继续还是回援？”高层频段中，一时间询问声不绝。

　　“继续！”肖凌毫不犹豫的道，“你们觉得校长会没有准备吗？”

　　说话间目的地已经在眼前。面对茫茫大海，朴柔掏出了照妖镜。从灵体巨人的胸口一束锥光笔直射出，凝而不散，瞬间抹消了重重迷雾，将光线笼罩区域内照的纤毫毕现。

　　照妖镜洞悉的特性，配合肖凌领域强制光线笔直行进，不得散射绕弯的特性，就促成了这种效果。镜面映照之处，至少三五公里范围内，得以一览无余。

　　不过眨眼之间，小伙伴们就发现徜徉在大海上的一艘巨轮。看外形似乎还不是航空母舰，仅仅是一艘邮轮，似乎经过了改装，通体赤红如血。距离尚远，也不知道那是积累的锈迹斑斑，还是今狐野的血海领域所化。

　　那些都不重要了！“今狐野，我们来了！可敢出来一战！”

　　灵体巨人一声咆哮，其声如雷滚滚。根本不是人类的嗓子能够发出，而是人鱼公主在喉咙以祖蚕丝弹奏出的一连串音节，经过肖凌的领域影响变奏而出。

　　所以根本还未靠近，一股无与伦比的风压已经罩在了二三十万吨级比航母更大的巨轮上！巨轮不由自主向海水中压了一压，“轰隆！”巨大的浪潮涟漪伴随着灵体巨人的咆哮四面八方扩散开去！天崩海裂！

　　“是那帮小子！是那帮小子！”船上传来了慌乱的叫声，开始有领域爆发，有层层灵光加持，试图维系巨轮的稳定。

　　与此同时，巨轮被震裂的缺口以肉眼可见的速度在弥合，修复，就如同血肉之躯似的。这艘船果然不是那么简单的。

　　虽然如此！下一秒钟，“轰隆！”身长百米的灵体巨人就悍然落到了巨轮上。巨轮全长超过五百米，宽度也有七八十。灵体巨人落上就仿佛是三岁小孩踩着超大号的滑板似的。

　　但是，这并不妨碍小孩子把超大号滑板玩的风生水起。

　　只是脚下一用力，本体的冲击加上能量翻转，“吱吱嘎嘎！”扭曲断裂的声音传来，巨轮就在巨人的大力下轰然倾覆，好像泰坦尼克号撞了冰山一样，只是比那更壮观更恢宏！

　　在肖凌的记忆里倒也曾经见到过类似的画面，世界上数一数二豪华的游轮，被好像玩具一样在水中抛来抛去！只不过当时这样表演的是别人，而此时此刻，他也能够做到了。

　　当时事情发生的时间段仔细算算，还应该在这之后呢，世事变化之快当真无常！

　　巨轮上的超凡者大呼小叫着，却并没有弃船。显然巨轮上还有些联手防御的手段，有些克敌制胜的招数，比如说……虽然倒下了，巨轮根本没有沉没，船舱甲板口处都有类似避水的阵法力量笼罩，根本就不进水。

　　所以虽然侧歪着，巨轮丝毫没有下沉的意思，不仅如此，上面的超凡者有事的也不多。

　　这就跟当初东海大洋上，梦魇破开空间攻击游轮，然后被巫四海时间领域抵住，将整艘船搞的跟弹球一下上下起伏就是不损也差不多了……

　　肖凌的领域可以倍增油轮的重量，让它直接沉到水里面去，但是这艘游轮体积真的太大了！他的领域维系灵体巨人已经不易，想要再覆盖游轮，真的……有点超出能力！

　　猛然油轮一阵蠕动，竟然仿佛巨鱼一样动了，翻滚一下，试图从肖凌脚底溜走。船上的超凡者更是凑到一起，也不知道激活了什么玩意，一股巨大的危机感罩向了小伙伴们。

　　尴尬！太尴尬了！今狐野显然是告诉了这帮家伙对付灵体巨人的秘技了。

　　什么秘技？

　　那就是不攻。

　　灵体巨人拥有超强防御，功德护身，千丝万劫消力，然后通过肖凌的领域将敌人的攻击转向折返，增幅释放，将敌人的攻击变成自己的攻击，这才是最强力的地方。

　　倘若敌人不攻，他们就少了一大助力。

　　灵体巨人的两脚，双龙合击卷起滔天水浪漩涡，从一头一尾试图吞噬油轮；灵体巨人手中又握长刀闪电匹练斩下，又有几乎无穷无尽的冰锥，经过千丝万劫阵后弹射而下声威惊人，然而所有这些……终究只是领域第三阶至多毫末境的本事罢了。

　　锦上添花可以，在这种层次的战斗中却缺乏一锤定音的能力。

　　油轮体积巨大，防御力惊人，又拥有宛如活物般的自愈能力和行动力，眼瞅着竟向海中沉去要变成一艘潜艇。

　　“还是让我来吧！让我来吧！”巨人身躯里，朴柔兴奋的道。

　　小伙伴们：“……”

　　虽然无奈，眼前此情此景，似乎还真……没什么别的法子了。

　　正当小伙伴们试图答应的时候，猛然从油轮中，一股超乎想象的能量震荡传来。天地变成了血色，油轮开始飙血，大出血，感情它上面那么多油罐储存的都不是石油而是鲜血。也不知道有多少啊，简直源源不断滔滔不绝，迅速污染了四面八方的海域，然后……将好端端一处大洋化成了血海。

　　然后血海翻涌激荡，鼓噪如沸，有人形从中凝结。

　　今狐野的血海之力！

　　他竟然真的就在这儿，大洋搜索攻略还未完全展开，第一个搜索地竟然就发现他了？这，这……这运气也太好了吧？

　　小伙伴们甚至有些不敢相信，正无语凝噎的工夫，猛然频道里刷屏：“已确认今狐野在二号地点，速去支援！”“已确认今狐野在三号地点，速去支援！”“已确认今狐野在四号地点，速去支援！”……

　　除了小伙伴们因为并不怕今狐野，没有发出求援指令，所有其他地方，似乎都看到了这片血海，找到了今狐野？

　　小伙伴们惊讶愕然，回首海中间，眼睁睁看着大团大团的血污蓦然化作暴雨，就仿佛黑暗裂隙的时候一样，铺天盖地，劈头盖脸的向他们杀来……微微心悸的回复：“不要求救了！你们遇到的今狐野可能，可能都是真的，速跑汇合！”

　　那真的很有可能，因为眼前这方血海虽然猛烈，相比在黑暗裂隙遇到的时候，明显弱了几个级数，直径缩小到了两三公里。记得黑暗裂隙全盛时足有五六公里了。别看只差了两三倍，这是直径。

　　换算成面积可以分成眼前的五六块，假如计算体积，那就更多了！

　　虽然被直接送回，并没有接收大能破而后立的提携，今狐野的黄泉老祖传承自身已经够强了！黑暗魔域的时候还不显，一旦来到现实，真正是凶威滔天。

　　竟然分身成了好几个来阻挡本时空流的攻略！

　　真的是太过分了！真的！肖凌在心中吐槽：自己靠主宰作弊才有了三个分身，今狐野这家伙竟然轻松的就超越了自己，虽然他的努力肯定没什么卵用，但是……也真蛮拼的了。

　　看情况，他一个人把所有的海上基地都包圆了。喔，这也是出于他多疑的个性，自己把老巢守住，而其他人，包括镜位面和别的时空流的高手联军，则集火攻击本方的外基地与大本。

　　思忖之间，血雨已到面前！

　　“不管了，我上了啊！”朴柔一声咆哮，自顾自开启了五凤朝阳大阵，这玩意大家练过的，还真不陌生。于是转眼之间整只灵体巨人都被一层霞光笼罩，尤其是身后宛如彩虹般拖曳的披风裙裾，扩张到百米规模更是如梦如幻美轮美奂！

　　就是……身躯庞大肌肉虬结的家伙披着这么个东西怎么看怎么画风不对啊！

　　“……”血色油轮上，一众主要负责保养的修真者呆呆愣愣看着天空，看着占据了半边天空的巨人，皆是心神俱醉难以言述。这幅画面真的，真的太……太违和了。

　　“尚知伏波！”呆愣间灵体巨人已经做出动作，一招大鹏展翅，身后披风做彩带飘舞，身下眨眼间黑色灵光凝结为巨大的盾状，向着今狐野铺天盖地的血雨攻击狠狠的压降下来。

　　水行为智，尚黑。这一招此刻简直是刚刚好。

　　今狐野的血雨袭来，一旦进入灵光范围，便和五凤朝阳阵的缚水之力展开了争夺，争夺控制权。曾经肖凌小伙伴们是争夺不过的，因为领域的质量存在差异。

　　然而此刻今狐野是同时分身几个和人打，战斗力极大削弱，而小伙伴们破而后立之后又大幅增强，再加上不计形象的五凤朝阳阵的威力，集合了灵体巨人上下数百天罡地煞魂的威力。竟然是他们压过了今狐野！

　　血雨攻击被阻止，被扭曲，被抵挡，被灵体巨人挟着如山般的大力狠狠砸落，被砸出了一个大坑，沉没变潜艇的巨轮愣是被砸了出来！

　　“负礼连射！”肖凌居中站位，不失时机的策动了另外一击。

　　“嗖嗖嗖！”接连不断的火焰巨箭从灵体巨人口中喷出，挟着五凤朝阳的威力。巨轮是金属所制，负礼连射性属火，高温炙烧连绵不断，仿佛导弹一发发，轰的巨轮烽烟滚滚，爆炸处处，甲板被扭曲，金属被融化，封禁被突破，超凡者死的死伤的伤！


第837章 不照剧本的节奏

　　“啊啊啊……”今狐野咆哮起来。

　　上一次和小伙伴们对阵他输了，但是他并没有觉得是自己不够强。

　　首先的原因肯定是不知道哪儿冒出来的黑暗裂隙的大能的横加插手！其次，那场决斗的方式也对他不利，假如是有基地的，就好像小伙伴们第二局的英雄联盟地图，那他早赢了。

　　没有基地，就没有牵挂，加上黑暗裂隙的地图又无比广大，可以一直跑，不停跑，这才让这帮小子占了便宜。但凡这些要素改上一点点，凭自己的力量，黄泉老祖的传承，弄死他们跟玩儿一样。

　　至少今狐野把自己分身几个，守住了所有大海中的、或者陆地上的基地的时候，确实是这样想的。

　　但是士别三日当刮目相看啊。哦，这才两日，但是对天才来说，也足够用了。

　　不计形象的一轮猛攻，今狐野的血海当场被击穿……也是因为他分身太过，血海太小，只是一片小湖。然后经他力量培育，几乎已经从死物化成了活物的巨轮基地就遭到了惨无人道了打击。

　　“戴仁青刺！”这招由彭帅主持，巨大无比的剑气虚影几百米长，十多米宽，毫光绽放，凝若实质，带着呼啸的风响刺落。

　　“喀喀吧吧！”伴着难听的扭曲断裂摩擦的声音，剑影直接洞穿了巨轮，从巨轮的上边插进去，下边穿出来，污血肆意横流，真有一种奥特曼打小怪兽的感觉啊！

　　“缨义轮斩！”这是林秋然，巨大坚冰化成的砍刀经过千丝万劫阵的加速，“叮叮当当！乒乒乓乓！”斩在了巨轮的外壳上，每一击都是惊天动地，有长长的裂口撕开。

　　同时还伴随着璀璨的电火，因为攻击越强，冲击越大，砍刀承压释放的电弧就越强力，自带魔攻的。

　　于是环绕着砍刀的痕迹，电弧明灭起伏，将攻击处电的扭曲变形，焦黑一片。

　　肖凌负礼连射，双龙尚知伏波，蹈信乱舞就交给朴柔和卫菲菲了。

　　一时间就见灵体巨人手舞足蹈，好像跳大神一样，再配上美轮美奂的五凤彩霞衣，绚烂华丽的长袍披风……真是瞥一眼就让人尴尬的想自残啊！

　　只是，在场的每一个人，不管是巨轮上的超凡者，还是今狐野都没有笑啊。

　　因为……太强力了！实在太强力了！虽然可笑，那每一击都蕴含着难以想象的大力，今狐野的血海领域直接被压制，精心炮制的宛如法宝般的巨轮在这种疯狂的攻势下，飞快的扭曲变形、崩溃瓦解，恢复的速度根本赶不上破坏速度，眨眼间被轰的仿佛破烂的玩偶，无法承受的沉入海中。

　　刚才的沉入是潜艇般的沉入，现在的沉入是泰坦尼克般的沉入。

　　至于船上的超凡者们，倒霉的直接在灵体巨人的攻击下被碾成了碎肉，幸运的……也一个个被震的晕头转向，七窍流血，有的让火光烧的外焦里内，有的被电弧灼成了焦炭，哪里还有取笑的心情？

　　总之，前后不过三五分钟，今狐野的一号基地就被血洗……呃，本来就全都是血，这词儿似乎不太准确，但就那意思。

　　基地已毁，今狐野的分身却并没有毁，依旧还是一团血污飘荡在海里，但是没有任何卵用。破坏基地就是大家的目的，至于今狐野，超凡者就已经很难杀死了，他这种近乎于不死的功法就不要说了，傻子才会跟他缠斗浪费时间呢。

　　达成了战略目标，小伙伴们操纵灵体巨人跃出海面，风驰电掣电光石火向着距离最近的2号基地赶去，去支援被今狐野分身阻拦的同伴们。

　　与此同时，本时空流曰本东京、塞班、新几内亚、新加坡……

　　“嗖嗖嗖！”一道道流光，一抹抹人影从四面八方汇聚过来。

　　这些都是其他时空流的超凡者，并没有通过今狐野的基地传送，因为基地还在建设中。他们都是通过闪电传送随机进来的，根据地图，按照约定，各施手段于此汇聚。

　　不过到了地头他们隐隐发觉不对。

　　“在哪儿呢？在哪儿呢？”

　　“怎么找不到啊？”

　　“情报显示应该在这的啊？”

　　这几个地方都是天命即将净化但是并没有净化完全的区域。烟雾缭绕，朦朦胧胧，这些人天上地下的穿梭，各施手段的寻找，来来回回，兜兜转转，然而一无所获。

　　转悠了几十分钟，天空寻找了，大地寻找了，甚至周围的海域，地底的洞穴隧道也都以超凡手段一一探查。这些地方多是大城市的废墟，有的建筑还没完全倒塌，更有完善的地铁体系深埋于地下，未必就坍塌或者被水淹没，即便坍塌或者被水淹没，超凡者自然也有很多手段可以将之重启。

　　这也是他们对情报并不怀疑的一个重要原因，地点合适，时机合适，配置合适，怎么看怎么都对劲。但是，但是……偏偏就找不到啊！

　　“奶奶的！是假情报！肯定是假情报！”

　　“我们都被骗了！”

　　“花了这么长时间都是做无用功！”

　　慢慢的这些人终于醒悟过来……

　　古代战争打的是士气，打的是装备，打的是战术，而到了现代，战争打的多是补给，超凡战争也不例外。

　　当然了，超凡战争的补给并不是普通的补给，而是传送门，是复活点，是疗伤能力，是复活能力，是让活的超凡者可以最快速度转移，抵达需要他们的前线，让死掉的超凡者可以最快速重新投入战场，让他们可以随心所欲的受伤随心所欲的死亡而没有后顾之忧的能力……

　　本时空流是本土作战，又和顶二空间有协议，交换人员中和天命，解决了死亡次数的问题，这是其他时空流所没有的优势。

　　就算他们想要仿照本时空流的法子，也得看他们有没有超算中心那样的高科技手段，有没有顶二空间这样盟友，可以轻松计算出供他们中和天命的路线、时间、空间方位等等要素。

　　解不出来他们就只能通过别的手段阻止双方的交换，同时封神，天路拦截都可以看作是这种手段的延伸。前者无法阻挡，而后者……肖凌的孪生分身刚刚好就在天河中干掉了一起，都是基于这个层面的考虑。

　　除此之外，就是复活点，传送门，能够让对方毫无忌惮的补兵的能力了。

　　本时空流目前只有三处，蓬莱山基地，于大海海域深海基地以及高原基地，一处自己建的两处以优势兵力夺取的。异时空流联盟则一处没有。

　　不过他们通过陈勾离掌握了高层内线，拿到了比较确切的战略情报，又和今狐野联系上，租借了今狐野狡兔好多窟的海上陆上基地甚至是今狐野的战斗力，只要投入人力物力的话，肯定很快就可以建立属于他们的暂告安全的据点。

　　所以双方此刻就是，我想破坏你的，你想破坏我的，大家各凭本事先期占场、压制，尽力的争取优势，就是这么一个局面。

　　然而，根据情报传送此间，分兵数路，集结待命，到了地头才发现，本应该有敌人、有动静的目标根本什么都没有，这种打击也是蛮大的。

　　更关键是，这不仅意味着他们的情报出了问题，由于分兵他顾，肯定也会导致其他地方的兵力不足，无法形成优势局面。

　　果不其然，通过各自的渠道稍一打听，几乎没有一个地方战况的发展是按照他们的剧本走的……

　　时间往前推半个小时——

　　于大海海域深水基地遭遇了攻击。

　　为什么这里会遭到攻击？因为异时空流联军知道本时空流的战术，知道他们会为了破坏今狐野的海上基地而派出大量的人手，其中就包括五灵，以及新近崛起最让人忌惮的肖凌五人组等等。

　　只要破坏了这里，出海的他们就将面临后无援兵的局面！而最重要的，蓬莱山基地这边也将失去他们的救援——这座基地是维系两边连结的中转站。

　　切断了这里，今狐野保护自家的基地，保护建设工作可以顺利展开，而这边，他们就可以大军压境一举拿下蓬莱山基地了！就算拿不下，他们也准备了多种手段，可以在天命已净化区域埋设一些钉子，留待日后来攻的时候作为跳板。

　　比如说，通过里世界的窗口；比如说深埋地底的基地；甚至是定时核弹什么的……总之，就造呗，为了能赢。

　　今天晚上的并非重点，只是开胃小菜，重点是明天，后来，随着封神进入后期，本时空流这边的高手被迫跟进，届时无人领军，配合今天的伏兵，就可以一鼓作气搞定了！

　　所以，虽然只是序曲，战略地位也蛮重要的。

　　然而……

　　于大海外海基地，敌人通过各种渠道，并且避过外出人员的路线，四面八方的迫近了这里，“噗通噗通”，刚刚跳入水中，蓦然发现这里已经有人防守了。

　　虽然他们在上边人家在下边，但是……一股顶天立地巍峨如山岳的感觉扑面而来。从上往下拍，再好的身材也Hold不住，会拍成短腿，但是眼前这位，真是不管怎么拍都……恐怖哇！

　　昔日肖凌和今狐野黑暗裂隙争夺，各自维持的法身高达五六十米，就已经很惊人了。毕竟法身不是法相，法相容易，外放系动辄几百米，但那多是虚的，外强中干，并没有与之匹配的力量。

　　除非像是叶璃、胖头鲸这样的龙族，拥有天生的法身。但是，这样的法身其实也有点虚，并非真正的领域达到巅峰的法身。

　　而眼前这，不管怎么看都是巅峰境界的法身啊，周身缭绕电火，一股股汹涌澎湃的气势从体内涌将出来，只是在附近站着，就能感觉到威压一波波，好像大风迎面吹来，吹的你站立不稳，吹的你头发后飘，这是法相绝对模拟不出来的，不管是龙类的天生法身，还是放出系的法相。

　　眼前这，绝对是真正已经达到了领域巅峰的绝顶高手的气势。

　　可这还不算什么，最让人惊骇的是他的体型啊！高度赫然有四五百米！一般二般的摩天大楼也根本望不到他的头颈了，得向世界上排名靠前的那些摩天大楼找齐了。

　　哪怕是在沉在水底，那巍峨如山的气势，依旧让人心惊胆战。

　　似乎感觉到了这些人的靠近，猛然巨人动了……

　　哦，只是抬了下头，睁开了眼睛。就这么一个动作，就吓的最前方的超凡者豁然退出了上百米。

　　然后巨人一咧嘴，笑了：“就是你们，要找姐姐的麻烦？”

　　“不是姐姐，是老婆！”蓦然一个女子开口道。众人定睛一看，才发现这女子就站在巨人的耳朵上。没错，耳朵。仅仅耳朵就足够容纳四个人摆桌子打麻将了。

　　女人站在耳朵上，带着眼镜，穿一身OL的套装，知性冷艳，满脸无奈的纠正巨人的话。

　　老婆？众人听的汗然：你还真是喜欢大个的啊。

　　不过更让他们汗然的还在后面呢。就见巨人抬头挠头，搅动海水波涛汹涌：“姐……老婆，老婆是啥意思？”

　　众人：“……”你们俩一定是来说相声的吧？

　　对于这个问题，OL女显然也难以作答，一阵郁闷之后，蓦然转向了头顶上呆呆的异时空流援军：“你把上面那些苍蝇统统干掉，姐姐就告诉你！哦，还不能弄坏了下面的房子。”

　　“好啊好啊！”巨人欢快的道，连连点头，忽然又疑惑，“不是说要叫老婆吗？为啥你又叫姐姐？”

　　OL女：“……”

　　一阵郁闷后，她再度祸水东引：“你把他们都干掉，姐……老……”也不知道该怎么称呼自己了，干脆含糊而过，“就告诉你。”

　　“哦。”巨人郁闷点头，终于转向了头顶上呆愣的众人，呲牙一笑，露出白森森的大板牙“你们……都想怎么死？哦，对了，老婆说，要让人死的明白，我叫温青华。”


第838章 神兵天降！

　　就这样，深海基地的安全防卫工作就被温青华包圆了。

　　事实上，温青华的出手不仅让敌人吃了一惊，想了好久才蓦然想起这个名字所代表的意义，就连本时空流的人也都吃了一惊。完全不知道这位传说已经挂了的爷怎么又冒出来了，而且是以天人境巅峰的状态。

　　还不是普通的巅峰，温青华的法相金身乃是叫做梦魇的恐怖之物，属性爆表实力感人，简直不是领域境界该有！能够轻而易举撕裂时空，自带灵魂吞噬功能……

　　肖凌小伙伴们的灵体巨人形态就是参照此物设计出来，只不过光要了躯壳，以千丝万结阵驱动，由此也丧失了此物撕裂空间、吞噬灵魂的异能。

　　差异不仅在此，还在于体型，在于本质。小伙伴们的灵体巨人充其量由数百魂魄结成，由楚甜甜作为首脑居中调度，配合无间。

　　而温青华的梦魇，则是由几万甚至更多的魂魄构成，不知道强了多少倍，炼制魂魄花费的精力，消耗的材料、灵质更是不知道有多少！要知道，小伙伴们完成这项工作多还是在程瑶姬的帮助下。而程瑶姬，她差不多三十年，一直专注在做这件事，甚至把自己的修行都耽误了。

　　三十多年的功业累积，三十多年的苦心孤诣啊！又怎可能不一飞冲天震惊世人？

　　在此之前，程瑶姬唯一未能解决的就是神志。

　　魂魄太多杂念太多，温青华一人的魂魄力量无法压制，导致梦魇的行动模式宛如野兽，时而被吸引了注意，一团混乱。而现在，这个问题经过她和巫四海的合力探讨，显然已经解决。虽然温青华明显还智商不太够，停留在几岁孩子的层面，但是相比之前……无疑已是天地之别。

　　脚踏基地，四肢挥舞，惊涛骇浪，灵压翻涌，就将基地护的严严实实的，将四面八方靠过来的超凡者打的节节败退。

　　他太大只了！境界也奇高无比！哪怕是领域巅峰的人来了，给他全力一击未必能伤到根本。若是实力差了一些，就更不用看了，用尽全力的攻击也不过是挠痒痒罢了。

　　要知道，灵体巨人承受攻击是几百只魂魄分摊，而他是几万只啊。上百倍的基数，就算灵体巨人内部有千丝万结阵分担，单论防御未必就能赢了……

　　或许他的行动力没有灵体巨人的快，但它能撕裂空间啊！一拳打出去你看着它打的是错误的方向，但是突然虚空崩塌，拳头就从你眼前飞出来了，打得你筋断骨折吐血三升。

　　更别说他耳朵上还坐着个程瑶姬，真到了危急的时候肯定也可以出手。

　　一番厮杀混战，惊涛滚滚，浊浪滔天，搅动了东海。

　　敌人攻击本时空流中转节点的计划就这样僵住了，久久无功。

　　……

　　再把视角转回同样警报连连的蓬莱山主基地。

　　深海基地报警的同时，这边的主基地也遭到了攻击。

　　因为敌人的打算就是今狐野一个人调虎离山，把本时空流的机动力量尽可能的调出去，让他们在大洋上空耗费精力、耗费时间，而他们趁机攻击老巢。

　　击破中转基地可以延迟回援的时间和节奏，属于大战略的一部分。

　　至于这些人极有可能采用的自杀回家，他们也早想过了。已经在今狐野的基地之内布置了大量的干扰性复活点。

　　这些复活点同样提供复活功能，最关键的是当有人和自己绑定的复活点距离过远的时候，这些复活点就可以将人截获过来，让他们无法通过复活回家。

　　所以，海上是鱼饵，深海基地是口袋阵的口，真正面临着最强大攻击的，压力最大的是蓬莱山基地！

　　这也正和本时空流的策略相吻合，令人发指的吻合！以最弱的兵力牵引最强的力量，然后凝聚最强的力量直击要害！

　　显然本时空流对于陈勾离的谋划心知肚明，甚至直播了一波，陈勾离对于本时空流的了解同样深入，完全猜到了或者是窃取到了本时空流的打算，针对性的做出布置，完全是根据本时空流战略做出的布置。

　　本时空流的超凡者都不需要赶回去，远远的相隔万里，只要穿出辐射尘的迷雾抬头向天，就可以看到一道一道赤红的火光从遥遥天际之外带着呼叫声穿过大气层，落向某个固定的方向。

　　这就是异时空流的大军了！

　　他们竟然不是通过时空传送，建立传送门的手段，前者太随机了，而后者太容易让人定位、确认情报了。他们竟然是用了最原始的手段，找到了这个废弃时空流于天河中的位置，大军集结于堵塞的航道之前，临时打通时空障壁，然后一股脑的冲下天际，大军压境！

　　看那成千上万的规模，看那可以肉身横渡宇宙的实力，看那电光石火秒速几公里的冲击……

　　本时空流还幸存的好多难民直接就跪了，望空嗟叹泪流满面：“又，又，又来了？”

　　他们的视力不足以看清楚那些发光的流星多是人体，是法宝装备，还以为坠落的是陨石，是又一波灭世大劫来了呢！

　　这还不是最要命的！敌人的这种攻击方式尚有另外一个无与伦比的优势，那就是制空权！

　　此时此刻负二空间的制空权是在本时空流手中的，天空密布了层层叠叠的卫星系统，用来监控地面的局势，用来感应传送的波动震荡，用来远程遥感和火力压制。

　　有了这个系统，核弹才能打的准；同时才能出现上次东海对峙，今狐野被粒子束武器集火打的焦头烂额的情况。同时，这也是超算系统的耳目五官与神经系统，有了它们源源不断地提供情报，超算系统才能够最快速度的掌握情报，分析处理；有了他们的信息传递，超算系统才能将及时的命令传达到每一个终端，让战场上的超凡者成为一个整体，彼此配合无间。

　　然而这一次，敌人是从天上来。

　　在本时空流的卫星还没有反应过来之前，他们已经高速趋近，展开了破坏行动。

　　虽然空间广大，卫星的分布十分稀疏，移动速度又快，空间中又充斥着大量的太空垃圾、陨石碎片等等，敌人既然发动了这样的战略，显然就有相应的准备，有空间能力者跃迁拉近距离；有敏锐能力者感应电磁波的轨迹，追寻发出信号的位置；有的干脆拥有超远程的手段，人站在原地不动，只要手段过去了就行了……

　　总之，一台台的卫星被击落，主要是被转化，转化成了敌人的耳目敌人的战力，截断了和超算中心的联系转而为入侵者提供服务，甚至是对地面覆盖式打击，和其他卫星展开了内耗。

　　本时空流的数据链由此产生了中断，战场情况无法及时汇总分析。

　　“哈哈哈……洪天钧，你以为防守这么严密老夫就没有办法了吗？看我这招神兵天降！”虚空之中，陈勾离并着其他几位领域巅峰级的大拿，宛如陨石坠落般第一时间向蓬莱山基地杀去，声震虚空传开百里。

　　与他一起的异时空流联军虽然不屑于他如此张狂，对于他的策划布局能力同样也是甚为佩服。

　　废弃位面大战，神兵天降这招其实并不稀奇。

　　稀奇的是敌人竟然完全没有预料道。或许……曾经预料到过，但是被人为的干涉了。

　　同时这招也并不是没有缺陷的。他让你能够集结兵力以最快的速度向敌人发动冲击的同时，却也导致了敌人同样能够重炮集结来反杀你。

　　你说什么？超凡者不是那么容易干掉的？加上距离又远速度又快，就更加难了？

　　正是因为距离远才容易啊，一发大当量氢弹大气层内爆掉，估计能平上百公里方圆，敌人全都从一个洞里钻出来，就算速度不同轨道不同产生了分化，来个几十发氢弹的……他们要怎么搞？

　　躲？

　　对超凡者来说，越是靠近天罡大气，超凡与现实的界限就越模糊，越模糊，就意味着爆炸的力量越容易穿透空间辐射，哪怕你跳跃进高维空间也没法完全免伤。当然了，领域巅峰的高手假如不是正面吃中的话，往往还是有几分抵抗力，可是……光他们抵抗了有用吗？

　　这不是小范围战斗，已经是战役了。攻击的目标是地方的大本营，拥有两仪法阵与复活点，可以源源不断出兵的大本营，光有巅峰高手可不够！

　　这里本来就是废弃的时空流，毁灭了一次的，辐射什么的，污染什么的，环境保护什么的，完全没有考虑的必要……

　　再加上他们发动冲锋的地方实在太远了，哪怕速度快的超乎想象，也得段时间能够降落登陆。这段时间足以让人家把氢弹射出会误伤自己的范围了。

　　所以……陈勾离的这个战术其实不新鲜，真的一点都不新鲜！因为废弃时空的防御者通常都会有绝好的手段加以反击。

　　他强的地方就在于把本不可能的战术化成了可能……

　　可以有氢弹拦截，但是没有；可以有其他重火力的集火，同样也是稀稀疏疏拖拖拉拉……显然敌人的堡垒已经从内部攻破了。而哪怕内线暴露，哪怕从今往后再也无法窃取镜位面的情报，只要这十几分钟的混乱，敌人的集火攻击无法正常发动，那他们的神兵天降策略就算是完美成功了！

　　优势的兵力集结，压倒性的实力，立刻将整个战局导向了完全不同的方向！

　　而只要蓬莱山基地被他们占据了，本时空流失去了他们的立身之本，那么这个废弃时空流的争夺战基本也就进入下半场了。

　　上半场是本时空流VS异时空流联军，下半场是异时空联军自己VS，至于陈勾离，他已经明确表示不要这片废弃时空，他只要封神的胜利。当然了，就算他想要，也得有那个实力以及联军肯给不是？

　　每随着对面的攻击延迟一秒，随着他们的距离接近一分，他们对于这场突袭的信心就增大一分，对于整个战役的胜利也多了一分把握。

　　十几分钟时间，说长不长，说短不短，对于他们来说，那真是度日如年！每一秒都要担心，担心敌方突然放出了飞弹拦截，担心他们的冲锋被野蛮的打断。

　　幸亏……没有，一次都没有！

　　直到距离靠近到百公里范围内了，火光汹汹的陨石雨中爆发出一阵欢呼声！进入这个距离就宣告安全了，因为到这才用那些手段的话，就会爆到自己，两败俱伤！

　　就算由于大阵的拦截，能够割裂空间避开氢弹的冲击，不要忘了扑来的都是一群什么人？领域巅峰啊，藏龙卧虎啊！

　　能够直面氢弹爆炸威力全身而退的或许没有，但是从空间中切开一个洞，让氢弹的威力能够深入两仪阵中心而不是轻巧划过的肯定不在少数！

　　而以领域巅峰的实力，只要少数几个，威力就足以覆盖全场令两仪阵无法庇护基地周全了，这一切变数早已经算好了。

　　所以，欢呼坠落，声震天际……

　　然而，当海拔越来越低，距离蓬莱山基地越来越近，巅峰超凡的视野渐渐已经能够看清楚蓬莱人基地的模样，这样人的笑声也随之而越来越小，摄人的气势越来越弱……

　　为什么？

　　因为，哪怕隔着几十公里远，也能够清清楚楚看到，此时此刻的蓬莱山基地已经被五颜六色的泡泡给包围了！

　　什么泡泡？肯定是领域的泡泡啊，至少要毫末境甚至巅峰境才能够释放出来的，直径动辄上百米甚至是数百米的领域泡泡，一个就足以覆盖一大片。

　　此时此刻，却是一个一个又一个，点缀成环，接连成串，铺排成了拼图一般，几乎要将蓬莱山基地整个罩住了。这得多少毫末境、巅峰境的高手才能做到哇？

　　反正，联军自己觉得已经足够碾压的十个八个巅峰境高手，跟这一比……简直就像在发动自杀式冲锋似的。

　　怎么，怎么，怎么会这样的？

　　天空中的超凡者惊疑不定，从人生的巅峰滑落不过是用了短短几秒钟……


第839章 巅峰站场

　　怎，怎，怎么会这样的？突袭者们的脑洞显然不够大，完全想不到蓬莱山基地怎么会忽然多了这么多超强高手？这完全没道理啊！

　　假目标？幌子？用来骗人的？惊讶到头皮发麻同时，好多人暗自揣测着，然后，他们就带着周身的火光隆隆降下，直冲那五光十色由外放领域构建的光阵了。

　　不，完全不是幌子！都是真的，每个都是真的！货真价实，童叟无欺！

　　当坠落陨石的威压迫近了这帮人，而这帮人面不改色身不动的时候，突袭者们就已经有了不祥的预感；而当他们真的降落到了近身肉搏的程度，双方领域开始摩擦对撞，就进一步确认了他们的猜测。

　　都是真的！真的都是真的！怎么，怎么会？

　　其实很简单，三个字，仲平生！

　　先是看好小伙伴，继而又是更看好今狐野拉偏架，最后被小伙伴们狠狠打脸……能够以三品之身成为八方城的巨头，仲平生绝不是没有能力的。

　　当然这种能力不是说战斗力，是眼光精准，是投资理念独到，是总能押宝在正确的一方自己躲在后面大赚特赚，顺便卖足了人情的能力。

　　事实上他的眼光真的极好，先是挑中了小伙伴们，继而又是今狐野，全都是万里挑一，一个大域都数年难得一见的潜力人物。结交于未起之际，将来的利润不可估量。

　　俗话说，最大的投资就是投资一个人吗。

　　可惜他最大的错误是，也不能说是错误，只能说是天意吧……先后看好的两个人物竟然是冤家对头，不死不休的冤家对头。他试图居中调和，结果拉了偏架；他想既然得罪了一边，那就干脆帮另一边到底吧！只当就投资了一边，结果不幸他又选错了。

　　今狐野确实潜力巨大又隐忍执着，能够在几乎不可能的情况下修成灭世劫灰领域，入手黄泉老祖的传承，屡战屡败，屡败屡战，可歌可泣！

　　然而他偏偏遇到了强势崛起的小伙伴们，惊才绝艳，仅仅用了5个月就一路从超凡者新人成为了领域巅峰高手……纵观超凡者游戏史册，这恐怕都是没有先例的！

　　今狐野的潜力和隐忍，在这真正超乎想象的天才面前似乎也不那么重要了……

　　虽然他还有黄泉老祖的传承，完全有崛起成为黑暗魔域一方巨头的机会；可是要想到，黄泉老祖固然拥有极大的影响力，可是他同样在黑暗魔域，在整个超凡世界树敌不少，前任的麻烦就得今任来填，今狐野将要面对的麻烦绝对不少。

　　而小伙伴们呢，清清白白，没有根底也就没有包袱，崛起之路相对而言会平缓很多，就算有人感受到威胁试图打压，总理冤家对头不死不休级的打压要好一些。就好像仲平生吧，发现小伙伴们的潜力超过想象，而双方还没到那不死不休的程度，就果断转向。

　　不管这转向是真的，还是但是得缓兵之计，至少目前给小伙伴们带来的好处不是？

　　更何况小伙伴们也绝非没有背景的。别人不知道，他道级高手还不知道吗？小伙伴们领地的那座领主府即便道级高手也无法看透，这足以说明一些问题了？说小伙伴们无背景崛起，谁信？加上黑暗裂隙决斗中大能的出手，看似公平合理，其实好处都让小伙伴们占尽了，说那大能是随机的，谁信？

　　即便真的是随机的，小伙伴们和那大能至少是结了一次善缘了，日后找上码头拜谢出手，关系不就拉上了吗？反正在仲平生眼中，这是件再简单不过的事了。

　　甚至他通过自己的渠道辗转都打探到人家大能的家门口了，而获知的消息让他……

　　总之，今狐野有黄泉老祖的传承没错，可黄泉老祖十有八九已经死了；而小伙伴们所拥有的大能大腿虽然未必有黄泉老祖那么粗，毕竟是还活着的啊……

　　再考虑到双方进步的速度，考虑到未来的极限，仲平生再一次断然转向。

　　有了他的暗中默许，其实这事儿真的一点一点都不能解决！

　　小伙伴们在黑暗魔域中出尽了风头，确实拉来很多仇恨，但是他们5个月崛起的过程，神奇的逆袭之旅，打脸道级的豪迈，同样也为他们招揽了很多粉丝啊！

　　确实有不少时空流视他们为威胁，担心自己的时空流有被他们吞并的一天，可是……终究住的离小伙伴们时空流近的少，住的离的远的，根本就感受不到威胁的更多。

　　你们想啊，小伙伴们睡完出关，试图上门送礼拉关系有好几万人，其中附近时空流的满打满算也就几百吧？剩下的就算去除了那些居心叵测的，少说也有万儿八千的可用吧？

　　都不需要做太多，让仲平生稍稍施加引导，联络串联一下，然后打开一道传送门，让他们集体来站场。真的，也不需要他们做什么，就是领域张开了往那一站，你说……谁来攻打谁不得吓尿？

　　或许有人会疑惑，放这么一批外来者进入如此重要的区域，万一他们当中有敌人的卧底，反手一击把蓬莱山基地打爆了怎么办？

　　首先，身为位面复苏任务的关键节点，不是那么容易打爆的，至少要占据场面优势，持续一段时间的攻击才可以，不管是要打爆还是占领都一样。

　　第二，你要考虑这些援军的心理。

　　他们成为卧底图什么？图谋这里的领地？他们的出身都经过考察，隔着这里至少几十上百条时空流，编号往往过百，就算他们突袭成功好了，他们占的住这里吗？占的住也吃不到嘴里啊。时空偏差大一致性就会低，而一致性低的后果就是，就算占据了然后搞合并，能够合并起的东西也不多，收益极低。

　　图谋干掉势头强劲，冉冉上升的小伙伴们？

　　怎么可能？小伙伴们的根基已经在黑暗魔域了，除非把他们黑暗魔域的基地毁掉，同时再毁掉他们的时空流，才能够逼的他们没有立足之处——而且即便这样，也仅仅是让他们没有立足之处罢了。

　　别忘了，他们银行里还有几万的存款，分分钟可以再买一个国家大陆，甚至是时空流自己玩……假如供应他们自身修行，那估计几十年几百年都够用了。

　　你得罪了这么一帮天才，等这帮天才受挫而去，潜伏起来，修行个百八十年的一下跃居道级再来找你麻烦？正常人都不会这么干吧？

　　而且百八十年的也实在太多了！就从小伙伴们的升级速度来看，于别人来说高不可攀的道级在他们面前，十年八年可能都多了？三五年，甚至下个月说他们晋升了，估计也没有人会太过惊讶。你会想赌这个吗？

　　再说了，干掉这一边也并不会对毁灭他们的本时空流有影响啊？

　　干掉这边只会让他们的两线作战崩溃一边，然后兵力全部收缩到封神之战里，更加的难以战胜，难以毁掉他们！

　　至于异时空流联军为什么会采取这么愚蠢的策略，是因为他们大多数人的利益在这儿啊，是因为他们的战略必须要打这里，假如现在不打，以后就更难有机会打了。

　　陈勾离也需要通过这场策划来证明自己的立场，证明他可以给异时空流联军带来利益，以此来交换自己的战略意图得到更多的支持，交换联军对于封神大战的投入和支持。

　　舍不得孩子套不住狼，他这就是在舍孩子的阶段……

　　总之，这样的行动也就只有他们这些利益切身相关者才能找到利益，从旁观者的角度是绝对看不到什么机会的，所以本时空流并不猜疑的就叫了，而这些人也并不多想的就来了。

　　打架吗，撑场吗，简直就是小混混干的事，已经到了这个级数了来上一回也蛮回味的，再说了还可以卖未来的道级高手一个人情，何乐不为呢？

　　于是，陈勾离、异时空流联军，声势浩大的入侵行动，毁天灭地的陨石降临，就那么尴尬的停下了……

　　还没有落地，减速的减速，刹车的刹车，熄火的熄火，消弭于无形。

　　十几对几百，拿膝盖想也知道结果会是什么。

　　只见整个战场都静静的，站场的流氓们无所谓，所有入侵者都将目光投向了阵列中心处的陈勾离。

　　陈勾离身躯凝在半空，一张老脸变了又变，赤橙黄绿青蓝紫几乎要凑齐了。默然了半晌，“噗！”他猛然一口老血喷出来，“我们走！”大家才知道，他憋了半天是要吐血。

　　气势昂扬、惊天动地的来，结果却是夹着尾巴、灰溜溜的走，换成一般人也真的没脸了。

　　不过陈勾离不是一般人。虽然带人走了，他的心并没有死。

　　一边撤退一边下达命令，天空争夺卫星控制权的继续，后面还要用到呢；地上已经降落下来这些，随着他一起向海外出发，去支援今狐野！

　　虽然冒出了这么多的顶级高手为本时空流为小伙伴们占场，这些人的虚实他也看得很明白。

　　小伙伴们现在有脸，可以让他们给面子免费占场，但也仅此而已了，让他们动手那是万万不可能的，除非自己这些人不给面子硬上。

　　你们想啊，几百个领域巅峰在那戳着呢，你还不管死活的上，这不仅仅关系到小伙伴们的面子问题，更关系到这些领域巅峰自己的面子问题，想不出手都不行的！这么些人来，就为了站场，吓死对面，结果对面没被吓死还冲过来了，这也太不给面子了。

　　到那个时候就不是公愤，而是私仇了，人家怎么出手都不为过。所以陈勾离果断撤退，不去碰这个雷。

　　但是打卫星，攻击别的区域，就是另外一回事了。

　　对方领域巅峰给小伙伴们占场已经是卖足面子了，假如陈勾离撤兵了他们还追上去，帮夺卫星，帮推基地，那就是他们没脸了……因为这样他们领域高手的面子也太不值钱了。

　　站场是站场，出手是出手，价码完全不一样，简直天差地别！

　　五品是初九夜，四品是初十夜，就按本时空流的明码标价，初五夜一金币，初六夜三金币，初七九，初八二十七，初九就得百金以上，初十数百金……而且实力越高的价格往往越贵，当初小伙伴们为请仲平生出手一次不就花了上千金么？

　　这些人虽然未入道境，一个个那也都是有身份的人，就这么平白替肖凌出售，毁行情不说，未免被人嗤笑：你们这巴结也太过分了吧？别说人家还没入道级，就是入了，你们好歹也是领域巅峰了，要点脸成不？

　　所以，陈勾离虽然憋屈郁闷，应对的策略却是分毫不差。

　　指挥众人从容撤退，退向海外——既然摧毁本时空流据点的计划不能实现，那么剩下要做的就是全力保住今狐野在海外的移动基地了，这样至少接下来的战斗还有的打，否则……这一局他们还没有开始就输了。

　　而根据目前收获的情报，战况可不太妙！

　　首先是深海基地有温青华这个大怪把守，根本就打不进去。

　　骤然听到温青华这个名字，一瞬间陈勾离的老脸上那真是五味杂陈复杂的让人眼晕。

　　而深海基地既然宣告安全，也就是说来自蓬莱山基地的援兵可以随时随地的直传那里，增援外线，而他们却只能苦逼的赶路。这攻防之势瞬间逆转，战局变化就是这么快！

　　此外，东京、塞班、新几内亚、新加坡几处据点已经被确认为假目标，徒自浪费的他们的兵力。

　　而成功被“引”到海外的小伙伴们却战功赫赫，虽然才十几二十分钟，加上赶路加上救人加上战斗，他们已经成功捣毁了今狐野两处巢穴，现在正在向第三处赶去。

　　今狐野分身数个试图将所有基地都保住都行为不仅没能成功，反而面临着被各个击破的风险。所以他们必须最快速度赶到，同时聚拢所有兵力，阻止这种多米诺骨牌式的崩溃局面。

　　不是他们不明白，是这世界变化快啊！


第840章 一剑破万法

　　顶二空间。

　　孪生肖凌随着流星号缓缓驶入了顶二空间空域。

　　一进此方空域，他就吃了一惊！

　　这里还不是顶二空间内部，而是其对应的天河段，有些像领空的概念，但是这个领空位于超凡层面，而且关联时间空间，要更加错综复杂一些。

　　而此时此刻，这片区域战舰、飞机、导弹、粒子束武器、飞来飞去的人形……来来去去，穿梭不已，简直就好像星球大战现场似的。

　　不停的有时空之门打开，或者是宛如黑洞般的空间漩涡，或者是灼亮的传送闪电，有人从里面走出来，有人钻进去，光束穿梭，炸弹爆炸，灵光翻涌，劲气澎湃……

　　肖凌知道顶二空间正面临着如同本时空流一般的艰难情况，却没有想过已经艰难若此。本时空流虽然遭到围攻，至少本部还是安全的，没有人堵上门。

　　因为直接堵门的代价比较大……这里毕竟是人家的时空流人家的地盘，想怎么死就怎么死，只要有天命，永远不会有C的。

　　而入侵者死一回就得回家重来，还得额外多花费天命，还得千里迢迢的再一次赶来——距离虽然没有千里，但是穿透空间花费大啊，从下界进入天河花费尤其的大——还得面对人家严阵以防的防线。

　　通常人都不会那么做，而是通过封神任务来解决，那相对要省力的多了。

　　就算这边有了开辟洞天的任务，令得超凡界多了异常天命搅动，而令他们拥有了多一点的机会……但是，这里是天河还不是顶二的超凡界呢，就算要打也应该到下面去打呀？

　　在这被打死了的，真的是费而不惠呀！

　　肖凌疑惑奇怪，直到听到了流星号内部的一些议论，关于此间突然冒出来的交战双方的议论，猛然明白过来，这两方是黑暗魔域和上界的。

　　主宰给他的情报显然是准确的，顶二空间出现了黑洞理论的事确凿无疑，已经惊动了上界和黑暗魔域，现在彼此双方都派出了自己的精锐力量，展开了基于此的激烈争夺。所以，这些人并不是为流星号来的。

　　流星号上的顶二空间乘客纷纷自杀，以此来最快速度返回他们的基地参加战斗，而本时空流的人则继续乘坐着流星号，在空域中相对偏远的地方，因为他们就算死了也到不了人家的基地的，只会继续留在船上或者是返回本时空流，所以没法儿用死当做传送的手段，需要另想办法。

　　他们究竟要怎么做肖凌就管不着了，双生之躯吸收光线，遮掩行踪，悄无声息地从虚空中掠过，来到了一处可以进入顶二空间的孔洞之前就冲了进去。

　　孔洞有防御者，而且感觉到了两个肖凌的靠近，突然技能爆发来砍肖凌。

　　理所当然没有砍中，被肖凌反手领域螺旋轰成了碎片。不仅自己挂了，周围一圈人也被瞬间撕成了碎片，惹的这边的战场瞬间大乱，战局倒向另外一方。

　　肖凌趁机钻入了传送通道，不过在进入之前他也同时感觉到，瞬间有好几道神念扫描掠过了他的身体，绝对是道级高手，传说中大能的神念。

　　扫过肖凌之后，犹豫了一阵，就离开了。

　　根据上界与黑暗魔域的契约协定，当双方投入一个战场，人间战场，不包括黑暗魔域的领地，双方的道级高手、仙级破界者都不得出手，否则将面临极重的反噬，而且让对方获得自由出手的机会。

　　你破例出手抢一件东西，那我就可以破例出手直接把这个东西抹去；假如不知道这件东西被藏在哪里的话，那就直接把整个时空流抹去，这对于大能并不是什么无法实现的事。

　　所以虽然打得激烈，暗中的对峙、威慑更加激烈。扫描肖凌之后，发现他未入道级，还不在禁止之列，自然无法强行阻止授人把柄。

　　可无法强行阻止并不意味着他们就不会作出其他努力，扫描虽然去了，当跨越了空间的孔洞，肖凌立刻感觉到几道威压的力量从远方风驰电掣而至，携带着毁天灭地之力。

　　“嗤！”最先抵达的是一道强光，足足有几十丈粗细，刺破长空，比太阳光还要强烈十倍百倍的光柱。

　　宇宙之间，除去超凡力量，光速最快！

　　肖凌根本来不及反应就被强光正面轰中！

　　幸亏他已经有了充足的准备，身体被充斥着法则之力的领域包裹，旋转激荡，所有力量、所有冲击、所有能量……也包括光线在打到这层领域上的时候，都会被偏转扭曲，一层偏转接近九成，两层就是九成九，领域激荡旋转，每反复一次，光线的削弱就以倍增。

　　眨眼之间，削铁熔金的光柱就擦身而过了，几乎什么影响都没有留下。

　　可是，这才仅仅是个开始罢了。

　　就在肖凌领域旋转，于刺目灼热的强光中辟开一条通路的时候，猛然接连几次强光迸发，剧烈的冲击、震荡、辐射又迎面而来。

　　这一次的依稀是核弹，同时数发钻破空间穿出，直接爆炸，将肖凌卷在了此起彼伏的火光、高热与爆炸冲击中！

　　转！继续转！疯狂旋转！

　　双生肖凌默契配合，二人同心，将周身领域催发到了极限！神挡卸神，佛挡卸佛，所有压力，所有冲击，所有震荡全部都滑开卸开，以惊人的高速迅速摆脱了冲击震荡区域，宛如流星冲下天际。

　　仔细回想这一幕，真是让人觉得惊人的相似，因为就在几乎同一时间，负一空间的战场上，遭遇了同样的陨石坠落袭击。只不过那边袭击者被本时空流的安排压制的死死的，无功而返，肖凌的这次冲锋也不知道结果会如何？

　　不过肖凌至少知道一点，那就是，两次冲锋都不会容易，势必要面临围追堵截。

　　那不是，刚刚从小型核弹的爆炸中摆脱，虚空中立刻又闪烁出了几个人形，脚下踩着光剑，周身缭绕着赤红的灵光，冲他直扑过来。看样子是从天河翻墙锲而不舍追入的。

　　忽然一人提剑刺来，那剑光飘忽不定时虚时实，上下左右竟让人目光、神念无法锁定，仿佛已经到了眼前，又仿佛还隔在千里之外，仿佛暂时宣告安全，又仿佛下一秒钟就会狠狠的刺入你的心脏。

　　饶是肖凌已经拿领域漩涡尽可能的挡住了自己，面对着飘忽不定的一件，竟然也有随时随地可能被刺穿的错觉。

　　不，那不是错觉，那分明是敏锐的感应！

　　猛然间肖凌想起了一种传说中的武技。

　　就在这同时剑光也来到了他的眼前，接触到了他的螺旋领域。刹那间，剑光就仿佛附骨之蛆一样钻入了螺旋领域，顺着领域宛如龙卷漩涡般……唔，仔细想想这螺旋领域是一个球体，上下左右前后全防的，所以更像是如同木星一般，气体星球的表面被气流漩涡的风暴所笼罩，沿着纬度一层一层，一道一道。

　　原本任何侵入领域中的力量都会被消磨，被拆解，被卸除，至不济也能被反弹出去，可是这一道剑光全然不同！

　　这一道剑光没入，肖凌无法锁定他的位置，自然也无法驱动领域来对它形成压制，进行处理。

　　而且就在他试图有所行动之前，剑光猛然激荡起来……然后围绕他的领域漩涡就仿佛实质的物体一样，被剑光的震荡拆解，搅烂，力量随着剑光的旋转一丝丝一道道的剥离而去，消逝于无形。

　　原本肖凌的领域如木星般巨大，被这剑光盘剥，很快就缩水成了土星，然后从土星继续收缩，成了海王星，天王星……甚至马上要变成更加小的岩石行星了。

　　肖凌似乎道级之下所向无敌的，事实上这一路行来也确实是摧枯拉朽，没有遇到什么敌手的螺旋领域，在这一道剑光之下，赫然面临着土崩瓦解的结果。

　　这招叫做一剑破万法【出处就不必说了吧？流浪的蛤蟆书里的，仙葫、赤城、焚天里依稀都出现过】，乃是仙侠大域剑修宗门十分厉害的一招。

　　说招式并不确切，因为练习的要求太高了，倒不是说需要下的苦功或者是技能树属性点特质领域什么的，它需要的是一种天资，对剑的天资。不懂的人你就算练上一辈子，十辈子，甚至一百辈子都练不会，而懂的人，可能就是一次顿悟的事儿，一眨眼的功夫。也可以称之为一种状态，达到这个境界你能领悟，那你就是境界的巅峰，无人可以超越。

　　这一招号称道级以下最强技……之一。

　　虽然只是之一，平行宇宙万千时空不知道多少种功法，不知道多少的诀窍，能从这林林总总、宛如恒河沙数般的技巧中博得一个“之一”的称号，已经足以说明这招的牛逼了。

　　果然不能小觑了天下英雄啊！肖凌暗暗感慨。

　　以为领悟螺旋领域双分身配合已经足以在道级之下纵横驰骋、任意来去了，现在一道破法剑光就让他陷入了困境。

　　且不说一剑破万法本身的威胁，紧跟在这道剑光之后还有铺天盖地的其他的剑光。

　　其中数道剑光其声如雷，声震百里，而其剑光奔行的速度还有远远超过声音传递的速度。就见一抹剑光领先在前，“轰隆隆……”翻涌如同万马奔腾的雷声闪电霹雳紧随其后。

　　剑气雷音！

　　又有数道剑光起初只是一束，细细柔柔仿佛丝线一般，往前奔行，蓦然化做了两道，继续向前，两道变四道，四道变八道，八道变十六道……

　　累加的极快指数级上升，当来到肖凌的左近的时候，已经是千丝万缕，铺天盖地，云蒸霞蔚！

　　剑气化丝！

　　又有数道剑光，就仿佛是刚刚肖凌骤然翻墙下界，然后迎头撞上的那超强光束炮一般，速度快逾闪电，眨眼间来到肖凌身前，宛若虹霓光柱将他的身躯罩定。

　　剑光化虹！

　　一道道一缕缕，一声声一阵阵，转瞬之际肖凌就被来自四面八方各式各样的剑光包围笼罩了。看起来这些追兵是一个门派的啊。

　　当然了，所有这些后续而来的攻击，都不如最先的那道一剑破万法对肖凌的伤害更大。而一旦让一剑破万法真的把肖凌的螺旋领域被剥离了，破坏了，那么后续这些接踵而来的攻击也势必会对肖凌造成更加严重的伤害！

　　对面这是打出了个Combo啊！【游戏中术语，大致是连击的意思，由这个词的语意引申而出】

　　肖凌当然不是那种坐以待毙的人，瞬间调至三档！

　　在这里他可以激活称号的，那将极大地提升他的基本属性，从而让他的基础属性神经发射速度之类的大幅强化，可是不敢……因为，之前还不确定，他现在已经非常确定，自己身上的【疯狂称号收集者：神话封印】是整个游戏中唯一的一件，只要激活了，天界监控必然会有所感应。

　　就算主宰已经把这套装备设置了权限，从系统中隐去了，这场战斗的参与者可不仅仅是系统，同时还有上下界的各方大能，只要有一个人看出来，把这件装备和系统和主宰联系上，就可能给自己以及主宰带来极大的麻烦。

　　所以，神话之躯可以用，这个技能应该是完全没有公开的，整个上界应该没人知道，但是稍差一些的精良封印、史诗封印、传说封印这些，就绝对不能用了。

　　只能是三档，全新的，经过破而后立之后，基因解锁进第五层，DNA网络全面打开勾连成网组结成场之后的全面强化的三档。

　　以此来提升自己的基本属性。

　　与此同时，旋转激荡的木星风暴也飞快的变形演化，演化成了打开的旋风形状。虽然这样会导致上下两个风眼处的漏洞，但是能够以此将领域放出，让如同跗骨之蛆不断破坏瓦解领域的一剑破万法也一并甩飞出去。

　　然而，一旦这么开始做了，肖凌才蓦然发现一剑破万法这招一个相当奇特的地方……


第841章 空间囚笼

　　这一招原来是逆法则的。

　　什么是逆法则？

　　就是本应该下落的时候，它会向上；本应该削弱，它会变得强大；本应该是走直线的，它偏偏会无来由的拐弯；本应该被击飞的，它偏偏会被吸引；宇宙间的墒是不断增加的，独独在它身上是可以减少的。

　　所以不管敌人要如何防御这招，这招都可以如同逆流而上的游鱼一样，一直往上钻，不停的钻，一直钻到招式起源的地方，然后或者抽干他的源头，阻止能量的供给；或者轰然爆开，将起源之处破坏——依据它所洄游技能原理而定。

　　肖凌木星风暴化身龙卷想要甩开它，结果不仅没有甩开，反而让它瞬间离着自己的本体又更近了一些！

　　只要你的能量有出路，只要你试图反抗，这招就会越来越强，追的越来越紧！

　　一剑破万法果然不愧是号称道级之下最强技……之一。甚至，是没有之一。

　　刹那间肖凌感觉到了败亡的危机。

　　这种感觉真的是有段时间没出现了，哪怕是面对今狐野，面对黑暗魔域的连场大战，面对最近此起彼伏的挑战，他一直都是有底气的，因为有后手，有准备，一张王牌打出来不行，他还有另外一张王牌，再不行，还有，换个六七种七八种不带重样的都没有问题。

　　然而这一式一剑破万法，瞬间卡费【最近在玩炉石，有点受影响……解释一下吧，就是你手里有很大的牌，但是费用不够下的，空拿在手里没有用】了他的所有王牌，似乎哪一种拿出来都不管用了。

　　不过也就是肖凌了，规则领域，对于能量对于能量的感知与把握已经逼近了原子分子级的程度，每时每刻能够纤毫毕现巨细无遗的感知出来，才能够在一瞬间就反应出来一剑破万法的原理。

　　可是光知道原理没有用啊，得能去破解才能。

　　尤其是螺旋领域，越快速越强力的技能，一剑破万法回溯瓦解破坏的也就越快！

　　眨眼之间已经逼近了肖凌的本体，森森寒意刺得他寒毛竖起。

　　这还仅仅是在体外，假如让它钻入了体内，循着精气的循环来上那么几圈……想想也知道届时的后果。

　　体内？

　　猛然肖凌眼睛一亮，计由心生。

　　双生肖凌一个旋转，撤销领域，身如疾风势如闪电，围绕着马上就要触及肌肤的一剑破万法滴溜溜一个旋转。一剑破万法是暴风眼，二人就是暴风圈；一剑破万法是圆心，他们就是圆周，环型绕开就仿佛是一副旋转的太极图。

　　一剑破万法起初灵动无比，就当肖凌这样开始动了以后，猛然一颤，然后……就左右为难的停留在了原地。

　　为什么？虽然它是逆法则的，终究还是需要力量才能催动它继续前进，而这种力量就是逆。

　　而此时此刻正负肖凌完美对称，一左就有一右，一上就有一下，时时刻刻的把这道力量当做宇宙的中心，运动的原点。各方力量相同，它再也无法继续追踪力量的源起到底是从何处……

　　在此同时，双生肖凌也并没有停下，继续翻翻滚滚向前飞行，只是飞行的过程中继续保持对称，令得一剑破万法只有追随他们前进方向上的位移而没有偏向任何一方的位移。

　　就算有，瞬间对方的人爆发能量，一剑破万法就会被吸引偏移过去，走回到正规……

　　就这样，两个肖凌宛如DNA双螺旋般前飞，带着跟屁虫也似的一剑破万法，继续拳来脚挡，水来土屯，飞快的前进。那些剑气雷音、剑气化丝、剑气化虹，没有一个能对他们形成阻碍的。

　　甚至这样前进的过程中他们蓦然发现，双螺旋式的前进对于他们的旋转领域还有着难以想象的加成作用……依稀间，他们这种行进方式符合了一种最纯粹的天地法则，就如同星辰运转，星系穿梭于太空，庶几近于道的境界了。

　　这是肖凌第二次触摸到道的门槛了，第一次是在黑暗魔域赛场，神秘大能破而后立他的时候，可惜的是，这里就跟上次一样，他无暇领悟，也必须不能领悟。因为倘若领悟了道晋入下级，他就有可能因为实力超限而被驱逐出这场游戏了……

　　当然了，假如他真的领悟了，主宰也不能找他了，因为未入道级，才有加入这场游戏的可能，上了道级，就只能旁观了……

　　道级之下，这是他的一种倚仗。

　　何况就算他试图突破也未必能成，他的基因解锁虽然五层毕竟才60%左右，根本没有达到100%的完美境界，至少要到了那个时候，他才算有了比较稳定的突破道级的基石，在此之前，没有那么容易打破那堵墙。

　　“我去！”遥遥远方，一众追踪而来的剑者，尤其是那个打出一剑破万法的，更是连连瞪眼，瞠目结舌。他自从修成一剑破万法遭遇的战斗多了，用这招解决的敌人也多了，九成九九九九秒掉，零点零零零一招破解或者招架格挡，被肖凌这样带着跑的还是第一次呢。

　　而且……这招其实有个弊端，就是它其实是一团领域。剑修的剑意就是领域，纯粹的领域，被肖凌带着走他就一时间没能力发出另一团来。同一时间只能有一团。

　　而假如试图加以操作或者远程控制伤敌或者收回，那么这团剑意也就破了。

　　一剑破万法的无法控制正是它强大的地方，假如试图去控制，也就不强大了。到了那个时候，对面的两人就更加没有顾忌，可以肆意的乱飞的。

　　无可奈何，他只能是任由一剑破万法被拖着，带着师兄师弟们一起风驰电掣的追赶。

　　可是……一旦肖凌把速度展开了，他们，他们真有点追不上呀！

　　哪怕他们是剑修，御剑之术是最快速而且有效的移动方式，在领域全开各种强化加持的肖凌面前没有半点优势，被不断的甩开。

　　这还都是因为前方不断的有阻拦截击，有光束，有导弹，有传送类道具，甚至是科幻电影里才会出现的穿梭机、飞船等等等等。可是都没有什么大用。

　　假如说一剑破万法是道级之下最强技能……之一的话，那么此时此刻肖凌的螺旋领域肯定也能名列其中。

　　追逃，逃追，眨眼之间就过去了数百里，然后猛然一阵电光爆发，围绕两个肖凌旋转激旋。

　　周天玄磁！两仪疾电！两个肖凌就双双在电光中消失。

　　“去哪儿了？”敌方频道立刻追查起来，不过……

　　此时此刻的顶二空间已经是混乱一片，有陨石在天空中横亘，有雷暴阴云于天地之间不安的悸动，更有一种难言的压抑……但凡敏锐比较高或者拥有预言能力者就会感觉到，这个时空流已经岌岌可危，随时可能濒临崩溃！

　　所有的那些不安的征兆，不祥的景色，大多都是某些末日劫难的迹象，随时随地都有可能降落。

　　这种混乱的环境下，战局混乱，战场混乱，天气也来跟着凑热闹，想要立刻锁定一个传送的人又岂是那么容易的？

　　倘若平常时候或许容易，但是现在每时每刻都有其他超凡者穿越此间，又有此起彼伏的雷电搅扰——就算不带传送的雷电，同样也会对监控系统产生误导的。

　　一片雷云中肖凌闪身出来，透过乌云看看天地四方，皱了皱眉。

　　他知道顶二空间面临生死危机，却并不知道情况已经严峻到了这种程度。

　　顶二空间留在本时空流的穿越者不少，从来也没听说过情况恶劣至此啊？

　　还是说就在两波之间来去的路上，情况就骤然恶化成这样了呢？唔，恐怕还是后者的可能性更大一些。

　　肖凌心中揣测着，从兜里掏出天书所化罗盘看了一眼，这个罗盘上主宰植入了关于黑洞理论的地址信息。

　　看看罗盘上标示出来的方位，肖凌正待御空而去，猛然原地一个闪身，退避到了几十米开外。

　　然而，“嗵！”却猛然撞到了一堵墙上。虚空之中不知何时出现了空间之壁，把空间分割的方方正正的，已经将他禁锢在了里面……

　　“啧！”肖凌咂了咂嘴，这种隔离，有意义吗？

　　周天玄磁！两仪疾电！周身电火缭绕再一次传送。

　　眼前一亮然后缓缓恢复，他的眉头情不自禁的皱起，四周围依旧是蒙蒙的云气，此起彼伏的闪电时不时的刺破云层，还是在类似的环境下，不过肖凌十分确定，自己已经换了一个敌方。

　　为什么？因为身边多了人，而缭绕四周围的云气也跟刚才那敌方的并不相同。

　　就有一点是一样的……禁锢他自由的空间障壁仍然还在，四四方方把他圈在中间，阻止他出去。

　　这玩意到底什么情况？是跟着自己传送过来了？还是……肖凌往周围隐约可见的那些人身上看了几眼，终于确定，不是空间障壁跟着自己过来了，而是这一片区域的所有空间，包括自己刚才呆过的地方以及现在呆的地方的空间都被割裂了，好像一个个方方正正的小格子一样，自己占据了其中一个。

　　怎么知道的？因为明显可以看出还有其他的小格子，上下左右前后，不少格子里都有人，有的甚至不止一个，好几个人，都一脸苦逼无奈的被禁锢着。

　　起初疑惑，但是转瞬肖凌就明白过来了……也就是说，此时此刻的顶二空间基本已经被隔离了，就算你能够闯过天河，传入此间，还有这道空间裂隙的区域阻挡着，只要你进行传送，十有八九就会传送到这里面来，被隔离囚禁着；而假如你不进行传送就御空行来，极有可能也是同样的结果。

　　因为罗盘显示，他们此时此刻是在五六公里的高空中，正在时空流的雷云层中。哪怕你从空中降落，肯定要经过这一层的，到时候同样是自投罗网……

　　这显然不是普通的手段，是属于道级大能层数的手段。但是……在这个空间中激烈争夺的可是黑暗魔域以及天界啊？就算没有道级大能的插手，他们难道用不出其他手段模拟出类似的效果吗？答案显然是否定的。

　　也不管这究竟是哪边干的，总之……整个顶二空间已成孤岛，结结实实被这空间障壁区隔离在里面了。想进入要么被这里阻挡，要么被强行传送阻挡……而且想回头都不行。

　　超乎想象的手段将所有人都圈禁在了里面，同时分散人数不让很多人凑在一起打配合，让他们无力突破禁制，只能发呆。

　　只是……肖凌嘴角微翘，以为这样就能困住我了么？So_young_so_simple！

　　猛然展开身形，高速冲向了另外一边的障壁。

　　“没用的……”看着孪生肖凌的动作，对面一个遭囚禁的家伙无力的道。他周身上下鲜血淋漓，两条胳膊两条腿已经血肉模糊碎的不成样子了，显然经过了难以想象的剧烈对抗。

　　但是没有任何卵用，他倚靠在空间障壁上，哀莫大于心死的看着这边。甚至根本就懒得躲。

　　结果他就看到，高速冲向障壁的肖凌当抵达障壁的一瞬间突然停住分开，从两个人的中间，猛然一道剑光跳跃传出，瞬间钻入了空间障壁，然后……就再也跳不出来了，被空间障壁强烈的吸引，宛如一条游鱼般，沿着空间障壁蜿蜒向上向某个方向蹿去。

　　蹿的过程中，一路的空间障壁纷纷出现裂纹，破碎瓦解。

　　一剑破万法！

　　号称的道级之下最强技果然厉害，虽然被肖凌Hold住，愣是跟着肖凌一起跳过来了，此刻被肖凌丢入空间障壁，立刻本能的开始一路破坏！

　　“……”自残的被囚禁者一时间瞪眼张嘴，瞠目结舌。

　　肖凌御气尾随一路破坏的一剑破万法而去，经过被囚禁者时忍不住瞪这家伙以及附近笼中其他的被囚禁者：“愣着干什么？跑呀！”


第842章 一球破万法

　　看着破碎的空间障壁，被囚禁者们大多惊呆。得肖凌一言提醒方恍然大悟，纷纷施展技能冲出牢笼。

　　不过……也没办法自由散去，因为一剑破万法就沿着一个方向宛如裂痕般蜿蜒射去，并不会主动帮他们突破出去。这里上上下下层层叠叠都是空间割裂的区块，破开一层并不能直接突破。

　　假如就往一个方向使劲，契而不舍，当然应该会有钻出孔洞成功突破的可能，然而可惜……这一剑破万法并不是肖凌用出来的只是借来的，并不听从肖凌的指挥调度。

　　于是，肖凌在前追随着一剑破万法，而其他的被囚禁者就追随着肖凌，人数越来越多，人头攒动，摩肩接踵，在空间囚笼中连成黑压压的一道宛如蚂蚁搬家。

　　就如此飞快的行进，但是突然间……摧枯拉朽、势如破竹的剑光就消失不见了。

　　“怎么？怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　后方追随着的黑压压的大军一时间收势不住，做波浪冲击，层层叠叠的将压力和呼声传向了肖凌。

　　还能是怎么回事？必然是一剑破万法的施放者意识到情况不对，收起了神通呗？

　　太空边缘负责拦截的和这边以空间手段隔离的，本来也极有可能是一拨人……发现空间割裂被一剑破万法不断的破坏，怎么可能任由这种情况继续下去呢？

　　就这样，他们似乎失去了克敌制胜的最有力武器。虽然摆脱了之前较小的牢笼，却被困在了一个更大型的不太规则的新牢笼里面。

　　尤其让人不安的是，这些空间牢笼明显有愈合的能力。随着时间的持续，大后方被破开的地方渐渐的开始愈合，而前方再没有新路开辟，持续一会儿的话，大家就要再度被隔离，陷入窘境了。

　　一时间被囚禁者急的吱哇乱叫，很多人重复了之前徒劳无功的举动，冲撞突破！

　　同时肖凌也发现了，这些牢笼并不是坚不可破的，假如达到了领域巅峰形态，用尽全力还是能够摧毁的，虽然囚禁者中这样的高手仅有几个。

　　可问题是……你摧毁得了一道，摧毁得了两道吗？人的力气是有极限的，而这里的空间割裂却似乎是无穷无尽。

　　像那个两手两脚都被反震的濒临崩溃的隔壁，其实就是一路突破到了那里，然后力尽被囚的。毕竟，能到了领域巅峰，对于空间能力多多少少是有涉猎的，更别说还有今狐野这种精擅两界分割以及温青华那样随便一拳一脚就能撕裂空间的了。

　　除非有类似一剑破万法这样的能力，不费多大力气就可以轻松突破……否则的话，要摆脱这片牢笼几乎是不可能的。

　　这些人之所以被肖凌召集起来，重新抱了希望，就是因为这点。

　　但是当肖凌的剑光消失，显示出再放不出另外一道剑光的迹象的时候，他们的信心也随之崩溃了。

　　这也是应该的，因为真正的情况远比他们能够观察到的还恶劣。

　　因为随着他的一路的狂飙突进，显示在罗盘上的位置几乎没有任何移动，不管是高度还是维度。就算有也只是一点点。

　　这个罗盘经过主宰加持，在顶二空间不会受到任何干扰。出现这种情况只有一个可能，那就是……这片空间割裂区域并不仅仅是空间割裂那么简单，同时还大幅进行了空间压缩——此时此刻的大家并不是他们正常的体型，而是被缩小了。

　　他们看似前进了很久，也上下了很久，真实的距离其实并没有多远，也就十几二十米。整个横亘在空间外层的隔离区本来就应该范围极大了，再加上这样的空间压缩，哪怕是超多的领域巅峰碰巧集中在一个笼子里，怕是也没有足够的蛮力能够突破出去吧！

　　不过……这点倒是并不出乎肖凌预料，不管是一剑破万法的消失，还是空间牢笼的愈合，或者是压缩隔离的方式。

　　黑暗魔域与天人争夺的战场，怎么可能没有一些超乎想象力之外的布置？

　　面对众人的慌乱，面对前路的堵塞，他不慌不忙，螺旋领域释放，然后……领域烈度不断的加大，领域范围不断的压缩……

　　他跟着一剑破万法一路行来，并不是单单在投机取巧的，同时也是为了观摩一剑破万法的原理，搞清楚其中玄机。

　　因为这一招提醒了他一件事，很重要的事！

　　他一直以为，自己假如要突破领域100%强化的极限，就必须基因解锁全开，达到道级，进入下一个领域才行。

　　可一剑破万法告诉他，不是的！逆法则，就是突破领域100%强化的极限，可以反转重力，不向下而向上，反转能量转化的过程，反转惯性、能量的运转流程……

　　他的领域就是规则，最纯粹的规则，既然一剑破万法能够做到，而且是在道级之下做到，那么他肯定也可以做到！

　　实在是他的基因解锁进度，能力装备种种的增长进度，以及领域的强化进度，一直以来都太合太合了，以至于让他产生了壁垒在此的念头，而一旦生了念头，本来并不存在壁垒也成了壁垒了……

　　只要……肖凌停下了脚步，将四面八方的杂音噪乱全部排出脑海。至少其中一个排出了脑海，另外一个站在边上护法，推开人群，屏蔽感知隔离声音，让这一个不受打扰。

　　然后，压缩，压缩，不断的压缩！

　　自己的领域和一剑破万法最大的区别就是，自己的领域太大，而一剑破万法影响的区域极小。就好像一根针和一个球棒似的，球棒当然强大，但是要刺破皮肤扎进肉里，根本没有针来的省力，所以只要能将力量凝聚在有限的范围内，令其密度烈度达到某个程度，必然可以……

　　于是肉眼清晰可以看到，包裹肖凌的强烈明显的领域之力，飞快的从直径数十米的光球收缩到了十米，五米，三米，只包裹自己的身体，然后又从身体脱离来到他目光凝聚，手指所向之处，开始继续压缩。

　　这……还真是不难啊！

　　不过眨眼之间，肖凌意志凝聚之处就多了一团领域，仅有拳头大小，色呈漆黑，因为有吸收光线的能力，似乎是黑洞一般。

　　当然了，肖凌自己知道其中的差别，黑洞是吸收万事万物，这玩意能够吸收的还是太少……仔细想想，所谓的逆规则，黑洞就有点这个意思，而当初覆海大圣创出黑洞法则，不会就是以一剑破万法为开端，更加深入强化了一些吧？

　　注意力重回领域，肖凌遥控着这团涨缩不定的力量，觉得有点不对劲儿……

　　当然不仅仅是因为形态，人家这叫做一剑破万法，他这就得改叫做一拳破万法。而是……

　　抖手向前，肖凌控制着这团领域向空间障壁投去。

　　“嗵！”一声巨响，气浪翻涌，空间障壁被撞出了好大一个洞，而肖凌所凝聚的领域也变大了好多……

　　那不是因为力量增加了，吸收了什么，而是因为肖凌的束缚力量减少了，削弱了，所以它膨胀了。这肯定不对！

　　走进下一个房间，向着一剑破万法指向之处，肖凌继续凝聚领域压缩尝试……

　　之所以跟着一剑破万法，除了他需要研究这招剑势之外，还因为这招剑式能够察觉力量的源起，精准地追溯到能量输出的流向，逆流而上。

　　假如肖凌不是拥有两个完美的复制，不分彼此，拥有完全相同的权限、能力、记忆、属性等等，但凡有一点差别，估计也Hold不住这招剑式。那真是太巧太巧了！

　　而眼前这个阵法，自然没有他这么巧。通过一剑破万法的势如破竹，摧枯拉朽，肖凌已经知道了这阵法的核心所在——他不光要自己重获自由，还要把这个阵破了，把天界和黑暗魔域的屏蔽消除，让顶二空间能够获得支援，进行抗争，一方面有助于搅乱局势，另一方面，肖凌也觉得任何一个时空流都应该有这样的权利。

　　于是就这样，继续破壁，压缩，压缩，破壁，有一些人还紧跟在他的后面，有一些人则慢慢的散了，自去寻找自己的出路。

　　不对！不对！肯定有哪儿不对？

　　不停尝试，一直尝试，压缩率越来越高，领域的冲击也越来越强，起初只是一个人，后来两人携手配合，将压缩领域也玩成了旋转模式。

　　于是，黑白旋转宛如太极的光球“咻”的飞出去，“嗖嗖嗖嗖……”瞬间飞出数百米之外，穿透瓦解了至少十层的空间障壁，其破坏速度确实可以跟一剑破万法媲美了，而其消耗也相当的少，确实是不错了，但是就有一点……

　　这旋转领域的冲击力被肖凌扭曲转化了，也导致了其和空间障壁的撞击不够剧烈，导致了……那就是一个个拳头大的洞，光滑圆润。众超凡者假如想过去也不是不能，得变成条状，蠕动着那啥一样挤过去……我说的是蛇，你想的是啥？

　　这效率可就有点低了。

　　假如想把洞开得更大一点，就得增加冲击，增加了冲击，消耗就大，也就没有那么强的穿透力了。

　　总之是不对，肯定不对！这压根儿就是暴力破解，和其他那些领域巅峰高手一样的暴力破解，领域光球变成黑色也不是因为吸收光线，而是因为绝大多数光线被扭曲了，那不是吸收。

　　对于规则的强化也确实提升了，但提升的程度是99.99999……%，确实无法突破100%的关卡。那层障碍是切实存在的，真的存在，并非肖凌自己臆想出来的。

　　怎么可能？

　　不应该呀，自己这就是最纯粹的领域，别人都可以做到的，自己绝对没有理由不可以。

　　转换思路！需要转换思路！

　　仔细想，会这样也是正常的，因为所有关于一剑破万法介绍都说明了，这一招是极其讲究天赋的，靠苦练根本无法得到。苦练，自己的疯狂压缩这应该就是苦练吧？因为一般二般人都能够想到，实在没有什么出奇的。

　　所以，自己的思路不对，肯定不对。

　　一剑破万法应该是一种技巧，一种……在并不违背道级屏障的前提下，范围的、局限的、短暂的突破手段，就好像是没有达到音速而产生了音爆，没有达到光速，却实现了超光速的效果。

　　猛然肖凌眼睛一亮，突破光速？

　　光速是相对论的速度上限，有质量的物体只能够无限的接近却无法突破，因为越是接近，需要消耗的能量也就越多，付出的代价也就越大。

　　但是宇宙中，却可以观察到超光速的迹象。为什么会如此？那是因为空间本身暴涨的速度不受光速限制，因为速度是由两个要素组成的，一个是时间，一个空间距离，它们比速度更根本纯粹。有人据此设计出了曲速飞船。

　　逆规则道级之下无法实现，自己也暂时不能够突破道级，但是能不能够制造出一小块区域，令得区域内的法则之力可以暂时无视屏障呢？就好像曲速飞船一样。

　　不说曲速飞船，就说是超音速飞机，在突破音障壁垒防止反震解体方面也有不少的讲究探讨。

　　是了，必须是这样！肯定是这样！肖凌精神一振，一团领域之力凝聚变形，与此同时，通过龙虎天书调取论文库，联络超算中心，重新开始了推演。

　　此时其他被囚禁者一路跟着肖凌过来，钻的洞越来越小，行进速度越来越慢……有不少人甚至因为洞口变小愈合过快，干脆被截断在了后面，对于肖凌的信心也越来越少了，渐渐的散去。甚至有不少骂骂咧咧语带嘲讽，说着“没有金刚钻别揽瓷器活”，“没有三两三不要上梁山”之类的话。

　　猛然肖凌站起身，一发黑色光球打出。

　　光球没入空间障壁滴溜溜旋转，所到之处，领域破碎空间撕裂，光球宛如球状闪电，沿着障壁循着某个方向飞快的走远。


第843章 三十三天玲珑塔

　　成了！一球破万法！

　　不仅可以不费力气的破开空间，同时还附带追踪能量源头，逆流而上的功能。

　　这原来是一剑破万法的附带特效。当你将一股精纯的破坏性能量隔离在真空抽离的某个区域内，然后让它吞噬能量顺道对行经之处进行破坏的话，这道能量便会自然具备所有这些特征。

　　但是，仅仅就这样而已了吗？

　　当然不是的！

　　就当追随者一愣，爆发出欢呼，欢天喜地的就要沿着一球破万法开辟出的这条路大踏步前进的时候，站在原地的肖凌蓦然又动了。

　　这次不是一个人动，而是两个人一起动。

　　之前射出的那球他已经收回了。这招最大的弊端就是同时只能存在一颗球，前球收回后球才能放出，用仙侠世界的名词肖凌无法解释，在科学世界，大抵就是拥有量子纠缠的特性，以真空涨落规则逆转法则获取能量。

　　知道了原理，再来玩这招就不算难了……

　　可是，知道了不难，不知道的话，那就极难了。真不晓得当初创立一剑破万法的仙侠世界的人到底是怎么领悟的。

　　不过再想想，当年覆海大圣独创的黑洞法则到现在还让科学世界的人捉摸不透，破解不了，似乎倒也正常。

　　但肖凌和其他人最大的区别就是，他不是一个人，他现在是三个人！

　　收回前球，两人齐动，将心思凝结于一点，就宛如前次一样，一颗滴溜溜乱转的小球轻飘飘的放出，好像不受任何外力似的。但是这次的旋转速度，不晓得比前次剧烈了多少倍，伴随着那高速的旋转，依稀有密密麻麻的闪电绕体炸裂，有伴随旋转宛如脉冲星般剧烈震荡的磁场，肉眼可见的磁场，从小球各个方向喷出——其实也就是南北两级，可是这两级是无法确定的没有规律的。

　　“噼里啪啦波！”一阵密密麻麻的爆裂响声后，一球破万法2.0新鲜出炉。

　　和几乎悄无声息的1.0版全然不同，这一版的一球破万法动静要大的多了！声威也惊人的多了！当然了，也远比一剑破万法要猛烈得多。

　　之前的一球破万法穿梭的空间障壁上，就好像是一条只沿着墙面走的闪电，曲曲折折，弯弯绕绕，逆流而上，虽然能够破开空间，影响的范围比较有限，大约也就几米来宽，当然容人通过是足够用了，但是门宽有限，排队还是比较耽误功夫的。

　　一球破万法2.0就完全不一样了！一球飞去，滴溜溜乱转，甚至经常会跳出墙面，然后由于墙面能量的吸引，再度返回，然后从墙的另一面穿出去，再折回来……

　　其实一剑破万法或者1.0也有类似的迹象，但是幅度有限，明显可以看出其行进方向。2.0就不是了，轨迹弯弯折折宛如闪电，根本没法预料它下一秒会出现在哪里。

　　量子理论真空涨落就是这样的，单极极难突破障碍，正负双极一起才是正道。不过别人想做到这点真的很难很难，也就是肖凌了！

　　两极配合的一球破万法，由此冲击力与影响范围也十倍甚至几十倍于1.0。就听到噼里啪啦的爆裂响，宛如陀螺般高速旋转的小球大致向着能量起源的方向弯弯折折的掠去，行经之处，空间破碎囚笼崩塌，足足影响数十米方圆。

　　一些倒霉的囚笼格子甚至直接就被吞没了，连同里面的被囚者一起……

　　这招很难控制，肖凌也顾不上那些了，就随便他们在什么地方复活吧！追随着技能的方向，带着乌泱乌泱的一撮人，摧枯拉朽势如破竹！

　　由于波及范围太大了，也根本不用担心空间障壁还会愈合的问题，跟随的这一票人一边追随，一边也纷纷出手，将路径左右两边那些封闭空间轰开，救出更多的人来。

　　前后也不过十几二十分钟的，肖凌的罗盘显示他已经奔行了几十公里。这可不是普通的几十公里，而是空间被压缩之后的几十公里，真实的距离说不定就有几千甚至上万公里甚至更多了！

　　执著终于得到了回报！

　　他的身后已经集结起了几千人的大队，都是被困阵中的本时空流超凡者，有不少还都是他认识的，刚才在流星号上见过。这些人自杀回基地显然也没有成功，都被困在这里。

　　这些倒是次要的，最关键是，遥遥前方，视野能及之处，肖凌并着众人已渐渐能看到此行的终点了。

　　那是一座……塔？暂时看不出究竟有多大，就虚空悬浮在顶二空间的平流层里，力量从塔的下方喷薄而出，罩向大地，罩向整个空间。

　　离塔数千米之外，于是空间被割裂成了一个个的小方块，所有趋近这个区域，或者是正在这个区域的超凡者都被这股力量所影响束缚，显然塔就是关键，就是导致这一切的罪魁祸首。

　　在塔的四周围，塔的上方，又密密麻麻的站着一些人，显然是塔的保护者，掌控者。当然了，肖凌这边人也不少。

　　看到这幕，齐齐一阵欢呼：“就在那儿了！就在那儿了！”

　　“快快快，加快速度！”

　　“把那里的人解决掉，我们就自由了！赶紧回大本！”

　　乌泱乌泱，甚嚣尘上，然后一头钻进了前方的云雾中。

　　其实一直都有云雾笼罩，只是塔周围这些云雾和外部的乌云明显不同，白云朵朵，将一座塔衬托的如同仙境之物。同时白云的区域散发着一阵阵的威压，不同于前方的威压。

　　肖凌知道这些云雾肯定有古怪，但是并没有别的选择，并着众人，追随着破法黑球，一头扎进了云雾。

　　一入云雾，四周围的情况为之一变！

　　若说真正变了多少，那也不见的，最大的变化来自于他们自己。

　　忽忽悠悠，迷迷登登，他们就不在被分隔的一个一个小框子里了，而是……钻进了空间障壁。

　　空间障壁？

　　没错，就是看起来薄如婵翼，但是偏偏坚不可摧，哪怕是领域巅峰也必须要用尽全力才能够破开的墙壁中。

　　但是，那可是薄如蝉翼的墙壁啊！他们是怎么钻进去的？不仅仅肖凌一个人，而是所有人都进了墙壁！

　　这个，就没法知道了……

　　他们是以什么样的形态在墙壁里面的，这个同样也很难知道，按说墙壁是薄如蝉翼的，他们自己也应该是变得薄如蝉翼了吧？

　　但是并看不出来，也感觉不出来，只是那种被压缩的墙壁里的强烈感觉挥之不去。

　　然后，只能沿着墙壁的方向奔走，可以前，可以上，可以下，可以后，没有左和右，就是这么的古怪！

　　与此同时，飞行在前方开路的破法之球也跟着崩溃瓦解了，显然无法在这古怪的系统中继续。

　　这是传说中的降维攻击？

　　肖凌并着其他人在墙壁中穿行，一时间踌躇犹豫。

　　这降维的世界其实有好处，那就是再没有阻挡和障碍了，整个世界四通八达，你要往哪儿去都行。但要命的是，在这个世界你没法有正确的方向感，你也根本无法确定你要去的方向到底在哪里。

　　哪怕是他身上经过主宰加持的罗盘，无法显示他准确的位置，无法指引他正确的方向，显示一团混乱。

　　于是整个的墙壁空间变的仿佛一个大迷宫一样，大家都被困在迷宫里，没有办法笔直前进，更加无法分辨出正确的方向。同时……能够追溯正确方向的破法黑球也由于降维的特效也好，威压也好，失去作用了。

　　这地方离终点应该还有至少几千米，想要在这样的迷宫里，相隔几千米找到最后的终点，那绝对不是一件容易的事！

　　一时间几千号超凡者就在云雾区外围的二维世界里仿佛无头苍蝇一样兜兜转转，做布朗运动逐渐扩散。

　　三个人伫立宝塔的顶端，环形悬浮，俯瞰着宝塔边缘区域那些宛如无头苍蝇一般乱窜的被囚者，脸上挂满了傲然——

　　“那两个家伙，竟然能够临阵而悟一剑破万法，也算是蛮不错的了。”一人抱臂而立，甚是欣赏。

　　“可惜蒙头盖脸，不敢见人。”另一人撇嘴道。

　　“哼，就算他能一剑破万法又如何？”最后一人冷哼，“这可是证道至宝，三十三天玲珑塔！就算道级高手来了也得费一番手脚。”

　　“你们不觉得，看着这帮蝼蚁们的垂死挣扎很有意思吗？”第一人嘴角翘起，“尤其当他们自以为找到了生路，却忽然发现路已不在的时候，那种惊讶，那种无助……”此人舌头探出，変态的舔了一下嘴角，仿佛品到美食一般。

　　“変态！”第二人点评。

　　“不过是一帮蝼蚁罢了。”第三人继续不屑撇嘴。再不看地面而是仰头向天，“黑暗魔域传送门已经被破坏了，援兵进不来。想要增援就必须过玲珑塔这关，这一战……大局已定！”

　　“已定？未必吧？”第二人开口。“真到了最后关头，难说他们的道级高手不会出手，强行抹消这个世界。”

　　“他们得敢！虽然金阙天书可以扭曲契约，让他们随便出手，但那是暂时的。我们的内线已经弄清楚了，每次金阙天书修正一次，契约之力就会削弱一些……这千年下来，当年的契约之力已经残存不多了，据说超过五成，下一次使用就可能彻底废弃。”

　　“难道你们没感觉吗？这些年黑暗魔域虽然越来越壮大，但是大道级高手违规出手几乎见不到了，都是因为这。”

　　另外两人恍然：“难怪了！”

　　“也就是说，假如他们想阻止我们得手，就只能通过正常手段，否则就要冒着撕破当年契约，允许天界全面下界的后果。”

　　而假如天界能够全面下界，很多问题就简单了。

　　为什么？

　　因为下界普遍存在着能够直通黑暗魔域领地的传送门，比如说，肖凌他们的魔域领地与负一空间之间。基本上，所有黑暗魔域的领地都在现实世界有最少一个，甚至几个的出入口。

　　千年以来黑暗魔域能够一直发展壮大靠的可不都是自身的繁殖能力，就好像美国，移民其实是更重要的组成部分。

　　一旦天界能够全面下界，就可以通过这些遍布各地的传送门进入黑暗魔域了，而不是必须经过黑暗裂隙战场。一旦可以这样做了，就算黑暗魔域有屏障，能够辨识出天界来客，我们也不止一次的尝试过了，这种自动辨别系统并不是那么精准的。

　　在主宰身上肯定出过错，在卫菲菲身上也出过错，甚至不排除天界早已经破解了这种系统并且针对性的研究出了瞒天过海之法，只是碍于当年的契约之力，无法大规模成建制的让他们的人进入黑暗魔域。

　　一旦限制祛除，他们立刻可以大军压境。黑暗魔域的屏障肯定出错。

　　那他们就可以从各个魔域领地进发，攻击类似于八方城这样的节点城市而直至黑暗魔域的核心腹地了……

　　当然了，黑暗魔域也可以让所有传送门全部关闭，再也不吸纳新人进入。但是那样一来，他们也就丧失了快速发展的最大倚仗，膨胀速度将骤然放缓。

　　与此同时，得到了下界，就算传送门关闭，天界未必不能够从留存的那么多的传送门的传送资料中，逆推出进入黑暗世界的法子——这总应该比破解黑洞的秘密要容易一些。

　　总之，有了现实世界的跳板，到了那个时候，黑暗魔域就将面对天界的步步蚕食，不得不进入人家的节奏了，再也没有了现在的主动。

　　所以，摆在他们的是一个两难局面……

　　要么作弊出手，面对天界的大军压境；要么，忍住不出手，那么黑洞的机密看情况就要被天界夺取了，一段时间之后，天界对黑暗裂隙的理解会大大的增加，到时候就将是正面战场被突破的局面……真的没法说到底哪个更倒霉一点啊。

　　事情确实是到了非解决不可的程度啊！

　　就在三人说话的同时，蓦然远方的云雾阵中，一阵异乎寻常的波动传来。


第844章 降维攻击

　　交谈中的三人立刻停止了说话，看向异常波动传来的方向。

　　当意识到波动的来源，意识到波动的性质和其代表的意义，脸色骤变，震惊难以置信：“这，这不可能！”

　　那分明是一剑破万法的气息，在降了维度的三十三天玲珑塔的禁制区域，肖凌还是打出了一剑破万法。

　　那股狂暴、肆意的气息再起，就沿着空间障壁通道曲曲折折，摇摇摆摆，一路向前，在不断摧毁着通道的同时，也迁移向能量传来的方向。

　　于是所有人也都由此知道了正确方向，追随其后，宛如潮水般涌向了他们这边。

　　这是不应该的！

　　三十三天玲珑塔改变天地法则，到了祥云覆盖区域，法则被割裂扭曲的不成样子，弱者甚至连自身的存在都无法维持，直接就挂掉了，只有强者才能幸存。

　　就拿此间的割裂而言，空间被抽去了一维降为了两维，这意味着什么？

　　意味着你周身上下的经络循环从立体的被压成平面了，大脑网状结构变成了投影图，尤其是双螺旋结构的DNA分子，2D世界根本无法正确呈现。

　　至少要达到领域二阶以上，自身领域稳固能够抵抗扭曲，否则……真的直接就被压成名片回家去了，回到他们刚刚出发的地方。

　　就算能够存活的领域二阶高手，也就是勉强活着而已，割裂的法则会极大的影响他们技能的出手。领域的强大保证他们的体内一切正常运转，但是当他们将能力投入周围的世界，就不一样了。

　　法则之力会将他们的能力变得面目全非，效果特效根本无法捉摸……怎么还可能有一剑破万法？

　　他们甚至都不知道，一剑破万法这么高端这么讲究技巧的招式，在禁锢之域是可以使用的。他们所知道的是，往往越是高端，越是难度大的技巧，到了这片区域就越难以施展。

　　而一剑破万法，在道级之下的所有技能中，都属于难度最大的了，不管是学习难度，还是操作难度——就不要说这一级的，哪怕再容易个两级、三级的技巧，都很少很少很少能见到有人在三十三天玲珑塔的禁锢之域使出啊。

　　所以，骤然见到一剑破万法呈现，就可以想象三人心中的惊骇了。

　　那为什么肖凌还能够用出一剑破万法呢？

　　很简单，进入这片禁锢区域之前的世界，看着好像是三维的，其实并不是的。因为一剑破万法涉及到量子领域，其真正力量的根源就是高纬能量的操控，绝不仅仅是局限于三维的，它之所以如此强大，就是因为堪破了宇宙的基本奥义。

　　就和领悟了裂变反应与聚变反应，理论上就可以直接把物质变成能量，发出毁天灭地的攻击是等同的。

　　不同的是前者至少要道级才能达到，后者本来也是的，但是有取巧的办法，而这办法，就藏在对维度的技巧性突破上。

　　所以这三十三天玲珑塔的禁锢区域理论上对一剑破万法是无效的。当然了，说是这样说，真要做起来就不一定能够了，毕竟外部世界法则还是不同了。

　　这就是知其然与知其所以然的区别了。

　　其他的一剑破法者也是自悟的，看起来也是对这招心领神会的，但实际上他们仰仗的机缘巧合比仰仗天赋更多，再天才的人物，天赋再高，再肯努力，有可能领悟不到；而某些可能并不起眼的家伙或许觉悟了，天才也只是稍稍的提高了领悟几率，这种不合理的随机分布本身也说明了问题。

　　他们其实并不是真的明白。

　　就好像跑程序吧，所有人都知道在电脑程序里没有任何真正的随机数，任何一个随机数，假如你掌握了这个随机数产生的方程，你就会准确的知道下一个随机数会是多少？通过这个玩游戏，就可以确切的把握所有随机效果；通过这个玩老虎机，你将能够确凿无疑的肯定机器什么时候会爆大奖。

　　其他的一剑破万法者就好像是凑巧拿到了这个随机数的样本，所以能够根据接下来的可能性，保证自己中奖。

　　但是他们也只是拿到了样本，并不了解这个随机数产生的真正原理，所以当随机数的某些条件发生了变化，他们的随机数样本立刻就失效了。只有肖凌是不同的，因为他是真正明白一剑破万法的原理的，他的随机数不是通过抄样本凭经验而是自己算出来的。

　　就算外部世界的规则被改变了，他稍加运算……好吧，这其中还通过龙虎天书联络超算中心，让其计算了一下三维诱发转二维诱发的操作上的技术问题，然后……就没有问题了。

　　这跟程序员和数学家也有些像。

　　程序员通过程序来计算某些人力几乎无法求解的难题，而数学家通过的是自己的脑力与逻辑的思维。

　　失去了熟悉的计算机，甚至是只要失去了熟悉的编程环境，程序员一下就得抓瞎，而数学家在什么情况下都可以凭自己的智慧工作。肖凌此刻不仅有自己数学家般的大脑，还可以通过龙虎天书联络超算中心这样的计算工具，突破此间禁锢真的不要太容易。

　　事实上，前后也就耽搁了两三分钟不到罢了，他的一剑破万法的漩涡就重新启动。

　　只是从小球变成了漩涡，从立体的变成了平面的，从上下左右前后摇摆，变成了只前后左右摇摆，由于少了一维，威力也减弱了，可以正负二极同时存在、诱发更多能量的模式变成了只能单极存在，回归了1.0版时的样子，但是，这仍旧是一剑破万法，谁都没法否认。

　　曲曲折折，被局限了路径，局限了视野的直线距离几公里的迷宫，假如是闭着眼睛乱跑，简直没有抵达终点的可能！可一旦知道了正确方向，情况就完全不一样。

　　风驰电掣，电光石火，沿着一剑破万法劈开的路径，几百人蜂拥而去……

　　不是好几千人吗？其他人当然是被压成明信片回家了。

　　不过几分钟工夫，玲珑塔的数千米隔离带就被跨越了，肖凌带着被困超凡者们一路杀到了玲珑塔脚下。

　　在这墙壁的世界，只能看到墙壁之内薄薄的一层区域，但是唯独玲珑塔，唯独玲珑塔当到了近处是清晰可见的，可以从二维世界窥探到的。

　　也是正常，因为玲珑塔是这个世界存在的根基，必然在这个世界有所映射。阵法中就要阵眼，大道中就叫遁去的一，方程中就是变量。

　　其实到了近处，这二维的世界又为之一变，从方方正正变成了波浪起伏，玲珑塔在那里灵气喷涌，光华缭绕，制造了一波波的冲击与搅扰。

　　但是，这都干扰不了一剑破万法的行进。

　　显然这降维攻击从来没有面临过一剑破万法的攻击，也根本不知道应该怎样防御，越是这样做，反而越让一剑破万法的力量强盛起来，二维世界不断的被扭曲崩塌。

　　围绕着塔尖虚空而立，满脸高高在上表情的三人终于无法镇定了——

　　“怎么会有这种事？”

　　“玲珑塔禁域竟然能够被道级之下破解吗？”

　　“不可能！肯定是黑暗魔域作弊了！”

　　“大乾神咒，如日昭昭！”第一人手掐指诀，将一道锥光射出，从三维的世界射入到塔底二维的禁域中。

　　这是一道能够勾连天机，验证黑暗魔域手段的通用仙术。假如黑暗魔域是用着某些蒙蔽天机蒙蔽契约的手段，被此术照过立刻就会被拆穿，执行契约协定，消磨契约之力。

　　这些年下来，不单单是黑暗魔域单方面仗着契约进行殊死抵抗了，天界自然也开发出了好多手段用来化解魔域的抵抗，这就是其中之一。

　　不过，法术摄落，没有任何反应。

　　虽然如此，第一人仍旧无法确认，因为……那可能是因为对方并没有违规，也有可能，是因为玲珑塔抽离时空基本法则导致了规则的异常，导致了这招通用仙术也产生了变化，失效了。

　　这样的情况真的，真的太少见了！

　　三十三天玲珑塔身为洪荒至宝，乃是高达第八阶的神器，哪怕是道级高手来了也得费一番手脚。不过道级高手来绝对是另外一番景象。

　　道级高手都是自身已经感悟大道法则的，所以即便玲珑塔可以做降维攻击，他们掌握大道法则可以自己添加维度，直接就不吃这一套了。

　　当然了，假如玲珑塔有道级高手炼化掌控，抽离的维度可以增加，改变的法则変态扭曲，也很容易让对面加不过来，扭转无果，所以传说托塔天王李靖持着此物曾经收遍天下妖魔，许多致命妖怪甚至是七大圣，都在他手底吃了大亏。

　　但就算被压的再不济，大道高手自身体内的法则是可以保全的，绝对不会被压成明信片，所以也绝对不会被吸入二维空间去，不会有大乾神咒做跨越空间攻击的需求。

　　不过……这里不是下界么？能够掌控玲珑塔的道级，哦，在天界就不叫道级了，而是天仙一级，这样的高手根本没法下界，否则要被契约狠狠的反噬，甚至会大幅补充对方的契约之力。

　　所以只有一尊玲珑塔摆在这里，甚至为了将玲珑塔运至这里，展开阵法，将整个顶二空间主世界包围在内，都花了他们不少的心思！

　　一方面要避开黑暗魔域的眼线，另外一方面，玲珑塔固然威力强大，吃能量，主要是吃天命也绝对够狠的，上界没办法直接把天命投射此间，必须得从这个时空流自身接入的天命下手，类似于……偷电。

　　这个过程中设计与反设计，勾心斗角的戏码不知道有多少。当然了，最终的结果是天界成功了，成功架起了此塔，成功偷到了电，最终就打开成这样了。

　　其实，他们之所以能够成功，这当中还多亏了肖凌。

　　肖凌？肖凌跟这事有什么关系。

　　有，当然有，大大的有！

　　你们想啊，想溜进一间屋子，然后在屋子里偷电进行某些勾当，这有一个很重要的前提条件，那就是屋子里有那么多电，它的线路承受的起这么偷哇！

　　以前的顶二空间是绝对承受不起的，调集他们整个时空的能量也绝对支撑不起一座玲珑塔。就算勉强支撑住了，整个天命储备也要被消耗殆尽，整个时空失去秩序失去控制，陷入崩溃局面，哪怕天界也无法逆转，除非他们打破契约下界。

　　而肖凌在位面复苏任务当中帮了顶二空间赢得了位面复苏任务，看起来好像是救了顶二空间，其实是将这边置入了更加危险的境地。

　　没有位面复苏任务，天界真偷不到足够的电量支撑玲珑塔，就不会占到现在的上风。

　　不过就在这个时候，肖凌偏偏又为了黑洞理论不远千里而来，并且向着他并不知情却一手缔造的僵局发起了冲击。

　　俗话说，一饮一啄，莫非前定。关于顶二空间的这些曲曲折折兜兜转转，还真有点这个意思了。

　　总之，肖凌带人来攻击玲珑塔，负责收尾宝塔的三人自然要阻止。

　　大乾神咒揭示无果，无可奈何，三人只得联手启动了另外一招。

　　他们忽然从怀中掏出了符咒，大把大把的符咒，薄的如纸一样，厚的仿佛铜钱甚至比铜钱还厚，赤橙黄绿青蓝紫什么都有，不光是纸的质地，还包括纸上的符咒勾勒，所幻化的灵光……铺天盖地的撒将下去。

　　符咒飘飘扬扬宛如下了一场鹅毛大雪——七彩缤纷的鹅毛大雪。

　　挥洒符咒的同时，三个人又齐齐向中间迈了一步，然后同时伸手，按在了玲珑塔的塔尖上。

　　那是一颗足足有人头大小的宝石。唔，仔细看看，那根本就是一颗人头，水晶雕琢的晶莹剔透的人头，眉眼生动，表情栩栩如生。

　　猛然宝石光华大作，人头睁开了眼睛，两道锥光从眼中射出，罩向了飘飘扬扬洒落的符雨。

　　符雨于是瞬间定住，都凝在半空中不动了。

　　但是一张一张符纸的影子投入到了禁域之内，演化万物！


第845章 剪纸成灵，撒豆为兵

　　三十三天玲珑塔顶的宝石强光大作，强化照在漫天的七色符雨上，照出了缤纷的影子，直落在玲珑塔的禁域内。

　　然后，有飞禽走兽形状的剪纸，就直接在二维空间内化成了飞禽走兽的样子；有蕴含着道法力量的符咒，就在二维空间里转化成了火球、冰霜、龟裂的大地、奔流的熔岩……等等等等道法异象，铺天盖地的向被囚禁者们展开了攻击。

　　传说中的剪纸成灵，撒豆为兵！

　　这些敌人来的十分突兀，数量又多！这叫人无奈的是，它们都是不死的！

　　站在旁观者的角度当然知道，它们只是影子，它们的本体根本不在二维空间内，而是在上面的虚空里，是玲珑塔的力量将它们投射进了二维空间。

　　但是处于二维世界的攻击者们不知道啊，除了一切根源的玲珑塔，他们并无法看到接触到三维世界的正确信息。

　　突围者们当然会攻击，会反抗，彼此配合，建立防御战线……不过也就这样而已了。

　　这里毕竟是二维空间，有的只是一个平面，所以，没办法上，没办法下，和人打就只能老老实实地展开阵列，老老实实的平行对冲，你一拳，我一脚，丧失了绝大多数的战术腾挪空间。

　　和对面厮杀着、对垒着，不断的被打的鼻青脸肿、头破血流，也不断的对对面造成伤害。

　　可是，他们的鼻青脸肿头破血流都是真的，而且在降维攻击的特效下实力受到了影响，愈合的特别慢，他们的攻击本身也被削弱，因为无法适应法则被扭曲的情况。

　　反观对面的不管是道法还是召唤物，都要强力的多了。首先它们都是有针对性的，特别适应二维世界，其次就是不死。

　　很简单的一点大家就可以明白了，你去攻击影子，拼尽全力破坏，能对本体造成一点伤害吗？除了极少数特殊能力，这种反抗攻击没有任何意义。

　　召唤物被打散了就重新凝聚，和之前一模一样；受了伤根本就不受影响；甚至那些道法都是不磨不灭的，一招猛烈的轰击犁过之后，稍稍变换下位置，其实也就是半空中飘飞的符咒动了一下，影响投影，然后另一道道法攻击就再度降临了……

　　这样要怎么打？根本没法打。

　　和对方纠缠一阵，发现到根本就是在做无用功，而且……由于二维世界的特性，想要绕过绕不过，想要跨越跨不越之后，被囚禁者们士气大跌，重新陷入了无头苍蝇般的困局。

　　肖凌也是差不多的。

　　为什么？

　　他不是有一剑破万法吗？

　　他确实有一剑破万法没错，但是面对这样铺天盖地的兽潮攻击他又能做些什么呢？

　　一剑破万法确实强大，道级之下根本无力阻挡，可是……对面的兽群是活的不是死的，这是他们和墙壁最大的区别。

　　假如肖凌将一剑破万法的目标设定为远方的玲珑塔，那么一剑破万法一路穿行过去，虽然劈开了通路，但是通路很快就会被兽潮淹没。

　　一剑破万法同时只能有两个，想要这招继续向前，他就得忍着不再用，虽然路开出来了，身体却被阻挡了，这有毛用？

　　这还不是关键，关键是在更远方，依稀还有一次宇宙法则的抽离特效，会让肖凌释放的一剑破万法湮灭于无形，无法继续攻击到玲珑塔的本体，哪怕那已经肉眼可见，距离不远。攻击不到就无法破除幻阵，无法破除就要继续面临铺天盖地的攻击……

　　而假如将一剑破万法瞄准了前方的敌人。一个敌人死了，还会有更多的敌人扑上来。一剑破万法虽然犀利，奈何每时每刻都是一个单体魔法，敌人不知死活的抢到它的路径上会被波及到，但是波及范围实在有限。

　　假如是在三位世界，正负极模式的一剑破万法，波及区域还相对大上许多，在二维世界……似乎就只能这样了。

　　既然一剑破万法不行，那就……双生肖凌同时动手，散去了远方徘徊已经不知取出的技能，重新积蓄力量发动：“两剑破万法！”

　　……

　　一剑破万法，两剑破万法，这有什么区别吗？

　　当然有，三维世界的时候，两剑破万法是嵌套在一起的，核心处正负极同时施压，令得这招十几倍甚至几十倍的威力强化，现在在二维世界，这种技巧不能用了，肖凌就稍加变化。

　　二维世界的一剑破万法更像是龙卷风，旋转前进着，吸收能量，然后破坏。二维的两剑破万法于是就是两个龙卷风相对环绕。

　　接近于黑洞的属性令得它们彼此吸引，同时吸引的过程中会提供给另外一方能量，不停的提供，因为一剑破万法正是如此基于这种原理的。

　　于是两个龙卷扶摇旋转，开始只是小龙卷，越是推移越是壮大，直径暴增，所到之处风卷残云，敌人根本没法阻挡。因为阻挡也只是令人家更加壮大，不阻挡可能还死的慢一点……

　　这有点像连锁反应的意思了。

　　不过，肖凌也不轻松就是了。这两道龙卷不消耗他的能量，但是消耗他的精神。

　　他慢慢的已经触摸到了道的边缘，越来越能够感受到思维的力量。道级高手，随便一个动念就可能改变现实甚至是世界，也因此，动念本身就是消耗能量的。

　　这不是说思考要费力，而是因为，道级的思考不是简单的思考，会扭曲法则，给这个世界施加一个力，那么必然要受到规则的反噬。除了创世者，没有人是能够肆意改变世界而不被抵抗的。

　　纯粹的一剑破万法还好些，之后不管是正负极三维世界版的破万法，还是此刻双龙卷风模式的破万法，都必须承担道级的反噬力。

　　因为这确确实实已经是道级的手段了，虽然是取巧的。

　　双生肖凌都有些面色惨白，感受着体内鼓荡欲沸的冲击，强压下一种突破羁笼的冲动，那是晋升道级白日飞升的先兆，但是他不能，他需要保持在道级之下。

　　内外交困，他强忍冲动与透支，控制着双龙卷翻翻卷卷向前。

　　正常的双龙卷肯定是彼此消磨力量，很快归于平静的；黑洞的双龙卷会彼此吸引越来越快，直至最终合二为一，消耗巨大的质量释放出能够震荡宇宙的引力波；肖凌的双龙卷就类似于后者。

　　彼此吸引相互促进，威力越来越强，范围越来越广，没有一回儿就发展成为了二维世界的两个相互缠绕的暴风眼，将行经之地的所有敌人横扫席卷，撕成粉碎！

　　当然了，带给肖凌的反噬力也越来越强，渐渐成为不能承受之重。

　　可是……就算威力如此强大，就算破法之力如此的暴虐，并没有什么卵用。

　　前头十级的龙卷风刮过，后面那些铺天盖地宛如潮涌般的怪物、道法、障碍……便飞快的复活了，好像什么都没有发生过一样，简直就是野火烧不尽，春风吹又生啊。

　　不对！

　　这完全不对劲！

　　就算其他人的攻击被削弱了，道法由于规则的抽离大大减弱，自己的一剑破万法是经过了超算中心辅助计算的，在这二维世界的威力并没有因此而减弱。

　　而且双漩涡的模式出现也足以弥补了，对面的怪物竟然能完全不在乎？瞬间复活满血满法，这绝对有问题！

　　肖凌凝神思忖之际，几百的追随者却已经接近崩溃了。

　　这样数量多到绝望又根本打不死的敌人真的会让人崩溃啊！尤其当看到即便肖凌那威力强大无比的攻击也根本杀不死敌人的时候，负面情绪骤然爆发开来——

　　“完了！完了！赶不回去了，所有人都被困在这儿了……”

　　“好多人啊……我们的时空流完了！”

　　“这，这，这根本就不是正常人该有的手段，我们……我们到底是被什么盯上了？”

　　“就算是要我们死，老天，好歹让我们死的明白吧！”

　　……

　　崩溃之际，一群人情不自禁的指天指地的咒骂，只是可惜，他们完全做不到呀！因为在这个古怪的世界是没有天没有地的，他们一个个都被压成了名信片，目光局限于前后左右。

　　只能够看到黑压压的敌人密密麻麻的冲过来，看到肖凌威力无与伦比的双龙卷缠绕逆袭而去，再看到龙卷之后敌人仿佛韭菜一样，一茬茬的冒出来，继续重逢发动合击。

　　敌人的攻击本来已经造成了不少的伤害，不死的特质益发的增加了他们的压力！

　　他们崩溃的样子肖凌虽然看的不多，因为视野所限，但是能够听到感受到，更加能够想象出来，尤其是其中的几个画面……

　　想想这个世界古怪的地方，想想这些敌人虚空诞生的方式，想想它们不磨不灭的特性，想想几乎一模一样只是换位出现的特点，蓦然肖凌笑了，他终于明白了！

　　这些原来都是影子啊！从外面的世界投射进来的影子！

　　就这样简单！

　　但是真正当身处了其中，而且天地两向的视野被封锁，还真不是那么容易看穿的。

　　事实上这样的事情出现过不止一次了。

　　不止一次？

　　没错，想当初天地初开、乾坤始奠，那时候天地万物刚刚被天界像小白鼠一样培养出来，还懵懵懂懂一派无知的时候，那时候的天人就是这样的，不老不死，不磨不灭，随便一个就是所有人类全部加起来也无法抵挡的存在。

　　后来人类自身的反抗意识觉醒，也是天界有意识的刺激他们在这方面觉醒，奴役、压迫，又不一锤子打死，给他们反抗的希望和动力……直到第一批道级高手觉醒，才终于终结了天人无敌的事实。

　　怎么终结的？

　　就在于道，在于对天地规则的掌控。

　　因为天人并非此界的存在，他们的真身在上界，位于下界的只不过是他们从高维空间的投影，所以才能不老不死不磨不灭。

　　这样的存在，你想从肉体上毁灭他是根本不可能的，只有通过掌控法则，修改法则，直接断绝了他们投影的能力，那么……根本就不需要动手，他们自然就烟消云散了。当然了，也并不是真的死，只是无法投影了。

　　后来五大圣之所以能和天界签下契约，束缚天界之人不再下界，也是因为堪破了这点，直接从源头杜绝了天界投影的能力，令得双方得以僵持对峙这千年。

　　现在肖凌就面临了同样的情况，他应该怎么做呢？

　　用道继续扭曲法则，阻止投射？很可惜，他做不到。他的道是投机取巧的，只在一剑破万法之处有那么一点点，还不是自己操纵的，而是通过宇宙法则的自然形成，所以一剑破万法才不受道级的限定，当然，也有了着不受控制的特点。

　　让他真正的扭曲法则是做不到的。

　　一剑破万法也无法彻底消灭对方，只能是好像割韭菜一样，他一茬茬的割，人家一茬茬的长，无穷无尽，无休无止……这是被事实证明了的。

　　“无知的凡人啊，还想挣扎吗？”

　　“玲珑塔配合剪纸成灵术，就是这下界无敌的存在！否则怎么会只有我三人在此负责看守？”

　　道级不得出手。

　　道级之下则无法稳定的扭曲法则，包括一剑破万法之类的奇技也不行。就无法阻挡剪纸投影。

　　无法阻挡投影就会无穷无尽无休无止的复活，让任何敌人都阻挡、碾压、撕碎、扯烂……

　　这一切如此契合当然都不是随机的，而是天界不知道精心准备了多久的战略，取得压倒性优势的策略。

　　“放弃吧！放弃吧！就不要挣扎了……”

　　塔顶的三人你一句我一句说道，声音透过剪影道法的渠道传入众人耳中，威严肃穆，宛如仙圣。

　　然而，肖凌却蓦然笑了：“竟然只有三个人吗？你们还真是……托大呀！”

　　如此说着，齐齐动手，正手一个漩涡，反手一个漩涡，交替打出。

　　“嗤，又是这一招！”

　　“记得你们人类流传一句话，不断的重复一件事希望得到不同的结果，这叫……”

　　塔顶三人不屑说道，然而，当他们看到肖凌这一招所引发的后果，刹那间瞠目结舌，难以置信：“这不可能！不可能！”


第846章 双球合璧

　　肖凌做了什么？

　　很简单，他又放出了两记一剑破万法，向前方两只重生扑来的剪纸投影。

　　本来只是寻常，但是当技能命中两只剪纸投影，情况就变了。

　　原本只是平面二维世界内的攻击，蓦然脱离世界穿出，从两道水平的龙卷，翻滚扶摇成了两道立体的龙卷，就好像在马良的神笔下，画像变成了真的。

　　两道立体龙卷眨眼间摧毁了目标投影的源头，两只并不起眼的符纸。余势未止，继续在玲珑塔附近的区域纠缠翻滚，将更多的符纸卷入其中，将符纸着落在二维世界的投影们直接吃干抹净。

　　甚至漂浮在玲珑塔附近的三人都不得不因此而闪身躲避一剑破万法旋涡的威力。

　　他们能够出现在这里，就必然不是道级之上的存在，面对一剑破万法还是相当有压力的。

　　只是……肖凌究竟是如何做到这一切的？

　　其实很简单，因为一剑破万法有追溯之力啊，它本来就有能力跳出二维世界追溯到三维世界去，只是之前肖凌的意识限定了它们的追溯，同时宇宙法则也限定了它们的追溯。

　　当肖凌意识到铺天盖地的敌人只是投影，意识的限定就不存在了，至于宇宙法则的限定，当肖凌将三维世界的一剑破万法改造，变成在二维世界通用，就已经突破了世界之间的隔离，此刻让其从二维世界遁入三维世界是轻而易举的。

　　当然了，从来没有一剑破万法者有能力在二维世界释放这招的，他们自然也不会看到，一剑破万法竟然能从二维世界主动升维进入真实世界。

　　不过这样的情况他们也真的不应该陌生，虽然二维到三维这种事儿从没见过，从下界进入到他们高维的天界，这样的事儿他们绝对不止见过一次，想当年七大圣大闹天宫，五大圣二闹天宫，每一次都是这么干的。

　　一剑破万法冲进了现实世界。肖凌并看不到半空中的纸人在哪里，也看不到三个守塔人，可是他看得到远方的玲珑塔，看得到空中符纸落在这个世界的投影。

　　根据玲珑塔尖的光源以及投影的角度，几乎就能估计出来敌人的正确位置。当然了，他还以为那些都是敌人，并不晓得只是剪纸投影。但是区别不大。

　　两道破法龙卷翻卷扶摇，声威浩大，就仿佛两只巨大无比的扫帚一样，被半空中的符纸力量引诱着，一会儿这边，一会儿那边，行经之处，剪纸纷纷被撕裂，二维世界的投影烟消云散。

　　“这是……这是怎么做到的？”

　　“管那么多干嘛，路开了，赶紧走啊！”

　　一众被囚者有的惊异万分，更多的却是机不可失，追随肖凌的脚步，向着此行的终点源头的高塔发起了最后的冲锋。

　　不仅肖凌一个人能够看到高塔，这里所有人都看得到，至少在前路没有被挡住的时候是看得到的。

　　“可恶！可恶！”

　　“这帮蝼蚁！”

　　“还真想推倒玲珑塔么？”

　　三人守塔人勃然大怒。

　　偷电天命，玲珑塔镇压，迷宫分割，剪纸防御……这一层层一样样的防禁，本来被视为坚不可破，然而现在，却被一层一层的撕开，真真是可忍孰不可忍！

　　三人暴怒着，“刷拉刷拉”抽出兵器，往刀剑上一抹，鸿蒙青光隐现，“嗖嗖嗖……”道道灵光如同疾雨般落向了二维世界的明信片们，尤其是肖凌！

　　假如是之前，天地法则所限，肖凌或许不会感觉到异常，但是现在已经知道敌人在外面，在看不到的维度了，当攻击降临，肖凌超高的敏锐瞬间察觉异样，果断的奔行避开：“散开！大家散开！有攻击！”

　　虽然散了，人数这么多，地方又这么的拥挤——只有平面没有更多的腾挪空间啊，哪里真正散的开啊。

　　“刷刷刷！”能够贯穿空间的攻击降落，在人群中掀起了一阵腥风血雨，狼藉满地。总算稍稍宣泄了守塔人们的怒火。

　　可是，当看到攻击造成的效果，三人平息的怒火再度高涨，同时还带着微微的怵意。

　　因为被囚者们的反应是毫无异样，继续奋勇向前！

　　时空已经岌岌可危，就仿佛是球赛临近了终场，此时此刻他们最怕的是看不到希望，而不是自己的性命与得失。只要前方还有希望在，不管刀山火海，他们都得闯上一闯！

　　压根就不搭理这些随时可能出现的莫名其妙的攻击，肩并着肩，迈开大步朝前走。

　　身体断了，那就粘上；血流的多了，发动能力补呗……

　　兵来肉挡，水来肉挡，一切来了都肉挡！汹涌扑向那座光芒绽放的高塔。

　　也有人的目标不是高塔，而是肖凌，替他分担伤害续命；替他遮挡攻击，哪怕并没有意义；替他营造分身哄骗来自上界的眼睛……肖凌是最关键的，是他们能够一路至此的最大倚仗，接下来也是。所以谁都死了他也不能死，这是他们如此做的最大动力。

　　“啧……”一个守塔人咂嘴连连，正打算发动更强力的攻击瓦解这些人攻势，他们会被选作守塔人也不是没有原因的……但是猛然身体一僵。

　　不知何时，正在远方翻卷扶摇的破法龙卷忽然一跳，虚空一跳，没有任何征兆，就突然出现在他身边。

　　毫无预兆的就被破法龙卷击中……

　　守塔人又并不是个多强力的，至少未晋道级，“啊！”惨叫着就被卷入了其中。

　　他当然不甘心被撕裂，被抹消，要奋力挣扎，可是……大家都知道，一剑破万法不能以常理衡量，反抗越是激烈，威力也就越强大。

　　除非你有专门克制它的某项异术——一剑破万法号称道级之下最强技之一，理所当然，能够克制的异术并不多，而且大多也在之一之列，很遗憾这位守塔人是没有的。

　　或者，他能够像肖凌一样，拥有瞬间识别一剑破万法真意，并且拥有刚好能够因地制宜的平衡这股力量的手段——很不幸，他仍旧没有。事实上，他连识破一剑破万法威力，拖延技能压制的能力都欠奉，哪怕他前边曾经对一剑破万法嗤之以鼻。

　　手忙脚乱的发动能力，被压制被吸收被逆流而上；

　　心慌意乱的掏出延命类的法宝道具等等，也被一一击碎化解；

　　想要传送摆脱，被牢牢的吸住根本就不能够……

　　越是挣扎，破法龙卷逆行的就越快，威力也越强大。

　　不过一眨眼的功夫，他就被破法龙卷生生撕成了碎片，不晓得是回了复活点还是回了上界。

　　从发出惨叫，到被干净利落的KO，真的只是一眨眼功夫。边上还有两位，只是来得及扭头看看，根本来不及伸手救援，同伴就已经在暴风眼中消失了。

　　手中的动作情不自禁的一顿。

　　一人消失，两人停手，二维世界中，被囚者们面临的压力瞬间大减！减到几乎没有了！

　　干掉一个了！肖凌心中透亮，凝聚神念，继续操作。

　　几乎不分先后，“啊！！！”陡然另一个守塔人也发出惨叫，竟然被另外一道跳跃的龙卷也击中了。

　　和另外一边的同伴一样，他面露惊惶，发动能力，无效；使用道具，无效；传送摆脱，无效……挣扎反抗之间，被破法风暴生生撕成了碎片。

　　硕果仅存的一位守塔人呆呆愣愣，同伴先后被撕碎的场面太过……倒霉了，他先看看这个，再看看那个，只觉得一股寒意从尾巴根透过脊梁骨，直上后脑勺！

　　其实……这一切真不是凑巧的，绝非肖凌运气好。

　　而只是因为，在量子力学领域，没有因果关系这种概念罢了。

　　进入量子态的破法龙卷，理论上，在限定的区间是可以任意时间出现在任意一点的，就仿佛围绕原子核旋转的电子，根本无法观测到轨迹，只能通过电子云的形式统计其运动的概率。

　　而当道级的力量加入，破法龙卷被操作，虽然肖凌也无法控制它的具体移动轨迹，因为那完全不受控制，却可以做到另外一点，就是——可能会发生的事，一定让它发生！

　　这类似于真言术攒齐九条真言之后的大预言术效果，但其本质上，还是对于定理法则的掌控。

　　对于量子级的存在，你了解一个状态，就能够影响一个参数，虽然这种影响往往更加无法操控，但是肖凌自身的能力就在这方面；了解的越多，能够施加的影响就越多，当达到至境，突破道级的极限，颠倒因果，无视法则的能力自然就出现了。

　　肖凌所要做的，只是在心中划定准确的区间，保证目标就在自己设定的破法龙卷跃迁范围内罢了。

　　当然了，他也只是提前预习而已，他的实力并未真正达到道级，只是借着一剑破万法的手段在投机取巧。

　　虽然是投机取巧，对于上界精心布置的三十三天玲珑塔镇压防线已是足够了！

　　同伴先后挂掉，仅存的守塔人惊的脊背生寒，蓦然一个闪身向塔顶冲了过去。他要关掉塔顶的强光，消除投影！

　　虽然时间短暂，他已经看出来了，肖凌的两道破法龙卷是沿着投影冲出来的，假如他们不发动投影的力量，肖凌也无法这么轻易的将力量穿出二维世界。

　　当然了，取消强光就会导致投影的全部消失，导致敌人的前方再无阻拦，可以直入三十三天玲珑塔的真身所在，谋求脱塔而出的机会。不过，除了剪纸投影他们还有其他的手段呢，倾天界之力他们绸缪策划了这么久，又怎么可能简简单单就被人攻破？

　　毫不犹豫的，他扑向了塔顶绽放的水晶像，然而……也就刚刚趋近，猛然一声微响。一道破法龙卷虚空跳出，正出现在玲珑塔的水晶像旁观。

　　恰在此时，又一声微响，第二道破法龙卷也出现，绕像旋转宛如陀螺。

　　！！！

　　守塔人惊悚停脚，都这样了，假如他继续扑上去，无疑是自寻死路啊？

　　就当他止步不前的工夫，两道破法龙卷追溯着阴影的力量来到了光源所在，在玲珑塔的水晶像上完成了合拢。

　　“轰！”

　　一瞬间，强光！大爆！惊天动地。

　　两颗黑洞合拢，能够发出震荡宇宙的引力波；两颗铀球合拢可以激活裂变连锁反应……肖凌这一记破法龙卷的合拢虽然比不上前者，却和后者有着惊人的相似，虚空打破微观宇宙的边界，抽取能量倾泻四方，和原子裂变聚变将质量转化为纯粹的能量虽然原理不同，表现极其相似。

　　一刹那间，玲珑塔被击中，高达八阶的证道至宝，水晶球黯淡无光，被破法龙卷彻底瘫痪了控制系统。

　　一刹那间，还在犹豫到底要不要扑上去的最后一个守塔人被核爆般的威力命中，翻翻滚滚向后倒飞出去，倒飞的同时，整个人已经被震的化光消失了。

　　一刹那间，玲珑塔下的二维空间，以及所有借助玲珑塔力量所实现的禁制封闭……烟消云散！

　　“我的玲珑塔啊！”就在爆炸的一瞬间，通过水晶像，依稀有撕心裂肺的呐喊传来。然而只是半声，就立刻被掐断了……

　　……

　　顶二空间，七海之城。

　　这是一座坐落在大海上的高科技漂浮都市，方圆数十公里，不知道消耗了多少的钢材以及林林总总的其他材料。

　　承载人口数百万，是这空间最繁华的大都市之一。

　　不过此时此刻的七海之城，一改昔日的繁华盛景，满目疮痍狼藉一片。

　　整座都市的上空，都被一个巨大无比的肥皂罩膜嵌套着，假如大家记性不差的话，这种肥皂罩膜曾经见过的，不管是在魔界还是超凡者游戏内。

　　不过最接近于这一幕的，却还是更前面，当肖凌小伙伴们一行刚刚通过新手试炼，然后整个天都都被结界笼罩的时候。此时此刻的七海之城似乎也陷入了同样的局面。

　　整个都市陷入了超凡者的争夺中，火光、爆炸、超凡力量在其中肆无忌惮的宣泄。


第847章 三方大战

　　有莫名其妙的天外力量突然出现在城内，试图争夺某样东西。

　　又有莫名其妙的天外力量，试图攻击他们的核心区域，直接毁灭整个时空流。

　　结果这两股力量似乎还分数不同阵营，一见面就掐架打的天昏地暗，同时也打的顶二空间时空流本部不得不做出反应，动用天命储备将此间隔离在了时间之外，投入兵力阻止两边肆无忌惮的争夺。

　　一场轰轰烈烈的三国大战就此展开！

　　最倒霉的就是生活在城中的凡人了，算是受了无妄之灾了！

　　“轰隆隆”大楼一座一座的倒塌，“嗖嗖嗖”公交、小轿车漫天乱飞，地铁、城铁几乎全都不在轨道，网络全断，水电全没，一道道水柱喷薄而出成为了某些技能的施法原料，一道道电光透墙而出，被异能导致的场效应吸引，或者无法承受得住短路超载燃起了大火，大火又点燃了煤气油罐其他易燃物，火光四起爆炸声声，粉尘、烟雾从原本的几个点没用多久就扩散到了整个都市——虽然是在大海上，这座城市也并不会就特别耐烧。

　　不过考虑到事情终结一切就都会还原，好像也没有什么，倒是仿佛当初天都居民一样，开了眼界了！

　　超人、蝙蝠侠、闪电侠、钢铁侠、绿巨人、雷神、美队……虚构的超级英雄，传说中的生物，异能者X战警，不管是胡诌的还是真正有的，不管是异能加科技还是变异的，不管是阳光的还是阴暗的、悲情的还是搞笑的、沉默的还是话唠的、高富帅的还是矮挫丑的，纷纷出现在现实，打得天翻地覆不可开交。

　　打的这里的人在惊慌躲避的同时也目不暇给，纷纷疑惑自己是不是出现幻觉了，得了精神分裂之类的，怎么忽忽悠悠的，整个世界就变了呢？

　　战局大抵是这样子的——

　　争夺黑洞理论的天界先下手，但是突袭了目标的研究所才发现，他们的情报似乎有误，研究所里只有零碎的相关资料、研究笔记和数据什么的，他们最为珍视的黑洞理论的完成者出门旅游去了，不在所里。

　　一个小小的失误，大家大约也能猜出来为什么会失误，导致的结果却是连锁反应似的。

　　因为天界在黑暗魔域有卧底，黑暗魔域在天界同样有眼线，或者是有自己独到的监控方式。

　　也不要觉得黑暗魔域只是下界，就真的毫无反抗之力。当天界面临天外天的压迫无处躲无处藏的时候，某些走投无路的天界人不想被天外天囚禁侮辱转化，那当某个时刻来临，下界就是他们最后的躲藏之地了。

　　本能的他们会对这最后的救命稻草有所期许，不敢破坏，不忍心破坏，甚至据说有些人和下界谈判，答应当到了那个时候，他们会将下界宝器找一个安全的地方安置，然后永远投身下界苟活。

　　所以，这双方能够对峙这么些年，也绝对不仅仅是五大圣的黑暗魔域以及契约的特效，而是综合了很多复杂的情绪与矛盾在里面。

　　天界不动手则罢，一动手黑暗魔域立刻知道了大体是怎么回事，自然疯狂来夺，不能容忍这些秘密落入天界手中。

　　战局就此扩大！

　　然而本时空流代表队也参与进来，虽然实力较差，但是胜在有主场优势无限复活，又有各种各样的高科技的武器装备辅助……关键是他们本来就正在进行时空流大战，处于一触即发的紧绷状态，当遭遇敌人，不管目的是什么，火力倾泻而下，还真给另外两方造成了挺大的压力。

　　天界虽然不知道情报会出错，对于整个行动还是做了多番准备，因为这不仅仅是一个抢夺材料的事。不管材料有多么全，都不如发明理论的科学家脑子里的记忆推演更全。

　　而且这样的理论物理学家他们也知道，研究的东西能够留在纸上的少，留下来了他们也未必就能够逆推得出理论的全貌，尤其是当他们用一个字母代替复杂的算式，用一个代码代替心中所想的念头那时候，没有他们亲自的解答，简直就是一堆废纸。

　　所以他们要的绝对是人。

　　而人就比较麻烦了。

　　为什么？抓到人后直接把人传送回上界不就行了吗？

　　当然不行！别忘了天界不得擅入现实，否则就是违背了当年的约法三章，会导致极其严重的后果。

　　黑暗魔域假如违反，会让天界能够自由下界不受约束；而天界违反，天界的力量将被直接排斥出下界宝器，宝器的控制权交由内部的黑暗魔域来实行，到时候天界将只能从外部强行摧毁整个宝器，就好像把电脑砸了，再也没有深入电脑内部编程修正的能力了。

　　虽然似乎还是他们掌握主动权，可问题是……能够演化世界的下界宝器属于洪荒至宝一流的存在，拥有自己的神识器灵，是很难很难很难能够强行破坏的；而且，洪荒至宝啊……你可以想想，整个天界都未必有几件，能够演化世界的就更少了，毁了这一件，他们的下界实验就算彻底失败了，而且连重复实验的机会都没有了。

　　明明知道答案就在里面，却亲手毁灭断了自己的后路，正常人都会犹豫纠结的。

　　所以，公然违反契约轻易还是不敢的，所以，派来带人走的力量全都是通过各种各样的手段，彻底摆脱了天界的标签的，不管是建小号也好，培养内间也好，黑客手段也好。

　　总之，他们没有天界标签，也就意味着他们没有直达天界的能力。

　　你们想，连他们自己都没有办法随随便便回归上界，又如何有能力带人回归上界的。所以针对这种情况，天界还做了周密的广泛的其他安排，玲珑塔、空间割裂、二维禁区……所有者一切，都是为了方便将敌人的力量隔离在外，方便他们强行带人破碎虚空回归上界的整体计划能够顺利实现的。

　　随着伏笔一样样的展开，他们也的确取得了压倒性优势。

　　因为不管是黑暗魔域的人或者是本时空流的人，一旦被挂掉了立刻被三十三天玲珑塔吸引，囚禁，再也无法出手，而他们自己的人却可以脱离玲珑塔的镇压不断的返回厮杀。

　　此消彼长，慢慢的抵抗的人被杀的越来越少，他们的势力就越来越强。

　　无可奈何之下，本时空流启动了大结界，凝滞整个时空流的时间，将战场局限在了一个都市内。如此不会让整个时空流崩溃掉，同时凝滞的时间和空间会锁定重生，区域内不管敌我双方，只要死了就会被暂时排出空间不再复活，至少能够压制对方。

　　然后……就是现在了。

　　仿佛有一声大震激荡战场，但是……交战的三方并不曾听到，只是忽然某一方突然停手，呆呆愣愣，满脸的惊讶愕然抬头看向了天空。

　　玲珑塔，玲珑塔竟然被摧毁了？怎么会！怎么可能！那可是，那可是高达八阶的证道至宝啊，就算无人控制，也不是道级之下的存在能够撼动的吧？一个个心中掀起了轩然大波。

　　没错！玲珑塔被毁了，毁于肖凌的双球合击。

　　怎么做到的也很简单，因为破法龙卷是投机取巧的道级攻击么。双球合击又强化了威力，直接击中玲珑塔塔尖中枢，瘫痪了玲珑塔。

　　某方的呆滞导致了另外双方的连锁反应，有人跟着停手，怎么回事，对面怎么突然呆了？有人趁机下狠手，别以为你突然看别的方向我就会信你，也太雕虫小技了吧？有人则是小心翼翼，这不会是什么计谋吧？……

　　总之，战场一时间陷入了奇怪的节奏。

　　直到某一方呐喊起来：“放开结界，放开结界吧，他们的复活屏障被毁掉了，大家都可以自由复活了！”是黑暗魔域的一方，他们收到了来自道级观察者的情报。

　　说来也悲催，他们是试图毁灭顶二空间，毁灭这整个时空流的一方，但被天界逼到这份上，暂时也只得先联手本时空流，免得彻底被从战场上清除出去了。

　　骤然意识到对面出了纰漏，还是如此大的纰漏，如何会放过这个机会？立刻试图联合本时空流的人，发起反击。

　　与此同时，被隔离在时空流之外的，被隔离在玲珑塔范围之外的，被封禁在传送门另外一边的黑暗魔域的人，一起突破层层防线杀将进来。

　　这可是不知道攒了多久，憋屈了多久的兵力了，宛如黄河决堤大坝崩溃，轰然而下。

　　“可恶！就差一点点了！”

　　七海之城某座几乎要插入肥皂罩膜的摩天大楼的高层，一群天界入侵者包围着一团闪烁的光球，无奈悲呼咒骂起来。

　　那光球从四壁，从不知多粗的电缆中，从半空中来去穿梭的磁波中，源源不断的汲取着力量。

　　这是足以破开空间，将人发送至天界的星门。

　　就在光球边的空地上，一个如鸡蛋般的光壳套着一个满脸胡茬脑门光秃一身凌乱的中年男子，应该就是所有人此行的目标，独自完成了黑洞理论的学者了。

　　被鸡蛋壳套着的他是处于昏睡状态的，倒不是天界的人不打算让他醒。

　　纯粹是因为他陷入了外面的凝滞时空，和此间已经不同步了。天界之人费了好多力气才修正情报，将他从凝滞时空中挖了出来，不过还怕损伤了他灵魂意志，就让他琥珀一样暂时封存在凝滞时空里了。

　　当然，就算不是这样，天界之人也还是会让他这样的，因为会担心他受的刺激太多精神失常崩溃，或者是做出反抗挣脱甚至是自杀之类不配合的举动。

　　本来他们并不需要这么麻烦，发送到天界确实难，发送到别的界却不难，他们完全可以先将人发送到别的地方，摆脱黑暗魔域的追捕之后再搭建传送天界的星门，但是……本时空流发动了时空凝滞大阵，令得普通的传送无法生效。

　　简单的计划行不通，他们就只好就地取材直接进行高难度传送了。

　　同时这也寄托着全天界的希望与未来，因为星门开启的一瞬间，就可以算是天界插手下界了，届时他们就将失去下界宝器的控制权。

　　就算以后能够强行破开，下界估计也会被震的面目全非不复这个样子了。

　　眼见努力就要得到回报，千年的栽培终于要开花结果，行动者们不能不心生激动。

　　然而……看仪器上的充能值，离最终成功大约只剩下一刻钟时间了，却传来这样的消息，不能不让人扼腕啊。

　　一时间一片死寂，只余下仪器“嗡嗡”的低鸣与众人沉重的呼吸喘气声。

　　忽然一人眼睛一亮：“别着急，别着急，我们还有机会！敌人虽然击破了玲珑塔，不过绝大多数人还是被隔离在外面了，假如他们想获得上风，就得先放开结界。”

　　其他人同样眼睛一亮：只要放开了结界，那么他们就可以先最先的计划一样，先进行异界传送，把这家伙送到一个安全的地方之后，再慢慢搭建通向天界的传送门了，甚至是，可以采取更多的其他手段而不需要一定是传送。

　　正说话的时候，耳中传来了天仙的低语。

　　“确实是了，本时空流准备打开结界了！”

　　“所有人准备，结界消失第一时间开始传送，就按照原定计划……”

　　几乎就在说话的同时，一股力量开始在城市之内激荡繁复，每一次震荡，就有某些细节得到了修复——

　　已经燃烧的大火缓缓熄灭，已经化成了飞灰的材料从飞灰又变回了原来的样子，爆炸的冲击波从四面八方向源头倒退回去，所有跌倒的东西重新站了起来，所有泼出去的水重新回收回来。

　　时光开始倒流，结界开始取消了。当时光回归到原点的那一刻，就是结界彻底消失的一刻。

　　不过超凡者并不会受这种效果的影响，一个个滞立原地，屏息静气，等待着结界彻底消失的那一刻。

　　十！九！八！七！五！四！三！二！一！零！

　　每个人都在心中默默的计数着，然而，就在倒转归零的一瞬间，猛然一层光波袭来，笼罩了整个房间，又有一个人影虚空浮现，正在黑洞理论创造者的时光棺前，咧嘴一笑，持着一把漆黑的匕首狠狠的扎向了时光棺。


第848章 自戕自爆

　　就当倒数归零的瞬间，突然一层光波笼罩房间，随着光波，一行数人以快的超乎想象的速度掠向此间，上界之人布设的陷阱以及人力竟然是无法阻止。

　　有些机关直接失效，有人伏兵无法命中，眼睁睁看着这批人长驱直入。

　　突如其来的变化吸引了房间里几乎所有人的注意。

　　然而就在大家为此分神的刹那间，一个人影虚空浮现，正在黑洞理论创造者的时光棺前，咧嘴一笑，将一把漆黑的匕首狠狠扎向时光棺中。

　　！！！

　　“你敢！”被吸引了注意的上界之人还是有那么几个比较警惕的，瞬间向人影发动了攻击，同时启动了时光棺的防御。

　　黑影阴阴一笑：“有什么不敢的？”看着敌人阻挡的攻击，看着时光棺上浮现的防禁，已经扎下去的漆黑匕首却又收回来了，“噗嗤”反手一刀狠狠扎在了自己的胸口，然后抽出来，又狠狠的绕脖子一圈，几乎把整个脑袋切下来了，最后……漆黑匕首削铁如泥的刺进了自己的脑子，还在里面狠狠搅了几搅！

　　眨眼之间，他几乎是将自己大卸八块了。

　　假如是正常人，一定会以为这家伙失心疯自杀了；假如是普通超凡者，肯定会以为这家伙是被人控制了，然后才做出了这种迫不得已的举动；不过在场的人却是知道，他这么做肯定有他的原因，因为这样做之前他念了两句咒文：“以命换命，天公地道！”

　　“噗嗤！”虽然隔着时光棺，而且凝结的时光并没有破损，哪怕倒数结束结界已经消失，七海之城恢复了原样。但是没有用。

　　棺材里的学者无缘无故的，胸口就裂开了偌大的孔洞，几乎心脏都暴露出来了；沿着脖子一圈深深的刻痕，脑袋几乎连不住了；当然还有大脑，被从太阳穴狠狠插进去，里面肯定已经搅的像浆糊一样了。

　　同时，还有漆黑的幽光沿着这些伤口灌注、扩散，飞快的涌遍了这家伙的全身，“嗤嗤嗤……”他从头到脚开始冒起青烟来，仿佛被倒了强酸腐蚀似的。

　　为了保证这家伙的安全，天界之人几乎采取了所有能够采取的措施，物理的，魔法的，触发的，主动的，内置的，结界的……所有！

　　然而，没有一样有用的。

　　“啊！！！”看着时光棺中学者无缘无故的血流如注，喷了一棺材，在场的所有天界之人眼睛都红了！这可是他们的生的希望，继续活着的秘密，倾注了不知道多少心血和算计换来的。

　　攻击铺天盖地密如急雨涌向了这个突兀而来的刺客，以及另外一边用来吸引他们注意力的一行人。

　　“猜对了！你们的目标果然是蔡教授！”

　　“蔡教授是本时空流知名的理论物理学家，同时在黑洞与量子领域都有着极高的造诣，被誉为最接近宇宙真相的人。你们绑架他显然是因为他掌握了不应该掌握的一些理论。”

　　“可虽然如此，他不过是一个普通人，那理论究竟有什么意义，会让你们搞出这么大的场面，甚至是……毁灭一个时空流也在所不惜？”

　　“与此同时，黑暗魔域的人却要想方设法的毁掉它。能让黑暗魔域如临大敌，你们……”

　　就在刺客行刺的过程中，另外一行人也火速逼近中。

　　有人幻化注射器，密如疾雨的飞出，命中敌人便是毒素腐蚀麻醉各种负面，命中自己人便是止痛补血修复强化各种的加持，让一行人体格膨胀筋肉虬结仿佛绿巨人一样；

　　一个人干脆变成了远古的巨龙，身长数十米，披着鳞片，背生两翼，呼吸吞吐之间一道一道的火柱喷涌，威猛无俦；

　　又有人，身披着高达一样的战甲，同时身边跟着变形金刚一般的巨大的机械宠物，扛着火炮，举着巨枪，“轰隆轰隆”射出了难以想象的超强火力，哪怕是领域级人物面对这，也不能不感受到压力。

　　这一切，在另外两位的全息投影以及音波共鸣干涉之下，只局限在摩天大楼的最顶端，并没有扩散到已经恢复正常，撤销了结界的七海之城中。

　　不过这一行人的主心骨显然既不是注射器也不是巨龙，或者高达，或者另外两个擅长全息投影与音波干涉的家伙，而是骑在巨龙的背上，用一口清脆流利的京片子一条一条陈述事实的女子。

　　每有一条陈述，她的所有队友，不管是活的还是机械的，都会受到全场的Buff，属性更高，威力更强！同时也针对性的削弱着来自于敌人的攻击。

　　说起来这些也都是肖凌的老熟人了，骑在巨龙背上的是行为策略专家柳依依，巨龙是生物学霸邓一先，注射器是药学学霸郑懿，高达是工程学霸王亦垣，全息投影和音波干涉分别是编程学霸江易飞，理论物理学霸刘和毅。

　　不过……这行人终究还是力量有限。因为实力存在差距。

　　他们多也就是刚刚进入领域阶段的修行者，而对面的天界之人个个都是领域级的好手，一旦回过味来，向他们发动了反击，顿时局面颠倒。看起来威风凛凛，却眨眼间被领域之力冲的东倒西歪七零八落，没有一会儿就纷纷化光而去了。

　　只是从柳依依消失前那狡黠的眼神可以看出，她的任务已经完成了。

　　就是不晓得是前来探路传回情报，还是为刺杀蔡教授的刺客转移注意力制造机会了。

　　总之，这边他们纷纷化光消失，另外一边，天人众密如急雨的攻击也来到了自戕的刺客身前。

　　但是猛然一人闪身出现，体表浮现仿佛圣骑无敌般的光罩，将此刻和自己套在了里面。铺天盖地的攻击打在光罩之外，纷纷折戟沉沙。

　　在超凡者的世界没有绝对的无敌，但是此人使用的是高度压缩的领域结界，别人都是几百米，他愣是给压缩到了不足一米，同时本身又是极其精擅防御的，竟然真的在铺天盖地的攻击下勉强立住了。

　　一屋子的天人众怒不可遏：“索拉尔，你竟然是黑暗魔域的卧底吗？”

　　“真是看错了你！可恶！可恶！给我们去死吧！”

　　这个突然冒出来的家伙赫然是天人众一伙儿的，而且是几乎所有人都认识的相当著名的人物。这种关头他竟然突然跳出来要帮助敌人，立刻受到了众人同仇敌忾的复仇打击。

　　索拉尔擎着光罩岿然不动，脸上没有半分不安与羞惭，昂首开口：“你们都冷静一下！冷静一下！”

　　“这种术法我见过，他是以咒法将自己的命和目标的命绑在一起了，来之前他肯定收集了很多关于这家伙的精血和气息，只要靠近到一定距离，就可以突破一切物理的或者魔法的防禁，通过杀死自己来干掉对方。”

　　“你们现在攻击他就等同于攻击这个下界凡人，反而会让他得逞！”

　　光盾内，源源不断的白光涌现。

　　那是治疗的强光，每一秒钟都提供着超强的回复，令得刺客胸口、脖子乃至于大脑的伤得到修复。哪怕刺客还在拎着漆黑的匕首疯狂自戕，自戕的速度依稀没有治疗更快。

　　他在恢复，明显可以看到，封锁在时光棺中的蔡教授的身体也在修复。

　　时光棺虽然无法阻止蔡教授被伤害，却可以冻结他的时间，让他陷入沉眠状态，如此死亡也不是死亡，而是可以被修复被逆转的过程——尤其是通过治疗此时此刻与他性命交关那个人！

　　四周围攻击的天人众终于明白过来，慢慢的停手。

　　索拉尔没有了外部的压力，得以抽取更多的力量灌注到刺客的身上，虽然没有说话，心中却是得意：算你倒霉遇上了我，天界首屈一指的治疗者，而且……刚刚好见过你玩的这招，今天……你就在这儿吧！

　　不仅他在治疗，明白过来的其他天人众也开始施展自己的治疗手段去治疗刺客，加速回血修复。

　　刺客插胸口绕脖子是肉体毁灭，搅乱大脑是打算连目标的记忆也一并毁去，还有那把漆黑匕首的灵光喷涌，估计也有扭曲追溯灵魂之类的术法，务求毁灭掉蔡教授能够提供的所有线索秘密。

　　冷静下来的天人众很快循着索拉尔的思路推理出了大部分的真相。

　　所以，虽然场面有些扭曲有些不合常理，明明是刺客在被治疗着，明明是生死的仇敌相对而立，一边疯狂自杀另一边却拼尽全力的阻止……但是，刺客是一定要治好的！

　　只有抵消了他的所有戕害之力，蔡教授才能够完美的恢复。

　　一人自杀，几十人救援，还真的自杀的没有救援的更快。如此行刺刺客估计这辈子也没有见过。

　　蓦然，他停止了自戕的行为，不仅如此，还摸出一大把药来填进嘴吧。

　　水池里一边注水一边流水，就是这道変态题目，突然流水堵住了，注水不断，水位自然疯狂上涌。天人众治疗者也不敢停手，因为没人知道这家伙填进嘴里的究竟是什么？假如是那些剧毒无比之物，接下来还有的他们忙的。

　　但是立刻他们就知道了，那不是毒药。治疗者和被治疗者之间往往是存在感应关系的，普通医生患者都可能如此，别说这些超凡界的存在了……

　　通过他们加诸在刺客身上的治疗术，他们敏锐地感觉到那些不是毒药，而是治疗的药物。不，依稀不仅仅是治疗，还有点别的作用……

　　为什么？反应慢的还在纠缠这个问题，反应快的已经果断的住手不再给对面治疗了，不过……显然已经没用了。

　　因为有人没有停手，而且池子的出水口已经堵住，不仅如此，对面还自行填了一把一把的回血药，只是眨眼之间，这家伙就从给鲜血淋漓变成红光满面，一身上下的伤全好了！仍旧不止于此，伤势全好的他还在被治疗着，还在被药力催谷着，于是一眨眼功夫，原本精瘦的刺客就变成了一个大胖子；又一眨眼的功夫，从大胖子变成了巨胖子，身高数米，体肿如球……

　　而且，涨势不止，简直在以爆炸的速度膨胀着。

　　“不好，是劫爆！劫爆！”有人惊呼出声，天人众勃然变色。

　　“快，快，快退！”

　　“退倒哪里？我们的任务是……”

　　群情汹涌，有人惊惧，有人保持理智，但是……丝毫改变不了此间的局面。

　　刺客勃然膨胀着，只是眨眼功夫……“砰”的一声响，时空棺就爆开了，因为棺材里面的教授也跟他一样的飞快膨胀着。因为膨胀的太快，周身上下的皮肤就跟蜘蛛网一样密密麻麻的裂开了，崩裂露出了血肉。

　　可是由于强大的治疗的力量，刚刚崩裂，立刻又被强行拉扯到一起，愈合，然后再一次的崩裂，再一次的愈合，让人简直看着这个过程就疼的慌。

　　“啊啊啊……”昏迷中的教授猛然醒来，发出了惨叫，和刺客两团肥肉堆挤，惨不忍睹。

　　“哈哈哈……”必然是疼痛万分的，但是刺客丝毫不显的痛苦，反而满脸的扭曲快乐，伴随着他的身躯一起膨胀变大，“你们治呀，倒是再给我治呀！”

　　然后这句话就成为了他的遗言。

　　不，不仅仅是他一个人的遗言，而是现场那么多人，甚至是这整栋摩天大楼中所有人的遗言，因为下一秒，“轰！”他整个人就爆开了。

　　整座七海之城都能听得到这一声巨响，然后强光，冲击，震耳欲聋的倒塌上。七海之城不仅仅只有一座摩天大楼，但是任何一座摩天大楼至少都是地标性建筑物了，上部在爆炸之下瞬间土崩瓦解，然后下部也由于震荡倒塌，“轰隆隆”倒塌的声音震耳欲聋宛如晴天霹雳，速度比911快的多了。

　　理所当然，蔡教授也死了，真正的死了！死的不能在此，直接化成分子原子级的碎片了……

　　“不！”依稀间能够听到天上突如其来的一声暴喝。


第849章 天界的阴谋？

　　什么叫劫爆？

　　凝聚一身的血肉灵魂尤其是……天命，竭力将之压缩凝聚，然后以超凡的手段一下子爆开的大招。

　　威力绝对强大，因为爆的不是普通的能量，而是天命！

　　普通七贪魔族能够吸纳别人的天命，只有在这一刻是向外释放的。而一旦释放之后，则天命直接归零，从此烟消云散不复存在，相当于真正的死亡。

　　超凡者的寿命和普通人显然不是一个级数的，基因解锁越多，性命就越久，完美解锁五层的超凡者活个一百几十岁两百来岁正常的很，假如晋升道级，生命更加的悠久了。

　　越是命长，就越难以舍弃啊。所以魔域刺客如干净利落的自爆才那般的让天人难以预计啊。

　　与此同时，被他炸到的所有人也会受到天命的冲击进而损失天命，甚至是……永远的消失，这也是周围一圈天人众惊惧的原因。

　　他们是天人没错，但为了躲避契约之力，此时此刻已经不是真正天人了，只能说是，拥有着随时成为天人能力的存在。一旦被这样的劫爆爆中，也是会烟消云散不复存在的！

　　确实也就烟消云散不复存在了，这一记大爆的威力是那般的强大，至少上千米方圆都被笼罩，所有的超凡存在都被冲击——哦，对了，这一招是只正对超凡者的。当然了，倘若普通凡人被爆炸的冲击震到伤到，那就只能算他们倒霉了！

　　数十上百的超凡者被直接震飞倒退，过程中纷纷化光消失，有一些，那些天命比较充沛的还能保命，至于天命相对较少的，就直接烟消云散了，跟那刺客一般。

　　“可恶！可恶！可恶！”……

　　当蔡教授化作分子，当一座高楼缓缓倾塌，铺天盖地都是这样的声音。

　　不仅仅是七海之城，整个顶二空间位面都能听到诸如此类的呐喊，声音高低大小不一，在天空翻滚宛如惊雷。

　　与此同时，顶二空间的天空也飞快的乌云凝聚，大雨瓢泼，狂风大作……异乎寻常的力量开始在整个空间积聚肆虐。

　　？？？

　　天空中，正擎着一尊玲珑宝塔，根据主宰所给坐标飞向七海之城的肖凌惊惧停步，这是……道级或者说天仙的气息啊？发生了什么？不是说道级天仙不会插手凡间之事吗？

　　？？？

　　七海之城的传送点。

　　刚刚死回来的柳依依并着自己的一班同伴刚刚走出复活点，蓦然发现天地变色，日月无光，同样惊惧停步，仰头看着天空，满心纳闷，这是什么情况？

　　她不像肖凌似的，已经深入过黑暗魔域，甚至有了一块自己的领地，还有巫四海在身边提点一切，对于黑暗魔域的秘密该知道的差不多都知道了，然后还有主宰关注，把他搞的分身三个进了上界，对于上界的秘密也都知根知底了。

　　她只是跟黑暗魔域的存在有了接触，又在迫不得已的情况下和对方打了个配合，仅此而已。

　　其实整个下界，对于黑暗魔域和天界的对峙，对于他们之间相爱相杀的关系，知道的比肖凌清楚的恐怕也没有几个了。

　　就连他都一时之间没反应过来，更甭别说别人了！

　　？？？

　　此时此刻，整个顶二空间，不管是中文世界的还是外文世界的，不管是什么职业什么年龄什么背景室内室外海拔高下，几乎所有人都仰头向天，看向莫名其妙的声音传来的方向。

　　包括七海之城里的人，虽然刚刚经历过这么一轮玄奇的事件了，可是结界的取消天命的运作已经让所有一切回归了原状，同时还抹消了他们的记忆，跟这个世界的其他人没有任何两样。

　　只有一些拥有超凡者天赋的，对眼前这幕似曾相识。

　　整个世界都在关注，假如是普通超凡者，一瞬间扣除的天命就够死个百十来回直至烟消云散了。但是发声的存在显然不是需要担心扣除天命的存在。

　　蓦然，漂浮在大海上的七海之城被一层仿佛肥皂泡的光膜笼罩了，依稀就如同之前时空流的大结界还在时的样子，只是某些细节有着微微的不同。

　　然后，大结界之内的所有物事开始飞快的倒退，就仿佛结界消失时候，一切被天命归原时的倒退……

　　所有人愣愣看着天空，已经忘记了他们为什么要仰头向天。

　　倒塌的摩天大楼就仿佛倒带一样，从下往上开始重建了。

　　喷涌向四面八方的爆炸的激波也从四面八方归来，汇聚向当初爆开的那一点，不，两点。要凝结成刺客与教授的模样。

　　但是全世界的超凡者，包括那些不在这儿世界的天上地下的存在都知道，之前的倒退是建立过存档点，所以可以倒退，只要花天命就行了，而此时此刻的倒带冲来是没有存档点的，是强行逆转时光！这绝不是道级之下应该有的手段。

　　“你们，你们……你们竟然要公然破坏契约？！”

　　此时此刻，正在从九地之下，黑暗魔域中窥探着此间情形的黑暗魔域大能们简直惊呆了，他们完全不敢相信天界竟然会公然的撕毁契约，不计后果。

　　不过又仔细想了一想，倒也合情合理，因为……只要能将那个教授复原，强行带回天界去，天界就掌握了黑暗魔域的终极秘密了，到那个时候，他们的危机自解，魔域也是唾手可得之物了。为了这，还真值得搏一搏。

　　最关键是，下界契约虽在，强制力也在，想要全面发动，是需要一个过程的。

　　而过程……

　　下一秒钟在场诸大能确认了消息，天界确实出手了！

　　契约宝器所在的万魔殿已经激活，开始向无穷宇宙万千空间发出能量，要接管天界对于下界宝器的控制权，到那个时候，所有下界宝器的器灵，也就是主宰将不再需要听从天界指挥，而归于魔界管辖！所有的时空流规则都可以重新制定了。

　　只不过万魔殿的能量要传递到此间——要知道这里可是绝灵大域，天命最稀薄，宇宙最偏远之处——肯定是需要一段时间的。

　　而这段时间，相信足够让天界大能出手逆转时间让蔡教授复活，将他整个人拉上天界了。

　　不动用道级天仙的手段将人送上天界确实需要下很大的功夫，但是有了天仙道级插手，难度立刻就不一样了，那就是秒秒钟的事，就仿佛明明已经随成了渣子，不可能再复活的普通人，也可以逆转时光救活。

　　一时间下界大能们面临了两难的选择……出手？还是不出手？

　　不出手，天界就将失去对于下界宝器的控制权了，从此以后时空流控制权易手，他们可以自由分配天命不再受上界的要挟与管束。但是同时他们也将失去魔域核心机密，让天界可以轻易的攻入魔域，生杀予夺。

　　要知道，失去控制权并不意味着天界就无法下界了，只是说他们失去了对器灵主宰们天然的控制权，但还是可以继续投影进入的。

　　假如秘密是主动奉上的，他们还能寄希望于天界晓得感恩，从此让他们得到自由；但现在却是人家主动创造机会夺取的，可以想见，当他们创造出了自己的黑暗魔域，面对天外天的步步紧逼终于稳住了阵脚，接下来会怎么料理下界的事。

　　可是出手？

　　天界使用了天仙级的手段强取，他们想要阻拦，也势必得要道级高手出手才行。

　　而出手就意味着也要违反当年契约，从此让天界可以自由投影出入凡间。

　　黑暗魔域之所以保守了那么多年的秘密有两个原因，一是黑暗魔域本身的设计玄奥，二是契约隔离，令得天界不得私入凡间，只能通过黑暗裂隙，这让他们无法大规模试错，无法大规模的进击，才僵持了这么多年。

　　假如出手，就算黑暗魔域的秘密能够暂时保住，可是允许天界入凡间了，可以对黑暗魔域发动全方位进攻了，估计核心机密也保不住多久了。

　　出手不是？不出手似乎也不是啊？

　　一时间关注场中的魔域大能们全都为难了……可是看着天界大能肆无忌惮的出手。

　　一番紧急磋商，经过各自的手段交流，投票……虽然过程十分的复杂，但那毕竟都是大能啊，处理信息的速度绝对不是普通人能够想象的，最终还是在天仙完成复活将人拉入天界之前形成了决议。出手！

　　大能们在忙碌的同时，肖凌也飞快的通过自己的渠道了解着一切的发展。

　　分身三人在这方面也有好处呀！一个联系主宰问问天界什么情况，一个联系巫四海问问魔域什么情况，一个联系柳依依，问问刚才在七海之城发生了什么。凭着对柳依依的了解，肖凌相信，她一定会找到事情的关键，出现在至关重要的位置七海之城，至不济也会有自己的关系了解到个中详情。

　　他却没有想到柳依依比他预计的更进一步，不，很多步。

　　事情之所以会激化到这个程度，瞬间天上地下的矛盾集中爆发，几乎到了不死不休的局面，柳依依赫然是亲身参与亲手推动了的！

　　分身的记忆可以互通交流，三方面汇集资料，肖凌凝立在离七海之城不远的地方，大脑飞转，灵光明灭，竭尽全力的判断着此时此刻到底是什么情况？

　　天界全力抢夺教授的身体和灵魂，为此不惜天仙插手？唔，似乎合情合理。

　　在天界不计后果的压力下，魔域也面临了两难的选择？嗯，也是对的……

　　但是为什么，自己心中老是有一种不安，老是觉得哪里不对劲呢？

　　肖凌心中疑惑，竭尽全力的思索权衡着……

　　蓦然眼角注意到手里捧着的玲珑塔，高达八阶，哪怕是在天上地下的天仙道级手中，都绝对是举足轻重的证道至宝，此时此刻就好端端的站在自己手里。

　　蓦然肖凌一个愣怔，终于意识到了是哪里不对劲！自己来此，从前到后，从左到右的不对劲全部联系起来了。

　　“不要出手！让魔域那边不要出手！这是假的！一切都是假的！是天界的阴谋！”同时三个肖凌，对主宰，对巫四海，对柳依依用尽全身之力喊出了完全相同的话。

　　巫四海：“你说什么？”

　　主宰：“你确定？”

　　柳依依：“……我听不明白，什么意思？”

　　三个人三种反应，喊完之后，肖凌却是苦笑起来，无奈苦笑！

　　晚了，已经太晚了！

　　就算知道了又如何，自己是谁啊？一个还未入道级的小人物罢了，别说自己了，就算巫四海，而且当年魔域创始者的身份还在，面临这样的状况，也不可能统一所有人的意见罢？

　　决议已经形成，此时此刻才去阻止，所有人的第一反应肯定是——你这家伙是天界的卧底吧？想让我们出手不拦，想让天界把人顺顺利利的带回到天界去才这样说的吧？

　　双方在此布局谋划下的功夫实在差太多了，天界不知道早多少年就一直在布局策划，在关键的节点上放上棋子，通过掌握的渠道精确的散播消息，才最终达成了现在的结果。

　　肖凌虽然已经意识到了天界的阴谋，可是某些细节由于缺乏切身的参与还是无法推导得出，但即便是这样，他仍然能够感觉出这一盘大棋的苦心孤诣，艰难卓绝啊！

　　为什么？为什么这一切都是阴谋？

　　因为自己手里可是高达八阶的证道至宝啊，超凡传说中都有流传的三十三天玲珑塔，而且……明显是从在场窥视的某位天仙大能手中夺取的。

　　假如天界是真的动手了，动一次也是动手，动两次也是动手，那位天仙……肯定会顺手把自己料理了把玲珑塔夺回去吧？

　　但是没有，自己还好好的，玲珑塔还在自己手里……

　　此时此刻，肖凌是多么希望有一只云中大手探下来，擒住自己，把玲珑塔夺走啊……

　　可惜没有。

　　与此同时，一切也都按照他预估的那般发展着。

　　“天界的崽子，你们当下界是什么地方，容得你们说来就来，说走就走么！”伴着呐喊，漆黑的迷雾瞬间将时光逆流的七海之城笼罩。

　　“哈哈哈，骗到你们了！”天空宏声一片，皆是开怀大笑。


第850章 真的都是假的！

　　不好！

　　漆黑迷雾将七海之城笼罩的一瞬间，肖凌就知道情况不妙了。

　　之前只是推演，终究没变成现实，而此时此刻……黑暗魔域大能的重手之下，天晓得城内会变成什么样子。

　　在黑雾弥漫还没有彰显全部威力之前，肖凌一个加速，狂奔飞入了七海之城。刚才和柳依依隔空对话，他早已经锁定了柳依依的位置了。

　　遥遥先向柳依依发出了一道邀请：“别问太多，想活命就点同意！”

　　说话间已经飞入城中，来到了顶二空间此役位于城中某处的复活点。风声激荡，余波锐啸，仿佛超音速飞机低空掠过，气浪吹飞行人，吹落广告牌，激波震碎玻璃窗，震的人耳膜生疼七窍流血，肖凌暂时也顾不上了。

　　倒是天命节省的很，因为黑雾已经笼罩，位于城中的凡人只听得到声音看不到图像。

　　瞬息之间来到了复活点，肖凌将手中的玲珑宝塔往地上一杵，手按塔尖枢纽。

　　玲珑宝塔落地膨胀，眨眼之间变成了一尊高达九尺，如金如玉，灵光缭绕，灵潮翻涌的宝塔。

　　一剑破万法！两剑破万法！

　　肖凌双手齐动，将破法力量灌入玲珑宝塔中。

　　三十三天玲珑塔要运至凡间，要成为今天这场大戏至关重要的道具，所以塔身的天仙印记已经被抹去，因为一旦还存在，就可能成为天界插手凡间的证据。而单单一件无主的，或者主人不是天仙级、道级高手的八阶道具，是不会违反契约的。

　　也是因为这个原因，当肖凌的破法之力在玲珑塔枢纽爆开，抹消了枢纽内的绑定力量，将守塔人一体爆开，这玲珑塔立刻成为了无主之物，被他抢夺成功。这当然要抢了，不能不抢啊，这可是证道至宝耶！

　　此时此刻，面对魔域大能的进击，肖凌也只有祭出根本还没怎么掌握的宝塔，关注力量，希望八阶的证道至宝能够发挥它的力量，带给自己足够的惊喜了！

　　破法力量几乎不分先后，相对旋转着没入了玲珑宝塔的中枢。

　　这和宝塔被肖凌突破抹消印记的时候几乎是一模一样，但是肖凌心中知道，不一样了。

　　当时破法力量和宝塔属于敌对关系，内里力量冲突，一触即发，所以爆发强震；而此时此刻二者都属于自己所有了，自己灌注力量入塔，是让破法之力、八阶至宝配合，带给自己惊喜！

　　同样的动作，绝对不一样的结局。

　　“波！”依稀间一声爆响，不是上次那样的巨响，而是仿佛肥皂泡生成或者破碎的闷响，然后玲珑宝塔就爆发了！

　　此时此刻复活点里刚好有很多人，很多很多人！

　　为什么？因为之前有超过超过几千甚至几万乃至更多——肖凌救下的有数百人，一路遭遇的有数千人，肯定还有更多的没有遇到的超凡者——都被囚禁在玲珑塔的禁域中，当禁域被肖凌突破，肖凌只能用笨办法一路飞来，他们却有更简单的法子——自杀，所以先肖凌一步赶到。

　　玲珑宝塔爆发，清晰可以看到，宛如之前所遇的空间分割结界仿佛炸弹爆炸，四面八方的扩散延展出去，潮水澎湃汹涌，眨眼间将大礼堂般的复活点区域尽数笼罩，而且余势不止，还在疯狂扩张中……

　　又过了一秒钟，爆炸性的膨胀已经变成了体育场大小，还在继续扩张……

　　玲珑塔力量所到之处，黑雾消散，大能力量被抗拒。所有人都被圈禁在一个个格子里了。有人莫名其妙，更多的人却是惨叫起来：“啊啊啊，怎么又来了！”

　　要知道，他们才刚刚摆脱这样的囚禁呢，眨眼之间又重新被套上了，怎么能不惊不怒不慌？

　　慌乱之间纷纷出手攻击，试图破坏空间障壁，趁着还没有扩散的太多试图摆脱，然而……

　　然而一旦他们出手攻击，立刻有沛然大力逆墙而上，击破了他们能力，追溯到他们的身体，瞬间打的他们欲仙欲死，体酥无力，趴在地上久久起不来。

　　一剑破万法！

　　肖凌以破法力量催动玲珑宝塔，所以玲珑宝塔的空间障壁也就携带了破法级的力量，所以能够与大能的抹消攻击抗衡不受影响，八级证道至宝，威力果然不是盖的。

　　连大能的抹消都能抗拒，这些凡夫俗子的反抗又怎么会有用？直如挠痒痒一般。

　　趁着结界范围不断扩张，肖凌运转宝塔，将自己的形象投入到被囚禁的每一个隔间。证道至宝都有器灵，顺应肖凌的心意，知道他有这样的需求，自己也有这样的功能，便自动激活了。

　　“是我！大家都不要挣扎！”

　　“这件宝器现在归我所有，我是来救你们的！”

　　“听好了，现在外面大能激战，随时可能把整个时空流抹去。以你们的力量……别说你们，即便我，也只是螳臂当车而已。”

　　“没有人能够预料大能出手之后，这个时空流会变成什么样子，你们又会变成什么样子。所以，在那之前同意我的邀请，最快速度自杀吧，可保你们不死。”

　　“假如你们不同意，我能做的也只是撑着结界在这里，给你们拖时间，让你们亲眼看着此间是如何被抹去的了……”

　　这番话的信息量太大了，不，不仅仅是这番话，而是今天所发生的一切，对于绝大多数普通超凡者来说，信息量都太大了，肯定需要好好消化整理一番。

　　至于肖凌所发布的邀请，自然是他黑暗魔域中领地的邀请了。

　　当然了，在这大能激战的战场，他之所以如此高调如此张扬，也存了另外的心思，那就是故意刺激天界玲珑塔的拥有者，希望他能够看到自己已经控制了玲珑塔，并且把玲珑塔使得风生水起。

　　一旦他激动了，控制不住自己的情绪出手了……那么天界同样也就破戒了，天与地之间再一次达成平衡，今天之后的大宇宙格局虽然会变，却就不会单方面的向天界倾斜了。

　　如此想着，注意到玲珑塔向外扩张的速度变慢，似乎他灌注的力量已将耗尽，孪生肖凌一手一个破法之球再度配合打入。

　　“波！”的闷响，领域再度扩张，瞬间之间已经直径超过千米，覆盖了数平方公里方圆，在这人口密集的海上都市中，怕是隔离容纳了上十万人。

　　“你……不会是一直在骗，利用我的吧？”忙碌的同时，肖凌也在连线主宰。

　　主宰也是聪明绝顶之辈，发生了这么多事，哪里会不知道今天这下意味着什么？甚至……他比肖凌都更清楚。

　　“我……我真的不知道啊。我也是通过自己的渠道打听到的消息，谁能想到全都是骗人的。看来天界早对这些眼线有所察觉了，只是一直隐忍不动罢了，直到今天……”主宰连连哀叹。

　　百年的策划，几十年的隐忍啊，以为终于要解开宇宙间最大的死结了，却哪里想得到……

　　假的，一切都是假的啊！

　　所谓的蔡教授破解了黑洞理论压根就是骗人的。

　　他应该是这方面的专家没错，但是专家的东西就一定对吗？不说黑洞理论了，想当年爱因斯坦提出相对论，又有几个人能够读懂，并且坚信他是对的？

　　这样的理论肯定是极其复杂的，需要相当长时间的验证。

　　就算超凡世界一切不能以常理讨论，大能无数绝对可以拿出验证的法子，可是……验证这理论的方式是什么？你得先知道他的理论是什么吧……

　　假如你已经知道了，还需要来夺取这个人吗？他的理论你明明知道了啊？

　　假如已经能够证明他理论的正确了，那么……就是说黑洞验证在上界已经实现了，还争夺个球啊！

　　唯一可能的情况就是通过预言。

　　“……但是黑暗魔域为了屏蔽天界探测采取了隔离手段，魔域内绝对不会被推演，但是同时也就算不清别人了。而在凡间界，在天界却是可以的……”主宰很快想通了猫腻在哪里。

　　想来，上千年的闭关锁国令得魔界在预言领域的技能树已经严重落后于天界了，所以被天界篡改了天机导偏了思路都懵然不知。

　　当然了，对于自己不擅长预言他们也知道，既然不擅长了，就干脆转换思路专精于窃听了，窃听天界的预言内容，这样就相当于自己也能够预言了。

　　但是……终究是将主动权交给了敌人，把自己置于了被动的地位呀。人家不追究你盗版则就罢了，一旦酝酿了像这样的大阴谋，轻而易举的就上勾了。

　　当然了，仅仅这样显然还不足够布下这样蒙骗整个魔域的大计划。

　　天界魔域对抗千年，彼此间勾心斗角，什么计谋没有用上？什么情况没有遇见过？这种哄骗对面，让对面犯禁而自己不犯禁的手段肯定应该也不止一回了。

　　为什么偏偏这次就成功了呢？

　　另一个重要原因恐怕就是，经过千年大势的发展，绝灵大域的出现，下界破解黑洞理论实在已经到了瓜熟蒂落，水到渠成的地步了吧？

　　就算这个蔡教授没有创出黑洞理论，但是随时随地，另外一个时空流的蔡教授或者张教授、李教授可能建立起来！

　　而假如……假如连这都是假的，根本不存在普通凡人才是唯一能够突破黑洞理论这一说，一切都是天界数十年甚至上百年前就开始的，和主宰开始自己的谋划几乎同时开始的虚假宣传，就仿佛美国将苏联逼至解体的星球大战计划那般的宣传攻势，那天界就真的太可怕了！

　　不过肖凌相信应该不会是这样的。

　　即便是假的，这一切应该也是有成真的可能性与理论基础的，所以不可能自己、主宰连同整个黑暗魔域都被骗了。

　　当然了，天界所下的功夫还不仅仅在这里。

　　虽然一切都是假的，想要骗过别人，当然要像真的一样那样去演，所以……教授方面的伪装就不说了，肯定理论是没做出来的，应该是被暗示了，以为自己真的完成了吧，反正也没有别人懂，再搅一搅天机，就让魔域深信不疑了，其中细节就不详说。

　　后来以玲珑塔屏蔽整个时空流，逼迫本时空流开启结界大阵，又将教授从时空凝滞区挖出，用尽心力大动干戈，自然也是让魔域信以为真的重要组成部分；

　　其后又以时间逆转模拟大能出手。

　　肯定是没有大能出手的啊，但是要骗的黑暗魔域认为大能出手了，十有八九是利用了类似玲珑宝塔这样级数的道具，配合肖凌这样能够以低级突破道级的存在，模拟出了真正天仙出手的迹象。

　　可是光这样显然还不足够，因为……魔域天界尔虞我诈这么多年，就算他们这边出手了，那边魔域肯定还是要检查契约的反馈，以此来判断对面是不是真的出手，不可能单单凭时光倒流的迹象就信了。

　　虽然一般人到这儿十有八九就已经信了。

　　压垮魔域的最后一根稻草，应该在万魔殿中。

　　要么……给大能们反馈情报的万魔殿中人干脆就被收买了，明明契约没有触动他们却说触动了，要么他们就是在万魔殿中使用了某些手段，在合适的时机让契约做出了仿佛被触动一般的特效……但不管是哪种，在黑暗魔域核心之地做出这样的事，所花费的心力，所消耗的资源，都是巨大的！

　　那可是魔域核心万魔殿，哪怕一般的道级高手都没有进入的资格，必须是魔域的管理核心，三代四代的顶尖人物。

　　而且肯定不止一个人，至少会是好几个人共守的局面。要在那样等级的大能面前瞒天过海发出假信号；或者是想办法把其他人引走、囚禁、干掉……不管哪种，想想都很难呀。

　　但是天界竟然生生做到了！

　　为了今天这一切，他们绸缪布局也真的不知道多久了！

　　就在肖凌紧急和各方沟通，同时尽可能的救出更多人的时候，就听到黑雾中一声呐喊：“好小子，还敢反抗？你手里那是……三十三天玲珑塔？一个道级之下，也配用此物？给老夫拿过来罢！”

　　蓦然一只漆黑大手从浓雾中穿出，法天相地，向着玲珑塔隔离区域强压下来。


第851章 玲珑遁走，七海城灭

　　世界上最郁闷的事无非也就是，你以为自己和别人是一边的，结果别人却反手捅了你一刀子了。

　　不能说肖凌没想到这，只是……他如此张扬是为了吸引天界之人动手强抢的，结果人家没动手，自己这边倒是先动了心思了。

　　而且局面都如此明显了……既然他们可以动手，天界那边显然也可以动手，却毫无动静……还不足以说明问题吗？魔界管理者虽然在尔虞我诈勾心斗角方面应该是不错的，否则千年以来不可能和天界维持均势，可是……显然缺乏大局眼光，而且很容易被贪欲蒙蔽了神智呀！

　　瞬间转过了如此多的念头，但是该做的事终究还是得做的。

　　周天玄磁，两仪疾电！

　　肖凌领域发动，通过三十三天玲珑塔发动。

　　刹那间，波及直径一千几百米的超强磁场绕着玲珑塔控制区高速旋转。当然了，磁场是不可见的，能够见到的就是范围内的所有拥有磁性的物体，路灯，钢筋，电线，井盖，管道等等……瞬间被强大的磁场扭曲，假如没有扭曲，则“噼里啪啦”开始释放电火，因为强磁场产生的感应电流，纷纷短路过载烧毁。

　　刹那间，小半座城都被如此扭曲摧毁了，不过……里面的人倒是没有事，因为已经被玲珑塔释放的空间障壁保护住了。“吱吱嘎嘎”依稀间还传来如此断裂扭曲的声音，可以感觉到大地正在起伏颤抖，那时因为……这是一座海上城市，整个下方都是由钢铁的甲板构成的，在强磁场之下难免有所感应。

　　不过所有这些扭曲偏转或者源自强磁场的感应，都不如从玲珑塔中心处，与旋转的漩涡磁场垂直，笔直向天的那一道璀璨的电柱了。

　　周天玄磁，两仪疾电，本就是相互配合的两种法阵，一阵生磁，一种生电，两两叠加，相互促进。

　　之前在仙侠界的封神大战中，肖凌和小伙伴们曾经以此克敌；后来随着进入领域，对于物理理论的掌握越来越娴熟，已经成为了肖凌传送穿越的基本技巧，舍弃了相对繁琐效率不高的特斯拉线圈……但是使用了那么多次，唯有这次，效果惊人。

　　就见一道电柱通天彻地，足足有几十米直径，灼亮的电光好像同时几十个太阳挂在头上一般，照的人根本睁不开眼睛，然而就算闭上了眼睛，甚至拿手掌盖住，强烈的光线还是能够射穿皮肤骨骼刺进人的眼睛了。

　　太亮了！太粗了！这一道电柱哪怕自然界的闪电与之相比，威力也不知道要逊色多少倍呀！

　　八阶证道至宝，果然犀利！

　　幸亏这个场面并没有持续多久。

　　“噼里啪啦”就听得宛如雷鸣般的连串爆响，大地深处轰然大震，是电光焚化了船底舱壳；天空之上，同样是连串爆响，是这道粗愈摩天大楼灼亮无比的电光与天空中压下来的黑漆漆大手正面冲突。

　　虽然，虽然在证道至宝的加持下，肖凌的战斗力被提升到了空前绝后的一个程度，甚至于，假如给他一段时间，他能将玲珑塔的力量铺开到整个七海之城……

　　但是，对面毕竟是真正的魔域大能啊！而且能够出现在像今天这样一个至关重要的场合，肯定不是仲平生那样的最底层道级强者，至少也得是一品泉皇甚至是准圣、圣人的档次。

　　就算肖凌入手了一件证道至宝，在这样的真正大能面前，也还是远远不够看。

　　至少，他要笼罩全城得投入很多心力，花上不少的时间，而人家要动手，随随便便一翻手，天空的大能就能笼罩全城逆转时光，地下的大能就可以法天相地将这整座城市化为齑粉，个中差距已经表露无疑。

　　不过，肖凌自家人知道自家事，有多大胃口吃多少饭。

　　这城中平民乃至于超凡者罪不至死，所以在力所能及的情况下他不介意出手救人，能救多少就救多少，但是……要他丢掉证道至宝，冒着秘密暴露的危险，甚至于生命受到威胁……除非是有机会化解魔域此刻的危机，否则他才不会硬扛到底呢。

　　周天玄磁，两仪疾电，这个技能已经说明很多问题了。

　　“泼啦啦……”缭绕电光与擎天巨掌抗衡的下一秒钟，他，玲珑宝塔，还有玲珑宝塔圈禁的所有人就齐齐消失了，穿越空间而去。

　　“蠢货！”临去之前，终究不吐不快，透过玲珑塔，他一声怒斥惊天动地。

　　“嘿，这不知天高地厚的小子！”探出擎天巨掌的魔域强者嘿然一声，巨掌就待撕裂虚空跟随而去，猛然边上有人阻止：“你这……有点过了吧？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，我也是……”这魔域强者还待强词夺理，正在此刻，猛然天空中宏声传来：“哈哈哈，骗到你们了！”

　　肖凌救人，时光逆转，魔域出手……这一切其实都是同时发生的，而且，涉及的范围虽然极大，道级强者就这样，出手间动辄天翻地覆，契约禁止道级天仙强者力量入凡间也是有原因的。

　　这一声计谋得逞的长笑，终于将所有魔域强者的注意力扭回了战场。

　　“骗到我们了？这是什么意思？”

　　“不，不会吧……”

　　“不可能，万魔殿的契约反馈不可能有错！不会吧……”猛然间有人联想到了某种可能性。

　　然后下一秒钟，他们的猜测就得到了证实。

　　万魔殿中，本应该是时时刻刻由五位一品泉皇驻守的，但就在刚才，三位泉皇突施奇袭，将另外两位泉皇暂时压制隔离，释放了契约被触动的假消息与假相。

　　到了泉皇的级别，同级之间想要轻松压制，哪怕一方人多都是不可能的，所以仅仅一两分钟，被关押者就突破压制归来了，但是……为时已晚。

　　契约已经被触动，而且，显示是黑暗魔域单方面撕毁！至于那三位泉皇，一位自杀在当场，目前还不晓得他是如何被人利用或者胁迫或者控制什么的，充当了天界的帮凶，另外二人则已经不知去向，十有八九是遁出魔域试图返回天界了。

　　现在所有的道级高手都被惊动了，正在施展天地搜索的手段追踪此二人的动向……不过，也改变不了事实。

　　下界宝器的控制权并未如他们预料的那般易手，仍旧在天界的控制当中，与此同时，天界中人就可以自由出入凡间了。虽然这种出入仍旧是有限制的，天仙级高手不得出手，但是天界中人都是投影，永生不死，不磨不灭，绝对不好收拾。

　　就算黑暗魔域的大能假如出手，可以轻而易举的孤身颠覆世界，抹掉天界中人的努力，可问题是……

　　魔域的绝大多数道级力量都是被牵制在黑暗裂隙的，需要抵挡天界越来越猛烈的攻势。本来就很少有闲暇去管现实世界的事。

　　现在整个现实世界都即将遭到入侵，他们来这边搭手，黑暗裂隙就势必面临着防御不足的问题；而假如他们不管这边，天界势必能够通过现实建立勾连黑暗魔域的渠道……

　　也就相当于天界以此强行开辟了两线战场，将他们原先被驱逐出去的，无从发挥的高维投影优势重新建立了起来。

　　看似魔域大能撕毁了契约，从此可以在凡间界随意出手了，其实万千宇宙重重时间，他们根本没有那么多的精力顾及的过来。而且，这当中还涉及到一个契约之力的问题。

　　一个契约，单方面违背了一条，所以受到了相应的惩罚……这并不算违约，因为还在契约的框架之内。记录就是用来破的，契约就是用来违反的吗。

　　可假如你一而再再而三的违约，视契约为无物，那么再强大的契约也会因为这种肆无忌惮而崩溃的，到了那个时候，魔域面临的就不仅仅是天界普通人可以下界的问题了，而是天仙级都可以在凡间随意出手……情况立刻再艰难几倍。

　　“怎么，怎么会这样的……”

　　“这不可能，这不可能……”

　　“我们竟然上当了？这是做梦的，是不是？这一定是做梦的！”

　　一时间，整个黑暗魔域拥有足够权限的强者全都知道了此事。

　　虽说能够修炼到如此地步的，多是心志坚毅之辈，可是骤然得到这样的消息，还是难免人心惶惶，惊惧不已，流露出普通凡人才有的不安情绪。

　　而且，修为越高，幻象越深，其中不乏那些能够通过意志力量将幻想变为现实的存在……在他们的能力之下，真和假的界限是模糊的。突然受到了这样的冲击，很多人都无法接受这现实。

　　有的就此沉浸在自己的虚假现实中的，就仿佛盗梦空间里的盗梦者，从此找不到回家的路；

　　也有的，直接境界崩溃天命消散，陷入了走火入魔的要命关隘……

　　相比普通人，道级强者在这方面的承受力并不会优秀多少，甚至还更差。

　　“唉！”天河之中，流星号上，肖凌带着玲珑宝塔现身，并着被宝塔的空间障壁禁锢的二三十万人，超过五千的顶二空间超凡者以及超过五百的领域级强者。

　　流星号无法容纳这么多人，所以此时此刻的禁锢区像极了一只直径三公里以上的巨大飞碟，飞碟之内空间隔离，无形障壁，虚幻又似乎很高科技。

　　有灼亮的电光从飞碟上下喷出，刺破了天河与顶二空间之间的隔膜，将下方的真实情况投入了在场之人的眼中。

　　“啊啊啊！这不可能！这不可能！”九地之下，有人气急败坏的呐喊。

　　“哼，以为这样就能骗得了我们吗？你们想带走的这个人，别说他的身体，他的灵魂，他的细胞，甚至他的一个分子，你们都别想带上天界去！”也有人如此厉喝。

　　“轰隆隆！”黑雾笼罩的七海之城猛然巨震起来，火光、冲击、闪电、冰霜……假如说肖凌刚才玲珑塔威力全开算是开胃小菜的话，那么此时此刻七海之城的一切才算是大餐。

　　破坏的力量在城中肆无忌惮的肆虐，方面几十公里，被顶二空间的平民建设了几十年的雄城在这毁天灭地级的力量面前颤抖、呻吟、扭曲着……

　　忽而洪水滔天，几百米高的浪头将整个城市冲刷；

　　忽而巨舰般的城市自己倾斜扭曲，引致海水倒灌，无法承受的向大海中沉没；

　　忽而城市中有些建筑开始喷涌火光，脱离了地基，电光缭绕磁场波动，向天空之上飞去——如此雄城要建在海上，肯定需要坚固结实的材料，而坚固结实的材料可不仅仅能够用于航海，同时也能用于航天。

　　所以七海之城里的不少建筑不光能够漂浮，还是会飞的。这里本就是顶二空间规模最大的太空发射基地，所以才会遍布着科学实验室，居住着各种各样的科学家，蔡教授也不过是其中之一罢了。

　　当灾难降临，不可思议的事情一再发生，城市中一些级别较高、技术比较强的场所应急措施也发动，或者是火光汹汹宛如火箭一样扶摇直上，或者是力场切割，直接抵消了重力虚空悬浮，然而……大能的攻击既然出手，又怎么可能让他们安然走脱！

　　擎天巨掌只是随便一扫，就好像赶苍蝇一样，刚刚启动飞天的各幢大楼、实验室、母舰飞行器就好像玩具一样，“稀里哗啦”被扇了个粉碎，半空中直接爆开。

　　理所当然，什么逆转时光，什么天仙手段也都被隔离了。

　　可能是自欺欺人，也可能是穷途末路丧心病狂了，总之，占地几千平方公里，人口接近千万级别的一座大都市，在大能的全力出手面前，就以肉眼可见的速度瓦解着，崩溃着……

　　“……”玲珑塔中，大多数人都是沉默。

　　“啊啊啊……”也有人发出惨叫，可能是有至亲好友在城市中。或者是“呜呜”哭泣。

　　即便身为超凡者，这样的场面也是他们平生未见！让他们通体上下都被寒意笼罩，难过的简直喘不过气来！

　　“谢谢你救了我们，不过现在，请把我们放下去吧……”所有人都在哀悼，都在悲痛，也有人仍旧保持着清醒，比如说，柳依依。

　　“好。”肖凌看看还剩一个半小时左右的神话之躯说道。玲珑塔发动放出了所有人，然后再一次传入了虚空，“不过记得，假如挽救不了你们的位面，我会在某个地方给你们准备一条退路。记得到时候找我。”

　　玲珑塔凝结可以跨越空间传送的道标，直接打在了这些人身上。


第852章 极限挑战

　　一片漆黑，无边无际。

　　什么也看不到，什么也听不到……

　　不过肖凌知道这是什么地方，心中并不惊慌：“有人吗？我要参加挑战。”

　　没错，他进入了黑暗魔域。但不是通过自己的领地或者是八方城以及其他任何记录的传送点，而是以玲珑塔辟开空间直接强进。

　　原本他是没这实力的，不过有了玲珑塔就可以了。他需要安置这些人，但是又不能安置在自家的领地，因为那太容易让人将他的分身和小伙伴们联系起来了。

　　被黑暗魔域的人知道倒是没有什么，但是黑暗魔域的人知道了，恐怕天界也会知道，天界知道了，那自己的三重分身可能难保，所以……哪怕曲折一些，还是务求保险。

　　他打算在黑暗魔域中重辟一块领地，用来安置顶二空间这些人。假如顶二空间以后还能存在，这些人来去自如，假如顶二空间真的就此毁灭了，领地也可用来安置。

　　发生询问，无人回应。

　　想了一想，肖凌再次吐气开声：“是因为魔域天界那点儿事儿吧？想知道情况？我们就是刚从战场上过来，想知道什么……”

　　“你真的知道？”

　　“你知道什么？”

　　果然瞬间就有人来搭理了。魔域屏蔽光明世界的隔离区，这里虽然不属于高危区域，绝对算是魔域的中层部门了，对于这种上层的剧变肯定是有所察觉的。

　　肖凌神念转动，劈手将柳依依以及另外几个实力较高的领域强者从玲珑塔里拽了出来。玲珑宝塔镇压天下妖魔，有空间隔离、圈禁以及随时收放之能，将十几万人纳入塔身随意取用也不过是寻常功能而已。

　　“我要参加极限挑战！”拎出人来，肖凌对虚空中的考官道，“你们想问什么，在我挑战的时候问他们就可以了。”

　　又通过神念，对这几人以及玲珑塔中囚禁的人说道：“这里是黑暗魔域，你们就算没有进来过，应该也听说过关于此地的传闻。天界和魔域的盟约已破，从今往后现实世界再也不会太平了，想要苟活肯定得在黑暗魔域寻找领地。”

　　“可以想见接下来会有大批的超凡者涌入魔域，带着他们自己的家人亲朋好友或者是时空流的其他人试图于此间落足。我要先行一步占片地方，至于你们如何打算，随你们自己。”

　　“回去传达我的意思，领域二段以上的强者参加魔域挑战，有机会获得领主资格，得到魔域庇佑，从今往后可以摆脱时空流考验……估计天界控制凡间之后，时空流任务规则肯定会大变，有机会摆脱还是摆脱的好。”

　　“实力不够的，就只能选择寄托在领主名下成为黑暗魔域中的随扈，或者是在凡间继续接受天界的试炼了。成为领主，就可以购买领地，接受他们的依附，至少把自己的亲朋好友带进来……有愿意依附我的当然也欢迎，不过，先得我把领地赢下来的。”

　　盟约撕破的影响太大太大了，哪怕以肖凌的意识思维，也没办法推演明白，只能先捡些重要的说。

　　同样的意思，他在这边阐述的同时，也通过巫四海，传达给小伙伴们、洪天钧以及本时空流的其他人知道了，让他们先人一步，早动起来以做防备。

　　“哎呀！你说的没错，假如一切都是真的，确实应该早做防备！”

　　“这下黑暗魔域肯定地价暴涨，得在那之前买地，能买多少买多少！”

　　“赶紧，赶紧的呀……”

　　几个考官纷纷被肖凌点醒，拍大腿就想干起来。有人想的是地盘大了可以安置更多的人；有的想的是可以趁机大赚上一笔。国难财就是这么发的。

　　平心而论，肖凌不愿意挣这样的钱。可是乱世将至，哪怕圣人大德也没办法让全天下人都过的平安喜乐一如既往，只能是扩充自己的实力，先保得自己在意的人，自己关心的人先行平安的，道不道德只能抛诸脑后。现在还考虑那些就叫迂腐。

　　当然了，这样的事情他的本体同样在办了。

　　“就算要忙，你们先通过了我的申请啊！”肖凌赶紧高声喊道，“而且……你们还想不想听前线战场的事了？”

　　考官们实在已经混乱了，闻声好歹清醒了一些：“行行，这就给你通过。等等，你刚才说是要……极限挑战？”感情他们一直都没注意肖凌说的话。

　　“嗯。”

　　所谓极限挑战，是黑暗魔域对于那些有能力自行辟开空间进入黑暗魔域的真正强者才开放的一种挑战模式，这些人通常至少是领域巅峰级的人物，像是之前的今狐野就差一些，经过连番提升之后才算是达到了。

　　极限挑战需要从九品开始连续挑战，每品都有三次挑战机会，胜金从1金币开始，每次赢了之后必须全额押到下面一场，直至战至四品！

　　到八品，胜金累积到8金；七品，64金；六品512金；五品4096金；四品将累积到32768金！

　　而且这是开赛之前的质押金。四品战只有一场，假如获胜，就可以拿走扣除魔域抽成之后的双倍，就是将近六万金！

　　而且这只是质押金，场外的赌注资金池另算。

　　每一次这样的挑战都是魔域万众瞩目的赛事，会受到来自四面八方的关注——这样说吧，极限挑战就好像是黑暗魔域的好声音、好歌曲或者达人秀之类的人气节目，大家喜闻乐见到不知道从哪儿冒出来的无名高手横空出世一战扬名。

　　所以虽然质押金夸张，场外的赌金池同样会十分夸张！

　　当然了那是之前，在现在这么个风雨飘摇的日子究竟还能够吸引多少目光那就是两说了。

　　高回报也必然伴随着高风险，这连续十六场比赛只要输上一场，挑战便结束，押金归零，只保留有连胜记录对应的定级。六品上输了，你就是七品；四品上输了，你就是五品。

　　风险还不仅在此，其他的风险还有——极限挑战是黑暗魔域少数的不分大区的挑战。也就是说，你所面临的对手不仅仅是绝灵大域的，而可能是黑暗魔域任何一个地方的代表队，能力、领域、战斗风格可能和你习惯的截然不同。

　　场外资金池海量也跟这息息相关。

　　而且公认的，绝灵大域的能力者在整个黑暗魔域是相对偏下的，战术素养较高，但是属性偏低，战斗嗅觉、战斗本能都比较差。挑战将面临各式各样的高手挑战，基本上，六品开始折戟沉沙的都有，倒在五品上的更是暴增，四品老牌强者面前崩溃的占比虽然不多，那只是因为……能够走到这里的队伍数量不够多而已。

　　基本上，十个挑战通关的有九个走不下来，只有一个能够享受到最终的荣耀和高达六万金的奖金！

　　虽然有风险，一金币的质押，十六场的挑战，换来六万的奖励和四品的定级，的确是最适合肖凌此刻的方式了。

　　考官们上下打量肖凌：“你……确定？你……是一个人还是两个人？”

　　他们有点分不清，因为眼前的两个肖凌一模一样，让人虚实难辨。颇有些人，意念幻化分身搞成这样，专门用来迷惑敌人，他们一时间也不把准。

　　“我很想说一个，但是……我这人就是有诚实善良的好品质。”肖凌龇牙一笑，“两个。”其实是三分之二个，但我是绝对不会说的。

　　“两个……可有点尴尬了，你确定？真就是两个，不再家人了？”考官重复问道，看着肖凌拽出来的几个人。

　　为什么说两个尴尬？

　　黑暗魔域的挑战赛普遍分单人赛和团体赛，单人赛自然是单人，团体赛标准是五人队，肖凌两个人肯定是要参加团体赛，他们可以提议让对方削减人数，但是人家也可以不同意。两个打五个，这肯定吃亏呀。

　　两个肖凌对视一眼，异口同声：“我们兄弟二人向来戮力同心，一致对外，打一个是两个一起，打一万个也是两个一起，没有差别的。”

　　“好吧，既然你坚持。”考官已经尽了阐述的职责，肖凌自己愿意他又何必担心。当下验证了肖凌的身份，将他的请求汇总上报给魔域系统，然后就将肖凌留在原地，带着柳依依几个离开了。

　　“我们有事要办，你们跟我们来，一边办事一边说话……”

　　就在肖凌的分身面对着魔域系统筛选程序的同时，由魔域天界失衡而招致的轩然大波也终于在这个世界渐次扩散开来。

　　首先是万魔殿释放的遍及宇宙的契约之力，这回自然不是假的了，真的重新改写了天地法则，所有晋入道级，感悟了天地大道的存在都清晰可以感知——魔域违例，天界天仙之下从此可以自由出入凡间。

　　“迁移，搬家，干脆把现实世界全部弃了吧？反正我们魔域已经占据了宇宙的七成，足以容纳一切了。”

　　“人可以进来，资料，文明，科技，这一切要如何进来。而且，要如何劝他们一体进入魔域。你又如何能知道进来的人都是没有问题的，而不会夹杂着大量的天界的卧底。我们的魔域系统虽然不断强化，恐怕承受不了这么大的筛查量。”

　　“不进来，就不要呗！弃了二字你不明白是什么意思吗？”

　　“你不觉得，这样正中天界下怀吗？现实无人了，他们天人就可以在现实中肆无忌惮的展开，建立传送门，感知破解黑暗魔域的坐标，建立来往的通道，然后全方位入侵。”

　　“他们建，咱们就打呗。咱们的道级难道是吃醋的。”

　　“打？天人下凡不磨不灭，你打得过来吗？再说咱们的道级已经在黑暗裂隙忙的不可开交了，又哪里抽得出手来管这些事？”

　　“那就……干脆把凡间界摧毁了罢！化作一片虚空，不给天人立足之地……”

　　“你说的轻易，当这里是漫画世界吗？毁灭文明容易，要毁灭星球毁灭物质世界，别说道级了，准圣圣人都难以做到……”

　　“要不，干脆投降了吧？”

　　“投降？要是早早投降，或许还有一线生机，现在投降……不觉得太晚了点吗？”

　　乌泱乌泱，吵成了一片。

　　这些当然是魔域相当高层的存在的热议。走或留，救或弃，战或降……各种各样的思维念波在独属于他们的频段中跨越时空交流，不可开交。

　　至于下面底层的一些存在，暂时这个消息还没有流传开去，除非他们拥有一些愿意把这些事情告诉他们的上级，或者是拥有某些惊人的手段，或者是通过别的渠道对此事有所涉及了解。

　　比如说，此时此刻，负一空间，东海大洋上空。

　　一尊灵体巨人，与一尊血海巨人正在厮杀鏖战，卷起了惊涛骇浪。

　　灵体巨人身长百米，身披彩霞形象古怪，但是动作灵敏声威惊人；与之对战的血海巨人同样也身长百米威风凛凛，自然今狐野的化身，原本他的化身敌不过肖凌的，所以在被肖凌小伙伴们连续击破三处分基之后，他干脆将所有分身合拢到一起了，总算能够和小伙伴们的灵体巨人分庭抗礼。

　　但是，也就仅此而已了。

　　他原本针对小伙伴们血雨术，现在肖凌多了螺旋领域的力量，很容易就将血雨隔离、焚干、化解。

　　不过，今狐野也有长进，从它的血海巨人胸前脑后多了好多的手臂，长长短短，握着各种各样的血色武器。

　　以前他只有一把长枪，现在弓箭、盾牌、砍刀、锁链……什么都有，五花八门，乱七八糟的一起上，不打起精神来小心应付还真容易出事。

　　但是突然之间，今狐野停止了战斗，干净利落的抽身后撤：“简直没完没了！不打了不打了！”

　　化身血海扬长而去。

　　肖凌自然知道他是收到了魔域生变的消息，既然这家伙有意隐瞒，他也懒得说破，收了神通，并着小伙伴们也打道回府了。

　　如此大事，时空流的生死存亡与之相比都是小菜一碟了。赶在消息传开之前，先把家人朋友什么的接进魔域领地再说吧。


第853章 严苛的天界新规

　　“你确定我们要这么做？”对于肖凌的建议，小伙伴们都心中疑虑。

　　他们是超凡者这件事，世界的另面还存在超凡世界的事，他们小心翼翼的一直没跟家里说呢？

　　哪怕各大域穿梭来去，光明黑暗不停转换，闲暇时候，他们还是都会抽空和家里联系，当然了，依旧用着刚进学院时候编的那套谎言——被生化恐怖了，隔离，检测身体，然后配合制作疫苗，再后来干脆加入了特勤部门，甚至是……前段时间回归有空了，他们还抽空下界了一趟，见了见家人朋友，以应对他们越来越深的怀疑，尤其是胖子家里，专业干这个的，更是小心应付。

　　现在突然说要对他们说明实情，甚至干脆全部搬到魔界里去，大家心理上还真的有点无法接受。

　　“关键是……搬到了黑暗魔域就安全了吗？”这确实是个问题，自从进了魔域他们就大战连场，直到这两天才稍微消停了一会儿。

　　不过也不是完全消停，而是将主战场从魔域迁移到了负一空间罢了。

　　“现实世界马上要变成战争前线了，搬进黑暗魔域好歹与外面强一些吧？”林秋然属于赞同的一方。

　　他以能力播放着一段视频，视频上正是顶二空间七海之城覆灭消失的画面。通过顶二空间的熟识者转载过来的。

　　“黑暗魔域什么情况你们也知道，不光说总是不停的有人来挑衅。这两天一路战下来，挑衅的已经越来越少了，关键是秩序！是环境！”朴柔说道。

　　“是啊是啊。”卫菲菲点头同意。

　　所谓的秩序环境说的不是黑暗魔域的大环境，而是魔域领地的环境。虽然说有不少人维持秩序，有人义务工作干活发放物资，有山有水有树林，十分的环保原生态，可是筚路蓝缕以启山林，人心肯定是不安定的，就好像难民一样。

　　难民的秩序维持难度有多高，看现实世界欧洲的难民潮就晓得了。

　　同时水电暖系统也不是十分完善，短时间内停水停电司空见惯，毕竟干这些都不专业，必须要慢慢的摸索。

　　网络服务、电视电台、各种休闲的节目就更加的匮乏了，甚至是气候、温度、湿度、日月赢缺这些都需要重新适应，因为和现实世界是不一样的。

　　假如难民中还混杂了超能力者的话，那就更难管理了。并不是说你把人带到这地方了，供他们吃，供他们住，他们就一定会听你的，会老老实实遵纪守法。

　　负一空间这样经历了末日灾变的还要好一些，什么苦难都经历的人会异常珍惜现有的生活。但假如突然将完好世界的一些人，比如说顶二空间的那些人，或者是本时空流里的人带进来，产生的矛盾摩擦肯定还要更大。

　　而且大家也可以想想一下，平常时候，搬一次家就是不得了的大事了，而现在，是要将家从现实世界直接搬到魔域来，已经不是换一座城市甚至移民出国能够比拟的了，根本就是换了一个星球……

　　到时候，每天估计光是调节新移民的矛盾，平息他们的不适应就不晓得要花费多少精力了……他们和负一空间已经无路可走的难民不一样。

　　而就算只迁移自己的家里人，他们熟悉的至交好友同学同事呢？要不要迁？至交好友同学同事的至交好友同学同事不迁的，至交好友同学同事们就会迁吗？没有这些熟人，又失去了熟悉的环境，迁的人能高兴吗？能够适应吗？甚至都不说这些比较长远的话题，就说眼下，说是要搬，其实在场的每一个人都没有能够说服他们的把握……

　　星际移民啊！上了岁数的人连出门都懒得，一步跨越到这么远，估计很多人宁肯死都不想搬的。

　　虽然超凡世界有很多的灵丹妙药什么的，不过一切都是给超凡者准备的，普通人用了只是增加天命，强化运气而已，不会让他们返老还童永葆青春的。

　　所以天宫刚入学的时候有一堂课，就是如何做到像古时候的出家人一样，离尘索居，断绝尘世。这些其实也就是古代的超凡者摆脱家人的通用借口了。

　　不过，小伙伴们升级速度太快不断跳级，这块还真没怎么掌握？面对眼前的情况，一时间就有点抓瞎了。

　　卫菲菲脸上的忧色倒是消褪了不少。

　　为什么？因为天界在正面战场上取得了如此战果，接下来只需要安营扎寨，步步推进就好了，所以她的作用也小了许多。

　　事实上，天界似乎已经忘记了要强行分配给她任务这回事了，算是因祸得福吧。只是……这福相对于祸的规模来说，真的是太微不足道了。

　　正议论探讨难以抉择的功夫，忽然主宰联线：“天界有动静了。”

　　果然有动静了！也是必须的，单方面打破了契约障碍，接下来天界肯定会有一系列的动作巩固优势，削弱黑暗魔域，为他们的入侵创造条件——

　　第一、天界强令各时空流对现实世界所有人口、土地等等进行普查，一旦有发现瞒报的——这里的瞒报当然不是指现实世界里的人对于时空流管理者瞒报，而是指各时空流对天界瞒报，那么一经查出，必定重罚！巨额罚扣时空流天命储备！

　　理所当然，契约已破，会有天界使者下凡监控整个过程并随时抽查；有试图隐瞒者，罚！有对使者不敬者，罚！有抵抗者，更加要罚！

　　这显然是要加强对现实世界的管理了，同时也防止像小伙伴们这样的，大批量的迁移亲戚朋友进黑暗魔域，防止契约一破，黑暗魔域反而借势得利，人口势力暴涨。

　　天界肯定也早就想搞这些了，只是以前无法下界，只能通过时空流管理层间接影响，就算有心搞也没有条件，直到现在！

　　其实想想天宫挺像抗日时期的伪政府，天界的军队开不进来的时候，他们负责管理一片地方，说官方不算官方，说不官方又有些官方，欺上瞒下的搞点什么挺方便的，然而一旦敌人大军压境，立刻挤占了他们辗转腾挪的空间。

　　第二、从今往后，时空流任务失败的惩罚加倍，死亡惩罚加倍，任务不参加的惩罚强化十倍。所有的时空流任务一月两次，会在晚上六点统一开启，强制进入，早上六点准时结束，过程中哪怕任务完成也不得离开任务空间，直到早上统一结算。

　　如封神之类不止持续一天的任务，在起始日和终结日也是相同的规则。

　　第三、从今往后，所有超凡者一概不得在黑暗魔域与天界之间首鼠两端。要参加天界的任务就必须放弃黑暗魔域中的身份！要在黑暗魔域中厮混，就必须做好面临天界惩罚的准备，一经查出，重罚重扣！

　　这就是加强对超凡者的管理了。

　　以前其实也有，所以黑暗魔域参与者都戴着面具。不过以前的强制力不大，现在天界占据了优势，威慑力也大幅增加了。

　　其实这对黑暗魔域的普通超凡者没什么意义，他们等级低，黑暗魔域也压根不提供这方面的庇护，进入黑暗魔域做了某些领主的随扈就直接从现实世界从超凡游戏中脱籍了。

　　就好像某些国家突然修改移民规则，在这之前移民的都妥贴了，而从此再想移民，难度突然大大增加。

　　当然了，也不排除天界会通过第一条秋后算账的可能性。

　　而像肖凌小伙伴们这样万众瞩目的魔域强者就必须重视起来了，一旦被天界掌握了真实身份，面临的政策风险极大！甚至不排除被杀鸡骇猴的可能。

　　不过这还没完呢，还有……

　　第四、从今往后，超凡者在常人面前显露超凡力量将更加严格的管制，违背者会受到百倍惩罚。

　　这条之前只是绝灵大域才有的规定，为了给没有超凡力量的凡间界更有力的发展科学的空间，但是现在，天界将之普适化了，也就是说，那些原本不是绝灵大域，自来就有超凡力量的世界，超凡者也必须遵循这点。

　　这是为了什么呢？

　　小伙伴们私心觉得，这是为了限制魔界大能的出手。

　　魔界撕毁契约，从此大能们在凡间界出手再也没有了顾忌。就从他们高层议论的内容就可以听的出来了，放弃、毁了、推平……诸如此类的字眼不绝于耳。

　　天界已经无法从契约上对这种行为加以约束了，所以通过这种天命扣除的惩罚方式。虽然由于魔域隔离，这种扣除结算不到任何一个具体的人上面，却可以对整个黑暗魔域结算，强行增加魔域总体的天命消耗。

　　如此严苛的规定对天界其实也有限制，因为规则是需要大家共同遵守的，其他人不能凡人面前展现超凡，届时天界使者也同样。虽然他们不怕扣除天命，因为天命就是他们发的，但是这会大大缩短他们在下界的持续时间，必须老回去充电也十个麻烦……

　　显然天界推行如此的高压政策，是希望能够维持凡间界的稳定，能够为他们提供稳定的根据地——向魔域前线推进的根据地。

　　综合以上几条，其实核心宗旨很简单，那就是……个人超凡者，能够追溯来历的，你们最好老实点，否则拿你们的时空流开刀；那些黑暗魔域里的，你们也别嚣张，敢随随便便动手，拿你们整个黑暗魔域开刀，看你们能嚣张多久。

　　然后，所有站在中间地带，左右摇摆不定的人，赶紧选边站队吧！靠拢天界，配合天界的工作，你们的安全就有保证，否则的话，哼哼……

　　虽然还没有任何动作，只是发布了几条规定，天界磨刀霍霍杀气腾腾的架势已经谁都看得见了。

　　这就是政策制定者的优势了。不需要动作，只需要更改规则，就给敌人以巨大的压力。

　　且不说黑暗魔域高层对这些密集出炉的规定的反应了，单单是小伙伴们这边就有很多地方无法无视。

　　比如说，他们在黑暗魔域与超凡游戏之间的双重身份。为了在负一空间救人，他们的身份基本已经是半公开的了，不知道多少人都晓得，想瞒过天界是肯定瞒不住的了。

　　“卫队只能从黑暗魔域退出了。”

　　“退出？我们好不容易打下来，建设的差不多的领地要怎么办？”

　　“还有那么多人指望着我们呢……”负一空间已经毁灭，天宫消散，所以他们的人移民魔界合情合理，天界想要追溯都找不到对象的。

　　不过，小伙伴们五个从魔域退出，他们要怎么办。

　　没有人庇护，在魔域那个优胜劣汰的地方，简直活不过一天去。

　　而除了小伙伴们五个，放眼他们所认识的人，也找不到能够也方便庇护他们的了。

　　光明世界里就没有实力合适的，就算有，天界命令下了，估计也都不敢了；至于黑暗世界里，仲平生算是小伙伴们熟悉的也比较适合的人物了，可假如知道他们要集体退出了，从今往后对他的价值就几乎没有了，仲平生会选择怎么做真的不好说。

　　而且……也不放心就把几十万人的性命交到别人的手上啊。自己救的人，总觉得要负责到底。

　　“放心吧，最迟明天这个时候，会有人接手他们的。”肖凌微微一笑，笃定的道。

　　小伙伴们当然心生好奇追问，但是肖凌不说，他们也没办法。

　　值得信赖的人是谁啊？孪生肖凌呗。

　　小伙伴们这边商议的同时，另外一边的魔域黑暗区中，孪生肖凌都没有动用破法级力量或者玲珑塔，就凭着领域碾压一路所向披靡，已经取得了七连胜打到了七品。

　　几乎可以确定，今天的剩余时间足够他拿到十二场连胜了，然后经过一夜的宣传，明天进入最后的也是最重要的四场比赛。考官也都同意了的。

　　届时他自然拥有了接管领地的资格。

　　不过为了撇清和小伙伴们的联系，肯定不能直接接手，所以肖凌的打算是……用赢来的钱直接买下领地所在的大陆。这样对大陆上的所有下级领地都拥有天然的庇护权。


第854章 魔域挤兑潮

　　既然肖凌说这方面他已经想好了，小伙伴们没有理由怀疑他的话。

　　“那我们接下来……就暂时投靠天界这边，脱离黑暗魔域了？”

　　天界新规既下，背叛天界一下子需要的成本太高了。与此同时新规也隐隐暗示着一件事：假如这次你们选边站在我们这边，那么以前的事可以既往不咎，只要不和黑暗魔域勾勾搭搭，天界会想法保证你们的安全。

　　与背叛的高风险相比，维持不变似乎就成了成本比较低的选项了。

　　当然，具体细节还要看天界和魔域接下来各自如何操作……

　　假如天界不能保护凡间界周全，那就需要再考虑考虑了；假如黑暗魔域对于背叛者最终选择了十分严格的惩罚措施，根据惩罚措施的不同，也将会有不同的选项。

　　总之，虽然天界要加强控制，对于凡间界他们的态度还是拉拢的，短时间内应该还可以观风一阵。

　　不过那都不是关键，关键是……“我们暂时还不能够脱离天界脱离超凡者游戏，因为至少需要参加下轮游戏，或者下下轮游戏，激活你们的神话之躯的。”

　　有了神话之躯，小伙伴们明面上靠近天界，其实暗地里各可以有两个分身于黑暗魔域活动，便可以秘密行事伺机而动了。

　　神话之躯拥有的不仅仅是暂时的天人属性，同时还包括独立的让人无法看清跟脚的特质，以及穿越黑暗屏蔽能力，都是主宰这些年搜集魔域资料的苦心凝结。

　　所以到时候，他们甚至可以冒充天界使者，或者魔域强者，两边都难以有所察觉。

　　“对了，你激活神话……”彭帅恍然，开口问道。

　　话音未落，猛然被肖凌狠狠拍了一记。

　　“你……”彭帅痛的龇牙，刚想说些什么，看到肖凌瞅向卫菲菲的方向，明白过来，不再言语了。

　　这件事肖凌从来没在他们面前提起过自然是有原因的。并非对卫菲菲不信任，关键是她看到了什么听到了什么，有哪些会透露给天人知道，并不是受她自己控制的。

　　虽然眼下是特殊时期，天界忙乱成一团，十有八九无暇关心她的事，也不能掉以轻心啊。

　　卫菲菲敏感的很，面露黯然。

　　当然了，她的所见所闻天人可以看到听到，她心中的所思所想天界还是没有能力知道的。

　　肖凌冲着卫菲菲微微一笑：“放心吧，你很快就不是一个人了。”

　　“不是一个人了？什么意思？”小伙伴们闻声一愣。

　　“意思就是，我们都会成为天人。到时候，菲菲自然就不是一个人了。”

　　“纳尼？”“什么？！”……小伙伴们纷纷惊呼。

　　“既然决心投靠，就干脆投靠的更坚决一点吧。现在局面的优劣不是已经很明显了吗。之前天界给过我们机会的，现在就更应该牢牢抓住！”肖凌竖指道，“而且，这种时候通常越早选边站队，越是选择的坚决，获得的好处也就越多的。”

　　“那可是，那可是……”小伙伴们一时间有些无法接受。

　　这可不是普通投靠，而是彻底抛弃过去，成为天界之人啊，假如是抗日时期，就是成为汉奸；假如是明朝末期，就……还是汉奸；不过在超凡位面，他们这种行为应该叫做人奸。

　　小伙伴们刚刚要抗议，注意到肖凌的眼神，蓦然明白过来，此事肯定另有蹊跷。强自按捺下心中的不满，做出若有所思的神情。

　　“哈哈哈，说的好！”蓦然卫菲菲开口，不过却不是通常的女声，而是一个大老爷们的声音，“你们几个人呢，一直是天界的重点关注对象。会做出这样的选择实在令人欣慰，不枉天界培养了你们一番。”

　　“放心吧，只要你们舍弃了黑暗魔域中混的风生水起的身份，肯定有你们的好处！”

　　“我只有一个条件。”肖凌竖指道。

　　“哦，什么条件？”附身卫菲菲的天人问道。至少心中哂然：小子，你觉得自己有和天界谈条件的资格么？天界赏赐你们的，什么也别问，收着就是了；天界没有赏赐的，你最好也别要……

　　思忖之间，就听肖凌说道：“我们成为天人可以，你们监控我们听到的看到的一切也都可以，但是……能不能不要这么突然附身我们？就算要附身，女的用女的，男的……拜托也用美女可不可以？”

　　附身的天人明显卡顿了一下。俄顷大笑：“好，你的这个条件我做主同意了！还有没有别的条件了？”

　　“别的条件……我相信作为第一批天界的投靠者，天界是不会亏待了我们的。”

　　“是啊是啊。”小伙伴们赞同点头。

　　“聪明！”附身天人竖大拇指，“那等着看你们的表现了！”突然悄无声息，已经切换成了卫菲菲状态。

　　卫菲菲呆立原地，显然还处于突然被进入的不适状态。

　　小伙伴们趁机纷纷抹汗，口型手势表情无一不是：卧靠，还真有人监控着啊！回思之前说过的话，争执确实是争执过的，甚至曾经想过统统搬到黑暗魔域里，不过……最终还是决定投靠天界了，而且是卖身投靠……争执是肯定的，这种时候没有争执反倒不正常，甚至为此队伍分裂都有可能。

　　接下来应该怎么办？暂时小伙伴们只能以目光交流。

　　没办法，卫菲菲的感应太强了，哪怕是林秋然的聊天频道，卫菲菲现在的感应力能够直接听到看到并且破解内容，实在不够安全。

　　对于他们的疑惑肖凌又能怎的？肯定没法直接说，到了明天，不，参加完本轮封神，你们十有八九就可以激活三重影分身，一个留在天人阵营当卧底，另外两个出门自由活动不受任何束缚了。

　　只是……“你确定神话之躯不会被天人发现端倪吗？”肖凌跟主宰做着最后的确认。

　　“放心吧！神话之躯我是借用了魔域的黑暗屏障，你们的小黑屋分身是绝对安全区域，天人追踪不到的。除非……他们真的破解了魔域核心，那个时候屏蔽也没有意义了，或者是……真的有人命中了那万亿亿亿亿亿亿……分之一的几率，胡乱传送刚刚好进了你们神话之躯的坐标位置。那种可能性真的可以忽略不计的。”

　　“神话之躯激活状态，天界只可以看到你们选定的分身看到的一切。至于你们的本体，三个分身的任意一个都可以算作是你们的本体，在小黑屋里无缝切换没有任何后患。这也是借鉴了你们人类量子力学的原理。”

　　虽然主宰的算盘彻底出了错，但那……真的非战之罪呀！谁能想到天界会布下那么大的局，将整个魔界都坑在谷里，顺道也坑了主宰一把。

　　“就有一点。”肖凌竖指道，“天人修正规则，接下里肯定会有一波像我们这样的投奔潮。而为了鼓励这种行为，接下来几轮比赛里天人肯定会大奖特奖，大棒和甜枣一起来，所以……极可能会出现更多的满足了神话之躯条件的队伍，到那个时候……”

　　主宰悚然而惊：到那个时候，自己苦心孤诣的设计可就未必还是秘密了。肖凌一队是可以信任的，其他人呢。

　　“你的提醒有道理。等你们参加完这轮游戏……不管能不能成功激活，我会把数据库里的神话之躯特性改回来的。”

　　改回来也就是变成描述的那样，暂时体验当天人的感觉，没有其他附加功能，成为纯粹的名誉性称号。相信也能挺满足天人的自豪感的。

　　……

　　黑暗魔域，八方城银行。

　　小精灵形态的超凡者排着长队，真的是长队啊！

　　超长的队伍，从银行里曲里拐弯绕出来，在威武雄壮的银行外围又绕圈三匝，然后继续向外排去，压根就找不到队伍的尽头在哪里，密密麻麻黑压压，不，白压压一片，全都是小精灵。

　　幸亏小伙伴们业已高达五品，他们只需要一路向前，直接越过长的不可思议的十品，然后是九品的队、八品的队、七品的、六品的，然后直接来到五品队的末尾。

　　事实上，十品、九品什么的他们根本就没有看到，因为队伍太长太长了，压根不在视野。七品、六品好歹还能看得到。而就算他们的五品，也根本挤不进银行的大门口，只能在大街边上排着……

　　既然决定投靠天界，不在魔域混了，第一件事是什么？

　　当然是清空此间的银行账户，提出里面的数万天命金币了。

　　不是假投靠吗？

　　假投靠也得做出真的样子啊，否则让人知道你这边的银行还存着钱呢，天界肯定不信任不提拔你，魔界……说不定直接把你的账户冻结甚至罚没了，那不是没事找事吗？

　　所以，在那之前先把账户清空。

　　而就算小伙伴们掌握消息是极早的，肖凌反应更快，和今狐野休兵罢战，一边赶路一边遥遥的商议，毫不耽搁就赶过来了，还是……有些晚了。

　　黑暗魔域里看来没有什么秘密呀，那惊天动地的大事显然已经彻底传开了，人心惶惶的都来挤兑。

　　应该不是都像肖凌小伙伴们那样决定卖身投靠了。只是……以前这里是大域核心，天下间最安全的所在，钱存在这里放心，现在天界马上要全面进攻了，这里不晓得什么时候就会成为战区，天命还要拿在自己手里才放心啊。

　　否则万一被罚、被打、被折磨什么的，天命账户黑暗魔域里才能抵扣，出了魔域可就没人认得存款是啥了。

　　尤其是现在天界加强了管理，死亡惩罚高，失败惩罚高，不参加任务的惩罚更高，人间显圣的惩罚変态高，不随身多带上十几倍几十倍的现金怎么能安心？

　　你也来，我也来，大家都来，最后就搞成这样子了。

　　小伙伴们混到了五品，也曾经在这座城中威风八面似乎很有人气，然而到了这一刻才发现，民间藏龙卧虎，高手遍地，这句话真不是说说的呀！

　　银行里的职员们也都是高手，拥有同时不晓得多少线程的处理速度，然而……此时此刻也有点忙不过来了，一个个都额头出汗，笑容僵硬，也是她们不愿自己忙的太High吧，毕竟她们干的越快，失业的可能就越快。

　　保安、经理之类的可以在自己的建筑单位内保持原状，一个个面有菜色的维持着秩序，苦口婆心的劝解众人，让他们不要那么急着取钱，或者取也不必都取出来，八方城没那么快倒，天界没那么快来。

　　然而没什么卵用。更无奈的是，能够挤在最前方的一个个都是高品的狗大户，不搭理他们他们一点办法都没有……直把一干职业人士搞的欲哭无泪，被逼无奈下，队伍前进的速度是越发的慢了。

　　“啧！”肖凌、卫菲菲、朴柔三人挤在队伍里面——清空账户这种事，必须联名的五人大多数人到场才行——满脸无奈的感慨，五品明显还是不够强呀！

　　默默等待，忽然觉得前面远些的地方一个精灵面具有点眼熟。定睛一看，那不是今狐野吗？

　　感觉到了这边的注视，今狐野回看此方，双方黑暗裂隙擂台上打过一天两夜，对彼此的面具那真是熟极了，看自己的面具都没有看对面的面具时间多，自是一眼认出来，彼此皆是“……”。

　　继续无聊等待，忽然边上飘来了彭帅和林秋然的精灵之躯。

　　“怎么样？”肖凌开口问。

　　二人面具幻化出无奈苦笑：“别指望了……已经一兑八了，而且价格还在不断下跌。”

　　“那兑换普通天命呢？”卫菲菲问道。

　　“说的就是普通天命啊！”彭帅愣，马上醒悟过来，“哦，你以为刚才那价格兑换黑金的。黑金现在一兑八十都出不来了。至于凌子你说道果是硬通货……确实硬没错，没有十万金币根本拿不下来！”


第855章 魔域应对，顶二崩溃

　　彭帅和林秋然去的是黑市，希望能从黑市取现。银行这边那么多人，眼瞅着几乎不可能排到了，总不能在一棵树上吊死。

　　可是，原本取现只收两三成手续费就算很黑了，现在八金币存款才能兑换一金币现金，手续费高达九成，简直黑的要成黑洞了。

　　“别看现在一比八，等咱们从这里赶过去，估计价格就破十了。”即便这样，林秋然还补刀。边上彭帅点头赞同，觉得这种说法一点也不夸张。

　　小伙伴们忍不住龇牙：“总算见识了什么叫通货膨胀了！就是没想到，居然不是在现实，而是在超凡世界。”

　　正唏嘘感叹的功夫，猛然一股强大无比的念波扫过，越过众人钻进了银行。

　　为什么感受的如此清晰？因为念波明显是故意的，这是来自道级高手，而且是十分强大的，可以轻松打破八方城藩篱的超强道级高手，跨越空间将念波投来，直入银行。

　　“啪嗒！”银行大门暂时关闭了，挂上了暂停营业的牌子。

　　人群肯定骚乱，不过想想刚才那横扫而过，感觉只要随便一发力，就能将他们一体镇压的强大气场，骚乱终究只是骚乱而已。

　　当然了，就算他们还想要做点别的什么，小精灵的身体也不允许。其实队伍的精华、大头都在前面，在银行里呢，后面这些家伙数量虽然多的夸张，在黑暗魔域里并掀不起太大的风浪来。

　　队伍依旧在骚乱，也有人耐心等待着，等待着银行里面谈判出结果。可以想见，那会是一场魔域大能与中高层高手之间的博弈，而中层及以下的存在，目前只能是观望。

　　很不幸，目前定级五品的小伙伴们也处于定级之列。

　　“现在该怎么办？”小伙伴们纷纷问肖凌。

　　肖凌沉吟一下，正想说出自己的打算，忽然城中负责维持秩序的电击傀儡们——这是一种专门针对小精灵的构装机甲，“咣咣咣”大踏步的走了过来，然后“咣咣”将一块一块的牌子插在了队伍两边以及银行门口的广告位上。

　　牌子插上便通电，显出了上面的广告语，大致意思是——

　　排队的人太多，钱取不出来了吧？取不出来怎么办？那就干脆花了呗，反正都可能要贬值了，赌出去，亏了反正是迟早要贬值的资产，赚了还能弥补一下贬值速度不是？XX赌场欢迎您！

　　神秘两人高手极限挑战，昨日已连胜十二场，今晚直播最精彩的后四场，欢迎大家前去围观；大竞技场新盘火热开售中……

　　XX商城，库存商品挥泪大甩卖，全部商品价格只上浮100%，绝对良心价，童叟无欺，欢迎广大消费者前来抢购，数量有限，过期不候。PS：支持银行转账！

　　……

　　诸如此类，林林总总，把小伙伴们看的目瞪口呆，把肖凌看的都五体投地。这样的情况下，肖凌想的只是如此减亏罢了，这些人想的却是趁机大赚一笔，这生意头脑也真是没谁了！

　　其中的一款广告倒是跟肖凌的打算不谋而合了。

　　假如没有别的办法，银行里的存款也就只能转到二人组名下账户了。当然不能直接转，那会暴露双方的联系，世界上没有不透风的墙，黑暗魔域知道了，就难保天界不会知道，所以肖凌的打算是进赌场。

　　在赌局上，这边出钱那边进账，洗钱不留痕迹，现实中好多不法商人都是这么干的，有的在现实，有的甚至在网络，找一间安全级别比较高的网络赌场，自己跟自己对赌，通过内部账户洗钱交易。

　　那要交给赌场两到三成的手续费，当然是不合算的，可眼下这么个情况，似乎已经是最合算的法子了。

　　其实肖凌不是不相信黑暗魔域的能力，否则他们不可能和天界对抗这么多年。无奈他是真要取钱的，因为要卖身投靠吗，而在场更多的人其实是被恐惧驱赶着来的，并非像他这么笃定……面对这种关系身家性命的危机，超凡者的等级高低能力大小真没什么关系，和普通人没什么两样。

　　幸亏呀，肖凌做事总是习惯留一手。两个分身虽然因为神话之躯时间到回归了上界小黑屋，其实他还是保留了几分钟时间以备不时之需，结果现在就用上了。

　　当下几人脱离队伍来到了八方城中的赌场，勘察地形，熟悉台面，开一个赌局静待。

　　另外一边，二分身再度投影下界，直接出现在八方城传送点。

　　虽然他们还没有完成极限挑战，但是定级这事就算最后输了也是不会变的，所以他们已经是黑暗魔域六品的存在了。

　　小精灵形态带着面具，二人转弯抹角，最快速度赶至了赌场，开一个账户，然后冲进小伙伴们一行等待的赌局，开局，押注，赢钱，走人……

　　“这，这就结束了？”小伙伴们张张嘴巴，简直无语，前头的准备时间是最长的，输钱的过程前后也就持续了三秒钟不到。然后账户里的五万多存款就消失不见了……心里面真的空落落的，有种很不安全的感觉。

　　“那两个人……到底是谁啊？”看着孪生肖凌风风火火消失的背影，小伙伴们忍不住问。

　　卫菲菲忽而疑惑：“我怎么觉得，他们有点眼熟呢？”

　　肖凌无语：我都已经变了容貌体型，甚至变了DNA，变了所有能变的，你竟然还眼熟，佩服佩服！

　　对此肖凌也只能说：“到了明天你们就明白了。”

　　然后，就到了明天——

　　……

　　超凡者也是需要休息的，虽然他们的体质强悍到可以几天几夜甚至更久的不休息，那并不意味着就可以永远不休息。而昨天这一天，经历的事情实在太多了。

　　于小伙伴们而言就不少了，大战连场，于肖凌而言更多，神话之躯，分身，两线作战，还经历了天界魔域平衡打破的大事件……虽然三个分身承担一切，可是一旦分身收回记忆合拢，难免还是有一种精分的感觉，疲劳似乎也会叠加起来，这一觉好睡呀！

　　不过这一夜，彻夜难眠寤寐思服的人就太多太多了——

　　好多人在研究天界的新规将带来怎样的变化；好多人在等待魔域对此会做出怎样的反应；更有好多人在权衡自己接下来的路……

　　肖凌之所以睡的沉，也是因为他的路已经确定了吧？

　　不出肖凌，以及天界和其他所有普通超凡者的预料，这一夜，魔域的应对措施也出炉了。

　　针对天界的新规，超凡者可以选择结算他们的账户，离开黑暗魔域，但是记住几点——

　　首先，离开者将被视为黑暗魔域的叛徒，打上背叛的标签，所有魔域之人日后见到，都有通报与清除的义务；

　　其次，选择于这段非常时期清空魔域银行账户者，与前者视作同类处置；

　　第三，假如选择了留下，请认真的留下，为了魔域的生死存亡留下，不要三心二意，表面留下，其实是为了暗中为天界效力，一经查出，严惩不赦！

　　依旧是逼超凡者选边站队啊，要么魔域，要么天界，没有中间地带。不过相比天界的压力，魔域还保留了不少余地的。

　　离开者可以带走账户资产，魔域甚至都不会阻拦或者冻结资金，只是要想清楚这样做的后果，这本身已经是一种示弱了；而后果也只是被视作叛徒，以后会被魔域中人针对性的追杀，不过，这种追杀的强度、烈度有多大，就看魔域这边的心情了……

　　可以想见背叛者应该会有不少的。

　　也是没办法，魔域此刻已经处于严重的劣势，劣势之下下达一些严苛的规定也不现实。

　　一来那只会逼的更多的人投靠另外一边；二来，一旦做出了规定却实现不了，无疑将是一场笑话，倒还不如保留彼此的尊严和情分……只有那些选择留在魔域其实心向天界的，才是真正的麻烦，干净利落走的倒还好说，至少知道彼此是名分上的敌人了。

　　正好天界的新规在这方面也比较匮乏，没有关于投靠者还和黑暗魔域藕断丝连的话应该怎么处理的规定。

　　他们也是没有办法，因为契约刚刚打破，他们在下界的实力还是一无所有，需要慢慢建立，在那之前，他们没有这方面的渠道以及能力。

　　而魔界想钻的似乎也就是这里的空子了。可以想见，选择离开魔界的人中有一些是真正离开的，还有很多干脆是魔界派出的卧底，或者是潜在的可能转化成功的卧底。

　　契约上面输了一筹，但这些人会在凡间提供源源不断的情报，让魔域在接下来的拉锯战中掌握主动，至少……不要像顶二空间大战中那般的被动。

　　此外，为数众多的卧底也将稀释天界对于这些投靠者的信任与耐心，让天界严苛他们，惩罚他们，监控他们，管制他们……当天界这样的事做的多了，本就不属于天界之人，只是下界被奴役者的超凡者们肯定是会觉醒的，会与天人离心离德，会渐行渐远，到那个时候，就是魔界反击的机会了。

　　所以，看似示弱的应对其实掩藏了层层手段，天界倘若应对不利，接下来的推进也不是那么容易的，至少，不会像普通人感觉到的那么顺利。

　　……

　　这一夜，关于顶二空间的异象，曾经的空间封锁，大能级高手于此的冲突对峙，天界诱骗魔域上当的整个过程，以及其他一些零零碎碎的情报渐渐流出……

　　其中两个一球破万法的存在，由于破除空间障壁，硬抗大能碾压种种作为，颇受了一些瞩目。

　　然后很快有人爆料出，这两人……分明就是刚刚加入魔域，正在接受极限挑战而且连赢了十二场的新人吗？一时间二人人气大涨，极限挑战受到了万众瞩目。

　　原本由于魔域的混乱不稳，人心恐慌，这些外围赌盘上就被盲目的砸下了很多资金，再经过这一波的有心宣传，孪生肖凌的极限挑战顿时被砸了更多资金，同时大竞技场方面也郑重声明，将会仔细挑选这二人的对战者，务求能够匹配二人的实力，带给大家精彩的比赛。

　　越是人心惶惶的时候，越需要娱乐，需要别的方面来转移大家的注意力，孪生肖凌的挑战似乎就成为了转移注意力的一种手段，其他各种手段当然还有，密集出炉。幸亏肖凌一直都小心谨慎掩藏身份，否则还真麻烦了。

　　各种熙熙攘攘的传闻中，在天界与魔域对峙中饱受摧残的顶二空间的状况，则就只是新闻的背景，在其中占据了几个无关紧要的角落，或者是几句不痛不痒的点评，仅此而已。

　　除了本时空流这样的盟友，没有多少人去关注，代表着顶二空间民间最高工艺与技术的七海之城陷落，顶二空间的科技至少倒退数年，更有无数的资料、信息、人员在过程中失踪的失踪，销毁的销毁，难以修复。

　　不过更加严重的还是……

　　由于天界魔界的对峙牵扯了顶二空间超凡者管理机构的绝大多数精力，而在这个过程中，他们的人员损失惨重，虽然有不少被肖凌救走，也有一些被大能攻击碾压，灵魂受损暂时失去了战斗力。

　　此外就是由于双方的对峙，天河被封锁，令他们失去了中和天命增加复活次数的机会；还有玲珑塔的空间屏障窃取了大量的天命，七海之城的大结界又消耗掉了他们很多的天命储备……

　　混乱的局面，捉襟见肘的人手，捉襟见肘的资源，令得他们在位面复苏战场上大溃败，被来自各时空流的入侵者趁机抢占了关键节点上的基地，一举拿下了位面复苏的超凡基地。

　　天地大势生变，已经开始的战争却不会因此结束。

　　至此顶二空间的超凡界算是被分割成功，形成了双方对峙的局面，而且，主场变成了势弱的一方。开辟洞天的任务显见是不可能成功了。

　　但这还不是最严重的呢！最严重的是已经开启的封神任务！

　　由于规则突变，加上高手受到波及受创严重，本来局面就很不乐观，现如今是雪上加霜。像本时空流那样重金悬赏都拿不出钱来。

　　所有人都觉得，封神结束的那一刻，也就是顶二空间崩溃的时候了。


第856章 失败出走，战前之日

　　11月29日。十月初七。

　　累到不行的肖凌还沉浸在梦乡里，猛然被人剧烈摇晃推醒。

　　起床看时间，天光已经大亮。这一觉他从午夜直睡到了早晨。

　　似乎是标准的睡眠时间吗？别忘了，这里是领主府时光阵中。通常两个小时就足够休息了，这次为什么会这么久？

　　一来肖凌分身三人真的累了，二来，也是因为巫四海不在了。他没有说自己去哪儿了，只说有急事，倘若以前不知道他身份倒也罢了，现在既然知道了他的身份，肖凌估计……他是去到魔域核心，可能是自己去的，也可能是被人请去的，去看看能不能为已经扩散遍整个宇宙的契约之力做点什么了。

　　毕竟，他是昔年的五大圣，黑暗魔域契约的缔造者之一。

　　惺忪醒来，看看天光，肖凌迷糊看着彭帅一张已经变了形的脸：“怎么了？”

　　“菲菲不见了，就留下张字条。”彭帅急道。

　　肖凌豁然而醒，一把抓过彭帅递过的字条：“我救大家任何一个都是心甘情愿的，会有什么后果我都愿意承受。大家，大家不要让我觉得后悔啊！”

　　她不希望大家因为她当叛徒，做天界的帮凶，所以她选择了离开……

　　“这个傻姑娘！”肖凌一跃而起，“还不赶紧去找？！”

　　话音也就刚落，一个声音响起来：“不用找了！”

　　朴柔推门而进，灰头土脸，狼狈不堪，虚伪的镜子和照妖镜紧紧的对扣在一起：“我现在放你出来，你可不许跑了。大家都看着呢！”

　　双镜一开，卫菲菲虚空闪烁出来，同样的灰头土脸狼狈不堪。

　　显然她和朴柔经过了一场剧烈大战，终究是朴柔在武力上赢过了她，将她绑了回来。

　　小伙伴们：“……”都冲朴柔竖大拇指。

　　朴柔嘿然一笑，卫菲菲始终心情不对，别人或许不注意，她可一直看在眼里呢，也没什么别的能做的，唯一能做得就是把她死死看牢了。

　　为此她甚至专门研究技能，搞出了偷窥又不会被卫菲菲那変态的敏锐发现的黑箱技能，并且以照妖镜为载体，杜绝了她虚空遁走的可能性。今天终于收获了回报。

　　肖凌看着抿嘴站在原地，有些倔强有些失落保持沉默的卫菲菲，心中也知道，这个女孩心中承受了多大的压力。小伙伴么此刻的行径，看似都是因她而起的，偏偏由于她时刻被监控着，暂时又不能告诉她真正的原因……

　　是自己疏忽了啊……肖凌吐一口起，缓缓上前，抬手，“啪！”在卫菲菲额头弹了一记：“我曾经让你失望过吗？”

　　卫菲菲轻叫一声，本能的抬手捂头。

　　“还是我有承诺而没做到过的事？”“啪！”第二下。

　　这次打在手背上，卫菲菲忍不住又缩手，呆呆愣愣看着肖凌。

　　“为什么不相信我？”“啪！”第三下。卫菲菲额头，一点点嫣红浮现。

　　怔怔看着肖凌，猛然卫菲菲泪水长流，一头扑进肖凌怀里：“我错了，我知道错了，我不走了，我应该相信大家的，呜呜呜……”长久以来的压力委屈担忧随着哭声倾泻而出，根本就停不下来。

　　肖凌静静的搂着她，感受着女孩的颤抖，良久良久方道：“知道错了就好。”他轻轻拍打女孩的背，“你要相信，就算带你走向的是地狱，也只是因为，我要把它变成天堂罢了。”

　　小伙伴们纷纷冲肖凌竖大拇指：这个逼装的满分！

　　……

　　经过了这段小插曲，接下来又是忙碌的一天……

　　黑暗魔域的混乱还在继续，不过经过魔域高层的弹压，渐渐已经稳定下来。

　　经济崩溃的趋势迅速得到了缓解。其实原因很简单，因为天命这东西就是那么个价格，有多少钱干多少事，童叟无欺。

　　通货膨胀影响的只是天命兑换物品的价格，并不是天命本身的成色。影响天命成色的只有一个原因，那就是天界的新规定。

　　失败惩罚加倍，死亡惩罚加倍……这两点是最重要也是最根本的消费，基本等同于现实中生活的餐费、物业费、电话费、油费什么的，是必扣的。

　　此外任务不参加的十倍惩罚，还有凡间显露力量的百倍惩罚，虽然也有影响，只要小心谨慎就是可以避免的。

　　所以整体来说，通货膨胀确实是有，一倍多一些，绝对没到昨夜混乱时候表现的那么夸张。

　　这也可以说是天界对于魔域经济制裁的一种手段，就好像米国常玩的那样，仗着美元通行世界的优势，挥舞大棒让别的国家的货币强行贬值。

　　不过这样玩天界自身也是有风险的，倒不是来自经济社会层面的风险，他们和下界可不是一个层面。而是下界本质上是一个自给自足的世界，其天命的产生、循环经过下界宝器众器灵也就是主宰的调节，一直以来算是维持着一个比较良好的运行状态。

　　他们现在强行推进这样的新规是要打乱平衡的，搞得不好整个下界宝器内的世界都会因此而循环失衡，濒临崩溃。所以这经济制裁上来并没有多厉害，只是一倍多一些，他们通过这种手段来增加黑暗魔域的压力，同时试探下界宝器的承受极限。

　　可以看的出来，他们的计划真的酝酿了很久很久了，这一套一套组合拳都不是见步行步的，而是有着长远的谋划的。

　　整个过程中，最吃亏的就是那些为了取现到黑市超低价进行了兑换的人；或者是那些把资金一股脑挥霍到了赌场或者赌盘，然后又赌输了的人了。

　　看着价格回暖捶胸顿足，抗议游行，然而……自己约的炮含着泪也要打完，没有别人会替他们交智商税的。

　　……

　　同样是这一天，由于人心混乱，很多黑暗魔域涉及到的强者都在权衡思索，到底是要站在明显强势的天界一边，还是站在魔域一边，驱除鞑虏，保家卫国……基本上，像本时空流或者顶二空间之类的时空流大战都处于一个混乱状态了。

　　上面国家意志的层面不统一，因为这不是一个人两个人的意志，而是需要好多人商议权衡抉择的事情，会议一个接着一个，表决一次接着一次……

　　上面如此，下面也是同样，必须要做出选择的领域级高手踌躇犹豫。

　　倒是普通凡人和底层超凡者相对简单一些，前者超凡世界是啥都不知道，根本不需要做出选择；而后者虽然知道，由于实力根本没有达到，也基本不在天界与魔界争夺的视野范围内。

　　所以放眼各时空流冲突的战场，多是一些低级超凡者在那蹦来蹦去，打的不痛不痒不亦乐乎，真正有实力的角色大多都正在权衡抉择了。自己无法抉择，就和亲朋好友甚至是敌人一起商议……

　　类似的一幕也发生在黑暗魔域。纷纷扰扰的超凡世界，倒是因为天界与魔域的失衡而暂时的平静下来了。

　　也包括本时空流的负一空间战场。

　　至于封神战场，里面有什么消息传不出来，所以不知道状况。但是随着新的参与者的加入，外面的情况肯定也是会传到里面的，估计……就算仍在激烈的厮杀中，双方也都会有些心不在焉吧？

　　唯一比较不同的就是顶二空间战场了。

　　由于顶二空间的局面已经岌岌可危，四周围的时空流都仿佛像见了血的鲨鱼一样试图扑上来咬几口……人人都知道这是一块肥肉，而且……无关天界还是魔域的选项，所以人人都想来占点便宜，甚至是发泄一下心中的郁闷。

　　虽然顶二空间的强者被肖凌救出了不少，而且竭尽全力的支撑，无奈他们的实力真的比较弱，天界的新规与降临的使者又令得本时空流无法再通过天河远程支援了，超凡世界的局面岌岌可危；他们又没有肖凌那样的可敌国级的财富支援，封神战场里估计同样也不乐观。

　　根据本时空流打听到的消息，他们已经准备砸锅卖铁了。

　　怎么个砸锅卖铁法？卖技术，卖专利，卖顶二空间这些年赖以生存的法宝。只是无奈，一来七海之城的被毁让他们无端损失了好多这方面的资源，二来……现在是什么时候？

　　经济前景特别不明的时间段，不是特别有胆量的人，一般人都会选择持币观望；

　　另外，他们的时空流已经岌岌可危随时濒临崩溃，只要崩溃，那么他们这些技术、专利什么的，还不是都将面临被瓜分的命运么？可能直接抢到手的东西，为什么要用买的呢？

　　对此，肖凌就算有心帮忙也是爱莫能助。

　　黑暗魔域的钱要用来买一块大陆甚至是时空流，随着通货膨胀以及挤兑潮，花的钱可能要更多，资金必须多准备一些；

　　除此外，本时空流这边，由于通货膨胀，失败死亡损失加倍，所以可以预计的请人参与封神游戏帮忙所需的代价也将凭空增加一倍，因为人家帮忙的成本提高了吗？要求更高的工资也是合情合理的，所以这边储备的资金也得更多一些面的掉链子……

　　这两相合力，哪怕肖凌也没法变出资金来了，除非今天晚上的比赛打完的。

　　……

　　还是这一天。

　　现实位面的凡间界，十有八九开始了建设。不能说是热火朝天吧，因为参与者对自己做的事是存疑的……不，不仅仅是存疑，其实他们大多知道这样是不对的，奈何监管他们的人太过强大了，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　建设什么？一种传送门。但并非普通的传送门。

　　事实上这种传送门根本就没有能力将人传送到什么地方或者接引到它建造的地方来，而只是拥有尝试的力量。

　　它会撕开一道小小的时空裂缝，真的很小，基本上就是原子级分子级的裂缝，然后通过这道裂缝一窥传送目的地的究竟。还不需要人主动盯视，而是自动的。

　　这是一种随机定位门，或者也可以说是……黑暗魔域位置的暴力破解机！

　　这种基地建造在凡间界，因为凡间界与黑暗魔域的距离最近，相对的空间格局也最稳定，暴力破解机可以有最小的消耗以及最好的表现。

　　对此天界显然同样是准备良久了，一旦顺利进入凡间界，立刻在各时空流建立仪器，暴力破解黑暗魔域的存在。机器每定位成功一个坐标，他们就多了一条通向黑暗魔域的道路！

　　昨天新规颁布之后，几乎每个时空流都有天界使者下凡，一是执行新规的第一条，督促下界进行土地人口的普查，二就是主持这样的仪器的建造了。

　　前者有瞒报则重罚重扣，而后者，假如时空流不积极配合开工建设，那么该时空流就将受到惩罚！失败惩罚增加，死亡惩罚增加，天命奖励减少……

　　据说有的时空流机器刚刚开工建设，就有黑暗魔域的人前来偷袭，将机器捣毁，将天界使者送回了天界。然后……相应的惩罚就降临了。所有惩罚加倍！所有奖励减半！

　　理由是，情报外泄，渎职无能，配合不力。

　　然后天界申明，第二天还会有新的天界使者带着新的机器下界安装，假如再被捣毁的话，惩罚再加倍。

　　仗着对下界宝器的控制权，天界开始了简直是丧心病狂的压迫统治。如此高压，一轮两轮的失败还勉强能够忍受，失败超过三次，十几倍的惩罚，那根本没有位面可以承受了。

　　光明世界的人对于黑暗魔域是同情的，对于黑暗魔域之内的自由是向往的，然而天界以本时空流的存亡安危死死的牵制住了他们，让他们几乎没有选择的余地！

　　就在这种情况下，天界降临的第二日，初七夜的晚上来临了。

　　不需要传送门，夜晚一到，所有记录在册的超凡者被强制传送，进入了这一轮的时空任务。

　　而黑暗魔域中，孪生肖凌的极限挑战的最后四场比赛也宣告开始了！


第857章 两线作战，天界问答

　　黑暗魔域擂台战场。

　　孪生肖凌与一个标准五品五人队对峙。

　　但并非普通五人队，而是已经六连胜，再来一场就能晋级四品的强队。

　　虽然还没有晋级，但是六连胜无一败的战绩说明他们的实力在五品队中是遥遥领先的，比五灵还要强上不少，应该快赶得上小伙伴们与今狐野黑暗裂隙大战时的水平了。

　　没有后来的破而后立强化，基因解锁全开，五凤朝阳加持，不过灵体巨人的彪悍强大已经初露端倪足以越级压制。

　　完全可以说这就是一支四品队，只是时间还短战绩不够，没来得及升上去而已，跟肖凌二人是一样的。

　　今天的所有队伍都是这个样子，表面上是N品队，真正实力是N-1。还是在整个黑暗魔域中筛选的超级强队，极限挑战之所以好看精彩也就在这儿了。

　　基本上，不入道级想参加这个挑战就绝不能说有必胜的把握，而就算进了道级，假如只是新进，也未必就不会阴沟里翻船。

　　所以，胜负真的难料。

　　而一轮轮道级之下顶尖强者的厮杀搏斗，对于许多久久卡在领域瓶颈期而无力升级的存在来说，也意味着经验与感悟。

　　说极限挑战决赛阶段是黑暗魔域最喜闻乐见的节目，这一点也不夸张，甚至影响力经常都要超过一些精心安排的大能的对拼。

　　回正题，总之，对面很好很强大，只是……那在孪生肖凌面前根本没什么卵用。

　　依旧就跟前面的所有比赛一样，二人不闪不避漫步走向敌人，就是画圈，大圈套小圈，小圈又大圈，螺旋领域不断推进，层层叠叠密密麻麻，将敌人的一波波攻击化解，将威力无比的破坏力尽情释放。

　　而且，还仅仅是普通的共振爆破的螺旋领域，并没有蕴含破法之力的攻击。

　　对于道级之下的存在来说，这就足够了，除非敌人摸到了道级的边际，否则……完全就是碾压。

　　敌人虽强，攻击无法突破螺旋领域的自主防御；而他们的防守，在密密麻麻层层叠叠的螺旋领域之下则根本不堪一击，被长驱直入，被摧枯拉朽，被迫到近前，最后只能是掉头转身，且战且退，边打边跑。

　　“卧去去去，怎么又这样？能不能换一招啊？”

　　“唉，既然管用人家肯定就用喽……”

　　“这招到底是什么？螺旋丸还是太极拳，也太霸道了吧？”

　　“不是分析这两个家伙未入道级么？基因解锁虽然全开还没有圆满，今天肯定不会像昨天那么轻松了吗？”

　　“专家的分析你也信？”

　　……

　　战场之外，线上线下数百万观众齐齐抗议，吐槽呐喊。没办法，实在是诸如此类的场景这两天一直在看，都不带换花样的，实在已经让人看腻了。

　　就见那两人肩并着肩不闪不避走向敌人，见招拆招，见法破法，未几，敌崩，边打边跑；而这二人就以快的超乎想象的速度去追，未几，敌继续崩，被追散，被分割，被碾压……一个接着一个。

　　根本不需要对敌人的战术做什么针对性的调整，强化没用，再强强不过螺旋领域的破坏力；光环削弱也没有用，螺旋领域的激荡足以隔离一切领域削弱效果；集火重炮轰击，人家不在乎，直接弹开，不管是导弹还是光束；复活小弟无休无止的纠缠……人家还是不在乎。

　　这样说吧，在全力一击能够清空直径接近五百米的场地的情况下，炮灰再多也没有什么用啊，真就只是炮灰而已。

　　就像肖凌之前确认过的那样，两人配合的螺旋领域几乎是可以碾压道级之下的存在的，除非是遇到类似一剑破万法之类的超越式的手段。

　　不过那也不怕啊，因为他也会，不仅会，还发展衍生出了两球破万法，正负极板破万法，漩涡螺旋板破万法……这一招招一式式的还没有动用过呢。

　　若说五品队和之前的队伍有什么不一样的话，也就是他们实力更强，然后……跑的更快保命的法子更多吧？但是……一味的拖延又有什么意义呢？

　　擂台上的纠缠就在孪生肖凌步步紧逼，五品队狼狈奔逃，场上场下观众的鼓噪呐喊抗议声中继续……

　　……

　　时间到，电光闪烁，所有满足条件的超凡者皆被强制传入游戏。

　　也可以选择放弃，但是面临的惩罚将是往日十倍。

　　如此处理，根据大家的分析，主要是为了展示天界的威严，让人驯服，所谓的胡萝卜加大棒道理看似粗糙，假如说一种心理病症斯德哥尔摩综合症，则就立刻显得高大上了。

　　说穿了，这综合症其实就是胡萝卜加大棒的极端版，当一个人拥有左右你生死的权利的时候，稍示恩惠，就可能让被控制者感恩戴德甚至洗脑一般的服从。

　　古往今来，暴力的战争或者某些特殊时期常常会发生这样的事，看似荒谬，其实是蕴含着极深刻的心理学动因。

　　演电视剧，常常能见到解放区的人民给游击队送水送粮支持抗日，其实那真的很难很难，在那种条件下，不给通风报信就算不错了，鬼子来了才是常态，抗日神剧就是神剧。

　　此时此刻天界所推行的威压政策，明显就包含了这样的算计。通过一条条的规则施加限定，渐渐绑紧凡间超凡者身上的枷锁，然后不失时机的施以恩惠，拉拢民心。

　　当然了，也有另外一个原因……将所有超凡者拉入游戏，也是为他们的暴力破解传送门创造一个相对稳定的环境，相对稳定的容易被破坏的环境。

　　其实他们也知道，现在立刻建设传送门很难，黑暗魔域肯定要来破坏。

　　不过惩罚手段在他们手上捏着呢，传送门被破坏了，那整个时空流都要受到株连，这就是古代的连坐制度。魔域就来破坏吧，一次两次的还能忍，次数多了，时空流挨不住了，他们是会恨天界还是魔域？

　　或许都恨，或许只恨某一边，但不论如何，矛盾就此产生……他们就有了借机施恩拉拢的机会了。

　　大势已经在手，就如此缓慢借势碾压，将势转化为力就是了。

　　这一切肯定不会很快就能搞定，但是……也用不了多久了。

　　当强制传送降临，肖凌和小伙伴们也就立刻面对了天界借势发挥的一步——

　　“肖凌！彭帅！林秋然！朴柔！卫菲菲！有人举报，你们五个私入黑暗魔域，甚至还成为了魔域的领主，亲近魔域，走私人口，撬天界墙角，对此你们作何解释？”

　　翘天界墙角？你们怎么不说割天界尾巴呢？小伙伴们齐齐吐槽，不过面上还是要装一装的，毕竟超凡者游戏全在天界监控之内，哪怕主宰也得站他们对面演戏不是。

　　再说了，我们在魔界里混，你们不是一直通过卫菲菲看着的吗？装什么糊涂啊？你们所谓的举报，不会是自己举报的吧？

　　“我们五个已经退出了魔域，清空了魔域帐户，放弃了领地，因此还被打上了天诛印记，受到魔域追杀，还请上仙明鉴。”肖凌拱手抱拳说道。

　　却也知道，这一趟是免不了的，哪怕只是走个形式。

　　为什么？因为天界需要在下界制造矛盾，需要下界再非铁板一块，这样他们才方便插手进来不是？

　　坚固的堡垒往往都是从内部攻破了，人间界也不例外。比如说此刻，假如肖凌小伙伴们信了天界的话，然后对举报他们的家伙耿耿于怀，甚至试图找出究竟是谁举报了他们，就算中了天界的计了。

　　虽然知道，不过肖凌还是追问了一句：“不知道，都有谁举报了我们。”毕竟人家设下了这计谋吗，好歹意思一样让人家有点成就感。

　　这自然是不会说的，只是告诉肖凌小伙伴们，很多。

　　肖凌一行人不会上当，但是……这并不意味着别人就不会上当。因为他们这被人举报可能是真的，因为太高调了，知道的人太多了，可是换成其他人，偷偷在黑暗魔域赚点外快什么的，极可能就不是这么公开的秘密了。

　　一旦发现被人举报了，肯定会第一时间怀疑自己身边知道这个秘密的朋友甚至是队友，然后彼此的心结就埋下了。再之后，天界使唤他们做一些事，就难免会互相监控互相拆台，让天界能够稳坐钓鱼台收渔人之利。

　　这不是阴谋而是阳谋，但是天界此刻势大，除了自己警醒，肖凌对此也毫无办法。连他自己，不也假意投靠天界博得暂时的安全了么？

　　搞定了这番问答，也就算走了过场了。留下了好自为之的嘱托，主宰人模狗样的消失，送他们入封神。

　　“呼，总算是又进游戏了！”彭帅叹息了一声。小伙伴们皆心有戚戚的点头。

　　说起来上次任务不过是半月之前，但是这半个月时间真的发生太多太多事了，不管是个人的还是时空流的甚至是整个宇宙的，仔细一回想，真的有恍如隔世之感。

　　……

　　“来了来了，终于来了！”

　　伴着诸如此类的喧哗声，肖凌小伙伴们一行终于降临了本时空流的封神之战现场。

　　随着越来越轻微，几乎可以忽略不计的传送负面效果，小伙伴们便发现，自己现身在一座摩天大楼之顶。

　　系统介绍直接刷屏下来，没有隔离，没有屏蔽，周围乌泱乌泱的，人挤人人挨人，就仿佛这里是一个传送门似的。

　　也是自然，集合了数道时空流高手的封神大战，参与人数多达数万，比赶集还要热闹，上次仙侠大域封神就是这样了，这次看来也不例外。

　　只是……所谓封神，大家自然第一时间就想起封神演义，而这次的背景竟然是现代都市，让人着实有点不太适应。而且，还是大家十分熟悉的一个背景。

　　站在这摩天大楼的顶上，小伙伴们分明看到了东单，西南，长安街，东南海等等地标。

　　“这里是现实？”立刻可以听到很多超凡者都这样询问。

　　“是，又不是。”聚集在周围的参赛者立刻给出了答案。这里确实就是他们的世界他们的现实，甚至大家的亲戚朋友都能够在这里找到。

　　但是这里又绝非现实，因为没有超凡者管理机构，和天宫也联系不上，十有八九是为了任务临时复制的一个世界。

　　“那时间比例呢？”

　　“今天已经是我们进来的第十一天了。”

　　也就是说，外面的一天相当于这里的十天。

　　诸如此类的问题，都是参赛者要第一时间搞明白的。

　　竖起耳朵听着四周围人这些问答，同时小伙伴们点开系统界面，查看起系统提示来。

　　【你已经进入了关系时空流生死存亡的封神战场，接下来请仔细阅读比赛规则。】

　　【作为参赛者，每人每天可获得一枚破界符，进入镜世界。】

　　【镜世界，也即你们的敌人所在的世界，可通过在合乎规则的镜子上使用破界符抵达。或者是通过随机刷新的镜通道抵达。】

　　【你们身上的天命已经归零，所以……请不要在普通人面前展示你们的超能力，否则天命将被扣至负数取消资格。】

　　【你们可以通过斩杀敌人夺取对方的天命，也可以通过完成随机任务获得天命。】

　　【双方世界都有随机刷新的封魔之器，拥有镇压一方气运，使一定范围内破界符无效的能力。抢夺封魔之器，任何一方率先凑齐三百六十件封魔之器，镇压整个世界气运，使破界符无法运作，则获胜。】

　　规则稍稍有点复杂，需要知道的事情也有很多，不过……那都不是此时此刻大家关心的重点。

　　大家关心的重点是——

　　“听说外面世界发生大事了？”

　　“天界和魔域撕毁契约了？天界能够随意下界了？”

　　“到底发生了什么事啊？能不能跟我们仔细说说？”

　　……

　　没错，这才是大家关心的重点。

　　这些人进来是昨天晚上，天界、魔域撕毁契约是后半夜了，断断续续有人进来，但是时间仓促，知道的并不多，对接下来的事，尤其是白天天界新规什么的更是不了解。

　　虽然这是封神战场，关系到时空流的生死存亡，可是面临关系到宇宙生死存亡的大事，一个时空流的衰亡似乎也可以放一放了。

　　这也是本应该在外面和敌人纠缠厮杀的他们，却齐齐聚在此间等待新人降临的最大原因了。


第858章 封神现状

　　破界符。

　　每人每天刷新一张，可以建立一个持续到午夜为止的通向镜世界的通道，双向的。

　　随机刷新的通道也是一样的，只24小时有效，第二天就会消失掉。

　　双方就通过诸如此类的通道穿梭两界，进攻，防御，干掉敌人抢夺天命，最终目的是争抢封魔之器。

　　封魔之器，封魔直径一百公里多一些，在这一百公里范围内，不管是这边还是另外一边的镜世界，都无法激活镜面传送通道，所以，可以用试探的方法来判断出封魔之器在哪里。甚至可以用三点定圆的方式，确定封魔之器的覆盖范围以及真正位置在哪里。

　　封魔之器距离足够靠近的话，会自动组合到一起。每多一件封魔之器，覆盖直径便会增加一百公里多一些。

　　此外，经过这十天以来的争夺，大家已渐渐弄清楚，封魔之器每天双方的世界各刷新十片。

　　两种方式能够找到，一是某些随机任务将提供线索，二就是笨办法了，拿破界符试。封魔之器笼罩范围破界符无法激活。

　　但就有两个问题，一是世界这么大，封魔之器覆盖的范围直径一百多公里看似不小了，放在地球仪上也就是针尖那么大点地方吧，没大海捞针那么夸张，但是……也绝非轻易就能试出的。

　　二来，破界符能够试出是否被封魔之器覆盖，却无法试出是哪边世界被覆盖了，有可能你找了半天，人家其实是在对面的世界。

　　当然了，那是一开始，现在大家都有经验了，通常一旦发现某个封魔之器的存在，立刻就会呼朋唤友，在封魔之器影响的直径之外大量破界，集中人手分散两界搜索抢夺。

　　“所以理论上，假如某一方足够强大，把每一片封魔之器都抢到手的话，每天刷新二十片，十八天应该就能完成任务了。”

　　理论上当然是这样，但封魔之器不是那么好找的，后来的日子随着熟悉随着适应，大家的效率渐渐提高，还行，但是最初的几天有不少封魔之器是漏过的，而漏过的机会就会刷新掉。就连十片的上限都是这两天才渐渐确认的。

　　而且这是封神，人员众多，双方得实力差到什么程度，才会所有封魔之器被某一方夺取而另一方一片都没有？只要有一片流落在外，就永远也无法凑齐，任务无法结束，弱势的一方就有翻盘的机会。

　　“封魔之器总数三百六十件，所以覆盖直径应该是一百一十一点一一一公里。这样的话，夺取到全部封魔之器的一方就可以覆盖全球，彻底断绝双方世界的往来了。”

　　这种形式并不陌生，负一空间的位面复苏任务的净化过程就是这样的。

　　“下一个问题，封魔之器你们是怎么保管的？”

　　别看任务规则就那么几条好像很简单的样子，其实其中很多细节需要揣摩。

　　封魔之器会封锁两界通道，也就意味着，持有封魔之器者以及他附近区域都无法穿梭两界，就只能在自己的世界里行走，无法进入异界参与抢夺。

　　随着封魔之器数量累积的越来越多，就越容易被发现。然后……就成移动的活靶子了。

　　这样的活靶子，是每人一片分散持有的好呢？还是全部集中到一起保管的好呢？

　　分散有分散的好处，就是敌人需要花费极大的精力追踪，因为这些封魔之器不同于那些刷新的封魔之器，是会动的，只能通过破界符判断其位置，很容易误判。

　　但是……由于力量分散而且无法破界逃跑，一旦被人追上势单力薄容易出事。

　　而且后来大家发现，只需要在破界之处留下印记，当被封闭以及重新通畅的时候各自报警，就很容判断出曾经有持有者经过此间，并通过遍布各地的破界符感应诸如此类的移动进行追踪定位。

　　游戏就是这样，刚玩的时候大家都不熟悉，对于规则之类没有什么深入研究，随着玩的越来越多，一些经验自然会累积，双方都是。

　　以围棋为例，看起来多简单啊，无非就是你围我，我围你的游戏罢了，但是几千年以来，发展出了多少流派？多少定式？多少飞刀？多少苦手妙手劫争？

　　十天时间，先入者与后入者的经验差距，必须最快速度弥补才行。

　　而集中呢，可以集中更多的人力看守，相对要安全一些。但是由于集中之后，封魔之器影响范围是平方增长的——直径线性增长，面积自然就是平方增长了，将空间体积都算上甚至是立方增长的，幸亏封魔之器不是这样运作的，否则三百六十件封锁全球的算法根本不对。

　　由于影响范围平方增长，就很容易被敌人窥探到，虽然自己这边可以派出很多的人防守，但是敌人那边，同样可以派出很多人来抢夺，到时候就是大军交战一片胡乱了，胜的话固然能够保住封魔之器，假如输了，则就是一败涂地全军尽墨。

　　而且，保护封魔之器的肯定需要高手。高手保护封魔之器了，就无法穿越，任务就只能交给低手，难免效率低下；或者换过来，低手保护封魔之器，高手进入镜世界抢夺？则防守这方容易出纰漏……

　　排兵布阵，攻守配合，真的是有太多太多讲究了。

　　目前，敌我双方采取的似乎都是小集中大分散的策略。

　　什么叫做小集中大分散？

　　也就是一部分封魔之器是集中的，调集力量看守，另外一部分封魔之器是分散的，保留在极少数移动速度快的人的手中。

　　为什么要如此？因为移动速度快的人容易逃跑，打不过总跑得掉，比较安全；二来，他们可以最快速度去支援封魔之器的异常点。

　　有此物不是无法穿越吗？干嘛要去支援，又为什么要去支援？

　　很简单，因为假如只有一件封魔之器的话，很容易通过禁锢区域的边缘数个点，勾勒出禁锢区域的范围，找到禁锢区域的圆心也就是封魔之器的具体所在，但是假如这个时候有另一件封魔之器来了，就会影响到探测点的取样。

　　只要干扰到敌人一个探测位置，就能令敌人的整体判断出现误差，无法准确找到封魔之器的位置，给己方回援的人争取到时间。

　　假如在足球里，他们就属于后卫，虽然不能冲到前场进球，但是后场围追堵截，保证对方不进球，贡献同样是极大的。

　　以上的问题解决了，然后就是下一个关键问题了——“封魔之器可以封锁通道不让人随便穿越，那么夺取封魔之器后，要如何将封魔之器传送跨界？”

　　这个问题倘若不解决，那整场封神战根本就是个笑话。当然了，系统也不可能出现这样的纰漏。

　　解决方式很简单，不过也是参赛者隔了好久才发现的。当正反两个世界的封魔之器来到同一个位置，会出现一种特殊的共鸣。

　　共鸣期间，稳定自己方的封魔之器，激活对面的封魔之器，读条，通常一分钟之后，封魔之器就会跨界，和这边的封魔之器自动合并。

　　这也是为什么需要那么多人持有单片封魔之器满世界游荡的原因之一，每次要将敌人的封魔之器运回来，都需要自己这边兴师动众的去接，那也太隆重了。

　　哦，对了，封魔之器同时也是超凡者在这个世界的复活点。一个人死掉，就会在附近的复活点复活，通常是三个可选，也跟距离有关，距离越近复活，消耗越少，反之越多。

　　但是假如距离近的复活点面临敌人的包围岌岌可危，就算过去也只是送死，从远处的复活点也就是战术需要了。

　　与此同时，掌握封魔之器的人最好是拥有一定的幻象能力，可以让人在身边复活又不留端倪，否则复活者突然在大庭广众下现身，缴得起复活费，缴不起围观税。

　　目前战斗开始已经十日，本方这边共集齐了六十六片封魔之器，对面根据情报也跟这边差不多。按说总数应该达到两百了，余下那些都是错过了的。

　　这些人……可是相当不给力呀。十天下来竟然足足错过了三分之一！一天没适应情有可原，三分之一这明显是好几天都没有调整过来吗……

　　不过，想想外面世界发生的大事，他们被关着这里，只知来龙不晓得去脉，心中担心忧虑也属正常，但是……就算有这样的原因，还是不够专业呀！

　　问完了基本情况，肖凌摇头咋舌。

　　朴柔挥挥手，让被迷惑者退下了。

　　所有人心的都乱了，乌泱乌泱挤在这里询问外面发生的事，他们想问点此间的情况根本没有人搭理，无奈之下，朴柔也值得出卖色相了。

　　“这任务……一点都不难啊？”朴柔皱眉疑惑。

　　“封神是和别人竞争，不是和系统竞争。仙侠大域是因为咱们在的地方太势弱了，翻盘才那么难，这回双方实力对等甚至咱们这边还要略胜一筹，又有钱又有兵，现在咱们又进来了，当然不难了！”肖凌抿嘴。

　　不是他吹牛，虽然等级不够高，基因解锁也未圆满，此时此刻的他全力出手，初八夜丝毫不在话下，初九夜和小伙伴们配合同样碾压。就像朴柔说的，既然他们进来了，这任务就一点不难了！

　　“好了！”说话间，林秋然一拍虚拟键盘，完成了自己的编程。

　　“哗啦啦……”将一大堆小巧的腕带丢给朴柔，“分发了吧，傻瓜型的，一人一个，上手就能知道怎么用。”

　　这是什么玩意？

　　为这世界开发的专属个人终端，准确记录每个人所在的位置，呈现在可放大缩小的电子地图上。与此同时，可以随时随地双向或者多向联系，可以方便的记录下每一个传送通道的位置，配合传感器的话，还可以自动判断通道的开合，以此记录敌人封魔区域的变化，更好的调兵遣将。

　　至于这玩意是怎么来的？很简单，这是个科技化的世界，有网络啊，定位资源，地图资源调取就可以了，通信线路入侵窃用就可以了，至于终端的本体，是由尼奥的纳米机器人形变而成的。

　　方便、结实、便宜、好用……

　　其实这玩意早就开发出来的，在场之人手中就有，但是限于能力，限于功率，限于范围，通常只是小队持有，没有一个人有把握给每个人都准备一件，而且功率能够覆盖全球。

　　有了越来越强大的尼奥自然就不一样了。

　　这封神在朴柔看来难度不高，在林秋然眼中也是同样。肖凌基本同意他们的判断，但是突然面色一变！

　　几乎和他同时，卫菲菲的脸色也变了……领域之力瞬间扩散，将整座大楼的顶层笼罩，将每一个人都变成了小透明形态，吐气开声：“大家不要动，也不要说话，有人正注视着我们！”

　　没有几个人明白，甚至声音还更大了几分：“什么注视着我们？”“这好像是句游戏台词？”“现在是说那些的时候吗？还是先关心关心外面的世界吧……”……

　　你们的关注重点压根不对好不！肖凌心中吐槽，瞬间变幻天书成弓，以快的不可思议的速度向着某个方向射出了一箭。

　　极端强化，速度快的不可思议，而且能够追踪！

　　潜伏者在遥遥数千米之外，举着摄像机，连通着网络，兴奋的试图对这边屋顶上的盛况进行网络直播。只要将这些人的异常表现公诸于众，身份暴露的天命窃取足以让他们中的好多人灰飞烟灭了！尤其是那些新入的初七夜高手！只要搞定了他们，那这场比赛的胜负也就瞬间定局了！

　　为此，他们一方做了精心准备，严格保密行动，同时在他身上加持了一系列的状态，让他能够进行偷拍偷窥而不被敌人发现。

　　他几乎做到了，至少之前的偷窥完全没有被人发现，可是，人群中毕竟有肖凌、卫菲菲这两个属性已经爆表了再爆表的変态啊，偷窥还行，一旦要偷拍，立刻就被察觉了！


第859章 改变打法

　　这是不可避免的事。

　　就看二人身上的装备吧，各种极限属性，极限威力，极限属性叠加，极限属性强化，强化了又叠加，叠加了又强化……简直比理论上的极限还极限了！

　　不要觉得极限之上的极限没有意义，绝不是这样的。

　　数学上的无穷大数分为三个等级，阿莱夫0代表所有整数和分数的数目，能够证明彼此之间一一对应的关系，是最基本的无穷数集；阿莱夫1代表所有线、面、体上所有几何点的数目，这同样是无穷数，但是通过证明可以知道，这个等级的无穷数要比阿莱夫0多好多，二者不是一个等级的，都是无穷数，却无法对等计算；之后还有阿莱夫2，代表所有几何曲线的数目，又超过了阿莱夫1，称为第三级无穷数列。

　　目前还没有人构思出阿莱夫3级的无穷数列，就已有三级无穷大数已经包括了我们目前能够想象出的所有无穷大数了，当然，并不排除有这样的无穷大数存在。

　　所以，无穷之上还有无穷，极限之上还有极限。超凡者游戏遵循最基本的宇宙法则，不……甚至可以说宇宙法则都是超凡者游戏搞出来了，在这方面并不例外。

　　这种超脱的极限在小伙伴们输出的时候没有意义，跟普通的极限一样，但是当被DeBuff的时候，就会显示出异乎寻常的抗性。

　　哪怕对面已经用尽了所有削弱、隐匿不被发现的法门，除非他们拥有和小伙伴们同等级数的装备，否则那都是不可能的！

　　会有吗？当然不会！否则肖凌就不会是第一个激活神话之躯的超凡者了。

　　意识到远方的偷窥，卫菲菲立刻发动能力对所有人进行了强隐，而肖凌则天书变形遥遥一箭射了过去。

　　被发现了？偷拍者咋舌，不过……那又怎样？我的相机可不是普通货色，以为这种等级的掩藏就能瞒过它的扫描吗？还来射我？天真，如此距离，还有防御，还有我的反应……你竟然还用弓箭，能射得到我才……

　　他的思维也就转到这儿了。

　　肖凌的一箭以快的不可思议的速度飞到了他的面前，让他根本来不及躲避！一路贯穿了他的摄像机，然后是他的脑袋，带走了他的神识。

　　或许以他的能力并不会死，只是原地复生罢了，但是复生这段时间足以让敌人找到这里，然后将他更彻底的抹消掉了。

　　被爆头爆装备的不止他一个人，瞬息之间肖凌向三个方向射出了三箭，挖出了来自镜位面的所有布置。一箭一个，弹无虚发。

　　毕竟这些只是初六夜的家伙罢了，他们的初七夜就跟这边的初七夜一样，刚刚降临，想来还来不及赶到这里布置一切。

　　“啪啪啪……”响亮的掌声响起来。

　　“竟然被敌人发现了而且准备偷拍么？真是太粗心大意了！”

　　“不愧是备受瞩目的新强，果然厉害！”

　　“是啊，一降临就发现了敌人并且完成了反制！难怪能够半年时间升到初七呢！”

　　“有你们进来了，大家总算能放心了！”

　　鼓掌、叫好，喧哗声一片。一时间人人都将目光投来，有的人目光里透着真诚，还有很多人是疑惑，不过随着周围的人都这么说，气氛又如此热烈，他们也情不自禁的跟着鼓掌欢呼起来。

　　肖凌一时间面色古怪的环视着众人，感觉自己就好想打把势卖艺的。因为人群里这么说的家伙，十个里有七八个都是托儿……

　　稍一转念他也就明白怎么回事了。这帮人既然和镜位面的人在这里战了十多天了，而且战的不分上下，怎么可能突然掉链子，被人偷袭到老家了还没有任何准备？

　　眼前这一幕压根就是个陷阱啊，希望敌人能来的陷阱。不过目的不是为了给敌人以打击，而是为了……确立小伙伴们的领导地位。

　　也不知是洪校长通过某种渠道下的命令，还是他们自发自觉的行为，远方的那些偷窥者十有八九有人在看着盯着吧，就算他们出手了，这里的人也有把握将之瞬间解决掉。

　　但是，他们希望小伙伴们能出手，作为新官上任三把火的第一把火。如此才能最快速度的确立他们的指挥者地位，让其他人心服口服。

　　假使只是传达上面的命令，在场的人当然也会听，但是不是心服口服就是两说了。尤其是在场有超过一半人都是赏金佣兵的情况下。假如有人因为小伙伴们资历浅而不服，暗中策应另立山头的话，难免就出现内斗了，就算不内斗，内乱也不好处置呀，绝对会削弱战斗力的。

　　这次的封神任务明显不是靠几个人一小队能够胜出的任务，而更像是足球比赛，哪怕你的队伍里有梅球王，队友配合不好的话，一样得出局。

　　也算是煞费苦心了，只不过……肖凌忍不住苦笑：“你们的演技就不能好一点吗？”

　　众目睽睽下，丢出这句明白的人就明白，不明白的人就糊涂的话，并着小伙伴们一起，将林秋然刚刚做出来的终端发了一圈，详细阐述了它有什么功能，功率怎样，范围怎样，如何使用……

　　“这正是现在需要的！”

　　“不愧是备受瞩目的新强啊！”

　　“厉害厉害，一进游戏竟然就解决了协调方面的大问题！”

　　话是差相仿佛的话，不过这回说的比刚才的诚意又增加了几分。也正常，给道具发福利向来是会提高忠诚度的，而且往往比装腔作势的表演更加好使。

　　就这样，小伙伴们算是暂时收拢了人心确立了领导地位。

　　事实上也根本没人能和他们争，这几天他们在黑暗魔域战斗的视频私下里一直在超凡者内部传播呢，以初四夜之躯鏖战四品强者，那可是理论上比洪天钧还要强上一层的存在呢！小伙伴们竟然能与其战的差不多平手，论实力，在这初七夜里绝对没谁了。

　　比较让人担忧的就两点——

　　占了参赛者接近七成的外时空流佣兵不晓得小伙伴们的厉害，对他们的实力存疑，拒绝或者消极接受领导；所以，本时空流的参赛者竭尽全力为小伙伴们建立形象。

　　另外一点就是，他们到底有没有足够的领导力。带领一支小队五人获胜是一个问题，带领超过万人的大军团作战，那就是另外一个问题了。

　　作为才仅仅超凡半年的新人，他们有这样的能力吗？

　　所幸小伙伴们的出场没让他们失望。

　　而接下来的就比较简单了。当然，领导权组织变更这种事从来不是说说就能实现的，不过小伙伴们至少开了一个好头。

　　接下来，小伙伴们就开始排兵布阵了。

　　说实话，这场封神和足球比赛真有点异曲同工之妙，足球比赛分前锋、中场、后卫，而这场比赛也差不多，在世界各地搜索甚至时不时需要深入镜位面和敌人直接交火的自然是前锋；拿着小块封魔之器，一边游走防止敌人争抢，一边与队友配合抢夺敌人封魔之器的算是中场；落在最后方保管大块封魔之器的算是后卫和守门员。

　　若说有什么不一样的，也就是三条战线上的兵力分配了。在足球比赛里，是433，352，424等等，在这场比赛里，就是各条线上布置人数的比例多少了。

　　稍一权衡，小伙伴们果断采用了比较极端的打法。什么极端打法？119或者911，这就叫极端打法，把大巴车摆在敌人的禁区里，或者是摆在自己的禁区里。

　　小伙伴们显然不是习惯于被动挨打的存在，这边战场的局面也明显没到那种需要极端防守的程度，所以，是119，足球比赛的起源阵型，片面追求进攻，一窝蜂踢球，基本上……也就是无组织无纪律。

　　但是，这又确实是最适合眼下的打法。小伙伴们一队人的实力绝对碾压横扫无人能敌，目前不知道敌人在哪里的阶段，他们五人留守后方保护大块封魔之器，一队人瞬间就能解放几千人的战力，让他们不必投身于防守可以全力进攻，立刻改变双方实力比。

　　于是，小伙伴们就接手了最大块的拼图。统共六十六片封魔之器，他们五人持有其中的四十六片。其他二十片由二十个拥有快速移动、隐藏以及其他一些紧急支援型异能的队伍负责。

　　不过随着新一批超凡者的加入，新任务的分配，数量飞快缩短到了二十片，有四十六片在外游荡，刚好和之前颠倒过来了。

　　初七夜的强者中显然有更多适合打中场的队伍存在，顺利替代了初六夜的这些参赛者，不仅如此，小伙伴们还额外制造出了两队。

　　制造？怎么制造的？

　　肖凌的极限天使的羽翼加能量增幅模组；朴柔的便携UFO；彭帅的双冲程高能空气炮；卫菲菲的克莱因曲环，这四件装备原本就品质不错，经过这一段时间的使用，有钱任性的强化以及各自领域的不断淬炼，属性能力是不断强化着的……当然，就算强化了，暂时也满足不了小伙伴们的需求了，它们的功能早已经被替代，属性加持可有可无，面临淘汰了。

　　不过小伙伴们没什么用，把它们分配给别人，要么加速，要么隐藏，要么加速带隐藏，刚刚好适合此间，立刻多组织了两支小队出来。

　　上一夜游戏时间，初六夜的实力相对还是弱了一些，打法有些放不开，每片在外的封魔之器的没有二三十人看守都觉得不保险，从这一夜开始，初七夜高手加入，巡航速度明显变快，个人实力也暴升一截，再加上林秋然终端的组织策应居中联络，就很适合打区域联防了。

　　这些中场组织者数量不需要那么多，速度够快，自保能力够强就够了——尼奥终端会随时随地的根据大家相互间的距离、地形、地势以及其他因素即时规划出最优支援路径，甚至支持打出四面合围的陷阱效果。

　　当然这需要相当大，简直是海量的数据运算交换处理，单以尼奥一个的力量其实无法支撑，但是……谁让这是一个科技的世界，现实世界的复刻版呢？林秋然并着尼奥，几乎不费吹灰之力的就侵入了此间网络，盗取运算资源，借用无处不在的信号，建立起了覆盖全球的团队网络。

　　所以，小队分散，区域联防，指挥直接传到每个人，才是接下来战争的主流。

　　人数增加了，实力强化了，技术手段升级了，理所当然玩法也得跟着更新换代。

　　想来对面也是一样的，就是不晓得具体会变成什么样子，这就需要接下来的碰撞摩擦，实战检验了！

　　……

　　二十片封魔之器，封杀直径两千公里。这相比之前，已经是大大缩减了。

　　布置下任务之后，所有其他参赛者皆四面八方而去，有几队人追溯着被肖凌打爆的三个摄录者的踪迹，希望能找到他们的破界入口；

　　很多人选择离开了这一区域，否则根本没法穿梭异世界，和敌人对峙；

　　也有不少人留在这一区域，因为前面说过，这世界会有随机任务，完成之后可以得到额外的破界符、天命奖励，最关键是的新封魔之器的线索。

　　封魔之器世界刷新，所有人跑断腿以破界符验证的话当然能够找到，不过更简单的法子是做任务，自然能够从任务中得到关于今天的封魔之器的具体刷新位置。

　　而随机任务，通常只在封魔之器覆盖范围内出现。

　　看着众人四面八方而去，小伙伴们脑海中系统界面上，一张巨大无比的世界地图自动呈现，精准的标示着每个人的具体位置，一个个的红点密密麻麻，宛如绽放的烟花般四面八方而去，那场面也真有几分震撼。

　　“好了，我们也走吧！”彼此看看，小伙伴们也起一个云头，翻下高楼，没入了下方的城市。


第860章 放卫星，真的放卫星

　　迄今为止，数量已经超过四百的灵体，全部都隐形散向四面八方，仗着它们的能力穿墙越户大肆搜索。

　　搜索什么？

　　脑袋上带问号的NPC呗。

　　随机任务怎么找？这个世界如此广大，人口几十亿，又不许在凡人面前显露超凡，倘若没有点提示的话，怎么接随机任务？

　　而就算是标记的如此明显，要注意，带问号的NPC可是很少的，人口百万的一座城市都未必能有几个。也就肖凌唤出楚甜甜，然后楚甜甜唤出铺天盖地的灵体，才能进行这种拉网式的搜索了。

　　像其他人，往往只能在比较空旷人多的公共场合，比如说商场、车站、招聘会、大型比赛之类的地方扫上几眼，碰运气。

　　而肖凌的这些魂魄，就适合去一些人比较多又相对封闭的环境，比如说学校、写字楼、宾馆酒店之类的地方了，因为其他超凡者除非有穿墙带隐身类的技能，否则在这样的地方搜索太消耗了，耗神耗力，而楚甜甜麾下的灵体全然没有这样的顾虑。

　　而且效率很高，而且不必和其他超凡者争抢同样的资源。

　　当下在天都之内，沿着最繁华的街道搜索起来，倘若有魂魄提示遇到了带问号的目标，就距离最近者去接任务，大家共同分析任务具体情况，适合一个人的就一个人去做，适合组队的就一起动手，与此同时，所有任务的情况，不仅仅是小伙伴们所接触到的任务，而是所有人接到的任务，都会数据汇总起来，借助这个世界的运算资源进行大数据分析。

　　分析这些带问号的NPC地理分布有没有什么规律？年龄、职业、家庭、性别分布有没有什么规律？甚至是其他一些更具体细微的地方的规律。

　　当中不一定隐藏着什么线索，但是倘若要有的话，这绝对是最快最效率分析出来的法子了。

　　与此同时，另外的数据收集也在进行着，不过就不是通过小伙伴们的终端了，而是主宰系统的收集。

　　收集的是各个参赛者的任务贡献值。这个数值大家一点也不陌生，封神之战里也有，但是当时是任务结束的时候统计的，而这次任务当中一直呈现。

　　所有人都知道，小伙伴们五人此刻是在镇守大后方，由于封魔之器在身，无法穿越镜世界，无法通过杀敌赚取贡献，只能通过最耗时间的做任务以及保存封魔之器的持续贡献。

　　持续贡献根据身上封磨之器数量的多少，每十分钟刷一点，是完全可以预计的。可是没法预计的贡献增加，真的太多太多了，几乎每十分钟，每个人，都能增加那么一次两次的。

　　也就意味着，他们每个人都解决了一件任务。

　　太快了！真的太快了！

　　要知道，普通队伍花费十分钟，十有八九连个带问号的NPC都找不到呢。就算找到了，这世界的任务都是那么容易的？猜谜解谜，破除陷阱，跑路打怪，总也得十几二十分钟的吧……这还是一切顺利呢，倘若不顺利卡住，一两个小时也是稀松平常的。

　　基本上，一边侦查敌人的踪迹一边争抢战斗，一支队伍一天再能额外完成十个任务，就算是表现不错的了。而且……那是一支队伍呀！

　　小伙伴们这边是每个人，十分钟一个任务的频率！

　　简直就是刷啊，让人觉得根本不是在玩同一款游戏有没有……

　　先进游戏的初六夜是有优势的，因为他们进入任务已经超过十天了，天天都是这样过来的，排行榜前面的都是他们，但是小伙伴们简直是在以作弊的速度奋起直追。

　　本时空流的大部分人都知道小伙伴们的厉害，不过今天，在这里，他们总算是亲眼见识了，什么叫非人类啊。

　　当然了，后进者也不是没有优势的，那就是游戏进入初七之后，任务难度骤然提升一阶，初六夜完成起来往往就比较困难了，他们还有机会奋起直追。

　　可是他们的奋起直追在小伙伴们非人的速度面前看起来，简直就是乌龟爬呀！

　　就在两方人都对着小伙伴们不断累积的战绩，不断爬升的名次瞠目结舌的时候，猛然五个人齐齐跳了个五位的大数，直接就进到排行榜的前三十强了，离着挤进最前方也不差多少了，用时……两小时四十几分钟，连三个小时都没有用上。

　　“卧靠，封魔之器任务！”一帮人忍不住叫道。

　　只有封魔之器任务才可能一下子奖励这么多的贡献。

　　果不其然，下一秒钟，系统刷新传来，他们的阵营又获得了一片封魔之器，总数量达到了47。

　　这世界的任务是分难度的，因为奖励的天命、破界符、封魔之器的线索乃至于封魔之器价值明显是不一样的。有适合单人的，有适合小队的，而封魔之器，至少在今天以前，是大型团队任务级的，每次都需要聚集附近过百人手，然后经过周密的布置与尝试，往往还要经过一两次的开荒失败，才能顺利入手。

　　甚至是因为消息走漏，曾经和对面发生了剧烈的争夺战，一片封魔之器战了数个小时没有结果，最后都跨天了，任务全面刷新了才好不容易分出了胜负……

　　就算是这样，过百人参加，而且付出了天命、破界、精力、时间，一个封魔之器任务给的奖励往往也还是很可观的！而在小伙伴们这里，简直……简直就当个普通任务给做了吗！一个别人没叫，五个人就把任务贡献瓜分了，可不一下五位数直追到三十强吗！

　　太変态了！太不合理了！这根本就不是正常的玩游戏，分明是大号升满级了，掉过头来刷小号任务吗？

　　在场所有人总算是对小伙伴们的変态有了更深一层的认识，本时空流的自不必说，雪上加霜，就算是外时空流的佣兵，也简直是叹为观止，深深明白了这边的人对他们的推崇，明白了领导权为什么那么的毫无争议，明白了半年初七夜和他们的差距。

　　“好了，换地方吧！”收拾起了封魔BOSS掉落的物品，随意瓜分一下，肖凌开口道。

　　至于任务的过程战斗的过程，真的没有什么好说的，肖凌的解谜能力还需要质疑么？小伙伴们金刚合体的战斗力还需要质疑么？真就是满级号来刷小号任务的。

　　当然了，满级号刷小号任务也是需要花时间的，而最花时间的地方就是……赶路。

　　寻找NPC接任务需要时间，寻找任务线索跑任务需要事件，完成了任务回去交任务需要施加，一条任务链完成转移阵地接下一组任务还是需要时间……其实时间大多浪费在跑路上面了，哪怕小伙伴们拥有异乎寻常的移动速度。

　　而最后一条尤其消耗时间。因为根据参赛者已有的经验，完成封魔任务的地方，方圆千里之内通常没有下一组封魔了。想继续必须赶往千里之外，并且是今天不曾封魔过的地方。

　　时间是晚上九点钟，小伙伴们完成了第一次封魔，收拾战利品撇下天都飞向了地图标记出的封魔空地。

　　赚取的天命有几十银币，各自够复活个三五回的了，入手的破界符三五十张。

　　通过腕表肖凌发布了通告，有谁天命极度稀缺一次复活机会都没有的，来跟他们交易续命；

　　“那这些破界符用不用？”一边赶路，林秋然一边问到。

　　这些破界符要用的话很简单，只需要附在他的冰锥上，就好像播种一样，以他现在的能力，完全可以控制破界符均匀有序的分散在几百公里范围内。一边飞一边播种，就把经过的地方全部监控起来了。

　　虽然说有封魔之器在身，他们并没有穿透镜面通道的能力，但是镜面通道是单独被这面封住的，还是对面也有人经过把通道封住了，这是可以看出来的。

　　所以除了通道之外，破界符也是很重要的一个监控敌人的手段。

　　而且要入的话也不是那么难。

　　随随便便把天罡魂召唤出来，封魔之器一人一片，四面八方散开，只需要各跑上百公里，耗时几分钟，就能将通道口处空出来容他们钻入。

　　虽然有风险，以A级天罡魂们的能力，也不是那么容易就被敌人找到抓住的。

　　不过目前……肖凌微微思索一下摇头：“四十多片破界符，也就能精准监控三四百公里直径的一片区域吧？”

　　林秋然点头：“没错。这种监控就跟移动网络一样，最优解肯定是蜂窝结构，排列越密精度越高。封魔之器影响直径一百一十公里，低于这个间距就肯定可以发现，不过考虑精度的话，间距在八十公里比较合适，可以详细的标记出对方的行进方向，提前进行拦截。”

　　而假如将精度间距设定为八十公里的话，四十多片破界符，三四百公里的一片区域。看着不小了，相比整个世界来说，其实真的没有多少！

　　要知道，整个地球表面积是五亿一千万平方公里……他们通过铺设破界符又得有多少才能够铺满整个地球呀？

　　不算直径算面积，他们四十多片破界符覆盖区域是二十多万平方公里，看着不少了，整个中国九百六十万平方公里，加上海域一千四百多万平方公里，就得他们连续攒上七十多份才能铺开，而这个游戏……却是全世界的啊！

　　“这招只能用来铺局部啊，肖老大，你不会是打算用这招把全世界监控起来吧？”光是铺中国就费老鼻子劲了，倘若要铺开全世界，就算这边参赛者上万人，而且个个都有如小伙伴们一般的实力，也不是那么容易的啊！

　　再说了，不说收集破界符需要花多大的功夫，就算带着破界符全世界跑一圈，就得花多少时间啊？

　　更何况破解符是有时间限制的，仅仅二十四个小时，过期就自动消失……好不容易把全世界铺开了，然后时间一到就得重铺，你想想，谁经得起这样的折腾？

　　林秋然觉得肖凌应该不会做这么蠢的计划，可是肖凌此时此刻的表情却告诉他，那是极有极有可能的！

　　彭帅、卫菲菲、朴柔也有同样的感觉，明明是根本不可能的计划，但是肖凌偏偏打算玩出点花来。

　　看着肖凌一边飞一边仰望天空若有所思的样子，朴柔一拍脑袋，猛然明白过来：“既然咱们自己铺开的不够快，就让破解符自己动起来……你想把破界符发到卫星上？！”

　　！！！彭帅、卫菲菲、林秋然一时间瞠目结舌。

　　朴柔得意洋洋：“这有什么难想的，林秋然你刚才也说了，最优解是蜂窝模式，可蜂窝模式到最后靠的是什么，还不是天上的卫星么？”

　　“可是，可是卫星飞在天上距离地面最小要在120公里以上，否则就会因为空气摩擦阻力太大一两圈就掉下来。120公里刚好超过了封魔之器的覆盖范围。”如此说着，没有两句林秋然就不说话了。

　　关于封魔之器的叠加模式，先入者曾经好好研究过的，因为那影响到到底是球体直径还是平面直径，到底多少封魔之器能够覆盖全球的问题。

　　最终结论是单个封魔之器是球体的，但是多个封魔之器对拼的话，影响的厚度不变，只是平面方向上扩展，这点更负一空间的天命净化确实是一样的。

　　所以，120公里，刚好在破界符感应范围之外。而且120公里是最低限度的轨道卫星，绝大多数卫星比这个高度还要高，至少在两百公里以上。

　　因为根据通常的定义，一千公里以下的都算是低轨卫星；旋转一圈二十四小时的地球同步轨道在三万六千公里左右，而且这还远远不是最高的呢。

　　不过他为什么又很快不说话了呢？

　　因为肖凌的领域啊，可以降低空气摩擦，改变惯性参数……

　　所以最后的问题也就是，怎么发射上去？发射卫星可不是那么容易的一件事啊。

　　肖凌看着天空悠然而笑：“第一宇宙速度是7.9公里每秒，也就二十几倍音速罢了，你觉得……我们怎么发射上去最方便？”


第861章 全球监控网络

　　7.9公里每秒，听起来十分的夸张，似乎遥不可及，但是只需要稍稍转化一下，音速340米每秒，7.9公里每秒其实也就是二十几倍音速罢了。

　　仔细想想，别说二十几倍音速了，就算四十倍音速的第二宇宙速度小伙伴们也曾经达到过啊。

　　在黑暗魔域擂台赛中，通过电磁炮——假如当时他们的电磁炮不是射向敌人而是射向天空，天空中就会多出几个微型卫星，甚至……完全可能是微型小行星。

　　事实上就算不用电磁炮，以肖凌此时此刻对自己的加持，通过天书变形的长弓劲射，或者是大家变形金刚合体然后徒手投掷，都可以很轻松的达到这个速度。毕竟相比最初打擂台的时候，小伙伴们又大幅进步了不止一次了。

　　只是，在此之前没有必要，所以从来没考虑过这些罢了。

　　而一旦开始这样想，林秋然挠挠脑袋，那似乎真的……不难啊，切实可行，而且简单的令人发指。

　　若说最大的障碍，也就是在他自己身上了，他需要编程，针对发射上去的全球监控卫星编程，让它们能够随时随地的感应到自己的位置，并且在毫秒的尺度上记录自己所携带的破界符的开合情况，确认封魔之器的轨迹和范围，编织全球网络，以此巨细无遗的映射出敌人的所有动向。

　　就好像是……和别人踢足球比赛，但是同时，自己又并不仅仅是局限在场上，而是通过其他视角，能够同时监控敌人排兵布阵的情况。这绝对是巨大的优势，尤其是在眼下，球场是整个地球的时候！

　　虽然很有技术含量，不过以他现在的编程水平，当然了，主要是尼奥的编程水平以及可以从这个世界调取到的计算资源，那真的一点不难。

　　“我算一下哈，八十公里高度的低轨卫星绕行一圈大概是一小时二十四分钟左右，可以感应到的封魔区域半径77公里，直径154公里，所以……大概二百六十颗就能够扫描全球？”

　　看起来仍旧很多，但是和二百六十颗的平方数相比，无疑要小的多的多了！甚至不需要其他人帮忙，小伙伴们自己一行就完全凑得齐。假如将其他人多余的破界符凑一凑，二十四小时刷一波，完全监控全球，容易难以置信。

　　也就是封魔之器都需要完成前置任务才能够激活然后显现封魔之力，否则压根任务都不必做，直接就可以英雄无敌作弊挖宝一样，把封魔之器暴力起出来了。

　　“不过就是刷新频率有点慢，一个半小时才刷新一回，想要刷新快就得增加数量。”林秋然撮牙花子。其实光增加数量也不够，还需要优化算法。

　　你们想，一个人持有封魔之器在地面，卫星他头顶掠过，进入封魔区通道关闭记录一次，离开封魔区通道打开记录一次。两次的时间差可以确定所经过的封魔区域长度。

　　在封魔区域固定为圆形的情况下，任何穿过这个圆的线段长度固定了，方向固定了，可能的情况就只有两种，甚至是一种。封魔之器刚好穿过圆心，记录的路径等于圆的直径，便是一种；假如不是经过圆心，就有两种情况，圆心在左，或者圆心在右，就需要通过其他手段的配合来确认情况，或者是地面其他记录点的反馈，或者是另外一只从附近经过的卫星的刷新。

　　但是……这只是理论上的情况，因为……封魔之器的位置并非是固定不动的。哪怕卫星的巡行速度达到了7.9公里每秒，穿越一个封魔之器所覆盖的区域也至少需要几秒钟甚至是十几秒钟以上。

　　对于普通人来说，这几秒钟十几秒钟的干不了什么，对于超凡者而言，这几秒钟十几秒钟足够移动几十甚至上百米了，很容易让卫星的记录出现偏差，不，不能说是偏差，而是通过这种模式必然会有的状况——敌人原地不动，或者向左向右向前向后移动，必然要考虑的各种随机情况。

　　再加上不可能没有的系统延迟方面的误差，相对论的引力导致的计时偏差，最终就会是定位错误……就好像你拿着GPS，明明站在这个地方，系统却告诉你，自己正站在两条街之外，差不多就是这个意思。

　　要知道，GPS可是人家搞了十几二十年才完成的全球监控系统啊，小伙伴们就算能力超凡，想要一两天功夫从无到有建立这么个系统，也不是那么容易的。

　　“你算错了。”肖凌仰面向天道，“别忘了，我是可以控制引力大小和方向的。只要强化卫星重力，就可以突破第一宇宙的极限了，所以……巡行速度远远不止二十几倍音速，百倍音速应该是没什么问题的。”

　　他们的最高记录是七十多倍音速，但那是还没有强化之前的数据，以肖凌此刻的领域强度，小伙伴们此刻的实力，百倍音速……还真不应该是什么问题。

　　“哦哦哦，那就是十几分钟可以绕行一圈了！这刷新频率就比较快了！”林秋然点头道，“而且速度越快，算法就越简单……”

　　因为速度越快，穿越一个封魔区域消耗的时间就越短，时间越短，地面的超凡者理论上的移动范围就越小，越容易定位，不过……

　　突然林秋然一个转折：“不过速度越快，相对论尺度上的影响就越多，系统传感延迟呈现的误差也就越大……”

　　速度越快，越接近光速，与地球表面的定点联线便越容易出现时间不同步的现象。虽然即便百倍音速，离光速屏障还是有很大很大的距离，可是在以毫秒甚至更低的时间尺度之下，哪怕二十几倍音速都足以产生误差了，所以GPS卫星之类的需要最准确的原子钟，需要经常进行校准，就是因为这点。

　　假如不校准，导航慢慢就会出现偏差，而且用不了多久偏差就会大的毫无意义了。

　　除此外，刷新频率太快，芯片原子尺度下的信号传导也是值得注意的问题，因为电子在导体里面并非是光速的，宏观尺度没有问题，微观尺度下就会出现偏差，随着趋近光速，同样会不可避免的产生异常。

　　这不仅仅是林秋然一个人要解决的问题，而是整个科技位面都存在的问题。

　　猛然一只板砖跳起来，“啪”的给了林秋然一脑勺。哦，不是板砖，是Pad。

　　林秋然的随身仆从尼奥跳起来，狠狠打了林秋然一个满脸桃花开：“你傻啊？你不是可以制造常温超导体材料的么？自己就能解决的问题还得问别人。虽然具现物有持续时间……可这卫星本来不就是24小时失效的么？你具现的材料，维持24小时总没有问题吧？”

　　林秋然：“……”

　　“还有啊……”尼奥第二砖又下来，幸亏林秋然已经有了防备，冰甲具现，响亮的挡了下来。依稀可以看到尼奥的板砖与他的冰甲之间碰撞出的火花，一部分是撞击的，一部分是材料压电导致的。尼奥这板砖拍的还真不客气。

　　“还有啊，可以强化重力，控制引力方向并降低摩擦力什么的，卫星就不必飞那么高了吗？三十公里就足够用了。离地三十公里，有效感应探测范围超过两百一十公里，全球不用两百只就覆盖了，距离更近，误差也更小……”

　　林秋然泪流满面，为啥别人的召唤物都是软妹子，偏偏自己的要是这么快板砖呢？板砖也就板砖罢了，还这么的桀骜不逊，简直把拍死自己当成了乐趣。

　　小伙伴们瞅着他偷笑，心中却都知道，虽然计划还停留在理论中，随着这你一言我一语的完善，基本已经确定下来了，一旦实施，整个地球，包括正反位面，封魔之器的动向都会在大家掌中，距离本方压倒性优势解决敌人的时间已经不远了！

　　尼奥和林秋然争吵不已的功夫，肖凌收回了仰面向天装逼的目光，使劲揉了揉眼睛。一直看的东西距离太远，哪怕是他，也得运足了目力，真的好累。

　　缓过了眼睛他召唤小伙伴们道：“来吧，变形金刚合体先扔一发试试，这技术最大的难点不在于技术层面，而在于地图大小。”

　　“地图大小？”小伙伴们先是疑惑，转瞬间明白过来。

　　“你刚才在看天，天上并没有真的卫星？”

　　超凡者游戏的地图是可以很大的，但是再大，不可能是完完整整的一个宇宙。

　　就好像新手任务的时候，整个世界还局限在一个医院里面呢。虽然后来地图越来越大，往往一个世界没有边际的样子，但是到了他们目前的实力，没有边际的世界也渐渐满足不了他们的能力了。

　　比如说此刻，他们打算发射卫星，有能力发射卫星其实就有能力把自己发射上去……当到了勉能肉身横渡宇宙的时候，当然了，也仅仅是勉强，一个星球的限定显然就不够了。

　　那么此时此刻他们这张地图到底是多大的，上天能上到多高，入地能钻到多深，就都是问题了。

　　假如天上有真的卫星，明显肖凌的举动就是没有必要的了，既然有真卫星，距离肯定能辐射上千公里，三十公里的大气层内发射卫星就根本不是问题了，但是现在上面没有卫星——否则以他们此时此刻的目力，加上肖凌领域全开对眼睛的强化，应该足以看到的——令世界能够正常维持运转的卫星信号明显来自主宰的系统模拟，那么……肖凌的卫星发射计划能不能成功，就得看这世界的天有多高了。

　　三十公里，真的是一个极低的高度了，一些战斗机轻松可以飞到。战斗机可以到，超凡者肯定也可以到。

　　假如一些超凡者视力够好，极有可能肉眼都能看到，甚至是……将其打下来。小伙伴们发射上天这么容易，对于初七夜级的高手来说，打下来也不是完全不可能的事。

　　所以在肖凌看来，尼奥建议的其实有点低，四十八公里，探测直径两百公里整，这才是比较合适的高度。假如能够改变卫星的表层结构，令其透明可见不会反光，那就更加保险了。

　　当然了，他们这边也要保密，就说采用了一种特殊的感应方式，绝不能说是卫星监控的，虽然大家都是一边的，本时空流超凡者中免不了有卧底，何况还有这么多的其他时空流的赏金猎人。

　　据说一些赏金猎人组织进行这样的大型任务的时候，往往喜欢让一些成员加入敌方势力当卧底，实在不能不防。

　　因为法子真不难，难的是能不能想得到。一旦想到了，不管破坏他们的卫星也好，还是自己做卫星发射监控，甚至是将封魔之器发射上天，以此来干扰小伙伴们卫星系统的定位，都不是多难的事。

　　或许没办法像小伙伴们这么轻易，但是……绝非没法办到。

　　不过，那都不是什么大问题了。真正要紧的问题还是眼下……这世界天到底有多高，允许有多高的飞行器？

　　小伙伴们合体成巨人，手里攥着也就几十厘米长不到一米的梭型冰锥，冰锥里是空腔，可以安一个小镜子，镜子连接着破界符与对应的芯片感应系统，全球地位系统以及通信联络系统，听着很高大上的样子，其实比一只智能手机技术难度低的多了，不过那依旧是后话。

　　攥着冰锥，灵体巨人开始旋转，一圈，两圈，三圈……速度越来越快，渐渐几乎成了陀螺，“嗖”猛然一道流光飞出，瞬间消失不见，音爆完全听不到，震荡波也几乎消失无踪，都被肖凌的领域抹消中和掉了。

　　流光转眼消失速度快的惊人，然后……灵体巨人猛然散架，小伙伴们晕头转向奔向四方，“呕……”“好晕……”“要死了！”


第862章 集群领域，虚空世界

　　虽然眩晕呕吐，十分的难受，他们的测试证明了天还是足够高的。天空的卫星和太空垃圾们或许看不见，被隐藏了，但是单位仍然在，效果仍然在。

　　这一天剩下的时间，小伙伴便没有做封魔——十次封魔已经圆满，想做也触发不了。

　　他们转移阵地继续清扫任务，封神排名快速而稳步的继续上升着。与此同时林秋然、尼奥以及肖凌也着手突破技术难关，务求将肖凌的计划付诸行动。

　　到第二日中午，靠自己收集，靠动用集体库存，小伙伴们手中的破界符终于突破了三百大关。三次封神的战绩也让他们的排名超越了其他所有人，不管是本时空流的还是镜位面的还是赏金猎人们的，轻松来到榜首。而且一如既往的，一二三四五，占据了最前方的名额，其他人只能在后面苦苦挣夺第六名。

　　也是从这个时候开始，小伙伴们的卫星监控系统正式上线运行，覆盖全球，百倍音速，十分钟刷新，精准度大约在米级，除非目标进行了传送或者夺命狂奔中……预计的参数指标几乎全部达成。

　　原本这边的参赛者是有嫉妒的，因为小伙伴们异于常人的任务速度。本时空流的还好些，毕竟是老乡，又为了保护时空流这个共同的目标，其他时空流的就未必了。

　　虽然是冲着赏金的，可谁都知道，不是弱智就知道，封神排名越靠前，任务结束之后的奖励也就越丰盛！与之相比，几个金币的任务奖励都不算得什么，因为任务里的好东西，尤其是封神这样大型任务的好东西，往往是金钱买不到的。

　　为此有些人满腹牢骚，有些人消极怠战，甚至有些人对小伙伴们冷嘲热讽，煽动其他人的情绪试图搞点什么。

　　不过当全球监控网络开始运行，绝大多数人都闭嘴不言了。

　　一时间没有人想到小伙伴们是怎么做到的，但是从终端汇总传递来的消息，是那么的详细那么强大，对方的排兵布阵清清楚楚明明白白显示在地图上，简直……简直就是black_sheep_wall【星际争霸作弊码，地图全开，还有人记得不】。

　　虽然某些大洋深处以及南极洲是探测不到的——其实是小伙伴们故意屏蔽掉的，以此让参赛者猜不到他们所用的手段，同时刷新频率也不是固定不变的，配合地面单位的探测，配合有意无意的资料修正，也是为了掩饰布局全球的特点——但仅显示出的部分，已经是价值无量了。

　　本方实力总数已经破万的超凡者纷纷根据提示行动起来，追踪敌人的动向，包抄围堵，斩杀，夺取封魔……由于小伙伴们的防守节约了大量人力，加上全球探测又节约了大量的侦查力量，而且情报准确翔实，令得本方在中场的争夺连连占据优势。

　　不过半天功夫，夺取了对方七八片封魔，加上这段时间以来任务累积的，封魔之器轻松突破六十大关，而对面，根据情报只余四十出头，和昨天几乎持平，基本上，他们任务夺取一片，本时空流这边就抢他们一片，不能再滋润了！对面痛不欲生暴跳如雷和他们可就没有关系了。

　　抢夺封魔之器同样是有功勋奖励的，杀敌也是，虽然做任务比不过小伙伴们，其他超凡者利用情报优势中场肆虐，打击敌人强化自身，效率渐渐也提起来了，一个个士气高昂十分愉快。

　　当然，对面也不是傻子，随着本时空流的中场推进，流落在外的碎片不断被抢夺，他们显然也意识到了情报方面的差距，开始收拢战场，再不做中场纠缠。

　　没用多久，他们所拥有的四十多片封魔基本分成了三个集群，亚洲、欧洲、美洲各一块，多了二十几片，小的只有几片，但是聚拢的人数都是差不多的，至少一两千人密集防守阵型，也就是大巴横球门前，防止本时空流这边继续发力抢夺罢了。

　　面对这样的阵势，这边也没有什么好办法，兵力上的差距太大了。

　　强攻也未必有效……

　　为什么？对方有封魔之器，那同时也是复活点。几片封魔之器灵活的组成互为犄角的复活阵，只要有复活能力的都可以从中受益，再排开一两个集群型的大阵群体强化，比如五凤朝阳那样的，真的极不好强攻！简直就是送分。

　　这个时候等待其实才是最优解，因为这些人收缩阵型，就移动不便了，很难去做任务，一片区域的任务数量是有限制的，几千人凑在一起很容易就把任务给做没了。

　　沿着任务链做出封魔，基本就全清了……效率肯定极低。

　　而在此同时，他们收缩了，本时空流这边就可以尽情的放肆铺开了，做任务，拿奖励，扫遍全球，效率肯定比他们高的多的多了！

　　天命雄厚了，允许死亡的次数就多；破界符多了，来去两界就更加方便……随着时间的持续，双方的差距会越来越明显，到那个时候，一鼓作气将之拿下才是正理。

　　或者也可以不拿，就这样把优势保持下去，每天稳定的十片封魔直到任务结束胜出。假如敌人不想失败的话，就只能撤了大巴攻出来，因为他们已经领先了……而那个时候，才是他们反击破门的最佳时机。

　　强弱之势渐渐明显，一切都按照计划那样发展着。

　　“是不是可以考虑来一波了？”不知不觉就到了第二天的晚上，进入封神已经整整一天一夜，看着监控网络上，敌人仅仅聚集起来的三个巨大圆形，最大的一个直径超过两千公里，覆盖了好大一片区域，彭帅忍不住问道。

　　是的，目前的情况只是计划的前半部分罢了。后半场是这样的，当敌人聚集起来，摆开大巴阵型以后，小伙伴们暂时将封魔之器交给别人，然后穿越异界直击敌人要害。

　　杀人也好，夺宝也好，总之是灵体巨人形态打上一波，杀人削弱天命，夺宝增加优势，反正他们战斗力碾压，怎么算都不亏！

　　哪怕对方的大阵结实灵体巨人形态都打不过……大不了死一次罢了！以他们现在的身家还死不起么？

　　“我看行！”林秋然点头赞同。

　　“应该不用了。”忽然卫菲菲开口。

　　“不用了？”除了肖凌，大家都微微惊讶，不过立刻他们就明白，卫菲菲为什么这样说了。

　　因为，不需要他们找，敌人已经来了！

　　从四面八方，“咻咻咻……”蓦然有数百甚至上千道人影同一时间风驰电掣的奔袭过来，速度快的不可思议！

　　小伙伴们虽然在交谈，其实彼此之间距离相隔甚远，正通过林秋然的聊天频道交换意见。敌人显然侦测到了他们的位置，撇弃了封魔之器免得他们怀疑，同时逼近过来，就仿佛肖凌五人是吸铁石般。

　　而且……这些人在被吸引的过程中显然是并不知道他们的目标的，倘若知道，就是看过，倘若看过，肖凌和卫菲菲肯定会有所感应。也不晓得是经过了怎样的屏蔽手段。

　　总之奇兵突出，四面八方，铺天盖地，蔚为大观，不晓得是怎样的领域手段或者是阵法之类。

　　不过……他们的技能，小伙伴们也有。

　　“集合！”发现敌人的一瞬间，彭帅猛然发动能力。

　　根本不需要自己动手，小伙伴们包括他们的仆从全部被彭帅的离合领域牵扯，脚不沾地的向某一个地方飞去。虽然相隔几公里之遥，彭帅此刻的领域强度足以在这个距离还保持相当的强度的，再加上肖凌领域的各种强化，在加速惯性各方面的调节，小伙伴们以比自己跑还要快数倍的速度，眨眼之间完成了集合。

　　那边楚甜甜就更简单，所有散布在四边寻找任务线索的魂魄瞬间解散，回归，然后重新召唤出来，这绝对是很不正常的手段，但谁让这是游戏呢，就可以这样操作。

　　不过眨眼之间小伙伴们集合完毕。

　　而天空中四面八方扑向他们的敌人，并没有转向，还是呆呆的扑向小伙伴们刚才站立的位置，扑了一个空。看起来他们定位的是固定点而不是小伙伴们自身……也对，否则早应该就被察觉了。

　　说不定还是通过在镜面世界隔空定位的手段呢。肖凌心中猜测着，并着小伙伴们已经完成了金刚合体，同时和朴柔、卫菲菲一起扭曲光线，将灵体巨人隐形起来。

　　四面八方扑过来的敌人看似密密麻麻，其实正常人也是感受不到的——这是一座城市，还是相当人多的闹市区。敌人的扑击显然也带着将小伙伴们逼迫出来，让他们众目睽睽下露相，被减扣天命的打算。

　　在新规刚下的现阶段，天命的扣除还是蛮狠的。

　　小伙伴们当然不会上当，灵体巨人望天一蹿，转身就走，根本不留恋。这么多人他们并不怕，但是这么多人在知道他们的战斗力后还大喇喇的这么扑过来，说没有后手，傻子也不信。

　　先走，判断清楚形势再做打算。

　　不过……也就刚动，猛然整个天都塌下来了！

　　庞大无比的空间力量，从四面八方包抄来的敌人身上崩现，勾连成网，汇聚成片，将整座城市方圆数十甚至数百公里都笼罩在空间隔离区之内，只有平民不在其中。

　　这里演化成了一座空荡荡的城区，只有肖凌几人和一千几百号的敌人。

　　具现向巅峰，塑造世界！由不晓得多少人一起放出，勾连领域，将肖凌小伙伴们强行拘入其中——似乎同时又是一个大阵，类似于袖里乾坤，能够强行拘人，但是又绝对不限于强行拘人。

　　“抓住了！”

　　“妥了！空间切割，其他人根本进不来！”

　　“封魔复活，多弄死几遍，怎么也把他们送走了！”

　　“别废话，赶紧的，上状态！上手段！”

　　所谓的上状态，自然是Buff，给他们自己加的；所谓的上手段，则就是DeBuff了，给小伙伴们的。

　　镜位面蓄谋已久，终于计谋得售，一时间聚拢起的人吵吵嚷嚷，甚嚣尘上。

　　不过，他们也真不是小人得志，就在吵吵嚷嚷的同时，此起彼伏的灵光，赤橙黄绿青蓝紫在整片空间里闪烁缭绕，亮瞎人眼。大千号人，个个被加的身形膨胀满面红光筋肉虬结，而又有一层一层此起彼伏简直永不断绝的诅咒削弱之力，从四面八方汇聚向中心处的灵体巨人，没法躲没法藏，源源不断滔滔不绝。

　　高位超凡者对低位超凡者虽然可以碾压，但是蚁多咬死象啊！尤其这些蚂蚁还是晓得排兵布阵，晓得配合的蚂蚁。

　　“空间完全隔离，可以动手！”还手之前，肖凌先通过放置在外面世界的监控看了一看，发现大家是真的被拽入镜位面的群体世界中了，确认了动作。

　　经过了顶二空间的事，再发生这样的情况难免要小心一点，谁晓得这四面八方扑过来的不会是幻象？或者干脆是敢死队，就是骗小伙伴们现身，骗他们在普通人面前显露行迹扣除天命的？不得不防啊！

　　确认了状态，也就好办了！

　　“Semper_crescis，Aut_decrescis，Vita_detestabilis……Divano！Divano_me！Divano_messi！……”慷慨激昂大气磅礴的歌声从灵体巨人喉咙迸发！

　　这当然不是彭帅唱的，自从有了人鱼公主，彭帅基本就退居二线了。只是会辅助人鱼公主开发一些威力强大的歌曲罢了。以祖蚕丝模拟人声，以人鱼先天力量强化效果，一首《The_Mass》被人鱼公主演奏的天崩地裂海枯石烂。

　　一千几百人近两千号人凝结的虚空大阵隐隐有被撕裂的感觉！就更不要说嘹亮歌声里，全场敌人所受的削弱以及小伙伴们得到的加持了。

　　这才仅仅是个开始罢了……


第863章 火力全开，刷到飞起！

　　一曲《The_mass》拉开了小伙伴们反击的序曲。而且决不能说人鱼公主画风不对，虽然她长的很温柔甜美，人鱼三歌之一的风暴之歌同样狂野暴虐，如同死亡摇滚。

　　只是此时此刻不在海上，发挥不出威力来罢了。

　　歌声铿锵，数公里方圆内的敌人全部被削弱，甚至遥遥远方那些擅长远程攻击的同样不算好受，被各种的削。

　　与此同时，灵体巨人体表灵光流转，玄黄之色澎湃荡漾。那是功德之气，最能削弱敌人的攻击，增加己方的抗性。

　　这玩意面对今狐野那样的存在的时候消耗极快，但是此时此刻来自四面八方的攻击虽然密如急雨，比今狐野当时的血雨术丝毫不逊，但是攻击中蕴含的领域之力级数实在差的太多了。

　　虽然锁定模式的诅咒之力无法闪躲，可是经过功德之力加持，就算打中了，真就好像……挠痒痒一样啊，根本伤不了根本，甚至功德之力本身的消耗都十分缓慢。

　　再加上，这段时间领地人数持续增长，前几日他又在顶二空间以玲珑塔收纳了七海之城的十几万人，这可都是功德，而且比拉人进领地所获更多，因为这是直接插手救人。

　　功德一物玄妙奥秘，难以揣摩，但是救人越多功德越多，救人越难功德越多，这是最基本的。

　　当下小伙伴们灵体巨人中坐定，就仿佛是天降暴雨，而他们举着一把伞，不，根本就是呆在一间屋里，风雨尽情肆虐，影响着实不大。

　　“领域，反弹！”蓦然彭帅的领域充塞灵体巨人体内。

　　四面八方那些密如急雨的攻击，法术类的还好，多被功德抵抗，所有那些物理的，拥有切实的轨道、冲击、物质的攻击，尽数被反弹出去，以比来时还要快上几倍的速度。

　　“领域，偏转！”猛然肖凌领域也充塞灵体巨人体内。

　　所有被彭帅领域所反弹的攻击，一瞬间又叠加上了肖凌的领域威力，速度更快，势头更猛，假如说来时的攻击密如急雨，那么去时的攻击简直就密如弹雨……是来时的十几倍甚至更多的威力。

　　以前等级低的时候，面对所有的攻击，必须意念到处才能运转领域，更改特性。

　　所以反射必须要快，不快的话根本来不及，来不及就挂不上领域，挂不上领域就干不过别人；到了领域成熟的现阶段就没有那么麻烦了，领域之内法则自成，敌人的攻击来了，彭帅的领域自动反弹，肖凌的领域自动强化……十倍几十倍的拨转回去，一切仿佛流水线一样，井然有序完全不需要意念介入。

　　所以……

　　“啊啊啊啊……”一时间惨叫声此起彼伏，清晰可以看到小伙伴们周围近百米方圆，逆向的弹雨同样四面八方，“轰隆隆”房屋倾塌，尘烟四起，塑造的世界被打的稀巴烂，而趋近了这个范围的一些近战型攻击者，根本还没有来得及输出伤害或者嘲讽什么的，就直接被打成了筛子，化光而去。

　　哦，去也去的并不远。敌人的领域外围明显有封魔之器的复活点，也不晓得他们使用了怎样的手段，显然将封魔之器效果隔离了，所以一直靠的这么近小伙伴们都没有发现，正中埋伏。

　　不过……也无所谓了。拿一个抓狐狸的套子去套大象，其结果……就是眼前这样了，大象根本无动于衷，没什么反应，抓狐狸的套子却已经被踩的稀烂了。

　　而且，小伙伴们凝聚的灵体巨人可不是大象！就算是大象，也是灵活的可以跳舞的大象。

　　肖凌、彭帅同时领域爆发，应付下了那些铺天盖地的攻击，连消带打防守反击，与此同时，其他小伙伴们的手段也纷纷开胡。

　　林秋然，一道道带着刺目电光的冰锥虚空穿梭，自动导向，自动瞄准，无坚不摧，而且阻挡之力越是强大，冰IV锥压电特性激发，破坏力就越加的凶悍。方圆数百米，就被总数量近百的冰锥尽情肆虐。

　　当然了，面对他的攻击，已经晋入了初七夜的超凡者并不是挡不住，远远达不到摧枯拉朽的程度。可是……总得闪躲，总得遮挡不是？一个人至少牵引了上百人的注意力，不得不狼狈应付疲于奔命。

　　朴柔，她赖以成名的……就是五凤朝阳大阵了。可是，又绝不仅限于五凤朝阳大阵！

　　戴仁青刺！缨义轮斩！蹈信乱舞！五凤朝阳阵的诸般攻击经过她的操作使出，配合着彭帅的刀气，势大力沉波及范围数百米，虽然没有彭帅肖凌的合力反弹穿透力强，胜在范围够大！

　　“轰隆隆……”灵光盘绕剑气刀光纵横，至少数万平方米的地面就被攻击悍然犁过，将范围内的敌人打的血气翻涌狼狈不堪，虽然并不致命，至少也是个暂时冷却无力还击。

　　而且……这攻击频率超快范围超大，一会儿远一会儿近，一会儿左一会儿右，哪儿人多攻击就轰隆隆覆盖过去，打的敌人灰头土脸苦不堪言。

　　如此的覆盖攻击配合林秋然的冰锥骚扰，一些实力不足的或者比较倒霉的，不免就难以支撑了。

　　一开始灵体巨人带着个搞笑的女人披风，伏击者们还十分想笑，现在一个人都笑不出来了。

　　而朴柔的手段还不止于此呢！

　　这只不过是她本体的能力罢了，操纵大阵，她还有两个分身。

　　一个站在灵体巨人的左眼，手中捧着照妖镜，“啪啪啪”连拍，照妖镜中，一道一道的璀璨灵光锥形射出，所到之处，所有敌人幻化出的场景，搅人的幻象，甚至是……构成这个世界的联合塑造之力，都被照妖镜拍的烟消云散，难以为继。

　　这虽然只是个高仿品，落在朴柔的手里，面对这个级数的敌人，还是足够把他们打的不要不要的了。

　　另一个分身站在灵体巨人的右眼，所持的自然是虚伪的镜子，镜子虚空悬浮在外，牢牢锁定着灵体巨人，然后，随着朴柔的领域凝结，一尊一模一样的灵体巨人便在背后形成，和他们乘坐的灵体巨人背靠着背，所有行动一模一样，所有技能完全复制，中心对称，三百六十度覆盖。

　　当然了，复制体不可能有本体这么强大的威力，大多是个样子货。

　　可样子货归样子货，以朴柔此时此刻的等级，领域优势外加虚伪的镜子强化，敌人真未必认得出来。而就算能够认出来，灵体巨人指东打西旋转飞快，攻击效果酷炫，只需要一个转身，对面十有八九就没办法分辨了……

　　不知道真假，面对对方的攻击你是挡还是不挡，花多少力气来挡？全都成了问题。虽然攻击力不强，也就是骚扰程度的，给对面制造的压力绝对是极大的。

　　卫菲菲的循环领域同样扩张到了灵体巨人的全身。她的领域和肖凌、彭帅的刚刚好互补——前二者的只能反弹物理攻击，而她的是吸收法伤然后打回去。配合肖凌的能量转化，也可以做到反弹的比攻击更强。

　　只是没办法像前者那样的哪边来的就哪边去，铺天盖地四面八方，她是将所有的攻击吸收聚集到一起，然后以金刚喇叭筒强化释放出去。

　　当喇叭筒尖端冲前，就是一道宛如激光般的犀利无比的能量束，当者灰灰所向披靡，其中凝聚的力量连小伙伴们都心惊肉跳；当喇叭筒大头冲前，就是仿佛五凤朝阳阵般的大范围攻击了！超大范围，一波一波，简直就是如来神掌，只要敌人的攻击不停，她的攻击就不停，那是相当的変态！

　　哦，所有这些其实都不是最主要的，不管是歌声的Buff、DeBuff，还是物理反伤、法术反伤，还是范围攻击、范围骚扰、幻象干扰……等等等等，其实都是辅助，灵体巨人最强大的地方在哪里？在于它自身啊。

　　変态的速度，変态的攻击，変态的规模，带着旋转领域力量的一拳砸下去，宛如龙卷风落地，大地被冲击震裂劲风波及百米；蕴含着同样力量的一腿扫去，一整座小区都会被凭空抹去，什么东西都剩不下。

　　敌人若被那砂钵大的拳头砸中，绝对当场骨肉成泥绝无幸理；若被扫腿横过，密密麻麻的人群能够幸存下来的往往没有几个。

　　其实到了初六初七夜的超凡者，往往已经能够凝结法身，一些天赋异禀的甚至可以制造出仿佛灵体巨人一般规模的幻象了，就仿佛这巨大的塑造世界，就是这种层次的力量。

　　可是他们的幻象在灵体巨人面前，就好像气球似的，根本不堪一击。

　　虽然四面八方的攻击很多，俗话说蚁多咬死象，可是这只大象能走会跳，速度奇快还会魔法有范围，一旦施展开了真是风卷残云，摧枯拉朽，势不可挡！

　　巨人身周一百米之内的，基本活不过三秒钟；超过一百米范围的，也只是在等待着巨人移动过来，将他们纳入范围，然后……三秒钟带走。

　　“天罗地网阵呢？怎么一点效果都没有啊！”

　　“削弱呢？说好的削弱呢？快上啊！”

　　“卧槽，又死了，已经死三回了！远程的，敢不敢给力一点，总不能让我们近战流血流汗又流泪吧？”

　　……

　　乌泱乌泱，甚嚣尘上，只是跟刚刚冲出来时候的志得意满完全不同，不过几分钟时间，充斥的是满满的绝望无奈与焦灼。

　　太変态了！太强了！好多人简直都要哭了。

　　这才是初七夜啊……好吧，初七夜已经很高了，不管在本时空流还是在镜世界，都算是江湖中的二流高手了。

　　如洪天钧、陈勾离、程瑶姬、温青华、今狐野这种层次的算是超级高手，之下五灵、小伙伴们这个层次的，算是一流高手，再接下来就是他们了。

　　按道理说，就算五个一流很强，非常强，组合起来完全有超级高手的境界了，但是上千人来围殴他们呀，而且计划周密袭击突然节奏合理，完全应该能够拿下的呀！为什么，为什么结果会是反过来遭到吊打呢？

　　战斗再持续一会儿，仿佛磕了药的小伙伴们不仅没有缓和下来的趋势，反倒越打越猛——也是正常的，破而后立之后一直忙着别的事，他们的灵体巨人形态动手不多，仅有的一回还是和今狐野在东海大洋上空作战，好多的骚扰手段覆盖攻击的手段用出来完全没有意义，所以在这儿才是第一次尝试诸如此类的配合手段。

　　随着时间的持续，配合的越来越好，磨合的越来越熟，自然战斗力越发的彪悍。

　　和苦逼流泪的伏击者们不同，此时此刻的战场上其他人，就是眼睁睁看着小伙伴们功勋刷的飞起了，“嗖嗖嗖……”不是那种完成封魔任务，瞬间暴涨五位数的增长，而是持续不断一秒几百的暴涨！

　　杀死敌人能赚天命，就是敌人复活一次所需的天命数量；杀死敌人也能够获得功勋，根据他们在这场游戏里的功勋多寡，按照百分之三四的比例扣除……被杀死损失，杀死者得到，当然了，前提是需要敌对阵营。

　　基本上，那些排名较高的，杀死一个三位数的奖励还是有的，和获得破界符的任务奖励相差不多；那些排名较低的，杀死一个，几十点的功勋基本也能保证，比获得天命的随机任务奖励还要多一些。二者平均起来，也能稳定在三位数了。

　　就算每次复活再被弄死功勋收益会减少，百分之几的扣除，三五次的这些人还完全撑得住！

　　一个人三位数，十个人就是四位，一百个人五位，一千个人六位，小伙伴们五个人分，还有两次封魔级的效果呢。

　　而且这才仅仅两三分钟呢！

　　杀敌数破千，功勋值累积已然逼近了十万大关！高高的盘踞在榜单的前五，让后面的人望尘莫及……


第864章 看我的眼神

　　伏击者们总算弄明白了症结在哪儿？

　　那就是……看着小伙伴们在黑暗魔域一路连胜势的样子，其实，他们的真正实力和优势远远没有展现啊！

　　初七夜打初六夜稳赢，初八夜打初六夜也是稳赢，但是能说初七夜和初八夜一样吗？显然不是的。

　　这帮人的实力根本是他们无法企及的！

　　黑暗魔域中能和他们战的有声有色的那些，就不是常人！几乎能够压制他们的今狐野更是変态中的変态！

　　看了录像，觉得人家的比赛战斗也就那个样子，真到了场上，才发现彼此之间的差距是多么的绝望，绝望到了人数根本无法弥补的程度。

　　或者换种说法，相比今狐野和其他他们战胜过的队伍，小伙伴们单挑的实力固然优秀，但是……群殴才是他们真正擅长的事啊！

　　不惧群攻不惧削弱抗性强大，此其一；

　　同时十来人控制着金刚变形合体，拥有多达这么多的意志都能够被阵法叠加强化，挥手间一波一波全是范围攻击此其二；

　　没有第三了，可就这两点已经足够了。

　　想想也是，人家五个人守着二十多片封魔之器，就那么大摇大摆的大街上走着，根本不做防备，其实就是明明白白的告诉他们这事实了。可惜他们不信，偏要来试试……直撞的头破血流仿佛现在。

　　“撤！撤！撤了吧！”

　　“根本打不赢啊！”

　　“没希望的，还是不要继续送人头了！”

　　伏击者们意识到了现实，虽然不甘不想不愿，基本的判断好歹没有丧尸。被如此血虐的情况下，也真心不易了。

　　做出了决断，超大的塑造世界领域顷刻间土崩瓦解。没有了领域的束缚，大几千号人四面八方作鸟兽散。

　　敌人带着不止一件封魔之器，为了方便复活方便互相支援。

　　前面也说过，封魔之器距离达到一定程度就会产生共鸣共振，按比例增强封魔领域的范围。只是进入彼此封魔区域几乎看不到效果，当二者或者更多叠加，范围按数量叠加，就是这样的关系。敌人彼此间的距离虽然不够靠近，但是通过卫星监控肖凌看的清楚，之间几乎不存在共振。

　　显然敌人掌握了某种分割封魔不令其产生共振的技巧，也不晓得是某些人的领域之力还是随机任务会出类似的效果。一、二、三、四、五、六……统共六片。六角星蜂窝分布，最优解。

　　剧战当中，小伙伴们也没有放弃观察敌人，早将敌人的虚实看的清清楚楚，一旦他们作鸟兽散，风驰电掣大步流星逐向了携封魔之器遁走的六人。

　　对方也算机灵，领域消褪直奔市中心人最多最热闹的地方而去。

　　小伙伴们想追就难免闹出动静，一旦闹出动静就得惊动普通人，就得被扣除天命，难免投鼠忌器，不过……他们以为小伙伴们这样就没有办法了吗？实在是太天真了。

　　“都给我过来吧！”早已经被胖子的领域锁定了，他们刚一动身，胖子领域便大力来袭。

　　“啊啊啊……”几个人惨叫着，就仿佛被大风刮过，向后倒翻而出。

　　！！！跟他们一起奔走的同伴们起初一愣，转眼间明白是什么情况了，赶紧伸手出来，或者领域，或者道具，或者技能，帮助几人定住身体，不让他们被拉回去。

　　飞起，连成一串，连成高塔，仿佛僵尸世界大战大战僵尸们堆山打飞机似的。不过做出这样的动作之后他们才猛然意识到，现在不是在塑造的世界而是现实了。刹那间脸色发白，赶紧动用能力隐藏。

　　不过已经晚了，系统已经自动扣除来抹消凡人的记忆了。

　　他们往闹事区去，本想着是让小伙伴们投鼠忌器，不料同样也让他们缚手缚脚。

　　而且，就算这样拼尽全力的抵抗，也没什么卵用啊……

　　“嗵！”就听着一声闷响，对其他人来说根本没什么意义，更听不到没什么动静，可以忽略不计，但是对被胖子领域锁定拉扯的这些人而言，天崩地裂，宛如平地惊雷！

　　胖子在山河鼎上狠狠敲了一记。镇国神器级的辅助啊，瞬间将他拉扯力量强化了数倍不止。

　　“嗖嗖嗖……”有几堆人被直接带的飞起，人山人海的一起飞；

　　“啊！”有人一生惨叫，由于两边拉扯的力量太大，活生生的被撕的四分五裂了，简直惨不忍睹啊！

　　也有人的反应相对较快，伸手入怀，掏出了瓦片一样的封魔之器，向同伴们掷去，人走了，东西好歹想留下。

　　可惜没有成功。因为就在瓦片飞出的一瞬间，一道快如闪电的冰锥掠过，精准的将瓦片拦截，盘旋呼啸着飞向了小伙伴们的位置。

　　“切！挣扎什么，乖乖过来不就好了吗！”看着这帮人的垂死挣扎，朴柔不屑撇嘴，遥遥冲着这帮家伙的背影举起虚伪的镜子，“啪啪！”连拍。

　　奇光突出，从镜上直扑敌人。将敌人一片一片的扯到镜子的虚拟空间里，敌人用这样的法子将他们拉入塑造世界，他们自然也可用同样的法子拘他们过来。

　　本来就已经被彭帅的领域拖曳住，插翅难飞，朴柔这一插手，一帮人顿时绷不住了，接二连三的入彀。

　　接下来的事，也就不用多少了。

　　换种计算方式吧……

　　杀人，每杀一人得到对方所拥有天命的百分之三四，同时得到相应的功勋积分；

　　夺取封魔之器，第一次夺取总功勋值在五万左右，小伙伴们五人平分就是一人一万，而第二次夺取的封魔之器，在敌我的双方之间进行一次交换，也是有功勋的，只不过直接砍一半，就是统共两万五，每人五千。下次假如再被敌人抢夺回去，继续减半。当然了，那几乎是不可能的。

　　小伙伴们这批统共夺取了六片，每片都是二手，九成新的二手，所以，每人再入手功勋三万。

　　加上林林总总陆陆续续的杀人奖励。

　　就这五分钟不到的一轮激斗，他们拿了统共六万的功勋，总功勋达到了十二万以上，在排行榜上继续领跑。从第二名开始，就如同仙侠大域封神时似的，已经连他们的零头都不到了……

　　别说敌人都被这残酷的战斗搞的懵逼了，就算是自己人，又哪个不瞠目结舌无言以对啊。

　　半年初七夜，天才的实力果然不同凡响啊！

　　不过小伙伴们却并没有志得意满，就仿佛是饥饿的狼群一样，丝毫不因为取得了一点成绩就满足，接下来他们马不停蹄又反杀了一波，趁着镜位面人心惶惶。

　　策略很简单，召集附近的人手，大几千人，摆开防御大阵，将他们手中现有的三十三片封魔之器暂时交过去，然后他们遁出封魔区域，穿越镜世界通道，好像……也是他们进入游戏以来，第一次进入镜世界呢。

　　镜世界和这边的世界一模一样，而穿越方式，就仿佛当初在巫四海的封禁大阵中似的，镜面通道开启之后，触摸镜面就能过去。

　　小伙伴们携手穿越，凝结灵体巨人形态，然后直向敌人总数量多达二十多片的那辆大巴奔去。

　　在这过程中，敌人似乎也意识到了危机，及时的发动能力，掩盖了封魔之器的气息。就仿佛他们偷袭小伙伴们所用的法子似的。

　　他们觉得这样挺聪明的，封魔之器从融合状态变成单一状态，面积极小，敌人难以察觉；而且混在一个个游离在外的移动碎片里，更加的难以分辨。

　　可惜他们并不晓得，小伙伴们已经建立了能够监控全球的卫星网络，刷新频率高达8分钟，在某些重点区域，比如亚洲、欧洲、美洲……卫星们轨迹交叉巡行，刷新频率只有更快！

　　虽然缩小了，还是被定位了。

　　一百公里屏蔽范围和两千公里屏蔽范围的差别，被敌人识破之后就是……没有差别！

　　人心惶惶惊恐不安的敌人，于是还没有上一次的打击中缓醒过来，就又一次的遭遇打击了。小伙伴们灵体巨人现身，虎入羊群杀入他们严阵以待的大阵。

　　看起来坚不可摧的防御阵线土崩瓦解，人是一波一波的死，天命是一票一票的丢，当这些人终于以亲身体验证明了，他们组织的伏击队不是发挥的不好运气不佳，实在是敌人太过强大无法战胜，他们的防御大阵也被摧残的差不多了……

　　小伙伴们一路冲锋陷阵撕开防线，直奔阵心。虽然意识到差距的敌人最终采用了和突击队差不多的方式——持有封魔之器的人四散奔逃，可惜，除了一些运气比较好的没有被锁定，一些能力比较强的适时摆脱，又有那么七八片被小伙伴们能力锁定，拽住了走不脱。

　　最终一通乱战下来，敌人又损失了六片封魔……

　　小伙伴们功勋则直破十六万。

　　至此，本时空流方面的封魔之器总数达到了九十九。小伙伴们两波反杀抢夺了十六，过程中，分布在外的离散参赛者又完成任务刷出了两片，从敌人手中抢夺了四片。只是有一片被敌人反抢成功，所以，差一点没到一百。

　　而敌人手中的封魔之器经过这一天的争夺……数量不仅没有增多反而减少了，依稀六十片都不到了，根据内线消息，目前五十九。

　　敌人也几乎崩溃了，再也无法组织起有效的进攻，甚至连防守都不敢。因为……对面有小伙伴们啊，人数根本不是问题数量越多他们就越喜欢，直冲过来硬上，多少人都没有用。

　　到最后，他们已经根本不敢聚集成堆了，只能仿佛没头的苍蝇一样，带着一片一片的封魔全球分散，力求就算小伙伴们来了，能够抢到手的封魔也只有一片而已。

　　这些单独的封魔有一些则是由数量上百甚至数百的大部队照看的，假如本时空流这边的人盯上了一片，然后不开眼的撞过去，其结果就是被人反杀，这边复活支援的封魔也会被反抢。

　　不过……诸如此类的情况还是少的，就好像宇宙队面对再菜的队伍，也难免被人家蒙进一两个球去。可是，这边进球都两位数了，就算蒙进那一个两个去又有什么意义呢？

　　就从卫星遥感的地图上，就能够看出敌人的苦逼无奈来。

　　敌人是红色的，己方是蓝色的，一个一个的圆圈区域，游离挪动，明显可以看出，蓝色是井然有序的，仿佛狼群，一个动了，附近的所有圈子都会动，遥相呼应配合默契，反观红色的圈子，一会儿东一会儿西，一会儿南一会儿北，六神无主，仿佛在做布朗运动，让人清晰可以感受到他们心中的无助。

　　确实无助啊，没有什么地方是安全的，没有同伴是可以倚靠的，敌人随时随地都可能从任何一个方向杀出来，而他们只能被动挨打。

　　他们不光是输在绝对实力上，还输在情报侦查上！

　　“我们这样做，是不是有点……过分了？”又一波袭击，打爆对面，打的敌人落荒而逃，看着那些狼狈不堪的身影，看着地图上混乱的局面，忽然卫菲菲悠悠说道。

　　小伙伴们刹那间沉默了……

　　封神，他们不是第一次了。不过仙侠世界的时候，他们是势弱组的，是阻止一个世界被吞并，阻止万万千千的人做气泡消散，而此时此刻他们是强者，是要去吞并别人，情况就完全不同了！

　　卫菲菲一这样说，小伙伴们都有感应。

　　想想假如赢了的话，这些此时此刻狼狈逃窜的人都将失去家园，流离失所……而他们，就是罪魁祸首，虽然这是你死我亡的封神战场，也难免心有戚戚。

　　当然，这纯粹是因为他们占了上风了，打的太容易了！假如是和对面打的苦逼流泪，难分难解，估计也根本没有那闲心琢磨这些个。

　　面对卫菲菲，肖凌指指自己：“你看我的眼神。”

　　肖凌的眼神其实稀松平常没什么特别，但是他的意思卫菲菲能懂，只可意会不可言传：只管信我就是了。


第865章 空间和范围

　　初七夜。九点前后。

　　黑暗魔域大竞技场。

　　气氛是热闹喧嚣，声音是嘈杂火爆，给这惶然的魔域乱世带来了一点儿难得人气。

　　极限挑战最后一战，双生肖凌终于陷入了苦战！喜闻乐见让人欣慰。

　　对面的队伍来自幽暗大域，是一群十分精擅空间与幽影力量的存在。

　　行动飘忽，几乎每个动作都可以轻松跨越空间直击他的本体。

　　也就是他精擅一剑破万法之术，每一下攻击都不仅仅局限于自身的空间，而是对四周围的空间都有所干扰，所以敌人穿越近身很容易出问题。

　　但是……虽然来容易出问题，走却很容易。对方飘忽不定的走位，快速跃迁式的瞬移，竟然硬是能以身法避过一剑破万法之力。

　　哦，也正常，因为不管是对面的幽影跃迁刺杀术，还是远程的幽晶能量攻击，还是身上的幽能护甲……跟一剑破万法一样，都属于道级之下最强榜上有名的存在。

　　这是一套成熟的修炼体系，这整个体系都在榜上，也令得紧邻黑暗裂隙的幽暗大域的超凡者稳定位列同级最强之列。

　　单论破坏力，这些技巧或许不如一剑破万法，正面对撞只能坚持一小会儿就回被一剑破万法破掉。但是它们能够干扰一剑破万法，给敌人足够的时间躲避，再加上他们人多可以彼此协助，幽能战技虽然攻击力不足够，但是它们全面啊，近战、远程、攻击、防御，什么模式都有。

　　与之相比，肖凌的破法就比较单一了，不管是剑还是球，不管是一还是二，都是纯粹的暴力破坏区别只是形状和范围大小罢了。

　　而且这些幽暗强者的战斗本能也相当惊人，据说他们当中的一些天才往往会被送到黑暗裂隙试炼，通过在大能战场上当炮灰来修炼，真不是一般二般人能够抗衡的。

　　若不是仗着新修的天界传送，肖凌还真有阴沟小船说翻就翻的可能。

　　什么天界传送？

　　就是……触发神话之躯的返回上界功能，先回到天界的小黑屋，避开幽能强者的刺杀，然后通过小黑屋的投影，投射回战场上曾经记录过的地点的功能。

　　确切的说，这是作弊。讲道理擂台比赛就不应该离开擂台。

　　不过天底下没人能看穿肖凌的手段，除了给他准备这一切的主宰……能够作弊而不被发现，也可以算是实力的一种吧？只当是他掌握了一种诡异莫名别人完全无法追踪的传送手段了——观众们也就是这样以为的。

　　仗着这神出鬼没的身法，双子肖凌好歹和幽暗强者来来往往周旋了起来，否则的话，他的一剑破万法擅攻不擅守，真的早撑不住了……

　　这表现已经让不少人惊讶了。

　　当然了，也有很多人是支持一剑破万法的，支持这种技能的排名应该在幽能战技之上，尤其还被开发出了这么多新形态，以前是单杀的，现在能够群攻，益发强大！

　　单到底哪种是最强中的更强？真的是个让人想知道答案的问题呀！

　　为此，本场胜金高达六万就不说了，场外赌盘火爆的一逼，轻松突破了百亿金规模据说还在不断攀升，以难以想象的速度攀升……

　　这是真正的全黑暗魔域直播的人气比赛，可不是之前局限于绝灵大域一隅的直播，全魔域会观看比赛并且有投注激情的超凡者数以亿万计！

　　双方的支持者们你来我往，既看比赛又打嘴架，不亦乐乎。甚至专门的聊天频道都已经开通到六位数了……

　　就仿佛是经济危机的时候，电影票房便会异乎寻常的走高。在这飘摇的乱世，这场竞技直播也有同样的效果。

　　一边纠纠缠缠，肖凌一边脑子里回放着……进场之前大能的寄语——不是仲平生，这场比赛的规模影响力根本不是仲平生这个档次的可以插手的了，至少是位一品泉皇，甚至更高。

　　他是这样说的：“不是要你们作弊，该怎么打尽管打。假如真的实力差距悬殊，那没什么可说的……假如能够僵持下去的话，超过十分钟，每超一分钟，对面奖励一千金，你奖三千金，不论胜负！”

　　也就是说，双方在台上持续缠斗，超过十分钟，每多一分钟就是白花花的天命进账，一分千金，赚的不能再赚。当然了，靠外围赌盘巨大的人气，黑暗魔域从外围赌池中抽取的分成显然还要更多，而且是多的多的多。

　　至于为什么是肖凌三千金，对面一千金，很简单，因为小伙伴们这是极限挑战，而对面的队伍只是普通一场四品级的比赛，小伙伴们赢了有六万金拿，其实都是前面那些比赛累积的加上黑暗魔域的补助，而对面赢了就是两万胜金。

　　只是，为了这样一场比赛，魔域高层竟然直接干涉插手，虽然不在胜负……背后蕴含的意思让人心酸啊。

　　什么背后的意思？当然是魔域现在缺钱，极度的缺钱的意思。否则他们怎么会插手此间，试图利用这么一场比赛的人气赚钱。

　　之前肯定也是赚的，但是绝没有这么的……Low。

　　只是可惜呀……现在纠缠超过一刻钟了，奖金也赚了有一万五了，假如可以的话，肖凌并不介意继续拖延，但问题是，自己没有时间了呀！

　　哪怕他尽量节省，休息时间全部回上界，战斗尽可能的节省，一些公众的场合以幻象代替应付，可神话之躯毕竟是有时间限制的。而今天除了这里，他还有很多别的地方需要用到这技能啊！

　　不能再拖了！现在的五分钟与其说是为了奖金，不如说是为了照顾魔域大能的面子。但是……也就五分钟，不能再多了！

　　腾挪纠缠，蓦然肖凌翻手玲珑塔掏出，空间隔离之力宛如爆炸向四面八方，瞬间铺满了擂台此方一隅！

　　“哦！”突然爆发的手段让所有有点审美疲劳的现场观众爆发出一阵惊呼。

　　而当意识到肖凌手里那是什么东西，意识到那是什么等级的力量的时候，惊呼越来越响，激荡不已，甚嚣尘上——

　　“这是……这是至宝吧？”

　　“还不是普通至宝！这爆发力，这范围……能把空间力量玩的这么留，绝不是最低级的至宝。”

　　“是塔？对了，爆发冲突的那个空间似乎出现过这样的力量，是……三十三天玲珑塔！”

　　议论纷纷热闹纷呈，说什么的都有。

　　但是……幽能强者们不愧是战斗民族！

　　肖凌明明已经计算好了范围角度，计算好了他们的速度，计算好了玲珑塔的威能，在这一刻悍然爆发，但还是被他们提前预感到了威力，果断的向后遁走。

　　本应该克尽全功的玲珑塔，结果只隔离圈禁了三个人，有两个人逃过了爆炸般凶猛的空间爆发。

　　而且就算被圈禁起来的三个人，在意识到了这个什么层数的力量之后，飞快的开始摆脱。绝不是像之前被玲珑塔困住的人一样，暴力破解，而是穿越，闪烁……

　　他们的身形在玲珑塔的格子里明灭不已，每一次闪烁都可以往外围穿一个格子，接连不断，完全不存在障碍似的，仿佛是逆流而上的游鱼。

　　“噢噢噢……”现场观众再度惊呼不已，不管是支持哪边的。

　　“啧！”肖凌忍不住咂嘴，就怕这样啊！催动玲珑塔的力量，继续爆发，不停爆发。看起来玲珑塔的暴涨已经停止，控制区域并没有本质上的扩大，然而仔细看看玲珑塔覆盖的区域，就晓得根本不是那么会是。

　　玲珑塔力量笼罩的范围确实没有变，但是笼罩的空间却是不停在变的。

　　这……这是病句吧？范围和空间有区别吗？

　　当然有区别。

　　一张桌子，它的台面圈定了范围，台面对应的空间具体位置是空间，就仿佛地球上每个点都可以用经纬度标定的那种空间。

　　此时此刻，玲珑塔覆盖的范围没有变，但是空间却在不停变化，就仿佛是……桌子还是这张桌子，但是肖凌正拿手拉着桌面上的桌布，因此带的桌面上的所有东西位置变动，其实也就是空间本身，在不断的向他靠近。

　　空间割裂后面的不断的消失在玲珑塔中……而最前方又不断的有新的空间割裂生成，追逐在那些不断向后遁逃的幽能强者身后。

　　这完全是不合理的，简直作弊！但这就是玲珑塔强悍的地方，证道级至宝的牛逼所在。

　　所以被囚禁的不断闪烁逃跑的幽能强者们，虽然看起来在往外跑，由于空间不断的向肖凌“流”过去，他们的逃跑还要看有没有空间本身的流动更快。

　　而根据观察……悲剧的可能性似乎更大。

　　不仅如此，玲珑塔威力全开，基本已经Hold住场面之后，肖凌力量灌注塔身，也开始玩别的手段，比如说，突然球破万法，就在玲珑塔圈禁的空间里，在幽能强者们闪烁穿行即将出现的隔断中。

　　反应快的幽能强者由此不得不紧急避往旁边的空间，免得被破法命中，因此不得不拐弯多走一个格子；反应慢的就直直进去了，撞了一个结结实实，不得不花费更多的精力与之缠斗，耽搁的就更多！

　　魔域大竞技场的决斗似乎胜负已分，区别只是时间问题而已了。

　　……

　　封神第十一夜，午夜。

　　战斗一直持续到了晚上。

　　封神这样你死我亡的战场上，是没有休息时间的。所有人基本上是轮流休息，三班倒。

　　你休息了，别人在行动，肯定你就吃亏了……

　　所谓的全场压制绝不仅仅是全球区域空间上的压制，时间上同样要压制；反之对于弱势方也是一样的，强者都那么拼了，你敢不拼一点吗？

　　要知道，不拼的结果可是烟消云散啊，谁敢不拼。

　　幸亏在这世界超凡者的身份是隐藏的，并不会通过任何手段显露出来，随便找个民居宾馆什么的钻进去缩上几个小时也就是了。

　　或许有人会问，他们不是超凡者吗？耐力气息比普通人不知道强大了多少倍，怎么还得睡觉休息呀？几天几夜甚至十几天十几夜不合眼不应该是稀松平常的吗？

　　通常情况下确实是的，但要考虑到他们在干什么呀！他们不是在游山玩水，是在战斗，用尽全力，包括体力与脑力的最剧烈的战斗！

　　平常我们说一场球赛踢下来，球员在场上跑动距离过万米，算是一种硬指标，但是在这场“球赛”里，跑动距离过万米？那纯粹是一个笑话，一天之内，跑动距离过万公里恐怕都是稀松平常的……

　　超凡者确实身体素质远超常人，但不是超人，如此大强度的负荷哪怕他们也承受不起。

　　更关键的还是认知，是灵魂层面的东西，人要休息，因为只有休息睡觉的时候，大脑会产生过去了一天的概念，将一些记忆从短期变成长期，将一些没有必要的细节压缩删减，将大脑整理的井井有条，可以精力充沛的迎接新一天的挑战。

　　一旦不睡觉了，持续的轮轴转，大脑便没有休息整理的时间，假如只是游山玩水，没有什么重要的，大脑还能承担，假如是如此剧烈并且需要动脑的剧情，哪怕是超凡者，也极容易引发认知受损的情况，伤到灵魂根本，据说……这可能也是导致天人五衰的诱因之一。

　　癌症，是普通人闻之色变的绝症；而天人五衰，差不多就是超凡者的癌症了。

　　总之，不管强弱，不管场面，优劣的双方都在为了自己的未来而努力打拼，只是……胜负的天平显而易见的已经偏斜向了某一方。

　　107：53！这是午夜之际双方的持有封魔比，刚刚超越了2：1的比例。

　　假如不出意外，战局也就这样了……

　　就算能够坚持到初八夜的下一波高手加入，看不到另外一方翻盘的可能。

　　看着系统界面中的数据，虚空中有声传来：“偷渡顶二空间，破解空间封锁，盗走三十三天玲珑塔的家伙，就是这个时空流的吧？”


第866章 合法破界者

　　“也不能那么说，他们只是出现在这个时空流往顶二时空的船上罢了，未必就是这个时空流的人。”虚空另一个声音响起来。

　　“而且根据情报，那个家伙正在黑暗魔域极限挑战，倘若他们是这个时空流的人，应该会参加封神吧？我们一直在收集资料，这个时空流没有一点关于他们的情报。假如真是这个时空流的，那他们简直跟从石头缝里蹦出来似的。”

　　“蹦出来……难道没有可能吗？超凡世界什么事不会发生？”

　　“那……你是什么意思？”

　　“既然……他们是从这个时空流的船上出现的，不管他们是不是属于这个时空流的，算这个时空流倒霉吧！”

　　“你是说……连坐？”

　　“一个下界宝器里的小世界而已，怎么，你不舍得？”

　　“切，这有什么舍不得的？咱们从哪儿开始？”

　　“就从……把天降低一点开始吧！”

　　……

　　封神游戏。第十二日。清晨。

　　肖凌被一连串急促的惊疑声惊醒。

　　“咦？咦？咦？怎么卫星一个都没有信号了？”林秋然喧哗道。

　　肖凌睡眼惺忪醒来，伸个懒腰。

　　虽然他们都睡觉了，但是三班倒的封神任务显然还在继续。

　　“过时间了吧？”肖凌说道。

　　“过什么时间啊，才七点。咱们是中午放的，按说应该还有好五六个小时呢。”林秋然蹙眉道，“噼里啪啦”的在平板上打字试图联络自己的芯片信号，然而不管怎么搜索，一无所有，不管是通过物理的手段，还是通过超凡者的领域感应。

　　肖凌一下子醒过来：“会不会是速度太快，我的领域还是不够强，转这一天摩擦生热烧化了？”

　　“按说不应该啊？冰IV受到摩擦挤压会自动生电把能量释放出去的，而且假如真这样了，就好像陨石坠落大气层，是会冒火发光的，还会飞机拉线，所有人都看得见……”

　　林秋然摊手耸肩：“完全没有这方面的报道啊。”

　　！！！不会吧？肖凌豁然起身，难道是……游戏规则改变了？

　　他心中隐隐有所猜测，却无法直接询问主宰。

　　超凡者游戏覆盖区域一切都是监控着的，就好像卫菲菲化身上界人一样，没有秘密可言。

　　不过就算不能交流沟通，他和主宰的关系已是极近，一条绳上的蚂蚱，对主宰的信任还是有的。现在突然出现了这种变化，也就意味着，变故完全可能是来自其他地方，某些他很不愿意看到听到被关注的地方。

　　当然了，也是因为诸如此类的事情并非第一次发生，在仙侠大域封神战场的时候就有过一次的。那次任务闯进了一个破界者，直接压缩游戏时间，把后面两三波的游戏选手都给召唤下来了。

　　而现在……仔细想想，当时的破界者还应该是违规的吧？因为有可能违反天界和魔域达成的互不侵犯条约，只是破界者显然找到了某种法子规避，就好像天界也找到了法子能够规避黑暗魔域的屏蔽一样。而现在，他们下界应该是完全合理合法的了，奉旨下界可以说，搞出这种事来也并不稀奇，这一切……其实他在做某些事的时候就隐隐有心理准备了，所以针对性的做下了很多布置。

　　只是……在那之前却还要验证一下，这变故究竟是人为的，还是真的卫星被消磨光了，而验证的法子也很简单。

　　“走，想知道怎么回事，再射几颗卫星上天不就得了。”起身出门，待招呼小伙伴们汇合发卫星。

　　猛然彭帅风风火火的跑进门来：“大新闻！大新闻！”

　　“大新闻？什么大新闻？”肖凌停下了脚步。

　　彭帅兴奋的将刚刚收到的消息说了。其实很简单，从午夜开始，任务刷新，参赛者自然又开始做新一天的封魔任务了。由于肖凌小伙伴们做任务的效果，累积积分的压力，也令得他们一个个动力十足，至少不能出现昨天那样，小伙伴们五个人完成了四个封魔任务，几乎独占近半的情况了。

　　好东西要大家分享啊。

　　压力之下，再加上敌对势力仿佛过街老鼠一样，自顾不暇不成章法，这一夜他们的效率异乎寻常的高，结果……做完之后就出事了，十次封魔刷完，他们才发现，竟然出现了补签的隐藏任务。

　　也就是说，今天的封魔任务似乎可以不止十次了，允许补上前面错过的那些未能顺利出世的封魔碎片。

　　之前肯定是没有这事的，是刚刚冒出来的。而经验丰富的超凡者们稍一琢磨也就差不多了然了，这任务不是凭空触发的，应该是每天都将封魔任务完成，持续到一定的天数才会触发的隐藏。

　　屈指算来，到今天他们已经连续七天都完成任务了。

　　当中假如有一天中断过，少了哪怕仅仅一次，估计都要重新计数，永远发现不了。这种触发模式游戏中也是有的。

　　似乎也就个隐藏任务的事，但是蕴含的意味不浅。

　　这就是说，之前错过的封魔碎片将完全有机会补签回来。综合此时此刻双方的实力对比，场面对比，那么这次封神将是完全有可能在十八内集齐封魔结束战斗的，就算十八天结束不了，十九天，顶多二十天，照本时空流占尽上风的趋势，也应该差不多了。

　　那么初八夜的人将根本没有登场的机会，整个任务的变数也一下子少了许多。

　　话说回来，以小伙伴们的实力，就算初八夜进来了，就能够挽回大局吗？

　　唯一能够挽回大局的只有……肖凌抬头看了看天上，嘴角泛出一丝笑意，就算是你们，也根本改变不了结局吧？眼前的陷阱根本就不是为你们准备的，事实上也已经毫无意义了，但你们偏偏要撞进来，那就没办法了。

　　彭帅的消息没什么用，只是让肖凌对自己的猜测增加了几分笃定而已。

　　事实也证明了他的猜测。

　　变成巨人形态，也不需要使用破界符布置芯片什么的，就随便发一颗冰球上天就晓得了。

　　结果很快出现，包裹着他领域力量的冰球，笔直向上飞了不过十五公里就失去感应消失不见了。

　　天空确实有高度了。十五公里，一万五千米，一些普通客机的飞行高度都比这个高。以肖凌的能力，倒也不是没办法发射这么低空的卫星，只要速度够快，再以领域力量包括抵消摩擦抵消生热，很容易能够实现，但是……这么低空的卫星，以超凡者的实力，太容易发现了，随随便便就能打落下来，那还有什么意义？

　　规则确实变了……

　　“这是……怎么回事？”小伙伴们都惊疑不定。

　　肖凌沉吟了一会儿，问道：“还有没有别的什么消息？”

　　彭帅点头：“也有一些，不太好的消息……对面不知道从哪儿冒出不少高手来，以前没有遇过的高手。昨天晚上从咱们这儿生夺了五六片封魔去。最关键是，那几片封魔藏的挺好的，是使用飞行坐骑或者水生坐骑放逐在外面的。”

　　随着战斗的白热化，数人小团队的模式已经有点不太合适了，因为双方彼此交叉拼抢，很容易被堪破行藏然后针对性的抢夺。更有一些人已经被秘法标记，无法掩饰行藏了，所以中场越来越集中了一些。

　　但是这样就比较耗费兵力，相对不那么自由。为了节省兵力，一些碎片送到了大洋沙漠等等人烟稀少的地方，这样只需要数人保持移动，敌人想要针对就很难了。

　　却没有想到敌人竟然掌握了这点，准确抢夺战果颇丰。

　　果然如此！肖凌心说，既然能够缩短任务间隔时间，改变天空高度，那么搜索几个关键任务道具的位置下落就更是小菜一碟了。

　　“你们还记得，咱们仙侠大域封神任务的时候遇见的那个奇奇怪怪的家伙吗？”肖凌沉吟开口。这件事，解释清楚反倒不惹人怀疑。

　　“奇奇怪怪的家伙，你是说张博野？这跟他有什么关系？”小伙伴们第一时间如此反应。

　　还是彭帅先想起来：“哦，你说的是那个破界者？”

　　小伙伴们恍然。而一旦被提示了开头，他们马上也就明白了。

　　“肖老大，你是说，这次的任务混进了破界者？”

　　“现在的情况，不应该叫破界者了吧？已经是上面默认的了。”

　　“来就来呗，怎么又是帮对面的啊？咱们叛出魔域，都投靠这边了，天界还想怎么样？”

　　正需要小伙伴们说出这样的话。

　　其实原因肖凌隐隐是明白的，只是不能说。他需要的也就是这场胜出，搞定两个以上的神话称号，让大家都激活神话之躯而已。

　　根据他和主宰的交流，破界者拥有更改游戏规则的权限，但也仅限于执行中的权限，比如说任务进度，一些隐藏的信息，等等等等，也就是说，他们只能够处理内存数据。

　　真正的系统奖惩、涉及到超凡世界更本质层面的东西还是主宰控制的。天界想要变更得通过主宰，当然了，主宰要改变规则也得天界，二者是彼此配合的关系。

　　天界没办法强行插手，因为强行插手可能干扰整个下界宝器的运行，尤其是针对主宰的时候，如果下界宝器因此失衡，他们就什么也得不得了，投鼠忌器；主宰也要考虑，他们存身的地方毕竟是在天界手里，人家分分钟有搞定自己的能力……

　　这种互存关系正如之前的天界和魔域，只是由于魔域的存在，彼此相互依存没有处于敌对的关系罢了。

　　所以一些小事主宰并不方便直接插手，甚至是拒绝，只能听之任之，除非一些事闹的太过了，影响到了他们，才会出来刷刷存在感。

　　故而，破界者能力虽然出众，只要能够结束战斗，那么一切就都不是问题，就仿佛仙侠大域中封神似的。

　　“那咱们应该怎么办？”一番蹙眉之后，小伙伴们忍不住询问。

　　“怎么办？当然只有提前结束封神了。”肖凌摊手耸肩。

　　“提前结束封神？”小伙伴们齐齐惊讶，“怎么结束？”

　　局面如此混乱，就算没有破界者的加入，想要结束封神也不是那么容易的，对面肯定会拼死的挣扎；何况现在又有了破界者打搅，直接没收了卫星监控系统，不仅如此，还仗着破界者的手段，直接追踪封魔碎片定位，可以说主客之势直接逆转。

　　再加上破界者们不磨不灭的特性，假以时日，哪边占上风都不好说呢，肖凌竟然说要提前结束封神。

　　就算他智计百出算无遗策，小伙伴们一直以来也都习惯了，骤然听到这，难免还是有种他在做梦的错觉。

　　林秋然和朴柔智商较高，一阵惊讶之后率先有了想法：“你所谓的提前结束难倒是指，是指我们直接投降？”

　　在他二人看来，只有这一种可能了，投降了，不打了，承认失败，封神自然也就结束了。

　　“那怎么可能？”肖凌忍不住笑。

　　也是，封神为的啥，挣扎求存，博取生机，主动投降确实能够结束战斗，但是……它有什么意义啊？整个时空流都得烟消云散，换来的也无非是不和破界者正面做对罢了。

　　可是……光脚的不怕穿鞋的，假如连时空流毁灭都不怕了，还怕什么和破界者对抗啊？

　　但除了这个法子，小伙伴们也真的想不到，肖凌还有什么别的法子能够提前结束封神了。

　　对于小伙伴们的疑惑，肖凌也很快给出了答案：“事实上，你们说的倒也接近了，十分接近了。”

　　如此说着，他正色起来：“通过联络系统，给所有人通传下去，暂时停止和对面的纠缠，向一起收缩靠拢。然后，见到对面的人就告诉他们一句话，想不想知道锦囊里的内容？想的话，就约个地方见面谈谈吧。”

　　“锦囊？什么锦囊？”小伙伴们齐齐疑惑。


第867章 陈勾离的锦囊

　　“锦囊？他们怎么会知道锦囊的存在？”收到消息的镜位面的参赛者同样愣住了，一时间心中的惊讶难以描述。

　　什么锦囊？

　　那还是在进入封神之前，由他们镜位面的天宫之主陈勾离交到他们手里的。本时空流的人手一个，只是被陈勾离以领域之力封锁着，无法直接打开。

　　陈勾离对此锦囊的叮嘱也不像诸葛孔明似的，告诉他们何时何地打开锦囊，他们自然会晓得应该怎么做，而是说：在合适的时候，自然会有人帮他们打开锦囊，告诉他们应该怎么做。

　　这事儿神秘兮兮的，而且从没有过先例，参赛者们也是心中疑惑。

　　然而接下来进入游戏，大战连场，争斗剧烈，对于锦囊的疑惑他们也只能强自忍耐。

　　当然了，当初七夜高手加入的时候，他们曾经有过期待，这些高手带来了打开锦囊的法子，然而并没有；

　　当战局极端不妙，对面在他们面前攻城略地肆意妄为的时候，他们也希望得到打开锦囊的提示，但是同样没有；

　　或者当破界者出现的时候，当遇到一些隐藏任务的时候，他们偶尔也会想起锦囊，怀疑锦囊是不是蕴含着预言系的力量，可以从中得到某些线索，但是一直没有；

　　却没有想到会在现在，而且是从敌人的口中得知：想知道锦囊里是什么吗？钥匙在我们这。

　　怎么可能是在他们那儿？为什么是在他们那儿？凭什么是在他们那儿？一时间镜位面的参赛者们全懵逼了。

　　他们懵逼了，给他们助拳的人就更懵逼了，连锦囊的事他们的人知道的都不多呢，更不要说对这件事做出什么推断来了，只能看着参赛者在肖凌的提示下犹豫、踌躇，最终还是遵照了肖凌的建议。大家暂时不打，约个地方见面，谈谈。

　　不过，要在什么地方见面，怎么谈，也有讲究。

　　虽然对方知道了锦囊的事，未必不是知道了这消息借此打埋伏的，所以……不能不防。介于小伙伴们五人的战斗力，双方几万人凑到一起面对面谈显然太傻了，明显也不安全。

　　最好的法子是选派代表，于是代表选多少人，哪些能代表哪些不能代表，自然又成了新的问题。纠纠缠缠，磨磨唧唧，拉拉扯扯……直到肖凌抛出了第一层的密码。

　　三十九年。

　　确实是三十九年，用肖凌的密码，对面所有人都打开了第一层的密码。

　　当然了，他们所有人也都才知道，这锦囊是俄罗斯套娃，分层的，打开了第一层还有第二层，可能还有更多。

　　三十九年，所有人第一时间想到的是从上一次的是时空分裂开始，到现在已经整整三十九年了。由此所引发的诸多联想只有他们自己知道。

　　不管怎么说，第一层是开了，露出两句话：老夫知道大家会有怀疑，但是……对面要谈，就跟他们谈。

　　陈勾离的神念留影，带着独特的印记，无法伪造。就算伪造，也不可能是任务一开始的时候，就由陈勾离亲自交到他们手里吧？

　　这边的心思立刻熨帖了不少，至少知道，对于今天一切他们的大当家是有谋划的，接下来确定地点，确定人数，确定谈判方式，一切也就进展顺利了……

　　……

　　“他们要谈判？”破界者一时间傻眼。

　　他们可以修改系统进程，可以给自己强加一个某一方参赛者的身份，帮助他们攻城略地，杀人夺宝，干所有的一切，唯一不能做的，就是强行更改参赛者的意志。

　　这场游戏的主角是镜位面和本时空流，就连那些参赛助拳的，负责打架可以，谈判这事儿是完全没资格的，你都不是人家时空流的，胜败什么的也不会要你的命，凭什么有资格？

　　破界者也一样，他们可以强行参与进来，但是……同样无法获得和本土超凡者相同的参赛权限。

　　甚至他们要修改自己的实力都不行，只能紧跟着游戏的要求进入，可以通过一些别的手段强化，但是没法直接修改等级……

　　人家想要谈判，仔细想想，他们这些助拳的还真一点招没有。肖凌这招釜底抽薪瞬间就把他们送远了。

　　“封神是可以谈判的？”破界者更疑惑的还在这点。

　　封神是大事，通常来说，开启封神就意味着瓜熟蒂落，意味着彼此之间实力已经相当悬殊，基本就到了可以一战而定的地步了，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，所以……真的很少很少看到要谈判的情况。

　　破界者的询问对象是主宰。

　　而主宰给出的答案出乎他们意料：“不可以……”

　　超凡者游戏诞生的意义就是让时空流彼此竞技，生死存亡的厮杀，以此来激发下界之人不断进取不断强化的本能。上界不仅仅是通过这种方式在玩乐，主要也是通过这种方式来感悟。

　　最初的时候，下界是作为一个试炼场而存在的，也被上界之人称为炼魂之地。每个修行者都可以投身下界，轮回转世，不停的感悟自己的修行之道，直到后来，他们意识到了天外天的存在，意识到了他们和下界中的存在一样，也是被人操控玩弄的对象，开始了和天外天的争斗。

　　下界也为之一变，超凡游戏正式开启，时空的争斗不断加剧，衍生出的技能、功法、战术甚至是科技、思维等等都会成为上界增强自己的手段，而天命分配、任务奖励等等不过是他们撒下的鱼饵罢了。

　　当然了，他们最希望的还是下界能够想出摆脱他们控制的法子。下界假如做到了，他们自然也可以做到。

　　万没有想到这个过程中出了点岔子，下界虽然想到了办法，就是不告诉他们，一僵持就是千年……

　　当然了，对下界来说是千年，对上界来说并没有那么久。不过同样也是不短的时间了。

　　扯远了，回正题，因为超凡者游戏存在这样的意义，所以，超凡者游戏中从来就没有平局这一说。

　　普通游戏只要天命垫底，没有生死存亡，因为一次的胜负偶然的因素太大，会让一些倒霉的天才过早的夭折，不符合天界的期望；因为不涉及人命，也就没有平局之说。

　　而封神游戏，是用来检验时空流的成色的，是在逼迫整个时空流的超凡者都为了生存，为了过的更好而不断战斗，不断进步的，就更加不会允许有平局了。

　　知道了这答案，破界者也是好奇。

　　根本就没有中间的路，肖凌这家伙到底打算怎么做？

　　自己投降？从此以后烟消云散？那应该是不会的吧？天底下还有这么慷慨大方的人？

　　劝对面投降？对面应该也不是那么慷慨大方的人吧？被人一说就投降了，狗急了还会跳墙呢。

　　哦，对了，还有第三条路，拖延时间，不停的拖延时间，把这场封神游戏继续下去，一个月，两个月，一年，两年……这似乎也是个办法。

　　不过在他们破界者开始插手干预的情况，又能拖延多久，越拖延，情况便会越糟好吗？到时候胜负根本不是由他做主的了。

　　一时间也停止了战斗，通过主宰的上帝视角，通过卫菲菲的监控视角，通过各种手段注视着局面的发展。

　　……

　　天都。双子座大厦。

　　最终谈判地点选择了这里，一是人多，哪边动手都需要投鼠忌器，二也是方便。

　　两座大楼相隔几十米，有足够的缓冲带。而这样的距离交流沟通对超凡者也不存在丝毫障碍。

　　于是两边一边一百多选派出的代表，各自占据一座楼的顶层，虎视眈眈四边警惕戒备着。

　　“好了，我们来了，可以说锦囊第二层的密码了吧？”镜位面的超凡者道。

　　肖凌竖指摇头：“不着急，打开锦囊之前，我先给你们讲个故事。从前有个四人的团队，三男一女，天赋出众，惊才绝艳，自出道之初就勇猛精进，区区不过两三年就进入领域，又花了数年，也就刚过三十，就已经是领域中的强者了。”

　　“当时科技还不算发达，资讯交流有障碍，超凡系统也不如今时今日般完善专业，所以，这种速度简直难以想象，一时间周围的时空流为之震动……”

　　“这种时候，谁耐烦听你讲故事呀？”对面就有人不爽的吼叫。然而肖凌的声音虽低是有领域加成的，往人的耳朵钻堵都堵不住，又怎么会被他的吼叫干扰。

　　而且，不过几句他就已经让大家知道，这说的是四帝，各自时空流大当家的故事。对于当年的事，说实话，知道内情的大多讳莫如深，不知道的……也不晓得跟哪儿打听去，还真不少人是想听的。

　　所以马上抗议的家伙就被人拉住了：“嘘，听听呗，又不会少块肉。”

　　肖凌微微一笑，继续讲了下去。

　　其实故事说穿了并不复杂。四帝横空出世，崛起速度惊人，跟现在的小伙伴们当然没得比，但是当时的条件也确实简陋，假如是现在，他们的成长速度再快上数成都是有可能的。

　　四周围的时空流自然视之为最大的威胁，只是……超凡者这种存在，表面上打压是很难得，因为跨级之间不存在直接的竞争关系，只有极少数的场合比如封神，比如魔域的越级挑战会出现，否则竞争者都是同级，想要打压很难，尤其面对天才，被打压的往往是挑战者。

　　而行刺也是没有用的，天才天命必多，必多也就不会死，顶多多复活几次罢了，根本不是什么大事。而七贪军行刺他们也试过几回，有的失败，有的甚至促成了几人的进步……

　　但是最终还是让他们找到了四人破绽，就是四个人都太强了，几乎一样的强。

　　这是他们成为伙伴，成为一个默契的团队的根本，却也让他们存在了隐患，老大洪天钧比较善于大势推演，出谋划策，但是于一些细枝末节处不太重视；老二陈勾离相对比较自负，寡言少语，从来不向人解释什么；老三程瑶姬心思细密，但是缺乏果断；老四温青华……他死的早，肖凌也不知道是什么个性。

　　所谓蛇无头不行，四个人都太强，尤其洪天钧和陈勾离，很多地方不相上下，一旦意见相左就比较麻烦。关系好的时候大家有商有量的还可以解决，但是当关系不好了就……

　　这种情况在小伙伴们的队伍中是不可能的，因为肖凌明显强于他人，而且他从一开始就有意避免这点，有什么不稳定因素也都极早处理掉了。

　　而偏偏陈勾离此人是那种别人误会我了，我偏不愿意解释那一型的。你信我，你自然应该理解。你不信我，我解释又有什么用？

　　在外围力量的诱导下，与三个同伴误会渐多，矛盾日生。最终也就在他们逼近领域巅峰，被并称为四帝的时候，因为一次矛盾，彻底决裂。

　　其时时空流还未分裂，只是洪天钧和陈勾离再无法相处，连带的程瑶姬和温青华也左右为难。随着四人的实力不断加强，地位渐涨，矛盾也日深，干脆成了位面两个彼此敌对的山头，纷争不断。

　　刚好此时下界也动荡不安，惹发天命波动，终于在一次外部势力的有意诱导下，时空卷入了分裂大战。分裂是一种大势，但并非封神，假如一个天宫的人齐心协力共度难关，是可以避免的。

　　然而矛盾日深的双方势力，又有一方是相对自负刚愎的陈勾离，合作也就不可能了。最终华国全境中分，裂成了两半，一直到现在。

　　当冲突的余波过去，当争斗的双方都冷静下来，渐渐的能够反思起当时的一些事，并且根据某些线索情报找到外部势力插手的蛛丝马迹，他们渐渐明白过来，陈勾离虽然为人刚愎，其实有不少事他都是被诬陷的，但偏偏因为他那个性，不向人解释，导致矛盾越积越多……

　　最终，坚固的堡垒不是从外部攻破的，而毁于一个小小的蚁穴。

　　可惜当发现这些的时候，时空已经分裂，悔之晚矣。

　　而四帝由于这次争端，心境受阻，再加上时空分裂时的天命搅扰，也终生止步于天命巅峰，实力再未能有寸进。


第868章 人生如戏，都是演技

　　接下来的事大家也都知道了，从今往后本时空流中国区两个世界并立，争执不休，一分裂就是三十九年，直到今日。

　　不过当中的是非曲折，好多人还是第一次听到。

　　有些人听的唏嘘感叹，有些人交头接耳窃窃私语，也有些人露出怀疑的目光，嘀咕着这跟他们听到的故事不太一样。

　　对此肖凌也不辩解，由他来辩解是没有用的，微微一笑说出了第二层锦囊的密码“兄弟阋于墙”。

　　陈勾离的幻影于是再次出现——

　　对面的故事听完了吧？事情大致就是那样的。有些事老夫不方便说，就算说了，你们也未必会信，听听对面的，再想想我们自己这边的流传，大致什么情况，大概应该明白的……

　　听到这里，陈勾离的意思大家大致上也都听明白了。说起对镜位面以及洪天钧等人的恨意，陈勾离绝对是有的，但是与之相比，他对那些挑唆离间他们，制造了时空分裂的附近那些时空流恨意只有更深才对。

　　所以，通过陈勾离的话他们才知道，今天他们进入此间开启封神，这所有一切行动其实都是假的，都是伪装……

　　假的？！伪装？！

　　当陈勾离公布了答案，所有在场超凡者再度懵逼！

　　包括肖凌一方的参赛者，来自三山五岳的助拳者，甚至是破界者与主宰。

　　这种事，这种事要怎么伪装啊？这可是封神大战啊，关系到一个时空流生死存亡的大事，而且必须有一方胜出，怎么可能作假。

　　然而陈勾离的幻象不能作假，这场封神确实是假的，是他和洪天钧联手导的一场戏。

　　为什么会如此？

　　因为面对小伙伴们的横空出世，面对显然要迎来极速扩张的本时空流，附近的时空流再度感觉到了威胁，所以才有了针对负一空间的联军，针对顶二空间的封锁拦截，甚至是有通过黑暗魔域的一些干涉搅扰。

　　理所当然的，作为本时空流一直以来最大的敌人的陈勾离，也是这些人重点关照勾结的对象。

　　陈勾离的情绪是复杂的。

　　对于昔日伙伴的背叛，一直以来在他眼中，那就是背叛，他自然是痛恨的，和镜位面对抗，试图压倒洪天钧，重新合并位面，一直以来他都在为此而努力着；

　　然而，小伙伴们的横空出世改变了这一切，虽然只是五个人，但是谁都能看得出来，在这五人的带动下，本时空流压倒镜位面是迟早的事。对此陈勾离又是羡慕，又是嫉妒。

　　当某些人暗中挑动他，怂恿他，甚至是假冒他试图对小伙伴们下手的时候——卫菲菲被今狐野抓走的那次，其实就有这些人参与的身影，陈勾离又是极端痛恨的！

　　肖凌五人不是他们镜位面的，但是，确实又是和他渊源及深的晚辈。尤其是这种横空出世的崛起，不能不让他想到当年。

　　虽然不愿意承认自己是被人暗算了，操纵了，但是他内心深处肯定是知道的，只是嘴巴上不承认罢了。

　　所以当别人试图用同样的手段对付小伙伴们，甚至要挑动他出手的时候……他心中，不能不恨啊，恨当年，恨自己，恨同伴，更恨那些制造出这一切的人！

　　然后，具体细节肖凌就不知道了，只知道洪天钧孤身入镜位面，和陈勾离一番详谈，就有了这场完全是假装的封神游戏。

　　当初陈勾离那边在联络其他时空流的强者，宣布自己封神的决议，本时空流这边几乎是看的现场直播；当时只得得本时空流的奸细卧底实在牛逼，仔细想想，直播信号压根就是陈勾离提供的罢？

　　他封神似乎是在趁火打劫，强行开辟两线战场，让本时空流陷入了左右为难的境地，但事实上，由于双方这边的胜负早已谈妥，本时空流根本没有必要投入太多精力在这边，一切都是演戏罢了。

　　人生如戏，都是演技啊！

　　同时通过这封神，还能将附近那些虎视眈眈的时空流一些中坚力量拖延在战场，变相的为负一空间那边减轻压力；

　　至于洪天钧究竟用什么法子劝服了陈勾离，肖凌就不得而知了。

　　陈勾离对小伙伴们的心有戚戚，对于当年一些事的遗憾心理肯定是利用到了；

　　自己承认错误甚至会付出什么代价，则就可能的情况太多了，双方几十年的交情，实在不是肖凌轻松可以脑洞出的；

　　当然还有最关键的一条——

　　“投降，陈校长竟然让我们投降！这怎么可能？投降可是会烟消云散的！”

　　“陈校长，陈校长不会做出这种事的！”

　　“而且……你们一下子进来这么多人，还有那么多高手，喊打喊杀，哪里看得出来是在演戏啊？假如是演戏，你们不是应该随便进来点人，走走过场不就好了吗？”

　　镜位面的人也不是笨蛋，迅速指出了诸多疑点，对此……肖凌唯有摊手耸肩：“因为，就在你们头天参加封神以后，第二天情况就变了啊！”

　　没错，情况变了。

　　一开始还好好的，但是很快的，天界诱使魔界出手破坏了契约，从此可以安然下界，整个宇宙的大势都为之一变，而他们这场说好的封神游戏，不，封神演戏自然也尴尬了……

　　所有人都强迫进游戏，不进去就扣十倍天命，一般二般人都受不了呀。

　　更重要的是，天界新规刚刚颁布，除非是进了黑暗魔域了，只要还在外面，想在天界这边混，第一轮的命令就不遵守，不怕上黑名单，不担心从今往后被穿小鞋吗？

　　所以……就都进来了。既然进来了，就打吧……

　　这件事，提前一天进来的人不是不知道，只是经肖凌这样一说，他们才恍然明白了因果。也终于明白过来，怪不得陈勾离储存在锦囊里的影像会不一样呢。这也是他们怀疑的重点之一。

　　仔细想想，初七夜的和初六夜的说的根本是两件事，肯定是重录的……虽然措辞差不多。

　　“噗嗤！”听到肖凌的解释，猛然破界者也乐出声了。

　　感情肖凌这帮家伙能仓促见拿出这样的注意针对的根本不是他们，而是虎视眈眈的其他时空流啊。

　　只是由于宇宙大变局的关系，其他时空流都身陷其中难以摆脱，而他们刚刚好又进来的，所以就适逢其会了。

　　但是……大变局影响了所有人，陈勾离的命令因此有了微妙的变化，而肖凌这边，显然也面临着巨大的危机。

　　什么危机？

　　怎么安置对面这些人的危机。

　　假如破界者所料无差，肖凌他们此前的打算，是在这封神战场上收容镜位面的所有人，将他们召为黑暗魔域领地的随从，避免时空流烟消云散的命运。

　　钻系统的空子，很聪明的做法。

　　但是……他现在已经投靠天界了啊！把黑暗魔域领主的身份舍弃了，还因此遭到了魔域的通缉，再想要招募这些人，可就没有丝毫办法了。

　　这也是他一进场并没有揭穿真相，而是和对面真刀真枪硬干的原因吧？因为虽然陈勾离留言中已经明说了，“假如对方给你们找到了安身立命的办法，那就降了吧”，但是现在肖凌明显已经没有那办法了。

　　我们倒要看看你能怎么办！破界者们饶有兴致。

　　甚至一些人暗暗猜测，肖凌这家伙是不是打算借着陈勾离的留言诓骗对面的人，让他们先投降了再说。

　　假如是的话，那我们一定会直接跳出来，揭穿你的阴谋的！破界者们满怀期待。

　　对于对面的疑惑，肖凌自是不慌不忙一一作答。

　　为什么要打的那么像？打的那么真？

　　“虽然你们的最高统领给你们下达了命令，可是事关时空流的生死存亡，假如不好好展示一下实力，让你们知道差距，想来你们不会心甘情愿的投降的。”

　　这是实话，陈勾离虽然下达了命令，但也仅仅是命令，到底要不要遵从，还要看听命者够不够听话。尤其是现在外面又出了这么大的状况，变数就更多了。

　　想想肖凌的话，不管是在场的人，还是通过直播观看谈判的，都不得不承认，这是实话。双方的差距太大了，真的太大了，甚至就算初八夜的高手来了，也完全看不到翻盘的希望。甚至，他们能不能坚持到初八夜来临都是两说。

　　假如像上一轮那样，大家打的有来有往，他们还真未必愿意投降；

　　但是局面像现在这样，心理障碍就小的多了。

　　虽然从昨夜以来就有破界者的插手，但是……破界者在他们眼中属于外人，属于天界使者，兴许人家就是手痒痒了，看这里热闹活动活动筋骨罢了？

　　至少镜位面这边有些心思活络的试图联络破界者，搭搭话，人家压根爱搭不理的，这种态度就很说明问题了，所以镜位面这边也根本没当那是指望。

　　破界者们微微一愣，终于有些明白，他们的行事态度出问题了。

　　假如他们一上来就旗帜鲜明的对镜位面的人说，我们是来帮助你们打败对方的，这边底气会足的多，就未必那么容易想投降了。

　　但是他们根本不屑于和这些低下的存在联络感情，让对方产生了误会，自然也就给了肖凌可乘之机。

　　同时他们也明白了，为什么肖凌一听到他们出现的消息就立刻加快动作把对面拉上了谈判桌。假如给对面时间久了，让对面明白了他们的立场，就不好劝降了。

　　只是……你这小子以为我们都是傻子吗，就这样呆呆的被你玩弄？破界者们一个个鼻息咻然，强忍着按捺不动，因为比起揭穿这件事，显然揭穿肖凌此刻已经没有招募这些人的手段要痛快过瘾的多了。

　　破界者不是笨蛋，可镜位面的人同样不是蠢货，很快提出了这个问题。

　　“那……你到底要如何安置我们？陈校长可是说了，你得先安置了我们，我们才能投降。”

　　“你的安置之法，是拉我们入黑暗魔域吧。我们听说过的，你在黑暗魔域是领主了，拥有很大的一片领土，但是，不要诳我们啊！”

　　“宇宙剧变，天界新规，我们后来的人进游戏都得经过审查。你既然进得来封神，肯定是卸去了领主之职背叛魔界了……”

　　“不仅你没有收容我们的权限，你们对面所有人，理论上应该没有一个会有。”

　　“所以，你打算如何劝降我们？不会想靠一张嘴，让我们就傻傻上当吧？”一番交头接耳之后，镜位面的人警惕的看着肖凌。

　　显然，他们不仅没有上当，所思所想甚至比破界者们还要更深入一步。

　　这正常，这毕竟是关系他们身家性命的大事，怎么可能不慎重考虑。

　　小伙伴们也是表情一肃，这才是重点啊。

　　肖凌洒然一笑，不慌不忙，一团光芒迸现，领域扩张：“你们说的一点都没错，我现在的确不是魔域领土的领主了。但……你们不知道的是，我的领域乃是契约。虽然我背叛魔界，被打上了叛徒的标签，魔界领主之权我却是强行保留下来的，打算这次封神之后才交……”

　　“八嘎呀路！”一众破界者忍不住爆粗口！

　　太奸诈了！太狡猾了！背叛魔界打上标签通过了审查，却又通过领域之力保留了权限，这简直玩出花了！

　　肖凌话说完，发动权限，对对面的人一股脑的发出了邀请：“另外，作为你们主动投降的回报，我们的魔界领地是归了你们的，那里应该已经完全是你们的地盘了。等我把领主权限归还，咱们彼此之间也就没有从属关系了，你们的领主应该是你们的校长。”

　　如此一说，对面也就释然了。

　　肖凌思虑如此周详显然不是哄骗，领地整个归他们也让他们对于自己的投降多了几分认同，至少不是白干一场不是。

　　接到了肖凌货真价实的邀请，一个个意动不已，眼见就点下同意，接受选项。

　　就在此刻，猛然一个声音响起：“等一下，你们这些蠢货！不要上当啊！”


第869章 破界者的阻挠

　　“等一下，你们这些蠢货！不要上当啊！”突然一个声音响起。虚空开裂，一众破界者终于忍不住现身了，发声喝止了镜世界超凡者的动作。

　　人群一阵骚乱。

　　“不要上当？这果然是个阴谋啊？啊啊啊，我已经点下去了，怎么办怎么办？”有人哀嚎起来，数量还不少。

　　一圈人默默注视，目光是你节哀吧。

　　果然来了吗？肖凌微微一笑，并不慌乱。

　　我们来了，你以为你的计谋还能得逞吗？破界者们也是洒然一笑，目视肖凌难掩得意。

　　所谓下界的天才，超凡者中数年，不，十年甚至百年千年都难得一见的人物，在破界者眼中也不过尔尔罢了……

　　事实上，双生肖凌曾经搭乘过本时空流的船虽然是他们来自大动干戈的原因，却不是主要原因。想要会会肖凌一伙儿，这波被主宰看中，被上界不少人看好的家伙才是主要目的。

　　“敢问……有何见教？”镜位面还是有人的，这时候站了出来，拱手抱拳询问破界者们身份。

　　“我们是上边的人，你们应该已经知道了吧？”破界者的解释里也带着傲慢，瞥了肖凌一眼续道，“这家伙用自己的能力把破界符发射上天，然后二十四小时全星球的监控你们，所以你们昨天才会一直那么被动的。”

　　人群一阵骚乱，不少人都仰头向天，恍然大悟——

　　“原来是这样的？”

　　“难怪呢，不管我们躲到哪儿都能被发现！”

　　“果然厉害！”

　　窃窃私语。

　　擦，老子现身阻拦你们，不是让你们称赞敌人的！破界者们心中暗骂。

　　冷着脸道：“不过这手段昨晚已经被我们破坏了，所以你们今天的情况就大为好转了。除此之外，我们还做了其他不少工作……”破界者的首领慢悠悠的道，虽然傲慢，凝重的语气竭力的让人感受到他的诚意，“哦，忘了说了，我们是来帮你们。而且，会帮你们到底！”

　　斩钉截铁的说着，然后他向肖凌一指：“至于这家伙为什么会突然跟你们谈判，也很简单，因为他知道我们要帮你们，知道你们这边的情况会越来越好，他们会越来越差，才如此的急不可耐。所以，你们千万不要上当。”

　　这番话说的不错，有点激情有点感人呢，肖凌可以感觉到后面小伙伴们的气息微微粗重混乱了点，但是他丝毫不慌，示意大家冷静，抱臂而立只是旁观。

　　“请问，你所说的上当，就是指这个吗？”镜世界超凡者问道，“并不是他的劝降本身有什么问题？”

　　呃，这个……关注的点完全不一样啊。破界者愕然。

　　当然会不一样。他觉得双方是生死大敌，其实对面的人已经让肖凌教训的服气了，就算不服气，假如是借助上界之人的力量赢了，说实话，他们心里有愧的，也有气。

　　你们上界人把我们圈禁超凡者游戏让我们打打杀杀也就罢了，还要你们想哪边赢就哪边赢，想哪边输就哪边输，凭什么啊？

　　没错，这回你们大发慈悲，可能能让我们翻盘赢了，可谁知道下回，你们支持的会不会是我们的对面啊？

　　这么藏着若是不现身也倒罢了，你们既然还大咧咧的冒出来，说实话，真有个能容身的地方，可以不受到你们的管束，绝对是极好极好的，尤其是外面还如此风雨飘摇的现在，鬼才愿意继续呆在敌占区受你们的迫害呢。

　　超凡者的这点心思上界之人哪儿懂。完全不明白，怎么一解释这些人的目光反倒不爽起来了，这完全不科学啊？

　　肖凌摊手耸肩：“这道题其实有三个选项的。第一个选项，他们投降；第二个选项，我们投降……”他回身指指自己身边的人，“你们不会觉得，我有能力把他们收进黑暗魔域，却没能力把我们自己人也收进魔域吧？”

　　“只是天界一直以来对我们算是不错，你们都该知道的。于情于理，我继续呆在凡间，甚至退出了黑暗魔域，表示对你们的支持。可是……我不是没有底线的，我不能投靠了你们，没得到半点回报，却总是被你们猜忌打压吧？”

　　“第三个选项，就是我们两边都走，爷爷全进黑暗魔域，不伺候了，行不行？”肖凌越说越是愤然，最后干脆喝问起来了。

　　破界者：“……”被肖凌驳的是无话可说了。

　　至于两边对峙的人，听肖凌这样一说，还真的是退一步海阔天空呢！马上也就不紧张了。

　　忽然破界者有人“呵呵”了一声：“三个选项？你有那么多选项吗？不要忘了，这里是封神……而在外面，还有更多超凡者呢。这里的是投降的，外面那些的，毫无准备吧？”

　　“一旦这里封神结束，天宫崩溃，天命四散，毫无防备的外面的超凡者在末世冲击之下，能够幸存的有多少？”

　　时空流毁灭绝对是大事件，像负一空间那样恶劣的环境，只不过是灾难爆发之后的残留罢了，真正难耐的是毁灭的过程，整个超凡界动荡崩溃，化作泡沫被其他世界吞并，假如超凡者没有准备，陨落者十之七八。

　　天宫崩溃，复活点消散，红尘海暴涨泛滥，天命在末世冲击下流失，死了复活，复活了在死，甚至很多人直接成为时空流浪者再也回归不了……

　　所以，要投降，要转移进黑暗魔域，封神这边是最后动的，在那之前，先要外面世界的人走光的。

　　可是……这里是封神啊，和外面的音讯已经断绝了。

　　肖凌让这些人投降，镜位面的人撤光了吗？让自己这边投降，本时空流的超凡者撤光了吗？让两边一起进魔域，两边的天宫都撤光了吗？

　　三条路，其实一条都不通。

　　“所以这家伙不过是在蒙你们罢了……”说话者信心十足的对镜位面的人道。

　　这点却是镜位面的人没有想过的，一时间人人都迟疑起来：“好像，是这么回事哈？”“就算咱们在里面投降了，外面的人知道吗？能及时走掉吗？”

　　肖凌却是不慌不忙：“你们陈校长没有和任务空间里通讯交流的能力，所以把要说的话做成锦囊带进来，可那不意味着别人也没有这能力？”

　　他转向破界者们，龇牙一笑：“我带给你们的惊讶难道少么？还是你们对任务空间的屏蔽措施就那么的自信？和黑暗魔域的屏蔽相比，你们真觉得这里是那么的天衣无缝？”

　　对面的说话者不言语了，但是脸上明显还带着不服气，直到一条消息传来，从外面的世界传来——他们人虽然在封神世界，本体在天界，所以任务世界的屏蔽毫无意义。

　　“什么？镜位面的人已经着手撤离了？”他难以置信的失声叫道，一下吸引了所有人的注意。

　　没错，镜世界已经开始在着手准备撤离了。他们的位面毕竟不是真的位面，所以就算毁了也只是天宫有变动，下界会和本时空流合二为一，基本保持原状。

　　他们显然接到了封神世界里已经着手投降事宜的情报。

　　不过，这只是个开始罢了。很快的又陆续几条消息传来，让滞留此间的破界者们一个个表情就更加精彩了，气愤、无奈、憋屈、不爽，诸如此类。

　　一条消息是这样的：“要不要我们这边也撤离给你们看啊？”这是天界驻本时空流使者发来的，说是本时空流之主洪天钧让他转发的，只是不明白这是什么意思？

　　使者不明白，这边的破界者能不明白吗？假如说之前镜位面的撤离可能只是凑巧，是运气好的话，那这句转发可就确凿无疑说明，他们的时空屏蔽在这儿根本没有用了。

　　肖凌是怎么做到的？太多办法了。

　　根本不需要他做什么，主宰可以给他转达。对内主宰不能有所表示会被监控，对外做点什么可没人管得着他。

　　或者是，通过黑暗魔域中刚刚结束了与幽能强者对抗的最后一战，准备领奖的分身们转达。

　　不过真正让破界者们熄了念头的还是另外一条消息，来自天界的消息：“这几个人影响力不小，不管下界还是天界都是，逼反了他们对大局无益。”

　　这不是普通的消息，是前线指挥部知道了这里的冲突之后的通报。

　　后面还跟着一行小字：“就算他们可能跟那两个盗走三十三天玲珑塔的存在有勾结，你们悄悄的暗中观察不就是了。如此打草惊蛇，以后还怎么抓人？”

　　面对这样的反馈，他们也只能不情不愿的撤退了。

　　总算是走了！肖凌轻轻嘘了口气，然后开始了新的忙碌，给对面大几千人发出邀请，准备投降仪式。

　　“卧擦擦擦，这整个原来都是你们的计谋！该死的！”一番因果结束，看了一场好戏的两边的助拳者全都明白过来。

　　“你们这，也太把我们当猴耍了吧？是可忍孰不可忍！”一帮人吵吵嚷嚷的聚集起来，想给肖凌的投降仪式，包括其他本时空流和镜位面的人一点教训。

　　对此肖凌自然是早有准备：“凡是帮本时空流的都是朋友，就算不是朋友，也是冲着钱的，肯定准时结账分文不欠，大家尽管放心。”

　　这话一出，这边助拳顿时明白过来。对啊，自己是冲着钱来的，现在任务发展着这样，不用自己动手还白有钱拿，自己着的什么急上的什么火呀？

　　“至于帮助镜位面的，不好意思，你们十有八九都是居心叵测的，我们的时空流之所以会分裂，极可能就有你们长辈的功劳在里面，所以……就当白打了一场工吧。”

　　这么一说，那边助拳的才恍然。卧靠，是啊，镜位面的投降了，从今往后镜位面就不存在了，他们的报酬没地儿领了啊！太亏了呀！

　　“我们，我们没有居心叵测，就是想赚点钱的……”也有人无奈的道。

　　“别废话了，想赚钱就靠任务，靠积分吧。趁他们在忙投降仪式，没闲工夫，赶紧刷任务啊。”边上有人说道。

　　抗议者这才恍然。是啊，此间虽然胜负已分，其实任务还没有结束呢，因为……怎么也得外面世界的人完全撤离了，一个都不剩了，这里面才好投降，否则难免误伤。

　　尤其是这内外的时间差还是十比一，外面一天这里不到两个半小时，就更加紧迫了，所以，这任务且得持续一阵儿呢。

　　趁他们双方彼此在谈判在召集，大家还是赶紧散开，刷任务刷封魔刷榜上的排名，免得最后一无所获吧。

　　一时间，整个封神战场上开始了新一轮的混乱。

　　这次是彻底的混乱，不甘心的虎视眈眈的找对峙双方的麻烦；

　　打算刷积分的就彻底休闲玩家了，脾气好的敌对双方遇见了还能打个招呼，也懒得动手了；脾气不好的自然是见面就打，甚至见着自己一边的也揍，只管自己刷分就行了。

　　之前虽然混乱，毕竟有迹可循，这次可是彻底混乱的没边了……

　　日子就这样一天天过去，封魔碎片越收集越多，大家的积分也不断的涨高。

　　当然了，小伙伴们的成绩依旧榜首，而且遥遥领先，轻松突破了百万大关。

　　到了十八天上，三百六十片封魔顺利凑齐了，镜位面的大撤退经过一天一夜也结束了，任务终于赢来了结束的一刻。

　　不过就在即将结束之际，本时空流和镜位面双方玩的一出把戏又瞬间燃爆了战场，气的双方助拳者咬牙切齿，恨的不要不要的！

　　他们到底干什么了？这么招人恨。

　　恨简单，凑齐了三百六十片封魔的双方，在任务即将结束的时候突然玩起了交换游戏。

　　啥意思？

　　还记得封魔碎片变更阵营的规则吗？

　　第一次任务触发的时候功勋五万，小伙伴们是平均一人一万。然后每次变更阵营功勋依次递减，两万五，一万两千五，等等等等。

　　任务即将结束的时候，他们双方率亲随几千人组成了巨大无比的团队，然后开始交易封魔。


第870章 封神结束，差不多得了

　　人数众多足足大几千，且按五千算吧，不要忘了封魔碎片集齐是多少啊，三百六十片！乘以五万是一千八百万，再除以五千人，每人能够均摊到三千六百分。

　　当然，只最开始这么豪迈，后来倒手就是一千八，九百，四百五这样递减……

　　可即便如此也很多了！

　　说实话，很多人在游戏里奋斗一天未必能刷几百功勋的。

　　这些人站在那儿，什么也不干，就是“啪啪啪”的交易，积分刷刷刷的往上涨，名次蹭蹭蹭的往上蹿，眨眼间将普通人四五天，强者也得两三天才有的成绩直接入手，将助拳者们的名次眨眼间挤下了好多……

　　甚至主宰都看不下去了，当每次交易功勋的均值降到几之后，咳嗽着提醒：“我说你们……差不多得了。”

　　然后，就这么得了！

　　三百六十片封魔凑齐，封神任务正式结束，系统开始核对成绩发奖。

　　【恭喜你们尊敬的勇士，赢得了封神之战的胜利，blablabla……】话依旧还是这些个话，当然了，模式和普通任务还是不一样的，跟仙侠大域的封神倒是有些像，所有参与任务的不管是还活着的还是已经被淘汰的尽皆出现，白日飞升，然后来到了一片广场上。

　　两根通天白玉柱，中间横挂着十几丈宽一副灵光缭绕的榜单，当然是封神榜。

　　封神榜上密密麻麻的刻着一个一个的名字，统共两万多人，后面跟着每个人的具体积分。红方是本时空流，蓝方是镜位面；有无底色的，是还活着的；有加着框的，是业已死了的；有金光璀璨功勋充沛的，也有相对暗淡凋零的……

　　只是这一次，小伙伴们就没有上回封神那么夸张的功勋了，因为破界者的贸然插手，小伙伴们谈判之后就难有太大的作为了，正常上分而已。人家都已经投降了，也没法往死里追着打，也没法设下一些陷阱诡计之类的……

　　当然了，前五名依旧是他们五个这点稳稳的。

　　最终，肖凌小伙伴们五人每人大约三十万的功勋，在他们之下从第六名开始，功勋在两万之下，鳞次栉比的往下排。

　　相比仙侠大域封神的千万级数，差的太多太多了！不过是第二名十倍左右成绩，和仙侠大域时相比，倒也没差的那么多。

　　本来其他人的功勋绝不应该只有这么点儿的，但是谈判之后本土超凡者和助拳者陷入了乱斗。而且在双方是一边的情况下，躲也没处躲，藏也没处藏，彼此厮杀完后还没有奖励，直接会扣功勋，扣来扣去就这样了……

　　这也是任务结束的时候，肖凌号令双方一番碎片交易提升超强的关键所在。

　　然后，封神特有的奖赏便开始了……

　　法宝太极图，所需功勋300000000；不用数了，三亿。

　　法宝盘古幡，也是三亿；

　　道法一气化三清，一亿五千万；

　　……

　　阵法诛仙剑阵，五千万；

　　诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，五千万；

　　七宝妙树，八千万；

　　离地焰光、青莲宝色、素色云界、戊己杏黄、真武皂雕五旗，各五千万；

　　十绝阵，三千万；

　　八九玄功，两千万；

　　……

　　余下的就不用介绍了，总之……明显比仙侠大域的时候便宜了。但是就跟仙侠大域时候一样，依旧是大家可望而不可及的价钱。肖凌和小伙伴们掐指算了算，也就明白了，这些东西的价钱是跟着一场游戏产生的总功勋数走的，总之就是让你们……哪怕把所有参加游戏者的功勋全部加起来，集中到一个人身上，也绝对兑换不出一件证道至宝来，大抵就是这样的设定。

　　略差一级的先天、功德、因果、根本类至宝倒是面前能兑换出来，但也绝对不是靠一个人两个人可以凑出来的，怎么也得排在前头的千儿八百人或者排在后面的万儿八千人才面前能凑够数。

　　但是……兑换的宝贝只能一件，就算兑出来了，又给谁用呢？

　　望梅止渴，棍子上的胡萝卜，上界的封神榜单基本也就这个意思了。

　　哦，对了，上面的证道级至宝三十三天玲珑塔已经不见踪影了，入了肖凌的手了，所以……也就可以知道肖凌在顶二空间是占了多么大的便宜了！

　　简直就是……拿人当猴耍吗！肖凌实在看不过去了，向天一挥手，大真言术触发！

　　进门推理规则，中间推理卫星，后来推理破界者，最后谈判又推理因果，现在则推理上界之抠门，肖凌有段时间没用三句真言了，但那并不意味着他这门技能就废了。这个任务时间跨度是如此之长，他早已经攒够了触发大真言术所需要的推理了，甚至，不止一次的。

　　“大真言术！给我把大家的功勋奖励翻一倍！”

　　“大真言术！给我把大家的功勋奖励再翻一倍！”

　　“刷刷刷”灵光乱冒，天花乱坠，蔚为大观！不是肖凌和小伙伴们单独涨，肖凌让所有人的功勋都翻倍再翻倍了。

　　“噢噢噢噢……”惊呼咋舌的声音响彻云霄，第一次看到封神榜，正痴迷的浏览上面的至宝级存在的参赛者们，一时间欢呼呐喊。

　　“卧靠卧靠卧靠，不会出BUG了吧！”也有人连连叫嚷。

　　“卧槽，忘了这家伙会这招了！”

　　“而且是连翻两倍，他什么时候记录的推理？”

　　虚空中，依稀可以听到惊惶失措的声音。

　　不过……翻倍就只翻了一倍就停止了。主宰的声音第二次响起——【你给我差不多一点……】时空凝滞，任务暂停。

　　人生如戏，全是演技。

　　肖凌当然知道主宰不介意自己所获多一些，更多一些，但是在天人面前他好歹得做做样子。虚空中的声音可不是主宰的，是上界围观者的，说不过还有之前的破界者。

　　肖凌配合翻个白眼：“我也不想的，可谁让……”向天空指指，“那啥了呢。我本打算把任务的时间拖长一点，拖久一点，多攒点功勋兑换宝贝呢，全被你们打断了。要点补偿，这合情合理吧？”

　　人善被人欺，马善被人骑啊。

　　哪怕是被天界欺负了，总得表达出自己的不爽来，否则以后还不得继续被当成软柿子捏？

　　就算你任务拖得时间再长，功勋攒的再多，你以为就能兑出真正的好东西了吗？证道至宝绝无理论上的可能，先天至宝也有那么一丢丢的机会，还得通过打压别人，把所有功勋集中在自己一队上……

　　哦，那是翻倍之前，连番两倍的话可就……

　　观看的上界存在都如此嘀咕着。想是这样想，嘴巴上绝对不会这样说。肖凌动作太快，他们实在没看清大真言术的具体内容呀。

　　【给你们翻一倍，这没有问题，至于翻两倍……从来没有这样的先例。这么着，在别的方面补偿你们……】主宰沉吟道。

　　“也行。”肖凌爽快的点头，“那就不给别人翻了，单给我们五个人翻个三四五倍什么的吧？”

　　【你想的倒美！多给你们些经验，天命奖励，资质禀赋什么的吧……】

　　“我们马上入道级了，你说的这些东西有意义吗？”

　　【那……多奖你们几个称号？】主宰是故意的，绝对是故意的。

　　奖励称号其实就是加持神话之躯，关键是可以延长神话之躯持续时间，对小伙伴们真的很重很重要，虽然他们还并不知道其中的奥秘。

　　肖凌当然是知道的，但也不能和主宰一拍即合乐出花来，只能继续演戏：“你敢不敢再抠门一点？到了我现在的境界，加属性的都没什么意义了，你再塞给我一大堆荣誉称号，我留着卖钱啊？！”

　　“前面那些也就罢了，最后一级的神话之躯是个什么鬼？让我暂时获得天人的体验，我想获得天人体验，直接把天人之种用了不就行了？”

　　明显可以感觉到主宰的笃定：【那你用啊？】

　　肖凌高高的冲天上竖起一根中指：“你们诱使魔界打破契约，占据了绝大的优势，我这么聪明的人当然不会拒绝。可，背叛魔界是一回事，成为天人就是另一回事了……我总得考虑以后的修行吧？”

　　背叛魔界，大家都这样，就好像是营地被敌人攻占了，大家集体投降一样，法不责众也不责能力不够，容易混过去；成为天人就不一样了，尤其是现在的情况下，简直就是通敌叛国，是要被当汉奸的。

　　被当汉奸也不可怕，但可能被亲戚朋友认识的其他人仇视，这就有问题了。不单是抬不起头的问题，更关键是，肖凌已经逼近道级了。

　　入了道级就能感悟天地间许多纠缠因果，成为完全不同等级的存在，比如说，通过人望、香火之类的积累实力，强化规则，反馈信徒……自然，有诸如此类的好处的同时，也会承受千夫所指无病而死之类的负面。

　　所以做好事的道级往往高调，做坏事的道级通常低调，就因为这了。除非你反人类人格，铁了心的做坏事，不受到一丝一毫其他人观点的影响，甚至能从恨意中得到属于自己的能量，就可以无视了，不过那只是极少数……

　　肖凌修的十有八九不是这样的道，所以也绝不可能无所顾忌的做类似的尝试。

　　“还有就是……”肖凌又向卫菲菲的位置指了一指，“我们当中唯一成了天人的这位姑娘，在你们那儿好像没受到什么优待，过的一点都不快乐……你们要拉拢人总得付出点什么吧？不一定非得是物质。尊敬，体贴，包容，好歹有点这些行不行？”

　　主宰桀桀笑了：【你也知道大势啊？大势如此，你觉得自己有资格谈条件吗？爱要要，不要滚！】

　　“那啥，冷静，冷静……”虚空中有声传来，自然不是肖凌说的，是上界的话。主宰这么简单粗暴，连上界都有点看不过去了。

　　【好吧……】主宰微顿了顿，【小子，你好好想想，这一路升级过来你享受过的优待还少吗？现在还好意思提条件。】

　　肖凌毫不在意：“确实我好像享受了一些优待，但你也不能否认，那些优待都是我凭自己的实力挣来的吧？假如我没有实力，你吃撑了在我身上投那么些资啊？”

　　来来去去，就这么僵持了……

　　主宰不想通过，但肖凌的大真言术已经用了，积蓄的力量不给用了就不算完。假如肖凌不同意主宰强给，同样不算的，必须双方协商解决。

　　【要不……多给你们几张天地洪炉的使用券吧？你们上回兑了不少这玩意。】

　　“上回功勋多，这回没那么些了，到了现在的等级，升级装备材料也不好凑，还是算了。”肖凌摇头，“要不，干脆奖我们一尊天地洪炉吧。”

　　【滚！】

　　……

　　“不给天地洪炉，肉身成圣V好像也不错？”

　　主宰仍旧一个字：【滚！】

　　肉身成圣前四级小伙伴们都有了，效果不俗一直带身上，可肉身成圣V就非普通货色了，那是道级的存在，先天至宝一流，价值三百万以上，肖凌上下嘴皮一搭就想要，也太过轻易了。

　　总之，就这样磨磨唧唧，纠纠缠缠，肖凌和主宰演戏演全套，最后一方不情不愿不爽的给出了奖励，另外一方勉为其难的算是给过。

　　经验值直升85级就不说了……

　　金钱奖励也不说了……

　　获得自由点数三十多点什么的也都意义不大。

　　主宰最终还是给了小伙伴们新的称号，算是了结了肖凌的要求。

　　什么新称号，就让肖凌满意了？

　　【天界庇护者，神话金称号。佩戴者就是传说中的天选之人，不受天界新规影响，任务失败、死亡、缺席、凡间界显露力量，皆按正常值处罚。】

　　这是天界新规颁布后应运而生的新称号。虽然效果并不强力，但真的很实用。

　　当然了，能够买通肖凌的称号远远不止这一样……


第871章 一色镇国，其实全错了

　　此外还有——

　　【天界眷顾者，神话金称号。佩戴者所有装备技能CD减半，持续时间加倍。】

　　这显然是主宰参与了设计的，绝对的。

　　想一想吧，有了这玩意，神话之躯减半，持续时间加倍！

　　就算主宰和肖凌磨磨唧唧磨磨蹭蹭，不愿意赏给肖凌太多的东西，有了这一件，不晓得能抵过多少荣誉称号带来的强化！

　　混在即将批发的称号库里，毫不起眼，悄然完成布置。

　　再加上卫菲菲特质里的充能天赋，缩短装备冷却时间……加上新称号带来的时间的持续，分身二十四小时持续存在似乎不是梦。

　　【封神碾压者】，还是神话金称号。用来奖励小伙伴们连续两次参加封神，连续两次大比分领先获胜的战绩。效果，功勋兑换打八折。

　　主宰之所以跳出来，之所以当着上界的面跳出来，其实跟这条属性有很大的关系。

　　功勋兑换打八折，加上肖凌大真言术的功勋翻倍再翻倍，里外里，就是分数直接五倍了！这还不是最夸张的，最夸张的是，肖凌他们每个人都有肉身成圣这称号，或许大家忘了，肉身成圣是有兑换打折的效果的。I九折，II八折，III七折，IV六折，依此类推。

　　当时说这称号效果是暂时的，其实并不是暂时的，这称号的效果是……封神任务的功勋兑换打折。通常人很少遇到封神任务，也就好像是暂时的一样，但是这次重开封神，效果就又一次可以触发了。

　　四级六折，配合大真言术的翻倍再翻倍，那就是六倍+的效果了，主宰倘若不出来，绝对就要出事了！

　　所以翻倍一次可以，两次是绝对不许的；

　　肉身成圣IV也是绝对不给的！

　　这封神碾压者的效果看起来类似肉身成圣V，但有很关键的一点，就是二者效果重复，所以是不叠加的。此类优惠同时只允许用一样，多了没有意义。

　　这种雕虫小技当然瞒不过肖凌的眼睛去，强行从主宰口中挤出了真相，最终：“好吧，大概确实让你难做了，看在以往的交情，就这样吧。”

　　三种称号，最终主宰还是拿称号满足了肖凌。不过由于肖凌的一再要求，称号中再没有以前的荣誉称号，好歹都是有些实际效果的玩意。

　　哦，不止三种，除了以上——

　　【BUG提交者9、10】是有的。这是破界者搞出来的，因为他们强行修改了天高，被系统认定是一种紧急在线修复。虽然本来不算BUG，只能强行认为小伙伴发现了BUG处理。

　　此外，还有任务即将结束的时候，大范围的封魔之器交易刷分，是另外一个。

　　反射效果增长，自由点数两个，BUG提交者从紫色升级到了橙色传说，这些题中应有之意就不赘述了。

　　【七级王者】变【八级王者】，其他称号都多已升到上限，升无可升，继续保持。

　　然后，【连升六级】肯定是有的，神话金颜色进一步加深，但是显然已经没有下一级了，所以保持现在的等级不变；

　　至此，小伙伴们【疯狂称号收集者】的神话封印全部打开！神话之躯终于按照肖凌的计划，全线激活！

　　肖凌的全称号属性强化于是达到了惊人的88%，虽然在现阶段已经没什么卵用了……

　　传说的光辉覆盖范围达到了半径500米，CD半天，持续时间50分钟，这个用处当然是有一些，不过在小伙伴们隐蔽行动不欲惊动太多人的情况下，同样没什么卵用；

　　最关键的当然还是神话之躯！

　　持续时间，330分钟！CD时间12小时！

　　也就是说，每半天功夫肖凌就可以具现6个小时以上！这计算了【天界眷顾者】的效果，却并没有计算卫菲菲特质的效果，所以时间比例还可以进一步的延长，也大大降低了分身被识破的可能性。

　　比如说像今天这样，因为陷入了苦斗，拖延的时间比预计的稍长了一些，以至于当双生肖凌战胜去领取奖励的时候，时间就很仓促了，十分的仓促，再多拖一会儿可能就要露馅了。

　　但是达到这种比例就很保险了。顶多跟人说，哎呀，刚才作战太累我去休息一下，几个小时候再现身，没人会怀疑什么！

　　肖凌是这样，其他小伙伴们呢……CD半天，神话之躯持续时间基本在270分钟左右，也足够用了。

　　除了以上的称号奖励，小伙伴们还人手一件本任务的通用奖励——封魔之书。

　　封魔之书，可以强化空间强度，禁止其作用范围内的人使用传送、穿越类的技能；此外，此书还可以探测到范围内的传送点、空间扭曲点之类的位置，这是破界符的相关功能。

　　封魔之书是分等级的。普通通关者拿到的只是封魔符，数量有少有多，具备相同的功效，而入手封魔之书的只有小伙伴们五人。

　　别人怎么样肖凌不管，自己这边，直接把这玩意融合进天书也就是了。

　　对了，这就涉及到他们重点大量兑换的另外一桩好处了——天地烘炉使用券。

　　兑不了天地烘炉，就只好将就这个了。

　　而且跟那些价格超高天界根本无心让你兑出的玩意相比，这个确实也物美价廉适合大家。

　　封魔之书是立道五阶的存在，镇压范围数公里，侦查搅扰范围几十公里，虽然功能单一，等级很高也很强。假如肖凌分身和幽影强者战斗的时候带着这玩意，绝对不会打的那么艰难。

　　这书的力量就算难以抗衡幽影强者的跃迁穿梭，至少能够减缓他们的动作，给他们增加阻力。

　　上次封神，肖凌只是将无字天书进阶到了开山，后来随着自己的进步，不断的升级不断的强化，最近已经升级到了立道。借着这次机会，他直接将封魔之书与无字天书合并，同时还有极限者威压的腰带，增强抗性，镇压敌人属性，最终合成了镇国级的新无字天书。

　　该天书主要用来防御、镇压。

　　与此同时，另外一本本来就是镇国级的龙虎天书也被重新改造强化，与机械天使的羽翼、能量增幅模组以及时光精华宝石融合，偏向于进攻、移动、输出向。

　　天地烘炉是最方便最节省的升级凝练方式。

　　小伙伴们也都差不多。

　　朴柔虚伪的镜子与便携UFO融合，强化了制造幻象的能力；五凤彩霞衣与极限者的魅惑、公主的头冠融合，强化了魅惑与控阵；照妖镜与时光精华融合，让照妖镜拥有了破除时光类技能的效果。

　　只是，虽然是节省模式，又经过肖凌翻倍与打折，一件镇国就是极限了，所以她只是将照妖镜提升到了镇国级，虚伪的镜子、天机伞和五凤彩霞衣只能呆在原来的等级。

　　为什么先升照妖镜？

　　因为在大家的输出方式已经主要是灵体巨人的情况下，其他手段都不重要，让灵体巨人能够破除虚幻洞悉真相，直击敌人本体这才是最重要的，其他手段可以以后慢慢加慢慢强化。

　　不单是朴柔，小伙伴们大多都是如此考虑的。

　　所以，彭帅唯一一个镇国的名额给了山河鼎。山河鼎本来就是立道向上触及了镇国的存在，在自己的专业领域非常的强悍，经过这次加持，便是镇国巅峰甚至触及了至宝的边缘了。

　　它最大的效果一是作为灵体巨人的心脏阵眼，能够稳定魂魄阵法，增强防御；二是能够最大程度的积累并发挥出功德之力的效果，算是除天子剑外第二件功德之器了，而且刚刚好和只会花钱的天子剑互相弥补。

　　除此外，元磁机甲、极限者的勇气皆强化至立道不解释。

　　卫菲菲，镇国名额给了金刚喇叭筒，因为这是唯一一件法反装备，能够给灵体巨人提供强大的防御以及反击能力。随着战斗力的成长，配合她的循环领域，绝对还有更进一步的潜力。

　　之后是强化的克莱因曲环，达到立道之后，卫菲菲有希望能带着整个灵体巨人一起实现空间穿越了；还有极限者的救赎、生命手环这些治疗小件，被卫菲菲整合到了一起，组成了自动平衡大家生命的立道法宝。

　　林秋然，作为队伍中的DPS担当……好吧，其实主要是法术骚扰，收割残血的作用，镇国名额就给了自己的螺旋杖。

　　呆在灵体巨人里面，就用不着什么防御了，冰III甲于是无用。芯片有尼奥操持，也不需要花费多少工夫。最终林秋然的其他强化方案是……放弃升级其他的，同时把小伙伴们剩余的功勋点都借来了，升级出了第二件镇国——母船余烬。

　　他把尼奥的本体强化到了镇国级的强度，纳米工厂效率大增！在战斗中能够起到什么作用他暂时还没有想好，不过就想这次封神，他向天空发射的就绝不仅仅是冰核的卫星，拥有最简单的扫描功能了，他完全可以发射上一整个的北斗系统。

　　不仅如此，他所设想的另外一种模式是，尼奥虽然是智能生命，他的计算力其实主要还是借助于网络，借助于现实中的计算资源，它自身的算力是有限的。

　　但是如此强化最好的好处，就是他可以自行增加自己算力了，纳米工厂在分子的层面加工芯片，搭建计算平台，只要有芯片所需的元素，不管在哪个世界，不管在什么环境下，尼奥都可以自己搞出比较低配版的超算中心，而且子生孙孙又生子，无穷无尽，可以推演战略战术，可以向外发射无穷无尽的探测器，侦查地形，探测未知……等等。

　　在一些小型任务中或许效果不明显，但是越大型，持续时间越长的任务，这套系统也就越强大，威力与规模随着时间指数级成长。

　　在某些方面林秋然的思维不如肖凌，但是在自己的专业领域，林秋然无疑是出类拔萃的。

　　不过，虽然选择十分优秀……小伙伴们的强化方向其实全错了！

　　为什么？

　　因为他们的所有选择都是偏向于强化巨人形态下的功能的……可实际上一旦离开此间，他们就要激活神话之躯功能创造分身了，一旦创造了分身，就绝对不能再使用以前的技巧，让人猜测到他们的身份了。

　　所以巨人系的东西全都得丢，不丢都不行啊！但是……天界虎视眈眈的监控着呢，尤其还发生了前面的冲突，虽然破界者们扫兴离开，难保他们不会正死死的盯着这边想找自己的麻烦。

　　肖凌不仅没法直接说，甚至连暗示都担心被看穿，只能是……就这样了。

　　也好，就完全不会被怀疑了。只能在心中如此宽慰自己。

　　……

　　与此同时，在黑暗魔域，双生肖凌也迎来了他们极限挑战的胜利。

　　幽能大域的强者不愧是拥有最强之一之名的存在，虽然肖凌掏出了三十三天玲珑塔，展现出了压倒性的优势，他们硬生生在玲珑塔的压迫之下又坚持了很久很久。

　　一开始只是仗着幽能系的技能，实在摆脱不掉之后，又激发了装备。他们赫然也是拥有至宝级装备的存在，虽然只是七阶的至宝，也足以让他们在合适时间合适的地点，暂时的冲破八阶玲珑塔的封锁了。

　　那是一把幽能系的匕首，没有什么太强大的来历，但是……可以直接刺破虚空洞穿屏障。

　　于是，战斗又多持续了一会儿，直到肖凌操纵三十三天玲珑塔不断的适应变强，可以虚空引爆破法能量，不仅仅是阻挡，甚至是大面积的塌陷，在空间大潮中制造漩涡，终于压制了幽能强者们的抵抗。

　　这样导致的结果就是，当他离开游戏去领奖的时候，时间真的已经所剩无几了。

　　他可以会上界，但是此时此刻，不晓得有多少道目光盯着他呢！

　　佩服的，崇拜的，仇恨的，想拉拢的，觊觎至宝的……无论是在魔域还是回过现实。

　　当然了，他有办法避开这些，只是没办法在有限的时间里做到。

　　幸亏幸亏……


第872章 我们刚好有个活动……

　　另外一边的封神结束了跟这边有什么关系？

　　当然有关系，太有关系了。封神结束了，领奖拿装备，本体刷新了属性，分身存在的时间就可以久一些了。

　　就算不能直接增加，刷新一下，先返回上界再下来，快的迅雷不及掩耳，然后……也就成了。

　　封神里肖凌之所以没对小伙伴们的升级倾向提出异议，关键也正在此，正到了时间将至的关卡，没时间耽误了！

　　且说这边，双生肖凌赢了比赛，在黑暗魔域不晓得几千万甚至几亿人的眼中，被举了双手，游街示众，然后，就是分发奖品了。

　　“根据协议，保底奖金六万五，不扣税，超过十分钟每拖延一分钟赏金三千金，所以总奖金是……二十二万八千。”算出这个数字，负责发奖的家伙都吓了一跳。

　　没办法，拖的时间太久了。

　　虽然外围赌池的资金以十亿计甚至超过百亿，落到胜负金的计算上，肯定就不会有那么多了。一场比赛入账二十多万，这已经是二品暗帅级的收入了。

　　暗暗咋舌着，发奖人签字盖章准备发奖，忽然耳朵里面听到了动静，微微一愣，抬头对肖凌道：“那个……情况有点变化。”

　　有点变化？双生肖凌一愣，眯了眼睛：有点变化是什么意思？说好的奖金难倒不人发了？

　　发奖人连连摇头：“不是那个意思。发是肯定要发的，只是……介于目前黑暗魔域的局面，你也知道的，特别需要现金储备，所以，希望你能少领一些……”

　　天界新规导致下界超凡者很容易被罚款，罚款就需要钱，而一些黑暗魔域设下的暗桩眼线什么的倘若出了这样的篓子，就需要魔域擦屁股，外加上风雨飘摇的乱世，什么活动都需要花钱，魔域需要大量现金储备确实是的，但是……外围赌池高达百亿，那才是大头，自己这奖金不过二十来万，就被惦记上了？

　　肖凌暗哼了一声：“怎么少领？”

　　发奖人看着肖凌，含笑以待：“以物代金。”说完虚空一比，凝出一册书卷来，递给了肖凌：“此为黑暗名册，只要是上面的东西都可以换，而且……半价优惠。”

　　肖凌接过，随手一翻。这书就仿佛是菜馆的菜单一样，前面是东西，后面是价格。翻开第一页，看到第一样物品以及后面标注的价格，肖凌就下意识的抬眼看了对面一眼。

　　发奖人笑的益发畅快了。

　　第一样可兑换物品，道果，原价6000金，半价也就3000金。

　　官方兑换价格是1000金币兑换1枚道果，但是……那真的就是官方价格罢了。

　　黑暗魔域的硬通货是黑金，普通天命金币根本花不出去的，虽然最近局面乱了，物价有些诡异，这方面的变化还不算大。能够兑换道果的是黑金而不是普通天命金币，1000兑1。不仅如此，1000兑1其实说的是一枚道果随时随地能兑成1000黑金至少，但是1000黑金……别说1000黑金了，10000黑金都未必能兑出一枚道果。

　　所谓道果，其实也是天命的一种形式，但不是普通的形式，而是经过道级高手的提纯加工，嵌入了某些法则的天命。

　　所以道果的用途极其广泛，可以让道级之下的存在甚至是道级本身，来揣摩大道的力量，进军道级，这也是最广泛的用途；

　　或者是作为至宝的能量源，激发出你自己的能力无法激发出的效用——这是同样广泛的应用。没有几个像肖凌这样的异类，可以凭借一剑破万法的力量暂时突破道级激活三十三天玲珑塔功效。

　　或者是作为一种特殊的炼器材料，可以给装备上附加超乎想象的属性；当然了，道果属性的存在比什么精华、什么宝石之类的属性都强悍牛逼的多了，那毕竟是道级的存在。

　　道级对应的宝物可是先天至宝级！

　　道果虽然不能等同于先天至宝，至少能等同于先天至宝上的一条属性，还不够吹的么。

　　盛世的时候，物品的价值是由金钱标注的；乱世的时候，物品的价值是由其用途标注的，所以魔域大乱，道果的价格不仅没有下降，反而悄然升高了。

　　时至今日，一枚道果，差不多万金不易。

　　只是，虽然很多人都道果道果的叫着，也知道是一种官方货币，硬通货，应用广泛，对于道果的来历，知道的人却并不多，甚至巫四海对其都没什么了解。

　　道果，其实是道级之上大能由黑暗裂隙法则之殇凝结出的产物。

　　所谓黑暗裂隙法则之殇，就是指黑暗裂隙规则混乱之地，对于道级大能这样的存在的一种排斥反应。这种反应会紊乱大能自身的法则，对他们的修行造成严重影响。

　　开始有很多大能都因为这个原因而疯、而死、而崩溃的，以至于黑暗魔域不得不对驻守黑暗裂隙的道级高手进行轮换，让他们有休息的时间以调整法则的扭曲。

　　然而，法则的扭曲并不是那种容易修复的，有的人可以，有的人多长时间都修复不了。

　　法则的损伤和肌体损伤不一样，肌体损伤比较容易察觉，也有像癌症一样难以知道的，何况是法则的损伤。

　　就好像是潜伏在操作系统的一个个BUG，不晓得什么时候就会突然冒头出来，让你蓝屏一下。也绝对不是打个补丁，下个软件就能修复好的……

　　但是对了应对从黑暗裂隙入侵的天界仙人，道级高手的常驻又是必不可少的。

　　魔域的道级有裂隙之殇，天界仙人却并没有。他们不会出现系统BUG的情况，就算是有，他们的系统是模拟器，在系统之下还有另外一层更加安全的系统，顶多重启一下就搞定了。

　　于是，魔域高手就只能以自损为代价，日复一日的和天界抗衡。情况只能这样下去，但是……这总归不是办法。

　　随着时间的持续，随着不断的摸索，终于有一日，有人摸索总结出了一套特殊的法门。就仿佛是……蚌类软体动物被混进了泥沙，排不出来，就分泌粘液将泥沙包裹起来，令自己不是那么的难受，日久天长，日积月累，就变成了一颗颗的珍珠。

　　而魔域高手总结出的法子就与之类似，一旦发现哪里的法则有缺，不是修补，而是隔离、包裹，暂时置之不理。等到离开黑暗裂隙，回到法则稳定的地方，再稳定状态，将法则异常点排斥出来。

　　软体动物经过这样的磨砺排斥出的是珍珠，道级高手排斥出来的，就是道果了——外层是大能用来隔离的法则，内部是裂隙扭曲之下的法则。

　　道级之下的存在对着道果细心研究仔细感悟，自然会有各种各样不同的收获；而将这样的规则之力直接嵌进武器装备之类当中，或者是直接锻打成为武器，自然也会出现各种难以想象的特效。

　　本命、悟道、传承；开山、立道、镇国；先天、证道、洪荒……这是自古流传的装备分级方式，时至今日，随着道果级装备的不断增多，明显已经有些不适用了。

　　在黑暗魔域，类似的装备称为道器，又有品与目的细分。

　　所谓品，对应的就是魔域高手的等级划分，由三品高手凝结的法则之力打造或者镶嵌，就是三品；二品自然就是二品；一品之上还有准圣与圣品；

　　哦，忘了说了，道果和道果不一样。

　　三品高手凝结的道果叫做三品道果，就是出现在官方明码标价的公告牌上的硬通货，也是俗称的道果；

　　二品高手凝结的道果叫做二品道果，自然比三品道果更强大，要贵十数倍甚至数十倍，具体要看包裹的法则是什么，甚至由此专门衍生出了鉴定道果的一个职业；

　　一品道果肯定比二品道果又强大了，价格继续翻；

　　至于准圣之上，到了那种境界就不会有道果了，黑暗裂隙的法则已经无法扭曲他们自身的法则了。

　　这也是不同品道果之间差价巨大的原因之一，因为越是强者，越不容易被裂隙法则侵蚀动摇根本，产出也就越少。出现在魔域世俗界的多是三品道果。

　　而所谓目，就是指装备所附加类似扭曲法则的数目，一目就相当于一条属性；二目两条，以此类推，目是数量越多越好——当然了，还要看各条属性是不是能够融洽共存，发挥出彼此叠加甚至相乘的威力，假如不能，甚至某些方面是抵消折损的，情况就不一样了。鉴定道果的职业专门负责的就是这。

　　这种规则分类与古时截然不同，与天界的等级也不太对应。

　　基本上，立道级的装备威力通常逊色于价值一枚道果的一目三品的道器。

　　镇国级的装备威力介于价值三个道果的三目三品或者是十数个道果的一目二品之间。

　　继续横向比较的话，二品高手倾尽全力做出的N目二品道器，顶多也就在先天至宝的等级，还未必抵得过；一品高手的一品道器虽然牛逼，肯定不如真正的证道至宝，比如说三十三天玲珑塔牛逼。

　　因为说到底，这些道果所凝结的法则只不过是一些扭曲的混乱的法则罢了，有一些奇异的效果，但并非正道。

　　先天至宝、证道至宝、洪荒至宝这样的存在，直接涉及开天辟地时的基本法则，来的堂堂正正，用的也舒舒服服。

　　就好像是一个操作系统，这些先天至宝、证道至宝、洪荒至宝什么的就是浏览器、聊天软件、杀毒软件、听歌软件、视频软件这样的日常软件，能够满足某一方面的绝大多数需求，而扭曲法则的道器只是木马、病毒、补丁一流的存在。

　　可以当做奇兵，给敌人造成一定损伤，但是……功能单一而特殊，应用面相当的狭窄。

　　虽然与真正的镇国、先天、证道、洪荒相比，道器肯定也偏弱一些，但是在千年以来天界压迫越来越强，收缴的各路至宝越来越多的情况下，再想要得到三十三天玲珑塔这样的证道至宝……

　　除非是像魔域三代那样一直存在不曾陨落的大能，或许还能留有几件类似的家伙，于后来的超凡者而言，简直就想做梦一样。

　　时至今日，由道果而衍生出的道器已经是黑暗魔域的主流配备了。

　　在这种情况下，在乱世将至的现在，发奖人打开这名册，告诉肖凌三千金一颗道果，这绝对不是给奖品打折，而是变相的奖的更多啊。

　　不说别的，就说第一行的道果，假如肖凌把二十二万八千金全部兑了道果转手卖出，瞬间就是200%的利润，还是纯利润！天底下有这样的好事吗？

　　稍一琢磨肖凌也就明白怎么回事了。

　　这是对自己的奖赏，不仅仅是自己配合演戏让魔域搜刮了十亿级的军资的奖赏，那在一分钟三千金的决赛中已经给过了。这是对自己在顶二空间提醒魔域一切都是天界陷阱的奖赏。

　　虽然魔域没听，但是自己提醒了，还是在一切发生之前，冒着极大的危险，最后甚至被一个魔域大能拍了……刚才的决斗自己把三十三天玲珑塔用了，假如魔域这还认不出自己来，也根本没有和天界抗衡的资格。

　　总算魔域还没有糊涂，虽然明面上没法表彰自己——毕竟是魔域高层犯错了，而且是大错特错，但是不能说，说出来就动摇军心了，尤其风雨飘摇的现在——于是只能通过如此隐晦的形式。

　　既然如此，肖凌拿的也就心安理得了。捧着名册翻看起来，首先翻到的是房产地产。

　　对面的发奖人也是目光极利：“乱世将至，多存点粮存点地存点人总归是好的，刚好我们有个活动……”

　　肖凌哑然失笑，你们还能做的更明显点吗？虽然如此吐槽，毕竟对自己有好处，肖凌当下凝神听他要说些什么。


第873章 群体神话之躯

　　又一次出乎肖凌预料，这一次对面的发奖人所谓的优惠，并不是针对他的，而是针对整个宇宙变局的——

　　从今往后，无主领地打折，无人领地加价；同理推广，无主大陆打折，无人大陆加价；无主星球打折，无人星球加价……

　　什么意思呢？

　　无主，就是这地方有居民有资源有一切，甚至曾经有主，但是现在没主了，可以称为二手房；而无人，就是不光没主，连人甚至都没有，得一切从头开始建设，是新拓荒的领地。

　　这正好是以前政策的倒转，以前是鼓励拓荒，鼓励大家到那些刚刚凝聚出来的还没有太多人居住的地方开枝散叶共同发展的，而现在……战线要收缩了，不能够摊大饼了，所有人最好集中起来，到有限的位面中增强防守，以应对天界即将来临的铺天盖地的攻击。

　　乱世将至，就像发奖人说的，多粮多地多人总是好的。房产价格全面上涨，但是基本上，新房价格徒增几倍，二手房维持不变，也就是变相打折了。

　　除此外还推出了其他优惠活动。

　　比如说，和别人拼地盘的，折上折；买了地盘之外还愿意负起夙守之责的，发薪水发装备鼓励建军……

　　正和肖凌的打算不谋而合呀。

　　他原打算把之前开发的领地给镜位面了，然后他拿着现在的奖金把整块大陆全部买下，将镜位面至于庇护之下，顺便也可以和本时空流留在此间的人拼在一起，抱团取暖。

　　就算之前是敌对的，敌对了都三十八年了，好歹曾经是一个时空流的，甚至某些老人交情还在时空分裂之前，没外人的时候会内斗，外人来了联手抗敌应该是可以的。

　　随意的翻到那个时空，一问价钱，由于那块大陆开发的已经不错，过半数有主，假如肖凌想余地连同整块大陆一起买下的话，打完折合计九千六百金。果价，不负责建设，附赠大陆联军总指挥的名头，有申请建军，申请军饷，节制地方的权限，当然了，也有清除天界入侵，保障一个大陆安危的职责。地盘越大责任越大。

　　虽然没有建设工程队，没有开发的便利，但是……那可是一整片大陆的飞地耶！九千六百金，绝对白菜价了！

　　小伙伴们之前买的领地是十几万平方公里，虽然是膏腴之地，附赠全套的售后服务，那可足足花了两千几百金啊。而这片大陆的飞地虽然没有开发没有售后，零零碎碎的加起来上千万平方公里了，几乎套得进去一个中国了，才九千六百金！其中包括六七块已经划分出来还没有售出的成型领地，这不白菜啥白菜？

　　一挥手刚要买下，忽然肖凌心思一转：“大陆九千六，那整个星球呢？”

　　所谓的整个星球，其实就是整条时空流……

　　我们平常看起来的无尽的宇宙，那其实并不是真的，只不过是一个无尽的背景罢了，所以不管现实世界搜索了多少星球，释放了多少暗号，都没有人搭理他们。

　　所有的外域文明，不管是魔法的、科技的、仙侠的……其实全都局限于一个个的星球，星球之外全是荒野。因为这就是天界的下界模拟器的极限。天界也没有能力模拟出一个真实的广大的无穷无尽的宇宙，所有普通人所看到的，可以说都是布置出来的，画出来的。

　　现代的全息宇宙论对此其实有所察觉了。

　　万千世界重重时空都不过是一个一个的楚门世界罢了。区别只是，普通人像楚门一样不知道世界的真相，而超凡者虽然知道也没有能力超越，只能忍着挨着甚至要帮助天界隐瞒真相。

　　至于黑洞，黑洞是由于其庞大的质量与存在感，能够在一个个时空流的背景上投射下自己的痕迹，至于其存在，是隐藏在时空深处的，要比现实世界的科学理论所描述的更加的神秘莫测难以探寻。

　　所以，时空流基本也就是星球了，顶多……在某些极其罕见的地方，时空流达到了星系的级别，当然了，不会是银河系，顶多就是太阳系的级别。

　　肖凌问星球多少钱，其实就是问时空流的价钱。

　　“时空流？”对面发奖人乐了，“这个星球十块大陆，水资源较少，扣除已购买部分，总价格是八万四……不过要防守一个时空流，要求实力至少达到道级，你……”

　　“我不行吗？”肖凌微微一笑。

　　发奖人瞅了瞅肖凌，不说话了。双生肖凌刚刚赢得了极限挑战的比赛，现在在领奖金，等级自然也水涨船高，直达四品了。

　　四品离道级确实还差了那么一层，不过这层对别人来说往往遥远，对双生肖凌来说还真不远，因为这是个二人团队呀，假如是单人的，能够战胜五人的四品队，就已经算是三品了。再瞅瞅肖凌的语气神态，还有他分身的语气神态，发奖人忽然惊疑：“你不会是，不会是……”

　　肖凌没有接下去，只是说：“不管怎么说，我觉得自己是有资格买下一个星球的。点到这里也算有缘，就这儿了吧！”

　　发奖人笑了：“好，就这儿了。”既然被委托给肖凌发奖，这位发奖人当然也不是什么简单人物，三言两语，竟然就和肖凌把合同定了。

　　除了已卖出的部分，这个星球剩下的地盘都归了肖凌了。同时拥有节制这个星球上已经售出的大约五六十片领地，过亿人口的权限。

　　当与天界的战斗展开，他们必须全球布防，确保领地的安然无恙。

　　之所以干脆买下一整个星球，那是因为，除了负一空间那里，应该还能够断断续续的收拢数百万的人口，另外一边的顶二空间十有八九会在短时间内崩溃。那可是拥有超过百亿人口的大时空流啊！

　　虽然灭世之灾中肯定会有极大的损失，最后十不存一，但是……能救多少就救多少吧！因为这一切都与接下来的计划密切相关。

　　“好了，扣除了这道时空流，你还剩下14.4w，还想买点什么？”发奖人再度挂出了职业的微笑。

　　肖凌慢吞吞的翻看着名录，不紧不慢的道：“剩下的我先慢慢看着吧。”

　　“嗯，不着急，你慢慢看。”

　　……

　　肖凌在等什么？

　　当然是等小伙伴们领奖结束了，封神领奖结束。

　　因为天界该死的新规，现在大家都是晚上六点进，早上六点出，无人可以例外。错过了早上的节点就只能等晚上，反之亦然。

　　不过……幸好小伙伴们不在此列。

　　当一切领完，经验、金钱、称号、装备之类的都到手，又用剩余的功勋兑换了大把的五转金丹，这是可以强化自身加快基因解锁进度的丹药，将基因解锁进度一路突破百分之六七十，直至超过百分之九十，逼近领域境大圆满的地步。

　　然后肖凌让小伙伴们触发了神话之躯。

　　神话之躯，暂时变成天人，拥有天人权限，自然就不必遵循天界按时打卡的新规了，提前从任务中摆脱回到了本时空流基封神台，带回了任务已经胜利的好消息。

　　当即封神台上人山人海，沸反盈天，喜笑颜开……

　　胜利者是如此的高兴，失败者也没有多悲伤，因为经过一整个晚上的忙碌，他们已经彻底搬家完毕了。

　　事实上，既然发动了封神，肯定就有不成功则成仁的准备。

　　镜世界本来在魔域也不是没有领地的，只是领地比较小，只是山头洞府的档次，除了小伙伴们这样的変态，一般二般人在魔域是做不到越级打怪的程度的，恰恰相反，还常常被别人越级打怪，所以很难攒到足够的黑金兑换领地。

　　洪天钧以领地作保的交换条件，就成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　当然了，这也跟眼下的时空大局相关。

　　宇宙已经分成了两半，魔域一半，天界一半。本时空流这样安置，同时也有点两边下注各自保留一点香火的意思。

　　总之，该留的留，该走的走。

　　被分配在镜位面的天界执法者还试图阻拦，但是……下界无穷无尽，天界委实没有那么多人手呀！一个时空流也就那么几十个人罢了，还要负责督建解密传送门，负责撸清人口土地户籍一切资料……哪儿是那么容易的。

　　武力肯定不够用的。发现武的不行他们又试图来文的，结果直接被镜位面的人啐了一脸：“我们的封神任务要输了，整个时空流都要毁灭了，你能想办法安置我们？不能就滚！”

　　就这样，昂首挺胸，浩浩荡荡的各自传送进了黑暗魔域。

　　早已经有黑暗魔域的管理者来到此间给了他们权限了，也不需要经过传送门，直接破开空间传送就行。

　　不过，不管是本时空流的欢呼庆祝，还是镜位面的大撤离，和小伙伴们都没有什么关系了。

　　因为他们的心思并不在这里，而在……

　　“卧靠！卧靠！卧靠！”

　　“肖老大，这就是你说的完成任务才能告诉我们的秘密？”

　　“分身！分身！还一分好几个，不会被监控，完全没有副作用？”

　　小伙伴们呆在小黑屋里，看着眼前的三个分身，上下其手的摸着，忍不住道。

　　清晰可以看到，其中的一个分身都在封神台上，并着本时空流的人一起庆祝，还有另个分身，暂时没有定位，需要他们自己选定位置。

　　每个人一个小黑屋，彼此之间并不是连着的，但是主宰给他们建立了隐秘的通道，彼此之间可以随意兑换。

　　所谓的小黑屋，其实在他们的天界投影的身躯之内。

　　同时肖凌也知道，经过今夜，天界装备库里神话之躯的触发条件不变，但是触发的实质已经被主宰悄然改掉了。这将是他们五人专属的能力，同时也意味着，他们五个必须担负起拯救全人类，不，全宇宙的使命来。

　　蓦然沉浸在喜悦中的朴柔明白过来：“这技能你前些日子就会了，也就是说……这些天一直都用分身在外面行动着？你都干什么了？”

　　对小伙伴们没有什么好隐瞒的，但是这几天的事说起来真的话长了……

　　亲自参与了天界与魔域撕毁协议的一战，抢了一根三十三天玲珑塔，参加了极限挑战，赢了二十多万金又买了一颗星球……

　　咦，似乎也不废什么话吗？肖凌三言两语叙述了一遍，然后将黑暗魔域的兑换名录拿了出来，告诉他们，账户上还剩了14.4w金，在这上面选一身，把自己装备起来。

　　为什么要如此？

　　因为就跟双生肖凌一样，不能够让天界或者魔界意识到他们是分身，和本体存在任务联系，所以，以前的所有技能能不用最好别用，以前的领域必须换种方式才能施展，以前的装备……自然也一样。

　　就好像肖凌自己，现在就靠一剑破万法加玲珑塔活着了，别的全丢，小伙伴们也是一样，必须改头换面重新做人。

　　改头换面重新做人这，分身本身已经提供功能了，可以自行设定面貌身材等等，死亡复活都不会刷新，比自行扭曲骨骼身材又强了一步，但是其他的，就必须自己想办法了。

　　肖凌收下名录暂时不兑，就是希望给小伙伴们换一身道器，掩饰身份的情况下，同时拥有足够的战力。

　　对此小伙伴们的反应就是——

　　“……”

　　信息量太大，真的反应不过来啊。一句话就够好几个章节的了，大纲都不带这么简略的。

　　肖凌吐口气：“这个咱们一回儿慢慢细说吧，你们先选装备。”

　　“好吧。啧啧，14.4万金，肖老大你抢银行了？”

　　“这里的东西……简直比刚才的封神奖励都要强了！真的随便买？”

　　肖凌刚才那几句，感情他们真是一句没明白。

　　不明白归不明白，肖凌最后的叮嘱他们是听进去的，先选装备。不管故事是怎样的，总之这些都是肖凌分身这段时间偷偷摸摸搞出来的，让大家装备起自己的，知道这个就行了。其他事情有的是时间搞明白。


第874章 道器

　　选装备是个技术活。

　　因为不单单得挑属性，还得构思出以后新的战斗方式，最好与所买的武器装备相适应。

　　本身道器小伙伴们就有点陌生，他们的装备一向是走主流路线的，立道镇国什么的向来不缺，也就没太研究这方面。但是现在，不得不研究了。

　　“早知道刚才那么多装备就别合，拿些以前不常用的组一套就是了。”彭帅浏览着目录说道。

　　“不常用的组一套？再不常用也是天界发的，既然是天界发的，你敢保证不会被人认出来？”林秋然道。

　　彭帅沉默了一下，还真是这个道理，立刻也就不纠结了：“那正好，全换新的，反正有大款包着。”心安理得的选将起来，其实本来也没多心虚。

　　只是选着选着，眉头扭的越来越紧：“卧靠，道器原来是这样的？真他妈的怪。”

　　说实话，大家进黑暗魔域也有段时间了，对于道器也都有所了解，有时候见过，至不计也听说过，然而真当接触到了这一排排的名目，看到了道器的介绍和描述，才发现这玩意的古怪超出了他们的想象——

　　你比如说，逆能刀。

　　这是一把赤红发亮，宛如烧红的烙铁般的长刀。二品一目，唯一的一条属性就是，此刀可以逆转能量法则，令墒减而不是墒增。又由于锻造之际使用了快速衰变的放射物质，所以其能量会持续不断的增长，虚空里涌现出来。

　　必须配以辅助的刀鞘，才能保证它不会被自己越来越狂暴的能量，越来越高的温度化掉。假如抽刀出鞘，就必须一秒钟之内砍上三刀，或者与敌人的兵器盔甲之类的进行撞击，才能够降低刀体温度，让刀维持在一个可以使用的状态，否则……就自行化掉了。

　　为此，它的刀鞘同样位列二品一目。

　　总之，这就是一把你抽出来就得不停用，不能砍敌人也得砍空气，而且得砍的极快极凶猛，得和空气剧烈摩擦生热——正常情况这应该是生热，但在这把刀上叫做冷却，才能维持刀身不崩溃的玩意。

　　就是这么古怪……

　　这只是琳琅满目的道器之一种罢了，其他还有诸如数学律武器，比如说，无四剑。

　　就是强行抹消了数字四，还不是把十进制变成了九进制，而是三之后直接就是五。

　　持此剑使用技能，三以下没有问题，超过三，比如说朴柔的完美分身，会直接跳过四变成五只，控制力和四只没有任何区别，这当然属于强化。

　　但是也由此会带来其他古古怪怪的副作用，比如说，你的世界里，四方无法表达；带四的话说不出来；假如你精擅编程，所有程序基本都得崩溃，要么运行的结果超乎你的想象……

　　这是必须相当熟悉适应而且合适才能使用的玩意，不习惯的话，甚至说不清楚到底是强化还是削弱。

　　除此外，还有粒子枪，当然不是普通激光枪那样的玩意，而是由此枪中射出的粒子被强行规定为粒子性而没有波动性，量子层面的波粒二象性被打破，由此会引申出很多其他奇奇怪怪的性质……

　　或者是雷公轰，能够强行剥离粒子的基本作用力。打到那儿，直接物质变成纯粹能量释放出来，假如作用范围大一点，简直就是一发发的小型核弹。

　　只是可惜，这雷公轰目前还停留在大分子级……所以只是一个三品三目的玩意。

　　总之，所谓道器大抵就是诸如此类古古怪怪的玩意，又称作法则武器，和小伙伴们之前所接触到的装备完全不是一回事。

　　假如仔细分析的话，比如说三十三天玲珑塔，必然可以将之分解成为十几条甚至更多条的严整的规则，这些规则共同构建了玲珑塔强大牛逼的特效。

　　而法则武器大多只是占用其中的一两条，零零碎碎不成系统。

　　也正常，谁让这些法则武器都不是受人控制的，而是道级强者在法则出现BUG的时候凝结排出体外的呢……人工养珠的手段虽然也有，只是大道三千每一条都是精妙难言的法则构成，就算你想控制，黑暗裂隙变幻莫测的法则之力不会受你控制，让你一定凝结出你所想要的法则。

　　所以，大多只能是碰运气。

　　有些经过鉴果师鉴定没什么利用价值的，就只能是当做普通货币，或者供领域级超凡者感悟之用了；而那些比较好的，才会被打造成武器或者打磨成宝石镶嵌在装备上，但就算那些比较好的……也就是眼前这样的了。

　　哦，也有一些没法没说是好用或者不好用，有价值或者没价值的，而且很多，比如说，滤波镜。

　　这种镜子能够改变其作用范围内所有物质的波长，假如把所有光波都移除可见光的领域，那么就能让敌人什么也看不到，相当于隐形；

　　不过敌人是超凡者，视野肯定不仅仅局限于可见光范围内，极可能是把波长偏移的颜色全换，只能看出大致轮廓……

　　可能在某些时候收到奇效，比如说原本颜色不同的东西在另外的波长下观看却是色调一致的，达成了隐形的效果；也有可能偏移之后，本来近似的东西色差却大了……

　　总之，视力是经过几亿年才进化出的东西，任何对其造成的调节都难说是好是坏……

　　类似的玩意儿同样占了很大比例。要从这些稀奇古怪的玩意当中挑出一些，配合自身的领域，成为接下来的主要战斗方式，绝对不是一件容易的事。

　　而且……还有另外一个问题。

　　蓦然林秋然举手问道：“那个，接下来我们要怎么组合？分成一队还是两队？”

　　这是个很重要的问题，不在于队伍的数目，而在于分裂的方式，既要令得大家能够发挥战斗力，像正常情况一样的配合默契，又不能暴露自己的身份。

　　一队自然就是十个人一起，人数明显有点太多了。

　　两队的话，五个不同人组在一起，看似最简单，但是肖凌的两个分身已经扬名立万，而且琢磨出了混合旋转领域以及两剑破万法这样的超强技能，甚至还缴获了三十三天玲珑塔，把二人分开，无疑会大大的降低攻击力。

　　可假如两个肖凌在一队，余下八个人又要怎么分呢？

　　肖凌微微一笑：“接下来……咱们继续封神！”

　　“继续封神？！”小伙伴们全都一愣，有点没明白过来。

　　“经过昨晚的比赛，大家现在的实力初八夜没有问题了吧？”

　　当然没有问题，LV85级，基因解锁近乎全开，初七夜是肯定参加不了了。

　　蓦然朴柔明白过来：“你是说，顶二空间那边的封神？”

　　肖凌点头。

　　没错，顶二空间的封神。

　　和本时空流不一样，顶二空间所面临的形式岌岌可危，因为他们不是双方势均力敌的对抗，需要同时应付从四面八方而来的敌人。

　　同时由于封神当中所发生的林林总总的事，他们的天命储备也损失了很多。看起来镜位面输了，欠雇佣兵们的帐就一了百了了，所以天命储备在这最后一战中似乎没什么作用，其实不然，你要雇人就得发布任务，要发布任务，就得先证明自己出的起钱，不然胡乱许愿谁不会做？

　　顶二空间原本就面临围攻，形式岌岌可危；发生了那么多事又大幅降低了天命储备，导致他们没有充足资金像本时空流一样雇佣帮手，情况就进一步失衡……

　　不过他们又和这边不一样。不一样就在于没有小伙伴们这样的强敌，拥有提前结束封神的实力，故而打的虽然艰难，迄今为止还到山穷水尽的地步，仍在继续坚持。

　　距离新一天，也就是初八夜的进入还有两三个小时。刚刚好够他们从容不迫的进入下一场的……

　　“要怎么弄？”小伙伴们略微沉吟，便问道。

　　“我们的本体应邀进入封神，帮助顶二对抗其他人。毕竟我们和顶二是盟友关系，这天界魔域都知道，没有人会怀疑。进入游戏后，自然是帮助顶二对抗外敌，拖延时间。”

　　不敢说战胜敌人，因为封神迄今已经过去两天了。顶二的封神和本时空流是同一天开始的，顶多存在几十分钟的差异，到初八夜的晚上就是第三天了，没有人知道里面情况恶化到了什么程度，他们还有没有机会力挽狂澜。

　　尤其是在初八夜修真者大幅入侵的情况下。

　　不过相信，帮助他们顶一顶压力，拖延一段时间还是可以做到的。

　　拖延的同时，向他们发出邀请，拉他们进入黑暗魔域。

　　其实这件事肖凌前天就做过了，对着玲珑塔救下的那么多人，但是当时顶二还未到穷途末路，这些人还想回去帮忙，肖凌只好放他们走了，只留下了七海之城里的普通人，经过一天一夜的囚禁，被他放到了刚刚买下的新领地。

　　救下这些人按说会消耗大量的天命，因为属于在普通人面前无端显露神通。但是绝大多数天命反噬都被天界和魔域消受了，同时，也是最关键的，他们几个人的分身属于跳出三界外不在无形中的异物，毕竟是主宰利用BUG得来，所以……是不会因为这种是被扣天命的，所以做这种事得心应手没有后患。

　　事实上，假如会被扣天命的话，那么不管是天界还是魔域，也都可以通过天命的搅动，推演，接近真相了。

　　想要隐形，就需要光线穿过而不留分毫；想要隐去跟脚，就必须能够在天命流中来去无际。

　　但这也并非什么逆天的行为，因为除了主宰用这种方式可以做到，所有魔域中的大能都有这种能力，可以让人进入凡间而不留痕迹，只要进入者没达到道级，或者不表露出道级之上的力量就可以了。

　　最终计划就是，他们的本体进入顶二封神帮忙，至于分身们，在顶二世界的现实，搜索所有关于科技的资料收集起来，或者是研究者的行踪直接掳人，或者是网络数据的储存中心以及大型研究中心的数据库等等，下载存好，总之一切能够保留下顶二科技实力的东西都想尽办法留下，将他们带入黑暗魔域去。

　　虽然蔡教授的事情是假的，但是顶二空间是绝灵大域中目前科技最发达的一个世界这是不争的事实。

　　没有蔡教授，可以有张教授李教授，就算所有这些教授统统没有，还有肖凌自己，掌握了所有这些知识，一路推演契约领域，直至演化出黑洞之道……是破界天界与下界僵局的唯一办法。

　　虽然现在下界形式大变，并没有改变这点。只是供肖凌和主宰腾挪的时间以及空间没有他们预想的那么多了。

　　但是，梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　总之，别的不想那么多，先将顶二空间这个已经岌岌可危，随时行将就木的世界拯救一下再说吧。

　　……

　　听肖凌述说着他的计划，小伙伴们快手快脚，也飞快选择好了他们要购置的装备。

　　彭帅选择了三相盾和一只金钹。

　　这里的三相盾虽然名字和他古早以前用过的三相盾一样，甚至形状、机关变形什么的都很像，真正的属性却差的太多太多了。

　　三目三相盾，包括了三种状态，同一时间只能激活一种，那就是温度隔离，不惧冰火等等纯能量的攻击；电磁隔离，不惧电磁以及粒子类武器的攻击；动能隔离，经典形态，几乎是物理免疫。

　　当然了，所谓的免疫只是针对道级之下的攻击来说的，道级之上法则攻击，就跟领域时候一样，就看谁强谁弱。真的是相当强大的一面盾。美中不足，各种形态同时只能激活一种。

　　即便这样，作为三品三目的一件装备，打完折以后还是卖到了万金的价位。

　　至于金钹，全名心魔金钹，是一件二品一目装备，同样价值万金。


第875章 星球金印

　　彭帅向来是最不客气的一个。他既然不客气了，其他小伙伴也就跟着不客气了，不给肖凌省钱。

　　他们也打好主意了，钱不够的话还可以打擂台呀。

　　他们在黑暗魔域可是白板，像肖凌那样玩极限挑战没把握，但是从十级开始一层层的往上打，场内胜金场外下注，直接打上五级至少是没问题的，一套下来也绝对赚的钵满盆满了。

　　所以——

　　朴柔选了一块表，二品一目的装备；又选了雷公轰，也是二品一目的装备。

　　卫菲菲选了把没有鞘的二品逆能刀，外加一只消耗品的香囊。

　　至于林秋然，也跟卫菲菲一样，选了一堆消耗品的天材地宝，因为他觉得之前拿的东西就已经足够了，而且足以掩藏自己的身份不会让人认出来。他需要的是更多的基础材料，以对自己的这方面能力进行强化。

　　肖凌同意他的想法。

　　最终花费了七八万金更新了一遍装备，还剩下七八万金，就作为执掌一个星球的启动资金了。

　　“准备好那就出发吧。”因为考虑到接下来一连串的战斗，所以离开封神之前，肖凌已经安排大家好好休息了一次，此刻脱离封神的小伙伴们一个个神完气足，倒是状态刚好。

　　正要带大家重新出发，蓦然一连串的消息传来，肖凌苦笑一声停下了脚步：“你们不是想到咱们的新领地上去看看吗？看来不去一趟是不行了……”

　　……

　　黑暗魔域，本时空流领地。

　　一场激烈的对抗正在进行。

　　外来的魔域强者们正在大肆破坏，而刚刚取得了领地主导权的镜位面强者们自然是奋力抵抗，只是……情况显然不怎么妙。

　　因为……假如他们经验够丰富，精通魔域作战法则的话，就不会轻易的破坏协议。现在正在领地上肆虐的外来强者一个个身体周围已经没有了肥皂泡，明显是有人实施了反击而且没能够一举击毙，给了敌人以正当的理由和借口。

　　本来随着小伙伴们实力渐强一路过关斩将，这些日子会来领地骚扰的外来强者已经越来越少了，不过……谁让小伙伴们叛变了革命的呢？谁让镜位面刚刚好又接替了他们的位置成为领地的守护了呢？

　　“干掉这些外来者！让他们知道知道魔域的规矩！”

　　“竟敢背判魔域，真是不知死活！从今天开始，这里的一切都由我们接管了！”

　　哈哈大笑着这般说的是外来入侵者。

　　“我们……我们上当了！镜位面的把这烂摊子交给我们，原来根本就不怀好意！”

　　“可恶啊！外面的世界我们已经放弃了，这里……我们万万不能再放弃了！战吧，死战到底！”

　　瞪眼流泪，怒发冲冠如此表情的自然是刚刚迁移进来的镜位面的高手。

　　“轰轰轰轰！”半空中激烈交锋，数千人大打出手。

　　领地复活点闪光不断，不停的有人死掉然后被复活；从领地之外，一道一道带着肥皂泡的流光掠来。那同样是被干掉的超凡者，从远处他们的地盘复活，风驰电掣的回来继续加入此间的攻击。

　　虽然带着肥皂泡，此时此刻这边的天空地面被各种各样的攻击覆盖。

　　除非镜位面的人压根不出手，只要他们还出手，总会被闪躲，被格挡，然后这些肥皂泡中的强者趁机凑上去，让这样的攻击将肥皂泡打破，然后获得合理反击的能力。

　　幸运的是，这些人好歹还记得魔域最基本的规矩，战斗局限于天空中，雷声隆隆，杀声震天，但是并没有波及到领地上的平民。

　　所以数十万平民与高达数万的低级超凡者也只能仰头向天，眼睁睁看着天空的大战，插不上手去，心里担忧惧怕五味杂陈。

　　正当外来入侵者士气高昂，觉得这片繁荣的领地就可以一鼓而下；而镜位面的人觉得自己受了欺骗，愤怒成狂的时候，猛然超乎想象的宏声传来。

　　“都住手！从今往后，这地方归老子罩了！”

　　虚空撕裂，数名强者在电闪雷鸣中降临。说话者膀大腰圆，身高两米，背上背着两面金钹。虽然只是背着，随着他的说话，每一个字，金钹都无震自鸣，轰然作响传遍四方，震惊百里。

　　尤其惊人的是，这种震动不是普通的震动。每一下震动，所有听到的人，尤其是入侵者就觉得心脏剧烈的一跳，不受控制的跟着对方一跳。

　　一字一跳，两字再跳，“轰轰轰……”当对方的话说完，他们几乎听不清楚对面说什么了，只是能感受到胸腔内心脏脱离控制的狂跳，身体耳朵里面血脉的狂奔，似乎再来几句话几个字，他们的心脏就要自行震裂了，体内的鲜血就要自行喷涌而出！

　　幸亏这家伙住嘴了！一群人捂着心脏心有余悸的看着虚空撕裂的地方。

　　说话是彭帅。

　　所发动的心魔金钹就有这种共鸣爆破的威力，而且这种技能并不是彭帅第一次用，曾经在仙侠大域封神的最后决战中，他就用过类似的心脏共鸣技巧的，所以看到心魔金钹，他第一时间就买下了。

　　长久以来他一直作为队伍的物理DPS而存在，音系技能慢慢的放弃了，从今往后，他似乎又可以拿起盾牌，飚嗓门回味一下刚成为超凡的时候了。

　　尤其关键的是，他的声音技能不仅仅是说话和唱歌，他还有一门特质虎豹雷音，也能和心魔金钹配合，发挥出意想不到的力量。就仿佛此刻，那当然不仅仅是说话的力量，还包括他的心跳、血流以及虎豹雷音在骨骼中的激荡，都被心魔金钹放大，变成了施加给敌人的压力。

　　“你是什么人？大言不惭说这里就归你罩了？！”入侵者们戒备的道。

　　镜位面的人也做同样表情。对于这种不请自来的闯入者，谁都会这样的。

　　时间紧迫，肖凌也实在懒得跟这些家伙呱噪，翻手直接掏出三十三天玲珑塔来：“这整个星球都被我买下了，你们说这里归不归我罩？”

　　“轰隆隆……”铺天盖地的空间绽放，宛如海啸狂潮般向四面八方，直接就将半空中对峙的双方吞没了。

　　“是，是三十三天玲珑塔！”

　　“这是刚刚参加了极限挑战的双子魔星！”

　　“他，他把咱们的星球买下了？”

　　……

　　一瞬间，闯入者们慌乱起来，叫嚷着四面八方试图逃窜。

　　双生肖凌参加极限挑战可以说是黑暗魔域最近的大事了，就算没有看过直播下注过，至少也听说过，或者身边有人看了直播下注了的。

　　肖凌的三十三天玲珑塔又是那么的好认，能力是那么的突出，自然瞬间就被辨认出来。

　　可以说这些人都实力不错，敢来这儿闯荡，好歹有初六初七夜的层次。然而三十三天玲珑塔这样的至宝，实力不济的一概镇压，不管数量多少能力高低。

　　实力济的标准，好歹也得幽能大域强者那个层次的，在这之下的，也可以说，凡是初三夜之下的，都是灰灰。

　　只是刹那间，三十三天玲珑塔的爆发横亘百里，几乎遮蔽了天空。当那些层层叠叠的空间分割宛如潮水褪去，又仿佛是铺天盖地的一张大网一网而过，整个领地的上空一下子就安静下来了，原本密密麻麻，现在空空荡荡，只有玲珑塔覆盖区域外的跑的快的那么几个人在那儿瑟瑟发抖。

　　！！！

　　“我去！”彭帅一声尖叫，配合心魔金箔的力量，声震八方，“这，这，这就是三十三天玲珑塔，也太强大了吧？”

　　其他小伙伴们同样嗔目结舌，不敢相信，这已经完全不是他们这个级数该有的力量了。

　　“运气好没办法。”肖凌微微一笑收了神通，理所当然，半空中混战的好几千人也都落入了他的魔掌。

　　“回去告诉这个星球上的所有势力，从今往后，这颗星球就是有主的了！”伸手入怀，肖凌再度掏出一物，往地上一丢。

　　开始只是巴掌大的玩意，见风就涨越来越大，当落到地上，“轰隆”一震就仿佛一座小山砸落，在地面砸出了好深的一个大坑。

　　星球金印，代表着黑暗魔域官方对于肖凌统治权的认可。据说是至宝番天印的高仿版，而且是相当相当强的高仿版，几乎有先天至宝的威力，对于地气的镇压，地脉的梳理，都还要远远超过山河鼎。

　　肖凌之所以直接买下一颗星球，也是看上了星球金印的威能。假如只买一片大陆，得到的仅是山河鼎级的大陆金印，虽然也不错，显然没有这玩意牛逼。

　　金印落地，轰然大响，肖凌又信手一招。陷入地面极深的金印却又募的飞起，一边上升一边缩小，很快变回了巴掌大小落进了肖凌掌中。

　　只是，金印虽然飞回，肖凌招出又收回并不是没有意义的。

　　金印落地，在地面砸出了好大的一个坑，而在坑的底部，哪怕金印重新飞起，竟然留下了玄奥难言的金色印记，是一枚长宽数丈的巨大无比的图章。

　　当肖凌收回金印，图章的线条迸发金光，沿着大地沿着灵脉仿佛龙蛇游走，四面八方的扩散出去；又仿佛是漆黑的城区突然通上了电，亮光此起彼伏将整个城区都照亮。

　　不过眨眼之间，金印的印章便扩散至了几十上百公里方圆，并且以超乎想象的速度继续扩散下去，一直扩散，直到扩散至领地之外包裹领地的肥皂泡上，沿着肥皂泡壁爬上上升，一路勾勒出弯弯曲曲宛如闪电，与闪电相比又明显可控仿佛人工造物的痕迹，不断的攀爬上升，眨眼之间，又从遥遥远方覆盖回来了，直到金印砸落之地，在大家的头顶上方汇聚。

　　猛然整个天空亮起，一道道宛如金蛇般的灵光游走，仿佛极光闪烁，又似成百上千的闪电同时炸亮，或者是成百上千的烟花同时绽放。

　　如此的异象在天空徘徊激荡，几十秒钟甚至几分钟后才缓缓消失。

　　肖凌将金印揣入怀中，看着陈勾离所在的方向。那毕竟是领域巅峰的强者，别人没来得及逃跑，他还是施展某个法门逃脱了，正惊疑不定的看着这个方向。

　　“这个星球已经被我买下，从今往后进入战时状态，执行战时法则，星球上的所有势力都受我节制，组建军队，共抗天人入侵。”

　　“你们……都是新来的吧？我已经在天幕打上金印，从今往后这片领地就受我直辖，规格高出其他领地一截，不会受到其他领地正当防卫规则的影响。”

　　所谓领地的正当防卫规则，就是当别人侵入你的领地但是并没有动手，你主动出击打破肥皂泡的话，就可以合理反击不受惩罚。

　　既然是规则肯定会有漏洞，就好像今天这样，借着镜位面对规则的不了解，入侵者不停的自行撞破肥皂泡保持压力；或者是他们也可以通过遥控或者影响心智类的法术，刺激这里的人对他们主动发起攻击。

　　不过成为了全球领主，执掌了星球金印，肖凌就有更高一层的权限了。打上金印，就可以提升领地的正题权限，从今天开始，所有针对这个领地的入侵，都只能被动挨打，不享受合理反击的权限。

　　肖凌继续说道：“不过你们也不要借此惹事。趁着无人打扰，安心在此打理内政，准备随时听候调遣。”

　　话音落，手一挥，通过金印力量鉴别出玲珑塔内属于本领地的人手，尽数放出。

　　他又转向了远方，孤孤伶拎有些惊慌失措不知道怎么办的漏网之鱼：“你们都回去，把我的话传达下去。另外……”他旋转了一下手中的三十三天玲珑塔，“这些人好歹也是我的子民，我不会拿他们怎么样的，权且关押他们两天，让他们冷静一下。”

　　再不废话，转身步入虚空裂缝，在电闪雷鸣间消失不见。

　　依稀间能听到有人嘀咕：“你这个逼装的，我给满分。”


第876章 三入封神

　　初八夜。晚六点。

　　顶二空间。

　　小伙伴们适时接到了参加时空流任务的邀请。这时候才发现，任务依旧是强制的。

　　天界新规更改的原来不仅仅是惩罚措施，所谓的强制，是指只要满足条件就得进任务，而不管你这次月盈月亏经历过几次任务了。

　　像小伙伴们，刚刚参加完初七夜的，因为升级了，今天的初八依旧得参加，假如继续升级，明天的初九，甚至初十，初十一……哦，初十之后就没有了。

　　当然了，有了天界庇护者称号，就算拒绝也罚不了多少钱，不过有这么光明正大的理由可以继续，傻子才会不用。

　　时空竞技最高只到初十夜，LV100。除非你LV100之后无法晋升道级，就得被迫日久天长的一直停留在初十夜的试炼中，重复着没有什么意义的争斗。

　　一旦进入道级，法则之力加身，就可以跳出三界外，不在五行中，摆脱超凡游戏的束缚了。拘一个道级参加超凡游戏，不管是天界还是下界宝器都没有那种能力。

　　黑暗魔域同样能够屏蔽超凡游戏的强制，只要拥有了领主级的实力。或者是像洪天钧一样，虽然未入道级，由于修行的天人合一，与时空流法则融为一体，同样可以脱离强制……所有这些，其实也不过是将脱离的时间稍微提前了一些罢了。

　　天界希望超凡游戏制造分裂，让下界之人彼此争斗无力像时空分裂之前的强者一样逆天；又希望从超凡游戏中能够汲取更多的战斗经验以及创意灵感之类的，下界之人当然不愿意让他们如愿。

　　所以越到了高阶，超凡游戏的任务世界数量就越少，假如到了初十夜还不得不参加的话，十有八九就是一些三无强者了。

　　无潜力，有潜力就直奔道级去了。

　　无背景，有背景黑暗魔域弄块领地分分钟的事；

　　没钱，有钱也跟上一条一样了。

　　那真的是极少极少的。

　　不过天界明显是要改变这种局面，天界巡使下界统计各时空流户籍人口等等情况，数据资料错综繁杂浩如烟海，根本不是短时间内能够了解的……所以人家也压根不在这上面做太多纠缠。

　　一方面强制本时空流的人配合搜集资料——我现在不知道你们老不老实，但是先把证据捞到时候我慢慢看，以后慢慢查；其次，就是从上往下的捋了，你这个时空流，产生过几个道级之上的存在啊？从道级往下，领域巅峰呢？毫末境呢？再次一级的呢？

　　这些人数量总归不多，是有数的吧？就盯这些人了。

　　陨落了？那还好，就不追究了。

　　道级了天人了？这是天界给培养的吧？不给点培养费什么的吗？不给？也没关系，直接时空流里扣呗。

　　魔域了？这可就不行了，魔域的性质是什么你们也知道，让他们直接回来吧，弃了魔域转投天界，就既往不咎了。不行？不想？不愿意？也没关系，罚钱！罚钱！罚钱！

　　就在小伙伴们紧锣密鼓的忙碌的同时，整个下界都在天界如此的弹压之下瑟瑟战栗着——

　　像小伙伴们这样知机来投的有；也有隐瞒不报试图瞒天过海的，有的没查出来有的被查出来了；有的干脆筹钱让扣；有的打算整体迁入魔域……五花八门，莫衷一是。

　　不过天界的基本意思大家还是能明白的，通过这种手段，将高端强者也捏在他们的手里，服帖的最好，不服帖的就罚！就打！

　　这一方面是在彰显天界的威严，与此同时也是在给解密传送门的建造减轻压力——

　　随着平衡的打破，新规的实行，天界取得了优势，不管是在规则制定方面，还是在其他方面。不过对天界来说，最重要的一件事无疑是制造解密传送门，探测黑暗魔域的所在，为全面侵略铺路。

　　只是……虽然有优势，他们也有劣势，那就是……人手不足。天界的时间线和下界是不一样的，天上一日地上一年并不是随便说说的。

　　在这种情况下，就算天界使者能够不断复活无限投影，由于下界万千位面无尽时空……天界使者就算再能复活，投影顶多一个，分散到无尽时空里面也没有多少了，一个时空流未必能分配到几个。在天仙无法出手的情况下，就算一身是铁，又能打几颗钉呢？

　　假如下面的人铁了心的跟他们做对，破坏解密传送门的建造，他们还真没有多少好办法。

　　所以规则制度的改变也是在降服、胁迫那些高阶超凡者，逼迫他们转到天界的阵营这边来，为解密传送门的督建减轻压力。

　　总之，小伙伴们花费天命，直接定点传送到了顶二位面。

　　在此间稍作驻留，便被拉入了封神战场。

　　不过，虽然只是中转之际稍稍驻留，惊鸿一瞥，这个时空流的混乱已是清晰可见了。

　　这个时空流的封神和本时空流与镜位面的封神并不一样。

　　本时空流与镜位面并未完全割裂，只是天宫分裂，几乎共享凡间，当封神失败，天宫崩塌不复存在，凡间界却几乎不受什么影响的，顶多是两个世界某些不存在的要素融合一下，所有人潜力因此成长一些，睡觉的时候会多做一些莫名其妙的怪梦，仅此而已。

　　顶二空间就不一样了，它们是不成功则成仁，一旦失败，天宫崩塌，凡间毁灭，而这样的末世肯定不会是没有征兆的。所以，虽然任务还没有结束，各种各样的混乱已经开始了……

　　有监控太空的组织发现了不知名的陨石流星突然出现，并且直冲着这个方向而来，有极大的几率撞到此间；

　　有一直在监测中的红巨星爆发出异乎寻常的波动，似乎崩溃在即，届时冲击将点亮一个星系，此间自然也不例外；

　　太空天气监测系统也记录了太阳异乎寻常的波动，可能会有大范围的日珥抛射；

　　网络中有异乎寻常的意志崛起，普通人感觉不到什么异常，但是某些专业人士明显已经能够感觉到不对；

　　现实中也有不知名的病毒在扩散，只是还处于潜伏期没有集中开始爆发，至于什么时候爆发，就看封神什么时候结束了；

　　……

　　末世就是这样，天命断绝，只要是可能出现的不好的结果，那就几乎一定会出现，陨石、火山、地震、海啸、病毒……甚至是网络中的病毒，会陆陆续续持续不断的爆发，直到整个世界崩溃，文明不复存在。

　　而顶二空间此刻还不是真正末世降临，只是有此先兆，总不能时间一到说来就来没个预热，开车还得踩踩油门，运动还得心跳加速激素分泌一阵儿呢。

　　总之已经出现了某种程度的混乱动荡，加上前两天七海之城莫名其妙的大震，虽然经过天命修复，仍旧没有办法做到天衣无缝，至今仍在接受调查，益发强化了这种混乱。

　　凡间是如此，映射到超凡界的情况就更加不堪了。

　　这已经是天界新规的第三日。前两日大家都熟悉适应一下规则，所以稍稍收敛一些，进入第三日，基本也都有自己的衡量了。

　　有些人老实了沉寂了，很多人在压力下却越发活跃起来，尤其是正在顶二超凡战场征战的异时空流超凡者。在这个风雨飘摇的时候，每多掌握一份力量，多发掘一种技术，多储备一些天命，都有可能是将来时空流能够继续的关键……昨天适应规则有所减缓的攻击节奏今天重新加快起来，理所当然了，在封神战场上也是同样。

　　除此外，不管是在超凡界战场上还是在顶二空间的凡间，都可以感觉到有很多鬼鬼祟祟的身影，正在暗中进行着偷鸡摸狗的动作。

　　虽有感应，但是跟小伙伴们就没什么关系了，那是他们的分身该处理的勾当。来此中转一下，定个位，让投影随时随地可以投影此间，他们也就可以进入封神了。

　　……

　　这里是无边无际的太空战场。

　　碎裂的星球，残破的战绩，漆黑的太空，染血的旗帜，爆炸的火光，无声的厮杀……横亘在星系的几乎每一个角落。

　　巨大无比的游戏背景！

　　对峙的双方一方是帝国，曾经拥有整个星系，但是由于残暴的统治，被四面八方的起义搞的焦头烂额，好多星球宣布独立，军阀割据，又有来自某个地方的叫做联邦的势力，招揽了为数众多的民众与义军，攻城略地摧枯拉朽——不用想，所谓的联邦也就是另外一方的势力了。

　　当小伙伴们在帝国首星王座星降临的时候，偌大的帝国已经只剩下最后的星区还掌握在手中了，而顶二空间参与者需要支持的一方就是帝国；其他所有参赛者支持的实力是联邦。

　　真是一个巨大无比的地图！

　　整个星系虽然没有银河系那么大，仅仅跨越了千余光年，银河系的几十万分之一大小，但在这千余光年之内，环绕星系中心黑洞的高能辐射区与星系外围悬臂的冷寂区之间的宜居带上，分布的大大小小的可以居人的殖民星，专供采矿的资源星，林林总总的加起来也有数万之多。

　　帝国统治数千年，将这些星球划分成了上百个大星区，作为更高一级的行政单位。星区之内的星球之间有星空航路，以粒子束发射塔让飞船进入超光速状态跨越星际空间；而大星区之间，则主要靠巨大无比的星门翘曲空间完成。

　　虽然王朝末期，统治衰微，军阀割据，作为官方政府，帝国已经仅剩一个星区，其他过百星区要么被军阀割据，要么被义军攻占，要么被联邦吞并……仅剩最重要却也是面积最小，资源最贫乏，被过度开采过度建造过度使用的王座星区。

　　假如拿封神做比，简直就是西岐势力已经一路攻城略地来到了朝歌城下，马上就要攻入朝歌结束封神了。

　　这种情况自然不是一天两天形成的，应该进入封神以来，双方攻掠对抗，慢慢形成的局面。

　　进入的过程中，翻看着系统提示，小伙伴们大致了解了背景故事。

　　然后，他们就出现在了帝国军的基地。

　　培养箱被打开，外面窃窃私语声传来——

　　与此同时系统提示继续，告诉他们此时此刻的身份是帝国军的少校，王牌机甲驾驶员。

　　能够称为王牌的，按照这个星系的规矩，就是在交战中曾经摧毁过敌方的机甲超过十具，或者是不同类型的战舰达到一定数量。

　　只是他们在上一场的激烈战斗中机甲被毁，身体也大部分损伤，仅仅被抢救回了部分残躯，置入培养箱中重新培育出了身体，植入了记忆——封神环境不同，降临的方式自然也不同。

　　在仙侠大域他们是从天而降的修真；在上一轮的封魔里，他们是不能在凡间显圣的超凡者；而到了这个游戏里，他们就是几乎为国捐躯的将士了。

　　出了培养箱，立刻有自动机器手臂上前，帮他们清除了身上滞留的培养液，然后是发放军服，勋章，身份证件，“原本”该有的随身物品，林林总总。

　　伴着小伙伴们一起被“修复”的自然不止他们几个，但是……也绝对不多，偌大的培养基地里，肖凌也只看到寥寥那么十几二十个人——加上小伙伴五个。

　　进入初八夜，能够达到这个档次的超凡者是越来越少了。而这种情况在顶二时空流尤其的明显，过于偏向科技令得他们的高端超凡者数量相当稀少，整个时空流好像都没有几个。此外，之前一连串的变故也掏空了他们的天命储备，令得他们根本没有足够的财力去大范围的聘请佣兵帮忙，就算有，估计也多是初六、初七夜的。

　　人数不多，观者寥寥，估计从一开始就没报什么指望。

　　穿上衣服走出培养中心，肖凌便问负责接待的人：“柳依依在哪儿？”据他所知，柳依依和同伴被他放回以后，是进入封神了。

　　“你认识柳指挥？”被问者一愣。

　　“我是四帝时空流的。”

　　四帝时空流和顶二空间是盟友，别人未必知道，两个空间的超凡者自己肯定无人不知无人不晓。听到这句，被问者面色大变，一时间激动的都要说不出话来了。


第877章 天界的双保险

　　为什么这样激动？就算知道自己是四帝空间的，自己还没报名字，他也不知道自己的实力，有必要吗？

　　肖凌心中疑惑，细问了几句才明白状况。

　　为什么？因为顶二空间战到了这个程度，自家的实力自家知道，从现在开始会进入封神的十有八九都是不怀好意的……

　　他们自己的时空流没有这种等级的高手，花钱请人他们又出不起钱，那进来的会是什么？只能是敌人派来的卧底呀，不是帮助他们的是准备拖后腿的……

　　假如不是规则限定，他们根本就不想有人加入，甚至想直接把小伙伴们在培养槽里弄死。负责接待的这几位自然也不是真正来接待的，他的任务是监控，不让刷新出的这些人出什么幺蛾子。

　　万万没想到竟然真的等来了援军。

　　虽然惊讶？总算此人还没有因为这条消息就失去理智，一边和肖凌几人对话一边求见柳依依。

　　柳依依显然很忙，联络申请了几次才接通。不过当一身戎装的她百忙中抽空往这边一看，瞬间愣住：“你们怎么来了？”话完觉得有点失态，“你们……那边的封神打完了？”

　　既然互为盟友，本时空流那边的情况她自然也是知道的。

　　“不赢哪儿有空来这。”肖凌言简意赅，“需要我们做什么？”

　　柳依依脸上露出羡慕之色，转向接待者：“李艺，这是盟友没错。最快速度带他们熟悉适应，配合他们鉴别新加入者的可信度，然后请他们来指挥部。”

　　“是！”李艺举手敬礼。当真有一股经过战场杀戮血火厮杀的军人做派。

　　又与肖凌寒暄了几句，约定一会儿见面。柳依依挂断了电话。

　　“你是军人？”肖凌看向李艺。

　　李艺脸上露出苦笑，明白是怎么回事：“以前不是，现在不得不是了。”

　　“什么意思？”小伙伴们都没听明白，直到李艺稍稍介绍了这里的情况他们才懂。

　　为什么以前不是现在不得不是了？

　　因为……他们从初六夜进来这里迄今已经两年了，战火缭绕始终不绝，两年下来，本来不是军人，也情不自禁的像个军人了。

　　“两年！”彭帅怪叫，林秋然吹哨，朴柔和卫菲菲瞠目。“初六夜到现在……也就是说一天一年？卧靠，这个时间比例也太夸张了吧？”

　　没错，一天一年，就是这么夸张。

　　李艺是从一开始就进来的，已经两年了。柳依依不是一开始进的，但也不是第二夜进的，她没到初七夜的实力，只是初六，被肖凌放还之后才通过某种手段进了，迄今也一年七八个月了。

　　和李艺一番叙谈，众人终于也知道了更多关于这个任务空间的消息。

　　首先，这个空间是不能够修行的。

　　死了，有足够的资源与军功，上传记忆记录存档的话，能够以克隆的方式复活，仅此而已了。

　　至于个体实力的差别就全在机甲驾驶技巧了。每个人都是普通人，血肉之躯，或许经过训练能够达到超过常人的程度，但是跟超凡者没法比，顶多也就和初一夜差不多吧。

　　所有实力将全部通过机甲体现出来，他们的所有技能、装备属性、称号甚至领域的力量，都会横向转化为机甲的技能或者是与之匹配的机甲装备。

　　比如说肖凌的领域，假如他愿意，就可以将领域细节输入机甲系统里面，转化为他的机甲专属技能，战斗的时候可以强化自身，可以削弱他人，表现出与在外面世界相差不多的战斗力，领域如此，身上的所有装备、属性、特效都是如此。

　　只是一旦脱下机甲来，他的能力将大幅衰退，也就比普通人强壮几分罢了。

　　这么一来虽然此间的战斗时间冗长，比例是一天比一年，进入此间的超凡者却完全没有办法利用这个时间差来修炼……

　　“还不单是这样吧？想要强化机甲战斗技巧，就得把自己掌握的技能、领域、特质详细的输入到机甲里面转录，自己的秘密也就全保不住了……”林秋然皱眉道。

　　“是啊。”卫菲菲跟着皱眉，“不是说领域之力无法压制吗？怎么在这个任务里根本不是那么回事了？”随着神话之躯练成，部分摆脱了监控，卫菲菲走出阴霾，变得开朗一些了。

　　“以前能跟现在一样吗？”朴柔一句话揭穿了真相。

　　以前天界无法压制领域的力量，但是现在，天界与魔域契约已破，对于下界宝器的控制力空前，显然就可以做到压制领域之力了。

　　不仅仅要压制，他们还试图通过这种方式来窥视领域的力量，让人心甘情愿的把领域的修行之道献出。不献？也没有关系，就是你没有力量，操纵不了机甲，只能够被动挨打啥也干不了呗？

　　想要获得力量，就得拿自己的秘密来换……

　　怪不得天界会加强对游戏的掌控，齐进齐出断绝内外的音信沟通。那不仅仅是减轻督造解密传送门用的，也是为了让他们如此肆无忌惮的领域掠夺计划能够顺利实施，不被下界察觉啊。

　　再仔细一琢磨，天界之所以选取在初六夜这个节点诱使魔域打破契约，开始下界攻略计划也是有深意的。

　　什么深意？

　　初六夜正是领域高手开始进入任务空间的时间段，不管以后下界能不能研究开发出应付上界这种掠夺的手段，至少这半轮，初六、初七、初八……这几天，他们的计划出其不意，或许某几个任务空间的人能够想到应对的办法，不可能所有诸如此类的空间都武功而返，他们将得到大批量的领域心得以及修炼之法用来提升自身的实力。

　　这简直就是一茬收割啊，培养下界这么久，终于等来的收割！

　　天界的修炼系统和下界是差不多的，但又不一样。

　　差不多是低级技能、领域以及大道这些的划分差不多，很多地方可以通用，唯有这样他们才能够借助下界的力量强化自身不是？

　　不一样在于下界通过超凡者游戏，他们是通过和天外天的对抗，方式不同，领域的倾向也有所不同，再加上领域、大道一些不能被人窥探的特质，所以细节上是不同的，一些领域的真义也仅仅能通过表现逆推。

　　但是就从契约破裂开始，他们就不逆推了，几乎是胁迫式的抢夺，效率肯定不可同日而语。

　　既能够提升他们的个体实力，增加他们对抗天外天的底气，也将让天界使者越来越强越来越难缠，对下界的压制空前……所有这些，明显是一环扣一环的，是一个大的战略布局下的层层推进。

　　想使用力量，就得先售出秘密；

　　时间流速三百六十五比一，如此惊人却又因力量被夺无法加以利用……

　　“这回的任务可不好弄了！”小伙伴们纷纷概叹。

　　为什么要这样说？因为他们所受的约束还不仅仅以上两点。

　　他们之所以能以低级之躯，一路过关斩将势如破竹靠的是什么？

　　各自的领域高度配合作战默契这自不必说，除此外就是两点了——

　　灵体巨人凝结战阵，集合他们所有的领域力量甚至是装备、功德、称号等等，拥有越级，而且是越好几级打怪的能力，但是现在……很难用出来了。

　　以后他们需要操作的是机甲，一个个动辄身长十几二十米宛如高达变形金刚般的存在，再用他们组成灵体巨人，那就真的是金刚变形了。

　　这还不是关键，关键是铺天盖地的功德灵，那些原本用来组成灵体巨人血肉的魂魄，以及构成经络传输动力的祖蚕丝。在外面的世界它们毫不起眼，只是灵体巨人的基础组件罢了，到了这个世界设想重组灵体巨人，才会发现它们的重要性。

　　领域可以模拟，技能可以变形之后，也模拟的差不多，但是众魂魄的特性，祖蚕丝的特性，功德之力的加持，阵法的驱动……在这世界都是无法实现的，这里没有魂魄，也没有能够勾连天地的力量，是规则完全不同的世界。

　　除此外，小伙伴们还有一桩倚仗，那就是疯狂称号收集者了。

　　史诗封印时全称号强化，传说封印时光环强化所有友军，可是以前的友军是人，百米范围内密密麻麻能够站着不知道多少，现在的友军是机甲……倘若强化的依旧是人的话，根本没有一点意义，即便强化的是机甲，机甲战斗是在太空中。

　　飞行速度快的超乎想象，机甲体积又巨大，就算肖凌身上的称号经过一再的提升，光环半径已经达到了五百米，持续时间达到了五十分钟，又能提升几台？

　　这是完全不同的环境！在这种环境下，所以以前的经验都没有太大的用处。

　　当然了，敌人也是一样，所有人都一样。

　　以前动辄数百米方圆的领域之力在这种环境下，根本不像以前那么强力。只是相比敌人，肖凌和小伙伴们的削弱还要更多一点。因为别人的领域与技能、装备之类的叠加强化是相加的，而肖凌和小伙伴们选择的效果往往是相乘的，就好像灵体巨人，将所有人的技能、材料、战阵融于一炉，才有了那样的怪胎。

　　完全陌生的世界陌生的环境一下摧毁了这些，把大家拉回到了同一条起跑线上。

　　“这下，有点不太好办了……”

　　小伙伴们来此的本意不是带领顶二空间胜出封神，是想能多搜集一些顶二空间的技术与人材，点亮科技树，他们也不觉得自己就是神仙，可以凭着五个人的力量挽救这个时空流崩溃的命运，只是希望能够推迟一下。

　　可是现在内外的时间比如此夸张，从现身之后基地不时传来的震动、响起的播报来看，这帝国军最后的占领区是时不时的被流弹骚扰，主战场已经推进到帝都星区深处了，根本支撑不了多久……

　　支撑数天，那不过是几分钟；就算他们坚守三五个月，也不过是半天功夫罢了，能做些什么？尤其是在被如此削弱的情况下？

　　消息浩如烟海，错综复杂，好消息只有一个——因为内外无法互相串通消息，又因为每个人的单体力量被削弱了那么多，虽然新加入的除小伙伴们之外的那些人很快就被鉴定是卧底，是不怀好意来的，拿下他们却很容易，太容易了……

　　十几个人很快就被五花大绑关押起来。而以游戏内此时此刻的状况，就算知道了这批初八夜的卧底被囚了，估计对面也没有兴趣冒险来救他们，在这个环境下，实在没有救援的价值啊。

　　哦，好消息还不止一个。当处理完了初八夜的卧底，小伙伴们从李艺口中得知，这里也有破界者，不过在这里，破界者不是站在敌人一边的，而是站在他们这边的。

　　数量不多，也就两三百人，不过真的帮了很大的忙，否则他们早支撑不下去了……

　　但也是规则的改变，世界地图的扩大，这些破界者也不像在别的世界里那么的强力了，雪中送炭称得上，但是大雪漫天，仅仅几块炭又有什么用呢？

　　至于破界者出现在封神中而且帮忙顶二空间的原因，小伙伴们也很快搞清楚了。

　　为什么？

　　因为，他们有着和小伙伴们同样的打算。

　　当封神世界的战斗如火如荼，小伙伴们的分身紧随在真身之后抵达顶二空间，并且按照肖凌的线报赶往七海之都，就发现此间已经被新的时空禁锢笼罩了，就仿佛是领域级高手的塑造世界，或者是超凡者争斗时候，为了不被凡间发现制造的天命隔离。

　　普通人无法察觉，超凡者对此自然熟悉的很。

　　隔离之内正有不少的天界使者在修复，在整理，在搬运各种各样的数据资料，有纸质的，有数据化的，甚至有活生生的研究员。

　　进攻魔域，拿下黑洞核心机密，这是他们的大战略。

　　但是……大战略之下不妨碍他们花费少少的力量，将顶二空间的科技资料一扫而光，通过另一种手段掌握黑洞的奥义，推演黑洞大道。双保险。


第878章 借天界的鸡，生肖凌的蛋

　　当此之际，顶二空间自顾不暇，一边是封神，一边是洞天，两线作战两线都得投入全部兵力还未必能够保全；而魔域也正在被各种压迫，花式吊打，根本没有多余的精力可以分散……

　　又有几人能够想到，天界的大战略下还隐藏着这样的布局？

　　玲珑塔从塔底射出一道光来，宛如探照灯般照耀在天界隔离区的壁上，没有破壁，但是让小伙伴们能够清清楚楚的看到隔离区里面的动作……

　　里面是镜像的一座七海之城，就仿佛是镜子的倒影，纤毫毕现别无二致。其实就是仿佛本时空流一样，本时空流的中国被分裂了，而这里，是一座都市。

　　当然不仅仅是这座都市，可以想见，在顶二空间的其他地方，一些研究中心，大型的科技公司……十有八九都有类似的场景吧。

　　很多东西都被井井有条的整理出来，不管是资料还是人手，与此同时，城中心广场上，一个正在搭建中的传送门渐渐接近了尾声，可以看到其规模甚大，模样甚是古怪，不管与时空流之间的传送门还是通往魔域的传送门都不怎么像。

　　基本上也就是电脑程序里的一招复制。至于粘帖，应该就是在传送门所指向的区域了。

　　倘若是平常时候，这种异象时空流肯定能有所感应，派人来阻止，但是现在此间的守护者两线作战早已自顾不暇，哪里还有精力来管这些，任由这些家伙偷偷摸摸，鬼祟行事。

　　“唉，你们说，要是冲将进去，把所有这些东西都抢了，然后……”然后搬到属于他们自己的地盘，不管是魔域领地也好，还是本时空流也好……这是肖凌本意，然而话讲出口的时候，忽然灵光一现，“搬进现在的封神空间里，组起一个实验室，就好了！”

　　为什么要进封神空间？

　　首先是时间比，三百六十五比一，没有比那里更能让研究时间更加充裕的了。

　　其次，那里也是绝灵环境，仿佛凡间界一样的绝灵环境。不管是魔域领地还是本时空流，都难以提供这样的场地，而基础宇宙学方面的研究，需要绝灵环境以去伪存真，推演至极限。

　　这样的事情他们并不是没有做过，当初在海贼王位面，明明可以提早结束游戏离开，肖凌硬是以大真言术将结束时间推迟了两个多月，就为了能多两个月的修行时间。将这些东西尽数搬入封神战场也是同样的考虑，只不过前者是为了修行，后者是为了研究。

　　小伙伴们听了也都心中一亮，觉得有些靠谱，不过……

　　林秋然：“搬进封神空间确实是一招妙棋，可是封神空间到底能坚持多久？”

　　虽然外界仅仅过去了几十秒钟，他们的本体却已经进入封神数个小时了，和柳依依汇合，初习机甲，对于封神也算初步有了了解了。但是，这种了解还不足以对整个封神的战况做出什么推理。

　　假如他们还保留着上一轮封神时的碾压姿态当然可以，但是这场封神显然不是的。大兵团作战，自身实力被严重束缚，天底下没有人，哪怕是超脑，都不足以对此做出正确的衡量判断。

　　林秋然所说确实是一个问题。

　　朴柔：“时间并不重要，重要的是，我们怎么才能把东西搬进封神战场里？”那里毕竟是任务空间。

　　关于这个，还真不是什么问题。

　　为什么？因为他们现在都是分身啊，按照主宰的设定，他们的本体到过哪里，他们的分身就可以到哪里。本体既然在封神了，他们的分身也是秒秒钟可以出现在封神战场的。

　　凭着三十三天玲珑塔，不仅可以把上界人搜集的所有这些资料数据甚至人搜刮一空，带入封神，甚至，可以将玲珑塔内此时此刻囚禁的上千超凡者，从黑暗魔域劫掠而来的超凡者一并带入。

　　这也是肖凌所准备的最后手段，万一需要坚守需要支撑而凭小伙伴们几个的力量并不足够的话。那就唯有分身带着众人直接杀入，然后把屎盆子扣到黑暗魔域身上了……

　　所以，朴柔所提的并不是问题，真正的问题是，怎么能够把东西搬进封神战场而不被天界监控发现。

　　这就需要请教专家意见了。

　　专家是谁？自然是主宰。

　　封神空间内联络主宰不方便，他们的分身投影此刻都在主宰空间之外，自然是没有问题的了。肖凌当即联络主宰把所见所闻说了一说。

　　“哦！原来是这么回事！”听了肖凌的一番描述，主宰恍然惊叹。

　　“啧！原来是这么回事！”紧跟在主宰之后，肖凌发出几乎同样的惊叹。

　　主宰：“你明白了什么？”

　　肖凌含笑：“你明白了什么，我就明白了什么。”

　　小伙伴们懵然：“你们两个到底在打啥哑谜？”

　　蓦然卫菲菲怯生生举起手来：“我也明白了。”

　　朴柔：“啊，我也明白了。”

　　林秋然：“哦，原来是这么回事！”

　　彭帅：“卧靠，你们几个是不是欺负我智商不够？不要逼我动手啊。”话音落蓦然拍了拍脑袋，“啊，我也明白了。”

　　他们都明白了什么？

　　很简单，根本不需要他们把东西搬进封神空间去，眼前这些资料数据以及人类，全都是打算搬进封神空间的。

　　想想吧，下界现在是战场，肯定不安全；超凡界吧，都没有绝灵，环境不合适；天界吧，天界的时空流速慢的一逼，搬上去也不晓得多久才能出成果……唯有封神战场，绝灵环境不用说，天上一日地上千年，地上一日，封神里又是一年，如此时光嵌套，天上的一秒，封神里大概能过去几十年吧？还有什么地方更适合搞研究出成果？

　　肖凌刚才一时起意，想把这里的东西搬进封神战场，觉得那里才是最适合召集人手破解黑洞之谜的地方，但是仔细想想，这封神战场压根就是天界精心准备的，人家从一开始就打算把东西搬到里面好潜心研究出成果好不？

　　这件事应该是部分瞒着主宰了，只是跟他说会搬一些东西进去，因为这点应该瞒不过去，只是没说是什么东西。

　　主宰听了肖凌的话，骤然明白了天界的通盘打算。

　　而主宰的惊讶也瞬间提醒了肖凌，然后是卫菲菲，朴柔，林秋然，直至彭帅。

　　“所以，封神的时间根本就不是问题了……在研究出成果之前，天界是绝对不会允许封神结束的。”林秋然说道。

　　这么一来，天界竟然派出上百个破界者帮助顶二空间一方维持局面，拖延时间的原因也就清清楚楚了。假如情况需要的话，相信天界能派的远远不止这一百个，而是成千上万。

　　这么一来，肖凌之前所推测的，这次封神封锁领域，逼迫大家数据化移植以破界领域之谜的推断就不那么正确了。或许本来是有的，但关键还是要塑造封神空间的绝灵环境啊！

　　“现在应该怎么办？还是强抢吗？把所有东西都抢了，然后悄悄的塞进封神？”彭帅攥紧逆能刀问道，“主宰叔，有把握帮我们瞒天过海吗？”

　　“砰！”话音刚落，同时被四个人，不，现在是影分身八个人了，同时敲在脑袋上，“你傻啊！”

　　既然人家本来的目的就是把东西搬进封神大域去，要抢何必现在抢，等他们进了封神大域，查清了所建造的研究中心的所在，再找个借口全抢了不，不是更简单方便吗？林秋然如是说。

　　这一招叫做黄雀在后。

　　抢什么抢啊？天界要研究的只是一门技术罢了，技术这东西还需要抢吗？带个脑子进去记住不就行了，再说了，肖凌的打算不本来就是搞清黑洞之谜吗？只要他自己能学会了，究竟是由谁研究出来的这有关系吗？最好的法子是成为普通的研究员混进里边，借着天界的布置成事好不？朴柔这样说。

　　这一招叫做借鸡生蛋。

　　主意这玩意是可以比较的，朴柔的话一出口，立刻就把林秋然的建议比下去了。

　　彭帅的说法最是直白贴切：“借着天界的鸡，孵了肖凌的蛋。”

　　肖凌：“滚！”

　　不过，确实是撞到他们手里了啊。想想天界如此的精打细算，布下齐头并进的双保险策略，其中一头却直接撞进了肖凌手里……想想等倘若有一天他们的研究成功，却直接被肖凌所窃取运用，到时候他们的脸色，“嘿嘿嘿”小伙伴们一个个情不自禁的偷笑起来。

　　所以就剩下一个问题了：怎么混进去。

　　“尼奥在顶二空间网络里本来就有不低的权限。先在外面伪造一份我们的档案资料，然后悄悄的潜入进去，给这里边也来上一份复制，把我们几个弄进去？”朴柔建议道。

　　林秋然、彭帅、卫菲菲点头，这个主意靠谱。

　　“太麻烦了。”肖凌摇头，“而且临时造的档案，就算再真那也是假的。天界这计划也算最高机密了，假档案未必能过了筛查……所以，咱们直接当替身不就好了吗？”

　　“尼奥，你从七海之都的数据库里搜索一下，看看有没有条件和我们比较符合的，把资料都调取出来。”肖凌暂时倒也不急，因为看城中广场上传送门的建造情况，虽然此间动用了时光技术，内外时间差至少在十倍以上，看情况怎么也得一段时间才能完工，在那之前他们尽可以从容布置。

　　“至于外形，神话之躯的空间里直接可以改，大家现在都是改过的，顶多再改一次就是了。”而且这种修改直接就是修改本体，任何法术技能包括照妖镜都是查不出来的。

　　就在他吩咐尼奥的同时，忽然有一团灵光忽忽悠悠从远方飞来，就仿佛一只肥皂泡在风中飘飞，慢慢吞吞，却又有着大致的指向。

　　没用几十秒钟，肥皂泡飘进了七海之都的镜位面，带着泡中诸般物事整个融入。这明显是一间实验室，当然比七海之都规模小的多了，就是一幢大楼。

　　并入大的空间之后，诸般数据资料仪器设备之类的被尽数搬出，人员也列着队伍整整齐齐，但是明显被控制了思维，宛若机器人一样汇入了七海之都的人流。

　　肖凌于是一时间不说话。

　　虽然不说话，大家都不是傻子，看着眼前这幕自然明白了肖凌的意思。

　　这七海之都是顶二空间的研究中心，人多眼杂，所以天界之人看管的也严，未必就好混入。与之相比，分布在这个空间其他地方，定然还有一些零零碎碎的实验室、科技公司、学校之类的在他们的搬迁范围之内。

　　怪不得封神已开数日，他们这边还没有忙完呢，仔细看看，天界这是打算把顶二空间整个科技体系都搬过去呀！平常人搬家还得一两天呢，何况这是搬空一个时空流……

　　总之，大家的想法就是，从这正面不好混入，从边上的那些零零碎碎飞来汇合的肥皂泡里，说不定有混入的机会。

　　“那剩下的问题，就是神话之躯的持续时间了……”

　　虽然这边他们讨论的热火朝天的，一切细节出入都搞的差不多，似乎万事俱备只欠东风了，但这东风真不是那么好借的，因为这涉及到他们的分身接下来必须长时间混在封神空间混在这些研究者中的问题。安全倒是有保障的，但是神话之躯的CD，并不足以支持他们24×7小时的在线啊。

　　“菲菲的能力倒是可以弥补，可是进了那封神一切能力领域都会产生变化，还可以保留几分甚至管不管用就难说了。”朴柔担忧的道。

　　也值得庆幸，至少神话之躯还是好用的，否则也就没有他们几个了。

　　说话间肖凌伸手入怀掏出了几样东西，人手一个。

　　与此同时主宰的声音传来：“不必担心，封神的技能转化是掌握在老夫手里的，让老夫想想……必须是你们独有的不会惹人怀疑的存在……”


第879章 最后一秒表

　　主宰继续说道：“就时光精华吧！你们将时光精华转化为机甲技能的时候，老夫偷偷做点手脚，每次你们激活这个技能，就会偷偷重新刷新一次神话之躯的CD。由于灵能已经锁定，表面上应该没什么异样。”

　　说实话这还是有点明显了，每隔数个小时就得激活一次技能刷新CD……

　　对此主宰倒是信心颇足，因为这次的封神世界是绝灵环境，绝灵环境就意味着天界的力量也无法直接插手其中——他们可以，但这种监控会破坏时空稳定性，就好像观察本身会令量子结构产生变化一样，让绝灵大域不那么的绝灵，让研究计划出现未知的风险。

　　所以这回他们只管理进出，内部监控空前的弱。

　　就好像正面战场上的战斗吧，假如破界者全力以赴，对面的围攻者人数虽然众多，其实多是乌合之众，当中更加没有如小伙伴们这般出类拔萃的人物，以他们的实力，怎会仍旧节节败退一直被吊打？

　　还不是绝灵大域环境下，他们任意修改游戏规则的能力也没有了，优势仅剩下三点——

　　其一，不管怎么死，不管天命怎么扣，他们都会重返战场这点确凿无疑；

　　然后，不像普通参赛者似的，他们的监控力量虽然弱了，至少游戏内外任意沟通的能力还有，这也可以提供很多便利；

　　最后，虽然在游戏之内能力被封，进出游戏的能力他们还是有的，假如情况真正危急，他们随时随地可以派遣大军进驻；

　　哦，还有最后的最后，那就是，假如情况真的无可挽回，他们还可以通过威胁那些参赛者所在时空流，甚至威胁那些参赛者，让他们停止反抗……

　　当然了，假如他们做出类似的超级不合常理的举动的话，要么会干扰到绝灵大域的稳定性，要么……黑暗魔域也不是吃素的，十有八九能够借此侦知此间的猫腻。

　　想炮制一个一举解决黑暗魔域的手段，又怎么可能容易，假如容易，黑暗魔域早被灭了，也不会僵持到现在。

　　主宰的法子算是不错，不过肖凌显然也有准备。

　　在主宰说话的同时，他伸手入怀掏出几样东西一一递进小伙伴们手里，是一件道器。

　　看着这东西，小伙伴们顿时不说话了。

　　相比主宰的法子，肖凌这玩意明显更加直接有效啊！

　　三品一目道器，价值区区千金，当初的兑换目录上就有，大家看到过的。当时一扫而过不觉得有啥用处，现在再看，效果十分值得玩味，叫做最后一秒表，是只手表。

　　什么效果？

　　该物品可以锁定道具时间，仅限于道具，而且同一时间只能锁定一件道具。比如说，倒计时的定时炸弹，用这玩意一锁，哪怕计时器已经到了最后一秒，也会失效永远不触发。最后一秒表的名字就是这么来的。PS：电影世界最常见道具，没有之一。

　　由于限定太多，只能锁道具，而且同时只能锁一件，说实话，用处真心不大。

　　因为进入道级之后，装备就进入法则阶段了，法则的道具通常是没有CD的，生效就一直生效，不生效谁也没辙……这玩意本身的等级也根本锁不住法则装备。

　　而法则之下的高领域阶段，拥有CD装备的加成效果同样大幅削弱，从小伙伴们最近的战斗就看得出来了，决定战斗的是领域，是灵体巨人，是战阵……传说的光辉从头到脚强化组成灵体巨人血肉的魂魄们固然很强大，但是……也就小伙伴们这样変态级装备的队伍才可能用到吧，而且仅仅是可能。

　　传说的光辉小伙伴们人手一套，每套持续时间都数十分钟，加起来好几个钟头，怎么都够用了，轮不到这玩意上场。所以当时稍一琢磨，大家也就划过了，却没有注意肖凌敏锐的挑出了这玩意并且在此刻用上了。

　　相比这东西一旦锁定就永远持续的特效，主宰的时光精华刷新显然就有点弱了。

　　甚至是天界眷顾者CD减半持续时间加倍的效果也都可有可无了。

　　小伙伴们毫不犹豫接过此物，然后纷纷触发锁定，神话之躯的倒计时瞬间停止不再跳动。

　　主宰给大家制造的分身最强大的一点就是，分身复制的不仅仅是他们的身体，包括身上的装备，甚至是状态都是共享的，或者说，可以共享的，所以要使用这件装备根本不需要花费精力把这件东西送进封神空间，送到小伙伴们此时此刻的本体身上，只需要在分身上激活使用就可以了。

　　事实上，主宰制造的分身共享的还不仅仅是装备或者状态呢，它连每个分身的时空关系都是共享的，本体或者分身经过的任何一个位置，都可以成为本体或者分身降临的坐标；任何一个本体或者分身都可以互换，并不是说本体就是本体，分身就是分身。

　　当然了，交换的程度，身上的物品，相貌，被动技能这些可能招致人怀疑的一切因素，都可以在小黑屋中事先进行调制。

　　至于眼下，这种同步协调性所能带来的最大一个好处就是……三百六十五倍提速！身在封神空间中的本体正享受着三百六十五倍的时间流逝，只要愿意，外面的小伙伴们人人都能够享受相同的提速！

　　小伙伴们一路过关斩将勤学苦练到现在，属性在装备的加持下基本到了道级之下的极限，经过装备的经过技能的提升，通常也不过是几百倍的反应速度几十倍的行动速度罢了，但是在这项强化面前，简直就是渣渣啊！

　　估计制造分身的主宰都没有想过还能有这种玩法……也是，封神通常是时间差最大的空间，但即便封神，一天等于一年，一秒等于五分钟的情况此前也从来没出现过，完全是天人的极限布局撞中了主宰的布置，才搞出了这样的意外。

　　所以，虽然时间紧迫，为了加快速度，天界镜像、割裂、分离顶二空间的行动也附带了至少十几倍甚至是几十倍的加速，但在小伙伴们眼中，根本就是灰灰……

　　既然定计，道具齐全，细节也谈妥，接下来自然就是上了！

　　尼奥入侵顶二空间的监控系统，在百忙中分辨出来被天界镜像割裂的诸空间碎片，从中筛选出距离合适，范围合适，确实可用的研究员……

　　调出了人选并不足够，与此同时，小伙伴们神念闪回小黑屋，在小黑屋中对自己的分身形象进行调整，不光要调整外貌，甚至是指纹、声线、虹膜、血脉走向、肌肉骨骼运动习惯、笔迹、DNA这方面都需要进行调整，因为每一项都可能是进入封神之后的常规验证手段。

　　虽然也可以进入之后通过尼奥入侵系统修改数据，但是尼奥的入侵未必能够不被察觉，尼奥是天界任务的奖励，既然小伙伴们可以有，天界那边当然也可以有，为防万全，功夫还是做在外面的好。

　　调整同时，小伙伴们需要准备的东西还多着呢。

　　要冒充之人的家庭关系，同事、朋友圈，他的一些日常习惯、生活癖好、心理倾向尤其是……手机、邮箱、各种联络方式、各种应用、账户的号码与密码……顶替一个人不知道这些就太古怪了。

　　这些的准备工作就太多了！幸亏小伙伴们此时此刻有数百倍的加速顶着，要不然还真不是那么容易的。

　　当一切终于准备的差不多，小伙伴们也早来到了筛选出的最适合他们一个时空碎片之外。

　　里面是一间高科技公司的镜像，他们五个统统都是某个云计算项目的研究员，搞的是数据模拟现实这方面的研究。

　　按说天界要搞基础宇宙研究，聚变电火装置、超大型的粒子加速对撞装置、深空或者地底粒子监测装置才是最应该带入进去的，但是……没有，完全没有，倒是数据模拟这方面的人材带了不少。

　　对此小伙伴们只能猜测，这些物理向的硬件估计在游戏里面早准备好了，而且……十有八九是现实中根本难以实现的超乎想象的规模，比如说小行星轨道规模的粒子加速器，环绕太阳文明2.0的戴森球，或者是诸如此类的在现实的条件下根本实现不了的其他布置。

　　反正假如肖凌是天界一方，肯定会这么搞。

　　至于数据模拟，在这方面也不是没有用处，超算中心模拟宇宙爆炸、模拟星辰演化，也是现代宇宙物理学一个很重要的分支了，尤其是尼奥为小伙伴们所选的这个公司，致力于从最底层虚拟现实，也就是通过对物理法则的推演实现虚拟，这也是他们会被选中的原因。

　　与极可能超乎想象强大的硬件相比，天界所创建的绝灵实验室明显比较缺乏运行在硬件上的软件。

　　肖凌顶替的家伙同时精擅物理学，朴柔替代了公司安排的心理医生，卫菲菲是医生住手，彭帅是保安，林秋然纯编程向……进入之前，每个人又搜集了大堆的专业向的资料，有电子的有书本的备用。

　　一方是半工半读，毕竟将来就算出了成果，至少肖凌得先把那些成果学会了才有可能借此进入道级提前占据黑洞大道。

　　一方面也是为了减少露马脚的机会，进入里面就没法使用能力了，专业术语针对性的常识必须得会呀。

　　幸亏封神大域里面虽然不能用，封神大域之外的分身却是可以随时随地的代查资料共享思维的，所以相当于一直是开卷考试，就容易多了。

　　……

　　小伙伴们于现实中忙忙碌碌打算借天界的鸡生自己的蛋的同时，封神战场，他们也终于迎来了自己的首战。

　　帝国拥有过百星区，此时此刻将近六成的星区已经独立，独立的星区之间混乱不堪，战争，联盟，背叛，偷袭……各种各样的手段层出不穷，每天，不，每一秒钟都在上演。

　　虽然混乱，这些独立星区中也有数个强者，勉强笼络了附近的星区组成了数个大的联盟，分裂割据，相互对峙。

　　而除了他们之外，还有四成的星区则是组成了一个叫做联邦的国家，在短短数年间飞快的崛起，四面八方扩张，原本只是几个小国，但是在他们异乎寻常的机甲骑士团的带领下，摧枯拉朽势如破竹，从原来仅仅两三个星区，七八股势力的不堪入目的规模，一路膨胀到现如今，已经征服了将近四成的星区，而且膨胀速度还在加快。

　　与此同时，他们的展现也一路推进，直至现在推进到了帝国中心的王座星区。

　　不用说，所谓联邦就是其他势力的参赛者。

　　照这个世界的设定，初六、初七、初八夜的参赛者按说一个个都是近乎无敌的王牌机甲驾驶员，这个世界的土著强者虽然也有，星舰大炮什么的虽然也能对他们造成威胁，但是……顶二空间这边的参赛者又不是一个两个，而是数百上千。

　　就算比对面多达上万的高手明显逊色，欺负别的那些独立星区应该还是足够用了。

　　绝不至于沦落到现在困局一隅几乎坐以待毙的局面。

　　但是，真的没有办法啊！

　　顶二空间意识到集体情商不足，开始刻意培养指挥型人材就有点晚了，事实上他们自己都不清楚，他们的二，他们的情商低并非天生的，是天界有意诱导的。

　　为什么顶二空间的科技发展那么的快，将别的时空流远远抛出一截？因为天界需要顶二空间这样的存在，最快速度推进研究进度。

　　在顶二空间之前，还有特二空间，很二空间，超二空间等等。当然了，所有这些空间都已经毁灭了，在黑暗魔域针对性的有意打压下。

　　每一个顶二空间，除了推进研究进度，还有一个至关重要的作用，就是当天界的魔域攻略计划推进到下一步，此间就会适时的开启封神，将封神世界变成一个巨大无比的实验室，做最后的攻关。

　　以前那些二空间也有同样的作用，只不过他们没有等到契约撕破的那一天，顶二空间等到了……


第880章 绝地反击，大闹天宫！

　　但等到归等到，由于天界持久的影响，这帮脑子里少了一根弦并且终于意识到自己是少了一根弦的研究者们终于开始精心培养他们的指挥型、谋略型、战斗型人材的时候，一切都有点晚了……

　　尤为悲催的是，契约被撕破的当场七海之都被摧毁，肖凌为了救人，卷包会了一大票顶二空间的高手，里面就包括了柳依依这个顶二空间目前培养出的最强大的天才选手。

　　除了柳依依，还有一大票其他指挥型人材，当时都在战斗的一线。

　　虽然后来他们都被肖凌放出了，但是外面一天，游戏里一年啊，当他们进入，就已经是封神开始半年之后了。谁也没想到会是这样的情况。

　　大家想啊，这半年里，对面人数众多，虽然心思各异，基本的战斗经验还有，苦心经营，实力发展的飞快；

　　反观这边，一个个都是专精于研究，缺一根弦的存在，很多人能升到初五初六夜其实都是主宰在天界的强令下放水的结果，就好像主宰也给肖凌小伙伴们开了不少小灶一样。

　　但是正所谓，烂泥扶不上墙！

　　倘若他们真是一层层打上来的，就算自身实力不怎么强，在绝灵大域的环境下，说不定还真能发挥出意想不到的战力来，至少情商不会那么的低，猜谜解谜方面不会太弱。

　　可惜他们都是被拔苗助长出来的，一个个完美的诠释了什么叫做高分低能。

　　在一个古老的、衰朽的、不堪的、堕落的王朝里面，想要一扫阴霾割肉剜创重患生机最需要的是什么？

　　智慧，手腕，强权，武力……

　　但是以上他们一样都没有，进入游戏空有挺高的地位一身的技艺，被帝都星上的王国贵族们玩的跟傻子一样。丢官弃职，下狱流放，飘零四散，关键节点统统没有抓住，力挽狂澜的机会一个个的错过。

　　回想当初仙侠大域封神小伙伴们刚入世界遭遇的是什么情况？

　　进入世界还没有落地，叶璃所化的妖妃就给了一个下马威；紧接着九龙夜宴又是一出……倘若不是小伙伴们技艺娴熟从容应对，他们根本就没有机会融入朝廷系统中去，更加没有后来驱走卧底大臣，封后封妃彻底压制叶璃的可能；再后面楚甜甜化身天女凝聚香火信仰，在新一轮高手进入之前形成碾压的势头，则就是滚滚大势的延续了。

　　进入游戏，大势滚滚而来，剧情环环相扣，就仿佛滚雪球一样，别人滚了，你没滚，就比别人落后了一步；倘若别人滚了你不仅没滚反而倒退了，那简直跟找死一样。

　　绝灵封神中就是类似的情况了……

　　当柳依依等诸指挥官型人材进驻，时间都过去半年了，局势早已糜烂，帝国被搞的四分五裂，完全不是大厦将倾，而且大厦已经倾了，只是崩解的碎石还没有完全落地罢了……

　　就算他们再天才，再努力的挽救，也只能维持到现在的局面了。

　　当然了，这些事都不是柳依依说的，虽然前前后后跟肖凌关系很大，但柳依依并不知道救他们的是肖凌啊，就算知道估计也不会说，有些尴尬。都是肖凌通过李艺以及其他一些人推理出来的。

　　但是……“不应该啊……”肖凌表示疑惑。

　　顶二空间这边的情况真的不能用糟糕来形容了，而是已经糟糕到了极点，简直不能再糟了！综合数据，判断局面，推演战况，肖凌得出结论。

　　哪怕是他，到了目前的境地，假如不将底牌出尽，甚至将外面世界的分身投影一个个也拉进游戏参与进程的话，对于目前的局面也只能用这样一句话形容——尽人事，安天命吧。

　　可关键是，即便顶二空间的人实力不行，天界不是还在此安置了破界者吗？

　　虽然说天界人手不足可以投入的精力有限，又担心被黑暗魔域窥探，不敢安排太多……这里毕竟是他们双保险中的其中一个呀，局面糜烂至此，在肖凌眼中看来，就算是破界者……就仿佛自己在上轮封神中所做的那样，当此际也没有太多办法了。

　　心中疑惑，肖凌自然就问了。

　　主宰沉默了一会儿，慢吞吞开口：“哦，忘了跟你说了。天界最近出了点状况，眼下有些精力不足。所以……”

　　所以这场封神情况果然不正常，已经有点脱离天界的控制了？肖凌扬眉：“什么状况？天外天在攻打他们？”在他心目中所能想到的也就这了。

　　“不是天外天……唔，也有天外天，不过主要是魔域。”

　　“魔域？”小伙伴们齐齐表示惊讶。

　　“嗯，魔域。”

　　小伙伴们彼此对视面面相觑：“魔域怎么了？”魔域已经被压制的死死的，简直动弹不得了，能给天界带来什么麻烦？

　　只有肖凌眼中有惊异闪过，不可思议的惊异。不会吧？

　　“大闹天宫呗。”主宰终于说出了答案。

　　“大？！闹？！天？！宫？！”

　　！！！小伙伴们瞬间眩晕，被这四个字震的头晕目眩。

　　主宰：“不然还能是什么？”

　　“发生这样的事，我们怎么不知道？”小伙伴们艰涩的道。这个消息太过震撼了，震的他们头皮发麻情难自禁。

　　“从什么时候开始的……”肖凌也艰难的问道。只是相对还算冷静。

　　下界只是下界，是以洪荒至宝演化出的世界，比天界先天是低了一层的，假如天界是三维的，下界就是二维的；假如天界是四维的，那下界就是三维的……

　　所以大闹天宫这四个字说起来容易，其实怎么从下界升维进入上界就是一件很难的事了，尤其对于已经和大道法则和整个洪荒宝器部分融合了的道级高手。

　　至于怎么闹，那就是另一回事了。

　　“以你们现在的实力，就算知道了，有意义吗？”主宰慢吞吞的先答了第一问。

　　这是事实，小伙伴们道级未入，之前就算知道了又有什么用？就算入了道级，三品的道级在这样的战斗中也只是纯粹的炮灰而已。

　　至于现在，现在知道起码有一点意义了。好歹能明白自己眼下的小战场在整个时空大格局中处于一个什么位置——天界布下了双保险，按理说应该很重要。但是介于目前的时空大局，天界已经有点顾不上这边了……

　　“至于时间吗，大约是从昨晚午夜开始的。”

　　那就是已经持续了十几个小时了。

　　肖凌脸色数变。

　　仔细想想，本应该一直保持联络的巫四海也确实有这么长时间没联系自己了。而现在，就在刚才，自己联络他也不回，要么是发生了什么变故，要么……就是像主宰说的，他这当年大闹天宫过的老司机被魔界央着，重返一线战场了。

　　至于巫四海为什么没跟自己说这事，甚至主宰之前为什么没跟自己说这事，肖凌一开始疑惑，仔细琢磨了一会儿，也就知道了。

　　因为入道。

　　入道不是激活领域，当时激活领域虽然就挺难了，其实只是需要的时间长一点，花费的积累多一点，对于他们这些天纵奇才又不缺基础的人来说，早早晚晚总能过。

　　而入道就不一样了，入道涉及更高层面的法则，不是轻松能够触动的，想要触动就必须有十足的准备，不管是肉体，还是心灵，还是情绪，甚至是信心……诸如此类的因素都有可能影响。

　　就仿佛本时空流的四帝，为什么实力停滞在领域巅峰再也上不去了？

　　是因为悟性不足吗？当年四帝横空出世至少震惊了绝灵大域，就算不及小伙伴们现在也差不了多少。

　　是因为积累不够吗？以前积累不够，几十年的天宫之主当下来，想不够都不行吧？

　　是因为受伤了吗？可以这样说，但并不准确。

　　他们再也上不去的原因是因为道心被破！

　　洪天钧是谋划布局推演型的天才，但是在自己最擅长的领域被人蒙蔽，甚至是牵着鼻子走，导致了小伙伴们关系的破裂……

　　道心就好像好刀出世，从一堆废矿慢慢的挤压杂质蹂躏成铁，然后锻打成钢，一点点的锤炼成型，最初的阶段基因解锁算是提纯矿物，后来凝结领域算是锻打成铁成钢，而磨砺道心，就是最后的宝刀出炉成型了。

　　在前面的阶段不管怎么弄都没有大事，杂质只要肯花时间，花火力，不管是含量高低，成分如何，提炼成铁锻打成块甚至最后粗略成坯都是没有问题的，就算出了问题，回炉重造麻烦一点，但也不是不可能。

　　最可能出事的就是出炉成型的阶段了，锻打的力道大了可能断，力道轻了会不够利，淬炼不对可能崩解，火候不对也可能出事，总之得事事留意时时小心，甚至有可能，宝刀未能出世的原因在前面的锻打阶段已经埋下，比如说，你锻打的根本不是一块铁，而是金银铜之类的，或者夹着难以排除的杂质，那么恭喜你，不知不觉间就已经被淘汰了……

　　至于洪天钧这样的道心被破，属于即将出炉的时候出事，回火太大，淬火过猛，勉勉强强出炉也不成了。而且到了这个阶段，想要回头重修都不可能了，只能停在这个阶段几十年。

　　至于陈勾离，十有八九也是同样的原因，在自己最自信最精擅的领域被人击败，破了道心；

　　程瑶姬则是为情所困，原因不同，结果相似；至于温青华就不说了，他干脆直接挂了。

　　到如今，随着程瑶姬唤灵之法补全，温青华日渐强大而且寻回了一定的记忆，程瑶姬倒是唯一一个可能突破桎梏重新晋升道级的一个。只不过那难度真的超乎想象，可能性近乎于没有。

　　想要让一个已经死掉的人完全复活需要什么，至少需要找回他所有记忆。记忆在哪里？从已经散掉的魂魄中是很难寻回了，那些只是硬件罢了，记忆是硬件上存储的数据。

　　根据肖凌了解，只能通过红尘海，在红尘海无穷无尽宛若天上繁星般的泡沫中，寻找到属于温青华的那些，而且，得一个不漏，一一放回温青华的身体才有可能。

　　这简直都不是大海捞针了，而是大海里捞一盒针，每一根都得找到，一根都不能少。这三十年，程瑶姬所做的就是这样的事，她手下那么多高品质的魂魄，其实有很多都是这么来的。

　　扯远了，回正题。

　　而肖凌，在意识到主宰和巫四海齐齐对自己的隐瞒之后，瞬间也就明白他们的意思了。

　　他的道心一直都是算计推演类型的，他想要突破自己成就道心，就需要朝这方面努力。天界和魔域的大战已经开始，或许会像前面几次一样，保持均势继续分庭抗礼，但最大的可能还是，双方经过千年的对抗积累，实力已经出现了明显的偏差，这一战，将是分出胜负的一战！

　　所以留给肖凌的时间不多了……这次封神他必须堪破黑洞之秘，顺便还要砥砺道心到最佳状态，随时准备着籍此晋升道级，否则，这一切都将没有任何意义。

　　肖凌凝重的点头：“我明白了。”

　　“你明白了就好。”主宰悠悠叹道。作为他和巫四海共同看好的对象，他倒是从未想过肖凌会连这点都看不明白。

　　突然之间，一幕幕画卷在肖凌和小伙伴们面前打开。

　　那是个难以描述的世界，流光，幻影，层层叠叠，密密麻麻……就仿佛梵高的抽象画似的，充满着难以理解的癫狂与混乱。

　　只是能够朦朦胧胧的看出来，一团阴晦深邃的乌云，正在和一团光芒照耀的白云，仿佛两只变形虫一样，你给我一拳，我给你一脚。

　　当然了，这只是比较具体的说法，事实上画卷上的图像杂乱不堪，虽然比小孩涂鸦顺滑有形状，但是混乱程度也是几何级上升的，小伙伴们凝聚目力，也就勉勉强强能够理解到这个程度了。


第881章 海角星系

　　虽然模糊朦胧，画卷意味着什么小伙伴们大概还是明白的：“这就是大闹天宫？黑的是魔域，金的是天界？”

　　“嗯。”主宰，“抱歉，由于维度的关系，在下界也就能显示到这个程度了……”

　　可以理解。

　　就好像3D的随机形状投射到二维上，总是呈现难以描述的轮廓形状，更会随着光源位置的不同出现完全不同的投射，想在三维的世界看到更高维度的天界是个什么状况，那根本是不可能的。如主宰这样几乎能分清对峙双方的显示已经是极限了。

　　只是……为什么是现在？肖凌心中疑惑。

　　大闹天宫已经是千年前的事了。当时先后有过两回，之后平静了千年，这是第三次……听起来像是魔域被天界逼的没有后路，发动了绝地反击，但是……人，为什么一定要被逼到绝路才反击呢？

　　反正他不是那样的人，假如可以，这千年以来他一定已经反击很多回了。

　　不过稍微琢磨琢磨，他破口而出的问题就变成了：“只有撕破了协议，魔界才能大闹天宫？”

　　当初魔域和天界的契约肖凌并没有看过，没有那权限，不到那个层次，所以只能私下推测。唯有这一种情况，可以解释千年以来魔域的毫无作为。

　　唔，说毫无作为并不对，至少他们通过黑暗魔域转化了超过七成的宇宙物质。只是从那之后，再也没有杀上天界形成像样的反击罢了。

　　当然，除了是契约限定，也有可能是魔域之人两次大闹之后，自觉实力不足再不以卵击石了。不过以魔域之人的尿性，这种可能性是极小的。

　　“嗯。”主宰点头。

　　“所以，契约被撕破，也并不是魔域粗心到了那个程度，被诱骗被渗透还一无所知，让人抓住了漏洞？”更大的可能是魔域根本就是顺势而为之的？因为唯有如此他们才可以肆无忌惮的打上天界？

　　或者说，这是一种默契。千年对峙，各自积蓄实力，双方都知道终究会有一战，当一方做出姿势，另外一方顺水推舟，就上了。

　　所以魔域未必就像表现出来的那么弱？天界也未必就像表现出来的那么强？

　　不过这个问题肖凌还是没有直接问，而是问：“那魔域……大闹天宫的目的是什么？”

　　世界已经转化了超过七成，天外天对天界的逼迫越来越甚，也确实到了瓜熟蒂落割肉剜创不得不战的时候了，否则不一定濒临绝路的天界会做出什么来。

　　不过肖凌更关心的是，黑暗魔域这样舍弃了主动权的进攻计划，真的有一个彻底解决所有问题的方案吗？

　　“确实是有的……他们打算把下界宝器抢回下界。”

　　把下界宝器抢到下界？下界不就是下界宝器的本体吗？把下界宝器抢到下界算是个什么鬼？小伙伴们各自吐槽。

　　但稍一琢磨就有点明白了。

　　现在有这么一只瓶子，你生活在瓶子里面，想要把瓶子抢到手上这看起来确实好像不可能，但是……那不过是普通人的思维定势罢了，在更高的维度，在超凡的世界，诸如此类的情况未必就不可能。

　　假如真的可以，这确实是个一劳永逸解决这个问题的法子。把整个下界宇宙抢回下界，就仿佛是黑衣人里争夺银河系似的，只要入手，天界想要重置毁灭下界应该就没有那么容易了。

　　也可以说，魔域争夺的是一个入口。整个下界都包含在入口之内，把入口拉到瓶子里面然后绑紧了扎结实了，那整个下界在天界就不存在了，一切搞定！

　　估计七大圣当年二度大闹天宫立下的契约，也跟下界宝器的状态有关吧？所以才会撕破契约才能冲上天界，瓶子口被堵住了，自然想出去不行，想进也很难了。

　　那么……就剩下最后一个问题了：“魔域，有机会赢吗？”

　　主宰还没有回答，小伙伴们先一起聚焦肖凌：“怎么，你觉得魔域没机会？”

　　“机会应该还是蛮大的吧？这些年下来下界被分割了无数次，重重时空几乎数之不尽……而上界，时间线和咱们是不一样的，繁殖能力远远逊色于咱们。”

　　“就从每个时空流投入的使者数量就看得出来的，通常都是十几二十个的，据说这还是绝灵大域看的比较严，其他那些大域数量更少，几个甚至一个的都有。天界明显战力不足。”

　　“是啊是啊。照你这样说，魔域显然是有计划的，撕破协议让上界攻入下界，面临人手严重不足的情况，这叫诱敌深入，仔细想想，和当年抗曰战争以空间换取时间的战术有些相像呢。”

　　小伙伴们盯视着主宰呈现的画卷，你一言我一语，表达着自己对大闹天宫III的看法。

　　肖凌扫视他们，微微叹息，指了指自己：“为了加入一件神话之躯的装备，就得绸缪几十年，你们觉得，我们此时此刻几乎毫无瑕疵的分身，会是凭空冒出来的吗？”

　　小伙伴们微微一愣，有点没明白肖凌的意思。

　　还是朴柔先反应过来：“你是说，我们现在这可以比拟一气化三清的分身术，是天界开发……蓄谋已久的成熟技术。主宰大叔只是拿来稍作改动，事实上……现在天界每个人都能用出这样的分身术来？”

　　这个问题他们找不到答案，唯一知道答案是主宰。

　　主宰：“嗯。肖凌猜的一点没错。”

　　果然如此！时空分裂，无穷无尽，至今已经千年，就算天界的时间线不一样，对此也不可能没有准备。所以说，当魔域攻打上界才会发现，他们面临的将是三倍于估计数量的敌人，至少也是两倍，也有可能更多。

　　所谓两倍，是指天界的分身技术只能作用于下界而无法作用于天界，那么他们面对的将是天界中人的本体，而他们的分身仍旧投射在下界进行战略压制。

　　所谓更多，则是三个分身可能并非这个技术的极限，还可以产生出更多的投影分身来。

　　或许天界仍旧面临着严重人手不足的问题，否则封神绝灵不会现在这样困窘，但是天界的战争潜力绝对超乎魔域大闹天宫之初预计的那样。

　　主宰悠悠叹息了一声。他知道这件事，也可以提前提醒魔域，但一切发生太快了！

　　天界对魔域的渗透已经到了丧心病狂的地步，与之相比，魔域对天界的渗透却始终处在天界的控制范围内，从低维到高维所面临的问题显然比从高维到低维要多的多了，这是先天的劣势，难以弥补。

　　假如他将这件事提前泄露出去，那么自己就极有可能被天界怀疑，无法掌控以后的布局，比如说，给小伙伴们放水这些事；

　　而当他觉得时机到的时候，天界魔域的冲突一触即发转眼间就不可收拾了，他区区一个主宰，就算告诉了魔域这些，魔域会相信吗？会因此停止打上天界吗？

　　所以……

　　“虽然魔域绝不是想象中的那么弱，但天界的布局绝对超乎想象的强。我和巫四海驱神大圣一番商议，最终觉得，拯救宇宙，拯救下界苍生，还要靠你们了。”

　　这番话说起来，那是相当的中二啊。

　　可虽然中二，它最让人难以接受的一点就是，这说的基本是事实。

　　彭帅一声怪叫，小伙伴们也各自面色数变，心中疯狂的想要吐槽，然而到最后，都化作一声叹息：“放心吧，我们会尽力的。”

　　……

　　说起来是轻飘飘的几个字，真正要落到实处可就是千难万难了。

　　不说别的，进入游戏五六个小时，小伙伴们遇到了第一场战斗。

　　王座星区，虽然是帝都所在星区，整个帝国首善之地，不过其面积其包含的有人星的数量，却是帝国所有星区当中最小的。上万的有人星球，被划分为过百的星区，平均每个星区能拥有百余颗有人星，而王座星区仅有区区二十颗有人星。

　　为什么会如此？当然因为这里是帝国直辖区域了，就仿佛北京、上海一般，地盘虽小，都是精华。

　　当然了，假如是战争时期，所谓的繁华，所谓的交通便利，所谓的京幾之地，就算不上是什么优点而全都是缺点了——

　　地盘小交通便利说明没有战略纵深；

　　繁华就说明人多而地少，人多而地少所导致的结果就是资源稀少，往往本地无法解决需要从远方调用，小小一块星区，支撑起这片繁华的其实是周围数个星区的供养。

　　而一旦陷入战争状态，周围星区的供养断绝，则凭王座星区本身的潜力，根本不足以支撑战争的消耗，别说战争的消耗了，就算是和平时期的资源消耗都不足以支撑，更别说大炮一响黄金万两……

　　打造战争的机甲巨舰需要的物资，运行机甲巨舰所要消耗的能量，白天运输晚上点灯的消耗，还有衣食住行林林总总的消耗，仅凭这个星区本身根本就供应不起。

　　之前都是从周围的星区调用，随着这些星区纷纷的闹独立，或者是被攻陷，可以调用的资源越来越少，甚至王座星区本身都被攻陷了部分，帝都附近不得不开始了管制，交通、灯火管制为了减少消耗，物资实行配给制度基于同样的原因，甚至是最重要的兵工厂都无法全力开动了，因为根本找不到的足够的能量与原料。

　　身为帝国最后的未陷落之地，机甲、巨舰之类的只能修修补补的将就。但即便是这样，物资的日渐短缺是显而易见的……首都虽然繁华，金币钞票不能凭空变出能源变出物资来，可以想见，这几年来物价一直暴涨民不聊生，民间反抗层出不穷，只是碍于帝国最后的重兵都在这个区域，实在是反抗不过罢了。

　　但是所有帝国贵族几乎都能感觉出来，此时此刻的他们简直就是坐在一座火山口上。现在他们还有能力压制，但是说不好哪天火山就突然爆发，把他们所有人都吞没进去，现在的日子，也就是挨过一天是一天吧，士气低落，军心涣散。

　　所以，小伙伴们此时此刻的任务就很要紧了！

　　王座星区，大约由五个比太阳系规模还要稍大的主序星系组成，最中间的自然是王座星系，帝都所在。环绕这个星系分别是天盾、地衣、山枪、海角四系，各自的间距不到十光年，算是帝都的外围郊区吧，原本也是繁华之地，此时此刻自然变成了巨大的联合防御体。

　　其中天盾和地衣距离最近才两个光年，彼此相对环绕互成犄角，共同拱卫着整个星区，乃是帝国与叛军联合体的最前线；山枪与海角在后方，不过同样面临着其他叛乱武装割据势力的威胁。

　　小伙伴们此去的地方就是海角星系。因为这里是星区最重要的资源星区。

　　海角星系，拥有两颗类恒星，其中一颗亮度极高是主星，另外一颗是红矮星。这个星系主星质量极大温度极高，释放着极强的光热，从王座星区看的话，熠熠生辉，是全天空最亮的一颗恒星。

　　环绕着主星与红矮星相对旋转的轨道，便是帝国巨大无比的戴森球能量收集装置，源源不断的吸收着光热，压缩成固体能量，然后向后运送到星系外围，再从星系外围运送到王座星区。

　　以帝国的科技，还没有到达能将整颗恒星笼罩，所有光热全部吸收转为己用的程度，但是每当戴森球的光热吸收装置旋转到合适的角度，已经清晰可以感觉到海角主星在天空中的亮度变化，就仿佛日月之食，影响足够大了。

　　除此外，这个星系外围有四颗几乎是纯水或者纯冰的星球；

　　有三颗几乎是纯燃料的星球，仿佛木星一样的巨行星九成是氢气，还有一颗液态甲烷的星球，虽然纯粹燃烧的能量模式有些原始，但是在一些特定的场合还是很有用的；

　　又有内外两个小行星带，当中蕴含着数条行星级矿脉，挖掘机器人昼夜不歇的于其中采掘着资源。

　　可以说，在外围供给基本已经被切断的情况下，海角星系就是王座星区最重要的补给站，这里一旦被切断，就算无人攻打，帝国最后的星区也坚持不了多久的。

　　而恰恰是这个地方，最近正受到了另外一边独立星区与星匪星盗们的觊觎。


第882章 信息守恒定律

　　王座外围，钢铁的轨道环绕着整个星球，在天空中是一道璀璨的亮环，仿佛成千上万的行星连缀在一起。白天都能看到闪光，而晚上，就随着月升月落，只呈现天边的两道弧圈。

　　这是帝国的天空基地，也是最终防御力量。环勒着整个帝都星，拥有着帝国之链的美名。美女颈上都有钻石珍珠的项链，而天空基地，就是帝国的钻石项链。

　　当然了，那是几百年前天空基地刚刚建成时候的美名。

　　随着帝国的日渐腐朽堕落，天空之链也失去了昔日的荣光，日渐的黯淡日渐的破碎，再没有刚建成时候的光环璀璨。其科技水平也先后被其他更先进更好用的方式所替代。

　　但是在资源极度匮乏，而且帝国分崩离析已经摇摇欲坠的情况下，那些相对先进的移动方式，比如说，超远距的星门传送，或者是近距离定点的大范围空间波移动，要么传送的目的地已经被人占据，传送过去就是个被人包围胖揍的下场，要么就是需要的庞大的帝国现在已经支付不出的能源，暂时无法使用了。

　　唯一还算靠谱点的方式，就是通过天空之链的环行星级轨道发射器，制造小范围的空间泡，进行近程超光速移动了。

　　有点类似于用大炮把炮弹打出去，算好了距离算好了速度算好了能量，一炮基本到位。

　　当小伙伴们遵照军令，被从地面类似的加速轨道一炮打上天空之链，背对王座星系主序星的这个位置正是晚上。

　　清晰可以看到，仿佛黑夜点灯一般的光亮沿着天空基地的双轨从左右两边升起，仿佛日升月落，但是比日升月落真是快的太多太多了，眨眼间在他们栖身之处完成了交错，然后左右而去在天边隐没，几秒钟后光亮再闪，这是第二圈加速，然后第三圈，第四圈……

　　直到轨道中能量加速到一定极限，在指定的位置按照指定的规律汇合一处。

　　“波！”就听到一声香槟就瓶般的闷响，在这太空中也根本不应该有的闷响，一层肥皂泡也似的能量罩将三艘固定在外轨上的飞船笼罩在了里面。

　　“轰！”又是一声闷响，不过比之前更加强烈的冲击，巨大的太空基地都能微微感觉到震动。包裹在能量罩中的三艘巨大的飞船缓缓一震，从无到有，从快到慢，以完全不符合它们的质量的加速出发，不过短短十几秒钟就没入星空的背景，成为了远方的一颗流星。

　　天空发射，节省了摆脱引力需要的能量；

　　利用星球本身磁场进行约束的空间泡撞击，切割重力压缩空间……

　　虽然都是不新鲜技术，就胜在省力二字。

　　小伙伴们暂时隶属的帝国机甲营配合三艘主力型号战舰，就开始了远征海角星的航程。六光年的距离，超光速条件下，大约需要六个小时时间到达。

　　到达之前，小伙伴们只能在船上和主力装甲营的战士们熟悉勾通，顺便数据化自己的技能。

　　与此同时，外部世界小伙伴们和主宰的沟通并没有结束——

　　林秋然举手：“我忽然想起一个问题。虽然普通人很难沟通封神内外，天界要做到这点毫无难度吧？那为什么……”他指了指隔离罩内忙碌的搬家场面。

　　此时他们的分身已经将合适目标取代，顺利的混入其中了，说话的自然是第三具分身。

　　为什么明明知道封神世界里已经状况百出，他们的计划很难能够顺利实施，搬家计划还在按部就班的进行着呢？

　　“这么大的计划，物资、人员、顺序、场地、设定传送门……肯定准备了很久，方方面面，就算出了问题还是要继续的吧？或者，因为大闹天宫的关系，天界已经根本没有功夫发出计划终止的命令了？”

　　朴柔搓颌道。

　　卫菲菲举手：“我觉得，觉得……比较要紧的应该是，这些东西传送的最终目的地是哪里吧？假如是在帝国一方，需要我们守护，当然有很大的风险，假如是在另外一边呢？”

　　所有人都沉默了，肖凌特别瞅了卫菲菲一样。

　　小护士平时不声不响的，往往一说话就独辟蹊径啊！

　　“是啊，天界的实验室，为什么一定要在帝国这边呢？”

　　“唔，还有第三种可能性呢！实验室既不在帝国，也不在联盟，而在某个NPC势力甚至是隔绝联系的其他地方！”

　　“我要是天界，既然有这样保险的法子，就绝对不会去冒险。”

　　“说到保险的法子，你们不觉得，天界还可以有更保险的法子吗？”朴柔慢悠悠的道。

　　既然打开了思路，小伙伴们你一言我一语，飞快推理出了好多东西。而朴柔的推理，尤其的让他们忧郁。

　　“什么更保险的法子？”

　　“假如我是天界的人，肯定设定这个封神世界不会结束，或者就算会结束，条件也肯定很苛刻……”总之，就算帝国方面全军覆没了，也根本不会波及他们的实验计划成败的设定。

　　这确实是合情合理的推理，至于推理的对不对，就要问主宰了。

　　对于这个问题，主宰的答复是：“抱歉，我不知道……”

　　“不知道？！”小伙伴们傻眼。

　　“这里是你的地盘吧？你不知道？”

　　“是啊是啊，我们读书少你别蒙我们！”

　　……

　　主宰无奈，他是真不知道啊，只得解释。

　　“你们都听说过信息守恒定律吧？”

　　有的听过，有的没听过。肖凌自然是听过的。这是黑洞理论一个比较有争议性的区域，不过主宰所说的信息守恒和科学领域的显然又不太一样。

　　这里的信息守恒是由人过留名，雁过留声这句话引申而来。大义是指万事万物，其存在都不是简单的，存在过，就有存在过的意义，生活过，就会有生活的痕迹。人活着，有血有肉；人死了，骨肉成泥，但是也会有魂魄留下；就算魂魄散了，精神会化作红尘海中不朽的执念；就算红尘海干涸了，执念也会化成永不消逝的电波的电波，以另外的形态存在着。

　　整个下界宝器，就是这样一个自给自足的世界，不管产生了什么范围内的一切存在都是遵循着信息守恒定律的。

　　这其实也是所谓的香火、信仰的力量来源，甚至超凡者游戏中那些无穷无尽的世界，无穷无尽的NPC，不管是活的还是死的，不管是魂魄的还是血肉的还是机械的还是电子的，这些存在的源头……

　　或者换一种说法，他们都是幻想生物。被越多的人知道，被越多的人幻想，等级就越高，改变现实的能力，也就是战斗力就越强。楚甜甜、叶璃、尼奥……都是这样的存在。

　　当然了，在一众主宰的操纵下，幻象生物的能力不会被完全的发挥，而是会被割裂成很多份，很多很多份，安排在不同的场景不同的任务中，成为NPC，或者被超凡者赢取。

　　而小伙伴们一路行来所进入的各种场景，小到NPC，大到形成世界的各种物质，也都是遵循的同样的原理被具现出来的，是下界宝器自身力量的一种体现。

　　所有这一切都是遵循信息守恒的，在下界宝器中完美运行，但是……也有极少数的地方或者存在，是不遵循下界宝器的规则的。

　　比如说，黑暗裂隙，那其实相当于下界宝器的瓶口处，是“内”与“外”两个概念、两种规则的直接冲突地，无法用简单的一种法则直接涵盖；

　　又或者是这次的封神世界。

　　为什么这次的封神世界会不一样？因为……它根本就不是存在于下界宝器中的世界，而是在另外的一个类似于下界宝器的环境中培育的纯粹绝灵的世界。

　　天界不止下界宝器这一个世界类的法宝，虽然其他法宝没有下界宝器这样类似于炼蛊的进化速度超快的效果，也有些自己的特点，不能就说一点用都没有。

　　谁都知道，做事情不可能一棵树上吊死。所以这边在和下界宝器中魔域对抗的同时，另外一边，天界也同时在比下界宝器要稍逊几分的其他一些洪荒至宝级的道具中开天辟地，进行类似的培育，希冀能够找到另外的对抗天外天的道，或者是破解下界宝器中的黑洞之道。

　　时不时的，他们会将这些瓶中世界与下界宝器进行对接，让下界宝器中的超凡者在这些独立的瓶中世界中征战，同时给瓶中世界带来一些刺激一些进步。

　　因为相对下界宝器来说，这些孤立的瓶中世界没有下界宝器那样无穷无尽的分裂之能，宇宙往往是连续统一的，没有无尽的分裂、没有灭亡的威胁，孤立文明想要进步的速度就慢的多了……

　　天界当然想要加快一些，最简单的法子就是改变时空流速的；可这也不是究极的办法，就好像计算机这玩意，假如下界宝器是过百线程的量子计算机，那其他的瓶中世界就仿佛是单线程的机械计算机，根本没法相提并论的，就算机械计算机单线程的计算速度再快，又哪有量子计算机同时抵得宇宙原子数级的推演能力？

　　更别说这些单一世界没有下界宝器那样分了合合了分的能力，一旦进化错误，毁灭！一旦文明发展方向出了错误，毁灭！一旦天灾降临，还是毁灭！都得抹去从头再来。

　　而孤立的文明由于没有竞争者，想要进步难度也远远比下界宝器慢的多。

　　为此天界也开辟了多种多样的诱导法门，宗教啊，信仰啊，战争啊，欲望啊，甚至是尝试下界宝器一样的有限度分裂……不过综合了各种各样的研究，还是将这些宝器和下界宝器对接，作为暂时的超凡游戏训练场比较靠谱一些。

　　拥有着成熟的各种体系，不管是文明体系还是修炼体系还是科技体系的超凡者每次介入其他瓶中世界的进程，都能给这些世界带来一些不太一样的变化，刺激这些世界出现一些变化。

　　与此同时，瓶中世界有魔法系的，有仙侠系的，还有其他一些古里古怪的设定，也会反过来影响下界宝器中的世界，出现一些异乎寻常的影响。

　　甚至某些修炼体系、科技体系，都是这样得来的。

　　总之，主宰的意思就是，这次的封神世界就是这样一个瓶中世界，根本就不在他的管辖范围内。不单单是因为绝灵的关系才让他对天界的安排一无所知的……

　　事实上要不是他的来历特殊了一点，乃是下界宝器中的本初器灵之一，没有被下界宝器的无限分裂伤了根本，就连下界宝器之外还存在着其他瓶中世界这些设定都未必知道的。

　　所以这回封神游戏的设定、规则、输赢胜负的条件以及其他，他都没法给小伙伴们提供任何的参考……

　　或许朴柔的推理是对的吧，但也有可能是天界真的因为大闹天宫而乱的不可开交，抽不出别的功夫来。

　　这回主宰给的理由，算是足够丰富了，小伙伴们似懂非懂的点头，勉强算是通过，虽然心中隐约还有那么点疑惑……

　　他们心中的疑惑，在肖凌心中却是恍如明镜一般。

　　主宰的拒绝无知撂挑子，归根结底是因为道心啊。

　　最后的一场，他不能提供太多帮助了。因为就算能够顺利拿到资料，以天界和魔域此时此刻的火花四溅的攻势来看的话，肖凌最终也未必能够合并黑洞之谜凝结道心——那可并不是很容易的一件事——最关键是没有时间！

　　所以不能等到这场结束，必须就在这场，就在过程中，完成砥砺！并着黑洞之谜的破解一举突破铸就！所以他不能提供帮助。

　　甚至……就因为肖凌猜到了，主宰是故意的不去了解，不去理会那些，就猜到这个行为本身，就给他的突破造成了一定的障碍，本来不存在的问题也变成了问题。

　　悟道这件事玄之又玄，并不是了解知道的越多越好的。人往往知道的越多，怕的越多。担着投机取巧的心，突破的机会就会少一分，必须孤注一掷！

　　这个过程就好像钻地下水道……


第883章 就是要欺负欺负你们

　　有道心在水道这边，没有道心在水道那边。你可以一直呆在这边，那就永生不会得到突破，或者也可以冒险潜下水道游到另外一边，立刻就是另一番天地。

　　但问题是你不知道这条下水道究竟有多长，就算你准备的再充分，身体锻炼的再好，肺活量再大，水道只要超过了你肺活量承受的极限，你就玩完。

　　当然，比喻是这样比喻的，修炼知道最玄妙的地方就在于，你永远没有保险绳。就好像复制别人的领域永远学不会一样，带着保险绳钻下水道，你就永远走不到另外一头，必须抛开一切辅助竭尽你的所有进入这最后一段的修行，破除所有虚妄直抵本心！

　　过程中，你觉得囚不过去，半途折返了，没有问题，你下次还可以继续，但是这次肯定就玩完了；

　　假如遭遇了苦难，比如说力竭了，溺水了，差点死了，心理产生了阴影，那就是道心被破，这辈子想要过去就几乎不可能了；

　　唯有全情投入，而且连战连胜，力挽狂澜，才能将道心磨砺，一鼓作气的突破——当然了，这只是针对肖凌自己的道心而言，每个人突破的方式都不一样。

　　他的道心在于契约，巫四海和主宰已经悄然替他写就了契约的前半，他必须自己完成后半，力挽将倾的大厦，不借外力，胜出封神——过程越艰难，耗力越多，突破的可能性就越大！

　　成功了，突破，合并黑洞之谜，拯救整个宇宙；失败了……估计就没什么以后了！

　　甚至，肖凌都怀疑，为了达成契约，竭尽所能的增加难度增加契约达成的可能性，巫四海和主宰已经悄然提高了任务的整体难度。

　　比如说，上界实验室本来可以安置在联邦一方？任务结束的条件可以设定的古怪一些？甚至是……封神任务永不结束这样的设定，本来可能有现在极有可能也被撤销掉？因为顺风顺水没有风险的完成任务，对他的突破毫无帮助，简直就是完全不可能。

　　而以他现在的基因解锁进度，对属性以及领域的认知，的确已经具备了冲击道境的可能性，这种情况下，基础能力的修炼和累积反倒是次要的了，心境的磨练才更加重要。

　　而除了三百六十五倍速的绝灵封神，别的地方怕是再也找不到这么优异的砥砺道心的环境了。

　　虽然明白，这件事肖凌却没有跟小伙伴们明说……

　　为什么？因为就像前面所说的那样，当你知道这是一场战斗，那是一种心境；当你意识到这是一场演习，那就是另外一种心境了。

　　像肖凌，现在意识到了环境是巫四海、主宰可以打造出来的，难免就会怀疑，虽然这两个家伙明白的暗示了整个过程中他们并不会提供任何意料之外的帮助，其实两个人还是暗中准备了一点手脚的，毕竟，这是涉及到两个世界存亡的大事啊。

　　但是……怀疑就好吗？恰恰相反，在砥砺道心的关节，这样的侥幸心理是最要不得的。

　　可聪明有时候要不得的地方也就在这儿了，现在哪怕主宰、巫四海不是暗示，而是明白的跟肖凌说，真的没有手脚啊，你一定要好好努力啊，肖凌首选怀疑的是，你们这么说，其实只是想给我增加压力的罢？

　　这就存了侥幸心理了，而且是根本打消不掉的侥幸心理……

　　这就唯有通过艰难的修炼，通过危机之刻的生死感悟，来慢慢的化解了。实在没办法，这种设定要瞒过肖凌太难了！甚至朴柔和林秋然，给他们足够的时间的话，相信也是能够想明白的。

　　所以说，难得糊涂啊！这种时候还是能糊涂一点就糊涂一点罢。

　　……

　　小伙伴们和主宰无声交流的同时，也在不断的调整录入着专属于他们自己的机甲技能。这机甲技能确实束缚了他们的发挥，但同时也有方便的地方，就是在格式转化的过程中能够得到一定程度的修正。

　　软件换个平台，表现形式虽然类似，底层代码肯定完全不同。所以在转化的过程中，进进出出的变化是可以极大的，这就看个人的喜好了。

　　与此同时，他们的二号分身老老实实混在天人迁移的序列里，就仿佛被催眠的其他人一样，列着长队，一般一样宛如机器人般行事。

　　而他们的三号分身，则在原地展开了所能搜集到的一切关于绝灵封神的资料，分析整理，以数百倍的时光流逝速度熟悉适应着情况。

　　根据他们估计，虽然天界使用了至少十倍速的技巧，整个大迁移估计还要八到十个小时左右，也就是需要四到五个月才能正式介入游戏……

　　肖凌还额外尝试了个其他技巧，那就是……利用天界分身的传送能力和三十三天玲珑塔的携带能力，直接潜入绝灵封神，把此刻玲珑塔中数百的魔域高手强行带入游戏，作为他们的帮手。

　　但是很可惜，这一招在其他任务空间是可行的，肖凌曾经偷偷尝试过的，但在这次的绝灵封神面前惨遭拒绝。

　　别说玲珑塔里带的人了，连他的分身都没办法闯进任务空间去，看来主宰所说的这次的封神世界根本不在下界宝器内而是其他的瓶中世界并非说谎。

　　这也给小伙伴们的另一个计划蒙上了一层阴影，就是变装潜入计划。第三分身不行，第二分身难道就行了吗？

　　但不管怎么说，总得试试，天界之人准备的这么充分，说不定在这方面有什么独道的手段呢？

　　不过，这一切都不是重点……

　　就在小伙伴们一边忙活一边忐忑之际，猛然有声音在耳边响起：“你们几个，是刚刚复活的前线校官？”

　　“啧啧啧啧，都死过一次了，竟然没有任何击杀记录，你们几个可真够……蠢的！”

　　“到底要多么废柴，才能打出这样的战绩啊？！”

　　“有点自知之明的话，就脱下你们的机甲，乖乖滚去后勤部吧！”

　　猛然有傲慢的声音传来，夹着轻蔑不屑的嘲讽，小伙伴们扭身回头，就看到数名穿着轻铠的战士站在不远处，正不屑打量他们。

　　虽然和小伙伴们穿着一模一样的铠甲，但是铠甲反射的色泽，整体呈现的风格……怎么说呢，和小伙伴们身上相比，就好像是普通玩家和人民币玩家的区别，材料、风格、设计思路明显都不是一个档次的。一边灰突突的铁皮罐头，另外一边就是精美的艺术作品。

　　再看看这几位铠甲上所画的家徽，打量着他们身上异乎寻常的家族特征，通过尼奥的辅助扫描，瞬间也就确定了，这是帝国几个老牌家族的后代弟子，在民间是骄横违法不仁的代名词，在军队中则是裙带关系的最好体现。

　　虽然如此，由于从小受到良好的在机甲方面的教育，加上身上量身定制的远远超过普通人承受能力的先进装备，一直都是这机甲营中的头面人物。虽然被人非议被人不齿，由于实打实的战绩垫底，大多数人也只能捏着鼻子忍受。

　　这么说吧，若是战前，这些也就是帝都星上有钱有势混吃等死的富二代，但是经过几年战争的洗礼，多了游走在刀尖上的经历，战场上掌控生死的肆意妄为，让这些家伙益发的嚣张跋扈不把所有人放在眼里。

　　眼前这，就是明显的下马威了。

　　小伙伴们对视一眼，不紧不慢离了操作屏回身，还没有说话，口哨声传来：“竟然还有两个女的？”

　　“啧啧，既然是女的，就好好打扮一下自己吗？整个容换身皮很难吗？”

　　“怪不得会有这样的战绩呢！”

　　一番轻蔑之后，几个人戳指傲然：“你们两个，想继续在突击连呆的话，就过来给老子们暖床吧！”

　　“当然了，从头到脚都得换上一换的。不然的话，老子们还真没胃口。”

　　“啐”吐掉口中烟头，一行人肆无忌惮地说道。真是……典型的地主恶霸作风呀！

　　这还是卫菲菲和朴柔已经习惯性的更改了身体模版，变得不那么漂亮，艳光四射的情况下，假如是原来的样子，真不晓得这帮人会不会直接扑上来动粗……

　　哦，仔细想想倒也不至于。

　　这是一个科技及其发达的世界，数据上传下载克隆复活都能做到，更不要说只是整容了。基本上男的俊女的亮，已经没有普通意义上的美丑了，这些怪话也就是彰显一种权威，一种欺凌罢了，假如不整个容，两位美女还真入不了人家的法眼。

　　这个世界，辨别身份最重要的已经根本不是相貌，而是铭刻在每个人基因里的家族印记。

　　利用人体的闲置基因构成的能够代代相传的印记，会令一个家族的人某些体征上出现相同的特异，比如说，金色的瞳孔，尖长的耳朵，洁白如玉的皮肤，或者是固定在某个位置某个形状的胎记，甚至不会被普通的美容手术或者克隆技术遮掩覆盖。

　　所以，他们后面的几句话也不算过分。假如二女不整个容磨个皮什么的，还真未必入得了他们的法眼。甚至……就人家几位精雕细琢的外表，换个女装扮相都要比她们有吸引力的多了。

　　所以重点根本不在于暖不暖床，而是他们肯不肯服帖。

　　扫视着终端上，本时空流参赛者传递过来的讯息，肖凌缓缓开口：“你们是要找茬了？”目光从四周围听见了动静，一个个将目光投来的面孔上扫过。

　　有同情，似乎已经看到了等待小伙伴们的是什么样的命运；

　　有鄙夷，明显就跟找茬的贵族子弟一样，瞧不起小伙伴们那可怜的战绩；

　　有的满脸的等看好戏，有的似乎对几个贵族子弟有所不满，却敢怒而不敢言。

　　对面哈哈笑起来：“没错，你倒是个明白的。”

　　“女的留下，乖乖让出你们的机甲，让出你们的军衔，还能留你们……”

　　机甲，是至关重要的作战单位，但是由于资源的稀缺，已经很多人徒有机甲驾驶员的身份而分配不到一架作战机甲了。几个贵族子弟找茬，感情是看上了五人一人一具的合法机甲。虽然不是什么好货色，让他的手下装备上的话，好歹也能提升一些实力。

　　至于军衔以及其代表的军饷还有女人什么的，那都是顺便而为之的事了。

　　根据肖凌调用的参赛者专属的数据库，诸如此类的事情，贪功冒饷，污蔑同僚，行贿受贿，欺男霸女……这些个贵族子弟绝对不是第一次干了。

　　但是很无奈，虽然打听到了情报，没有确切的证据，甚至就算有了确切的证据，参赛者也解决不掉这样的军中毒瘤，别说解决了，在目前的情况下甚至伸手帮肖凌几个一把都做不到。

　　虽然参赛进来的顶二空间参与者有两三千人，但是在这场以星球为单位的争夺战中，这点人手就仿佛是大海中的水滴一样，直接就融化在里面了。

　　比如说吧，仅仅是介入海角星系保卫战的这三艘巨舰上，其中的机甲作战者就超过了三千人。假如加上后勤人员、维修人员、巨舰本身的操作者与指挥团队，以及其他一些辅助战机飞行员所有这些加起来，要超过三万之数！

　　这还仅仅是一次支援的兵力罢了，随着保卫战拉开序幕，这种程度的支援在未来一段时间里，几乎每隔几个小时就将有一次，每次都是几乎相同规模的兵力配备。

　　当然了，有来就有往，这边进发的同时，对面也有残破的战舰带着残破的机甲设备与受伤的士兵穿梭而回。或者是后方的克隆工厂在收到某些人战死的消息之后，这边立刻展开死者克隆以及机甲的维修补充。

　　总之，整个海角保卫战预计投入兵力将超过百万，机甲数量接近十万。而这还仅仅是战争一隅罢了……


第884章 反腐亡党，不反亡国

　　正在天盾地衣前线与联邦军拉锯争夺的兵力更是多达数百万，加上帝都用于维和的兵力，用于武装押运的兵力，用于外围防守的兵力，用于内部治安的兵力……林林总总的加起来，虽然仅仅剩下五个星系，瘦死的骆驼也挺大！

　　帝国至今保留着三千万以上的常规部队，三百万左右的拥有作战能力的机甲，大约五万艘各类战舰……参赛者两三千人的数量放在这种规模的军队中，真的连个割据的小山头都算不上。

　　主要也是最开始的机会没能把握住，要知道，战斗中的升擢速度是最快的。

　　一旦你起步比别人早了，以后步步都早，很容易就被提拔成为军官首领；倘若迟了，那就一步慢步步慢，什么都比别人晚上一步……这种情况在大军团作战中有其明显。

　　而这场封神里还有一个残酷的地方，那就是随着战争的推移，资源的减少，复活士兵的条件是越来越高的，假如功勋军衔不达到一定程度就死掉了，以后几乎就没有机会复活了……

　　参赛者中的不少倒霉蛋，由于参赛早军衔低又没能力，早早就被淘汰出局，或者是因为支持了错误的势力被清洗被流放。

　　经过一年多的征战，到目前为止，整个这边的参赛者仅有柳依依等几个指挥官行的人材达到了将级，拥有独立统属一营的能力，其他的全都集中在校级。

　　要知道，在这个机甲巨舰的时代，上尉就是机甲驾驶员的最低级身份了，小伙伴们初八夜进场，立刻少校，也不过是倒数第二级罢了，五个人勉强组了一个机甲突击排，肖凌排长，朴柔副排长，在一帮纨绔子弟所说的机甲突击营里比比皆是毫不出奇。

　　所以那几位才敢如此肆无忌惮的欺负他们。

　　小伙伴们五个只是少校，而那几位是上校，足足高了两阶。

　　也就几个纨绔并非小伙伴们突击排直属突击连的上司，而是更上一层突击营的精英小分队，有些像少将营长的贴身近卫，没有直属关系，否则还真就是欺负就欺负了，无处伸冤的。

　　而且虽然是倒数第二级，在目前为止的参赛者当中，竟然也是凑合的等级了，这还能让人说什么？

　　总算参赛者做任务虽然不行，情报搜集整理方面的功夫还是及格的，好歹也超凡者这么久了。至少建立起了一个专属的数据库，镶嵌在军队通讯系统之内，可以供他们查阅。甚至是一些比较隐私的记录，比如说对面这帮家伙劣迹斑斑的但已经被销毁了大半的服役资料，都有完整的保留。

　　只是，看着那些记录，再看看这帮人的军衔，已经是突击连中等级最高的上校，倘若再经过几场战斗，积累到一定的功勋，就肯定要晋级大校，有极大的可能成为突击连的直属上司了，这真的是让人难以接受啊。

　　端详着这帮人挑衅的表情，小伙伴们无语对视。

　　这就是现在的帝国军主力的德性啊……真的是让人悲哀无奈，见不到一点胜利的影子。

　　可是又能怎么办？

　　干掉了这样的家伙，势必要结怨他们背后的家族；倘若连他们在帝都的背景家族一并干掉，势必会惹的整个帝国后方大乱，分崩离析，毕竟现在的帝国高层还靠那些老牌家族撑着呢，到时候更加抵挡不住联邦军水银泻地的攻击……

　　虽然明眼人都知道，这些老牌家族虽然在出力抵抗叛军，其实也都各怀心思，有的打算自立，这边出力只是给其他地方争取更多的时间；有的打算投靠，现在的出力也只是为了以后能卖个好价钱。

　　心中油然就是一句话：反腐亡党，不反亡国啊！

　　不说那么远，就说怎么干掉，这也是个问题呢……这是个科技绝灵的世界，小伙伴们的属性都加在机甲上了，现在的身体充其量也就能称之为训练有素，仅此而已了，真要来暴力的真没有多少把握。

　　那不来硬的来软的，溜须拍马这些家伙？

　　就有用了？十有八九驾驶资格还是被替换，二女做了暖床叠被的吧？实在也是一次阵亡，五个人0杀敌记录的战绩太过……那啥了。

　　降也不是，不降也不是，一时间两难。

　　于是面对对面的咄咄逼人，小伙伴们对视几眼，不约而同掉头转身，就离开了。

　　对面还在喋喋不休，不成想对面头一扭，把他们当空气一样就滑过去了。有愤怒生气的，有反抗厮打的，有胆小怕事的，但是直接无视的……这还是第一次见。

　　“……”足足好几秒钟一帮人才反应过来，“卧槽，这几个小子要跑！”

　　“追啊！赶紧追！”

　　“拦上！把他们拦上！”

　　可哪儿有那么容易？这些巨舰屡次经过战损维修，外表看着差别不大，其实内部各有千秋。他们这些机甲独立团进驻舰上不过几个小时，对于巨舰的内部结构等等还没有太多的了解。

　　可是小伙伴们呢，早已经通过个人终端将四周围的情况记在脑中了，这是他们成为超凡者以来就养成的习惯，素质实在不是这帮纨绔子弟能比的，看起来不紧不慢其实健步如飞的出了大厅，立刻拐进了维修区，三转，两转，就没了踪影。

　　直到几十分钟过后，一帮小子来到了五人小队分配的机甲前，想要强行抹消了这些机甲的认证，改成由他们的人接管，才发现小伙伴们五个早钻进机甲里了。除了充能插头保持连接，整个机甲已经进入作战状态，而小伙伴们五个就在里面开着震耳欲聋的音乐……睡觉。

　　感情他们在维修区里东转西转，直接就钻回机甲里了，难怪找不到。

　　一帮纨绔子弟愤然咒骂，但是隔着机甲舱体还有震耳欲聋的隐约，小伙伴们根本就听不到。

　　就算听到了又能怎样呢？

　　他们终究不是小伙伴们直属，命令下不到他们头上。

　　真想动粗？现在机甲状态才是最适合动粗的呢，一拳足以把几个纨绔全部扫成肉酱了。

　　他们也穿上机甲过来玩硬的？现在是超光速运载状态，他们真在这种情况下动粗，惹出了什么乱子，就算他们是有背景的二代也要负一定责任的。

　　末了只能对着隔舱竖中指的肖凌撂狠话：“就不信你们的机甲能穿一辈子！”

　　“等打完回来的！”等打完回来的，机甲得维护，得充能，到时候小伙伴们就跑无可跑了。

　　话说回来，为什么仅仅小伙伴们五个人就组成了一个突击排，那是因为他们不是一个人，他们每个人都是一个班。机甲班额定五人，包括一个驾驶员，四个维护人员，包括软硬件、机甲维护以及充能、清扫等等。

　　小伙伴们之所以躲的那么顺利，就是早早通过内部频道联络了这些人，让他们把机甲打开就位，才能溜进机甲摆脱追兵的。

　　隔着舱室，冲撂狠话的二代们竖几根懒洋洋的中指，小伙伴们翻个身继续睡了。

　　等打完回来的？等打完回来咱就肯定不是0摧毁的战绩了，还能任你们拿捏？！

　　小伙伴们的中指不光纨绔们看见了，附近的维修工们都看见了。有的说这几个小子还有点胆色，有的说光有胆色没有战绩有什么用，一番闲扯。

　　混在维修工里的，也有几个别着徽章，打扮气势明显和维修工不同的家伙，看着小伙伴们的几台机甲，饶有兴致：“有点意思！”

　　……

　　顶二空间，超凡界。

　　一个巨大无比的漩涡，就仿佛是龙卷风一样，可惜是倒扣着的，从九天之上扶摇而下，覆盖着一片广袤的海洋。

　　红色泡沫的海水翻涌激荡，正是那四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！

　　在云气漩涡的正下方，又是一个大海中的漩涡，两个漩涡上下相对，正中间是一座岛屿，新生的岛屿。假如呆的时间够长够久，似乎还能够感觉到岛屿正在一点一点的生成的过程。

　　至于这一切异象的原因，自然就是处于暴风眼最中心处的巨大引擎了。

　　在负一空间叫做位面复苏，效果是净化整个世界；而在这里叫做开辟洞天，而且是在超凡界，所以造成的异象完全不同。

　　虽然罡风凛冽，虽然环境恶劣，清晰可以看到，有两方人马正在此间相对厮杀。

　　自然一边是本时空流的防守者，另外一边是其他时空流的攻击者，而且数量明显占优，将本时空流的攻击者圈在当中，极尽调笑之能事。

　　“你们连自己的天宫岛都要守不住了，还来争夺这片洞天？”

　　“难道是玩围魏救赵？那你们好歹也得能围得起来呀！”

　　“你以为被我们占下的地方，你们还能夺回去吗？天真！”

　　昔日的洞天任务，经过前几日的意外，已经被外来的攻击者彻底掌握了。

　　今天顶二空间的超凡者借着一个八流联军内讧争抢控制权的机会试图将此地抢回，一开始还取得了一点进展，但是很快就被回过头来的敌人包围在了中间，以至于这场突袭战变的好像关门放狗的陷阱一样。

　　相比攻击者的自在，顶二空间这些超凡者只能咬着牙奋力结阵抵抗了，甚至有一些人已经产生了事不可为干脆自杀回家的想法。

　　然后就在这个时候，猛然一道流光从天边袭来，快！简直太快了！上一秒钟还在远方，下一秒钟就来到了战场，周身飘荡着陨石划破大气层的火焰。

　　那流光来到近处蓦然分成了五道，同时袭向了近处的五人。

　　根本没有任何抵抗的，甚至都来不及有所反应，五个人化光消失；然而五道流光再分，扑向了下面五个人，根本呢不需要任何招式，就是手起刀落，“歘”又五个人直接画饼灰灰！

　　就仿佛是DNF里女散打的闪电之舞，或者是lol里无双剑姬的无双挑战似的，飞快的起手，瞬间给予敌人眼花缭乱无法抵挡的攻击。但是和闪电之舞或者无双挑战不一样的是，这里动手的敌人是秒杀的，而且不是闪电之舞无双挑战连续数击之后的秒杀，而是每一击都秒杀！

　　一击干掉一个人，瞬间换做下一个目标，继续秒杀，然后再下一个，下一个，下一个……快的让人简直无法想象。不过短短一秒钟功夫不到，这边已经被摧枯拉朽势如破竹的干掉了近百人！

　　甚至直到了这个时候，一圈闲散的围攻者才将将意识到这天边飞来的不是陨石也不是飞剑，而是五个人，大活人！

　　“草草草，什么人？”

　　“哪里来的……”

　　“有胆不要……”

　　乱七八糟吵吵嚷嚷的呐喊起来。然而，绝大多数人根本就没来得及说出几个字，闪电就扑到他们面前了，根本没来得及摆出防御的姿势，敌人摧枯拉朽的攻击就降临了。

　　防御瞬间被撕裂，架势完全没有意义，不管实力高低，敌人就是一下，或者一刀，或者一剑，或者一拳，直接打爆，然后换下一个目标。

　　在场的敌人足足有几千人，不过几秒钟功夫，就损失了小半。

　　因为敌人的攻击针对的目标固然是瞬间被灭了，可是他们的攻击并不仅仅局限于针对的目标啊，刀光剑气冰锥劲弩……已经不是一根根，而是一片片的，绵密仿佛大雪纷飞，铺天盖地的向围殴者涌来。

　　但是最令人发指的是，五个敌人的移动速度赫然比这些刀光剑气更快！刀光剑气还在后方凝聚，他们已经提前一步冲到了前面，解决了比较强悍的敌人。

　　然后刀光剑气宛如长江大河汇聚，“轰隆隆”将相对较弱的敌人一股脑的卷入其中，快的不可思议！快的令人战栗！

　　“结阵，结……”有人歇斯底里地喊道，根本没有喊出几个字，被扑向上一刀化光。

　　“跑啊！”不过几秒钟功夫，足足超过千人成了刀下鬼，终于有人发出了正确的指令。

　　不过在宛如闪电的敌人追击下，最终真正能够逃脱的屈指可数！


第885章 三百六十五倍加速

　　包围者哪怕是同时向四面八方各个方向的跑出去，对面的五人也同时分兵五个方向，好像天空海面的漩涡，又或者，就像个巨大的五叶风扇一样轰隆隆旋转起来。

　　兜头拦截逃兵，一下一个，就没有能活的；

　　除非有那种瞬间传送超远的技能，这里的超远指的是至少五十公里以上……

　　因为凡是在这范围内的，就算传送逃脱了也没有用，瞬间就从这些人手中有东西射出来，强弓劲弩枪弹只是等闲。最要命的是这些东西的速度太快了！真的是太快了，已经超乎了常人的想象。

　　随便一颗小小的子弹，生生能轰出炮弹的感觉来，五十公里范围内，根本让人来不及躲避，就将人劈头盖脸的干掉了，整个身体打成了渣滓！

　　至于五十公里之外为什么就不行了呢？那也绝不是因为子弹或者弓弩的威力不够，而是因为子弹弓弩和空气的剧烈摩擦太强大了！强大的哪怕肖凌的领域包裹都无法完全抵消，超过这个距离子弹和弩箭就会被蒸发殆尽……

　　一秒上百，十秒上千，前前后后不过二三十秒功夫，包围顶二突袭者的敌人就被消灭的干干净净了。

　　包围圈中的七八百顶二空间超凡者发丝凌乱，呆呆愣愣。

　　为什么会发丝凌乱？因为来的这五人速度太快了，杀敌的工夫生生搅出了一个巨大的暴风眼，而他们，就被圈在暴风眼的中间，气流翻涌，衣袂飘飞。

　　为什么呆呆愣愣？自然是因为来的人太强大了，太変态了！

　　什么样的实力啊！竟然几十秒功夫杀光了上千超凡好手。

　　倘若，倘若是道级大能直接插手，威能天翻地覆也倒罢了，但是这明显不是道级大能啊，就是一群领域阶的超凡者，以完全相差不多的级数，但是绝对异乎寻常的速度，完成了大范围的清剿。

　　目瞪口呆的功夫，“呼啦啦……”凛冽的风向传来，五个人影在他们附近聚齐，终于停止了奔驰，只是一身上下热气蒸腾，浓密的几乎看不到人形了，都是和空气剧烈摩擦生成的，只能听到里面传来的声音。

　　不过就算声音，也不是他们能够理解的，尖细异常。

　　这自然是小伙伴们五个，被加持了三百六十五倍极速的五人。

　　“俗话说，天下武功，无坚不破，唯快不破，果不其然啊！”彭帅深深的喘息了几口。猛然嘴边白光隐隐，闷声传来，他的吐息不小心就音爆了。

　　“你那是俗语吗？”林秋然竖中指鄙视道，一不小心，也是音爆。幸亏他们都加持了肖凌的领域，这方面的束缚被极大的削弱了。

　　三百六十五倍的极效增速啊，也就是说原本一米每秒的普通动作，此时此刻都是能够突破音障的超高速，还真不是那么容易控制的。

　　也就幸亏肖凌的能力在防御方面有加持，外加上小伙伴们在十倍流速的高速形态下也有过不少的锤炼，否则还真没那么容易适应。

　　“我们接下来怎么办？”朴柔问道。

　　另外一边的分身正在观察蚂蚁搬家，寻找混进去的法子，看情况短时间内搞定不了，第三分身就有点没事干了，被肖凌拉来干了这么一场。

　　这件事肖凌本来是打算交给玲珑塔里的魔域领民们来做的，但是三百六十五倍加速啊，真不是随随便便能遇见的，趁着逆天的Buff在身就来了。

　　不过来归来，整个过程和他想象的还是有点出入。

　　什么出入？

　　太容易了！他已经充分意识到了在最后这场游戏中砥砺道心的重要性，只是……在绝灵封神中磨砺道心可以，分身在外面的世界，通过别的战斗磨砺道心，难道就不可以了吗？

　　相比封神游戏复杂的环境，不知道需要动多少脑筋的任务流程，其实在外面世界不停的战斗才是更容易也更直接的磨砺方式吧？

　　所以他就带着小伙伴们一路杀过来了，只是没想到……太容易了，容易的简直没天理了，一刀一个，下下秒杀。

　　仔细想想也很正常，毕竟是三百六十五倍加速，简直就好像是开着三百六十五倍的变速齿轮一样。随便一个动作加快365倍，其提升的威力，是十三万倍以上！毕竟能量与速度的平方是成正比的。

　　而且，不要看刚才他们清剿敌人速度快的无与伦比，前后不过花了十几二十秒钟，其实在他们眼中，已经过去足足两三个小时了。

　　三百六十五倍提速，一秒钟就是六分钟，十秒钟就是一个小时。

　　打完收功，连续两三个小时的战斗，全力输出也确实有点累，所以……稍稍休息一下吧！吃点东西，喝点水，补充补充……

　　所以，几秒钟过后，当围绕五人的烟尘略散，五人也休息好了，重新神采奕奕！三百六十五倍加速，就是这么変态。别说这样的休息了，就算睡上一觉，也不过就花一分多钟的，绝对两分钟不到！

　　两分钟那就是十二个小时了，一般人真睡不了那么久。

　　“谢，谢谢两位，不知道两位……”被围殴者仍呆呆的站在那儿，有点不敢大声喘气，毕竟也就过去了几秒钟功夫。

　　跟这些人小伙伴们已经没办法正常沟通了，超高的说话频率这些人根本不可能理解，也就他们彼此之间能够理会吧，所以干脆不说话，用写的，思维具现——

　　“安心把这地方占了，我们去你们的天宫看看。”

　　当被围殴者呆呆愣愣将显字的牌子抓在手里，一阵狂风突来，险险把牌子吹飞脱手，然后刚刚大杀四方的五个人化作流光陨石，已经消失在天边了，简直就好像闪电侠似的。

　　“先把顶二空间的天宫之围解了，然后……再找个更适合的练级的地方吧。”肖凌如是说道，算是对上面朴柔提问的回答。

　　……

　　距离海角星系数个天文单位。

　　三艘战舰跃出了虚空。

　　说是跃出也并不准确，只是帝都星环形轨道投射器贯注的能量已尽，就好像是，把一颗球投向天空，当达到最高点势能累积到最大，速度就成了零。

　　轨道弹射器的原理差不多，区别只是当势力为零的时候，它们就会弹出曲翘空间，进入正常的星域，然后从零开始依赖传统的能源驱动。

　　海角星系仿佛一只碟子一样平摊在宇宙里。

　　这里拥有两颗太阳，多达十三颗清理出了轨道区域的成熟行星以及超过三十颗的圆星。

　　所谓圆星，就是指质量足以克服固体引力以达到流体静力平衡，就是接近于圆球形状的星球。包括冥王星或者是卡戎、阋神之类的围绕太阳旋转的矮行星，以及月球或者木卫一二三四之类的较大的卫星。此次任务里的特定名词。

　　这样的星球拥有较大的质量，通常也才拥有比较足够的开采价值。

　　舰队抵达的是海角星系的上盘面，从侧向靠近而不是从星球旋转轨道向靠近的。

　　宇宙虚空中根本不存在上下左右的概念，所以所谓的上，指的是相对靠近王座星的那一面。

　　帝国统治下，帝星被认为是宇宙的中心点，哪怕到了科技时代也没有变，就仿佛本初子午线就是从格林尼治天文台穿过，没有什么原因，就是这样规定了。

　　肖凌曾经听这里的人窃窃私语，假如帝国不在，荣光陷落，不晓得这虚空的上下左右会不会被另一套标准所替代。

　　“到达指定地点！常规引擎开始升温！”

　　“请全员固定好自己的位置，准备进入加速状态！”

　　也就刚刚脱离超光速状态，战舰内警报声传来。

　　环星大炮类似于直接的空间跃迁，但是花费的时间较长，耗费的能量较少，更加没有加速的超重失重状态，但是常规巡航就不同了。

　　虽然是警告，维修区倒是并不混乱，因为类似的警告在战舰即将到达的时候已经播放过几遍了。

　　所有维修工人都暂时进入了巨大维修车间旁侧的减压室。这是为了节省消耗，当飞船开始常规巡航，虽然拥有拟重力系统，由于加速减速的关系，拟重力系统会承担极大的压力，所以这个时候覆盖全舰的大重力场会取消，取而代之的是一个个小型反重力隔离舱。

　　当然了，所有的机甲驾驶员都已经钻进了机甲，静静呆在自己的泊位上。机甲自带重力平衡系统，也算是一个个小小的隔离舱了。

　　“咣咣咣咣……”就在所有人严阵以待，进入了战备状态的时候，机甲微微沉重的脚步声传来，数台机甲从小伙伴们侧向行过，抬手指着小伙伴们的机甲，专用通讯器中冷笑传来：“小资们，一会儿上了战场，记得小心你的背后！”

　　这是赤裸裸的威胁了。

　　狠话撩完，行到边上往一个大型黄色开关上一砸。

　　边上是墙壁，但是内部分布电路，开关一砸就会产生强磁场束缚效应，将自己机甲吸附在上面，起到一个暂时固定的作用。

　　这不是常规的固定方式，是应急用的。严格说来，在这种情况下擅自移动机甲离开泊位就已经算是违反军纪了，当然了，我们的二代精英们是不会在乎的。

　　然而，不等他操纵机甲的拳头砸到位置，猛然凄厉的警告声传来：“敌袭！敌袭！”

　　“战舰被雷达锁定！开启能量干预层！”

　　于是“咣咣咣”二代精英们机甲拳头砸上开关，没有任何反应，只有一种电路断电的消褪感。

　　“干的漂亮！”肖凌打开机甲内部频道，称赞林秋然。

　　所谓的能量干预层，就是战舰覆盖在外部的一层特殊的盔甲。在这片星际空间，更高级的战舰是有能量罩这种已经接近魔法的防御措施的，但是这艘战舰还没到那个层次，有的就是能量干预层。

　　当要面临打击的时候，向能量干预层中关注能量，令其进入一种介于固液之间的形态。

　　这样一来当受到外部的冲击，能量攻击会被高效传导覆盖到战舰外壳上，让外壳持续升温，除非达到临界点，否则并不会损坏；在此同时，位于能量干预层内部的第二层还会吸收外部的热能，转化为战舰自身的能量，让消耗的能量得到部分的补充。

　　至于传统的动能攻击武器，则会因为外科的记忆液化状态，被消解一大部分，只将两三成的冲击传递到船体内部。

　　当然了，如此便宜又好用的技术肯定是有弱点的，否则不可能被昂贵的能量盾技术全面取代。

　　首先是能量干预层无法构建火力点，就好像穿着一件防弹衣一样，可以保护住身体要害，但不可能眼睛、鼻子、嘴巴什么地方统统都保住，那些主炮、喷气口、隔离舱……之类的地方防御相对就弱一些了，不像能量罩似的三百六十度无死角；

　　其次就是，能量干预虽然激活之后，能够通过敌人的攻击缓缓回收能量，但是激发的时候还是需要大量的能量灌注的，外科的特殊形态是一种临时性的形态并非永久。

　　这种情况导致的就是，当干预层激活的时候，战舰内部的很多功能都会因为缺乏能量而暂时失效，就好像……用来应急的机甲固定墙没有砸出磁场一样。

　　除非是主引擎放弃加速而将能量调配到战舰内部来，否则就是这样了。

　　肖凌称赞林秋然，是根据他的预判，十有八九就会出现这样的情况。只要这帮小子敢这个时候指手画脚的，林秋然破解系统激活干预层，不需要真的能量灌注，只是做一个假相，就能让这帮家伙无枝可依，在接下来的加速过程中，骨碌碌……

　　肖凌的称赞，林秋然却受不起。“老大，这里的系统蛮复杂的，我还没攻破呢。”

　　没攻破，也就是说，是真的敌袭？

　　肖凌一愣。

　　“轰！轰！轰！”猛然整个船身剧烈的震荡起来。

　　“啊啊啊……”几个纨绔二代的机甲，就随着震动，风中凌乱的在维修库中弹跳起来，上下左右前后各种姿势滚动……


第886章 星球大战

　　不是肖凌让林秋然安排的伪敌袭，是真的敌袭！

　　三艘巨大的维斯特级战舰刚刚从曲速跳跃中现身，赫然就钻进了敌人的包围圈！

　　按道理说，这种跨越数个光年的超远距传送是有些随机性的，力量些微的不同，能量稍稍的差异，甚至是引力招致的空间扭曲，就可能在天文尺度上产生较大的差距。

　　所以传送者也并不知道具体传送的位置会在哪里，通常只是根据传送消耗的能量以及出传送的总质量，大体计算出一个几十甚至几百天文单位的误差区。

　　目的地就在这个区域内，会尽量的避开流星、彗星、行星卫星系统，让单位安全送达。具体位置不确定。

　　但是偏偏，这自己都不晓得位置的传送正好出现在了敌人的攻击范围内，直接就被锁定集火。

　　最直接的速度最快的当然是粒子束武器，不管是纯能量的激光束，还是附带着动能穿透的粒子束，如同一道道的光剑从各种不同角度切上了战舰的外壳。

　　战舰的舰长和机师们毫不犹豫激活了能量干预，于是肉眼可见，战舰的外壳在一道道离子束的集火下开始升温，从原本黑漆漆的外表变成了暗红色，每一道离子束切割处，都呈现出宛如水流冲击般的融化状态，但是粘稠仿佛蜂蜜岩浆一般，但切割的光束稍稍偏移，便自行恢复了原状。

　　可惜，能量干预层并不是遍布战舰全身的，就好像人穿防弹衣只为保护心腹要害，包裹在其他地方影响行动力，战舰也是一样。

　　只有百分之七八十的外壳是被包裹的，剩下的靠别的措施。

　　看起来百分之七八十很多了，真到了这个时候就会发现那根本不够。

　　随着能量束的切割连带扫描，很快的那些裸露的点就被测试出来了。因为明显能够看到，这些地方承受能量束方式以及升温速度是不一样的。

　　从这一点倒是能看出来，三艘援军战舰不是被卧底出卖了资料，纯粹就是撞上了。假如是卧底出卖，敌人肯定能够掌握到战舰的涂层方式，直接找到裸露的部分而不是能量切割的同时进行分析。

　　当然了，也不排除敌人为了不暴露内线而刻意如此的可能。

　　随着扫描，舰体外装甲结构很快被解析的七七八八，所以，“嗖嗖嗖……”——是配音，太空中听不到声音。从四面八方，仿佛过年的烟火一样，有各种各样的导弹、炮弹、传统动能武器扑面而来。

　　相比离子束武器的速度，传统动能武器在很多方面还是有优势的，难以替代。

　　从这里也可以看出，技术总是需要不断更新换代的。能量干预层看着很美好，防御力也挺高，还能够将敌人的冲击转化为自身的能量，可事实上呢？人家上来不用传统的动能冲击，而以能量武器一边打一边扫描，等弄清楚了舰体结构与弱点，直接动能武器冲击要害，极大的减少了浪费，避开了能量干预层的弱点。

　　与此同时，某些能量武器所瞄准的非能量干预的地方由于高温过热，终于超过了承受极限。“轰隆！轰隆！”爆炸，火光，整个舰体都感受到了震动。

　　不过，三艘战舰当然不会坐以待毙，“哒哒哒”，同样是配音，从舰体的上下左右各处，一排排的机炮探出舰体，射出了密密麻麻流星雨般的火光。

　　在漆黑的夜晚射击的时候，通常会在子弹中加进曳光弹，就是出膛之后弹头内会进行化学反应发出光线用来辅助射击者对弹道进行修正定位，一般是根据射速，三发一个曳光，或者五发一个曳光，也不能每发都是曳光，因为同时会帮助敌人确定射击者的位置。

　　在这样的宇宙虚空里，完全漆黑的背景下，确实也需要用类似的方式来修正弹道确认射击方向，但是眼前这并非曳光弹。

　　要确认射击方向有很多办法，除了添加曳光弹，也有采用红外瞄准器的，一道光打在目标的身上，只有佩戴夜视仪的能够看的清楚……当然了，这都是地球上的科技等级很低的地方所采用的手段。不过既然地球上都能用，这在宇宙深空里，星球大战级别的战争肯定也开发出了类似的技巧。

　　眼前的只是熔融的合金液罢了，在高温失重的状态下会由于表面张力形成完全的球形，然后被投入超强磁场，在磁场的作用下一团团的被射入虚空，在接近绝对零度的宇宙虚空中飞快的冷却凝固定型，成为电磁炮弹。

　　这种液体固体之间的转换很有些玄妙，通常会导致物体的内部应力全部储存起来，一旦一点受到破损，瞬间释放，就仿佛玻璃一样脆弱易碎。但是这种合金液刚好相反，或者说，是几十倍甚至上百倍的加强了内部应力，一旦射中目标，瞬间就会爆炸，发出极强的冲击。同时碎裂的弹片会飞向四面八方，对四周围的物体造成溅射伤害。

　　对于战舰这种超级大的目标效果自然一般，但是针对四面八方扑来的小型太空战机或者是机甲，则有着异乎寻常的特效！

　　小型作战单位终究没有大型作战单位那样的护甲，就好像个人身上的防弹衣不可能去跟航空母舰的甲板相比。

　　不仅如此，这种子弹还有另外一种异乎寻常的特效，那就是……不怕能量束武器！

　　就在四面八方的弹雨攒射的同时，从战舰上，一个喇叭筒也似的装置前方，一道锥形的波动猛然喷出，笼罩了大约二三十度的范围区域。刹那之间，该波动笼罩之处，不管是飞来的战甲还是战机还是子弹炮弹，顷刻间被摧毁殆尽，爆出了一团一团的火光。

　　战舰就是战舰，附带的战略级武器五花八门，但都不是小小的单兵作战单位能够抗衡的。

　　这门主炮就好像霰弹枪一样，射程不远，但是对进入射程范围的作战单位拥有极强的破坏力，重点是，面积够大！只是刹那间，好大一片区域就被清空了！

　　只是，唯有远方战舰射来的机炮子弹安然无恙的穿越了这一波毁灭性的冲击，而代价只是……从之前已经凝结的固态重新变回了液态而已，“啪！啪！啪！”一团团的打在了喇叭筒主炮上。

　　然后，火花乱冒，电流蹿涌。这种子弹假如不是在虚空中自由冷却，而受到了其他过程干扰的话，再度冷却的过程就会改变，内部应力会以其他一些古怪的形式释放出来。强电磁效应就是其中一种。

　　一团一团合金液仿佛狗屎一样糊在喇叭主炮上，不断的释放电流。接下来喇叭主炮虽然继续放了两炮，摧毁了不少目标，但是明显可以看出来，其威力有所减弱，显然是收到了紊乱电流的影响。

　　太空大战就是这么的复杂！

　　当然，是针对刚刚加入的人来说的。对于本地土著，各种各样的手段虽多，挡招拆招的法子还是有的。

　　比如说那被糊屎的喇叭主炮，很快的表层开始升温，微微发红，以此减缓这些合金弹头的凝固速度，破坏它们的电磁释放效率……

　　不过这种减缓也没持续几十秒钟的，很快从侧向飞来一个超大的飞弹，经过了不知道几十上百发的机炮的射击，竟然破破烂烂的硬是Hold住没有被引爆，直到一头撞上喇叭主炮。

　　好吧，还是没有爆。这原来是颗臭蛋。

　　但是飞弹巨大的体积，还有喷射加速带来的动能也不可小觑，“轰隆”一声，当然还是配音，深深扎进了喇叭筒主炮中，生生在喇叭筒的一个侧面撞出了好大一个洞。

　　整个喇叭筒都被带歪，于是下一波的霰弹冲击偏了至少十来度，侧面清理出了不少，但是正面瞬间被密密麻麻的战机、机甲突入了。而且被破洞之后，它所释放的冲击波威力也明显大减，显然喇叭筒的结构不是专门用来好看的，对于冲击破的威力有相当大的强化作用，现在破了相了，效果立刻减弱了很多。

　　太空大战，就是这么的复杂！

　　而且这还仅仅是战场一隅，围绕着一门主炮一个阵地的争夺而已。

　　遥遥相隔不知道几万公里之外，看起来只是如同星星般的一片光点，“嗖嗖嗖”的光束、飞弹、大炮此起彼伏的袭来。

　　不过，袭击的目标并不仅仅是刚刚跃出虚空的三舰，还有相隔很远的其他地方。

　　凭着普通肉眼已经根本无法分辨这些，只有战舰或者机甲的探测仪面前能够大致看出来，这是一片凌乱的战场！

　　离战场并不算太遥远的地方，有一颗月牙般的星球。大小、明亮度和月亮都差不太多，月牙的形状当然是因为众人观察它的位置只能看到正对太阳的月牙反光。环绕着月牙，还有另外两颗月牙，一颗拳头大小，另外一颗还要更小一些。

　　通过这么几颗星球，战舰瞬间得出的结论就多了！

　　“那是海角-H行星和海角-H卫一、海角-H卫二！”

　　“根据海角-H的天空跨度可以确认，我们现在离该星大约3.4光秒……”理论上3.4光秒是一百多万公里，不过在这个世界只有六十万公里不到，因为这个世界的光速上限是不一样的，比本时空流足足少了三分之一还多。

　　宇宙规则其他不同的地方还有很多很多，事实上小伙伴们从进入游戏到踏上战舰这段时间，花费最多的就是学习了，学习两个世界宇宙基础层面的差异。

　　如此多的不同，以至于这个世界竟然是用十进制的，竟然也是用米、公里、秒、小时这样的计量单位，看起来都有些很不合常理。

　　毕竟这是单独一个瓶中世界，和分裂众多无限交叉的下界宝器是没有任何关联的。

　　只有一个可能性，那就是这个世界的发展经过了天界多番干涉，以至于产生了很多本来不应该存在的共同点。

　　甚至于这个世界的科技之所以比下界宝器中的发达，也极有可能是因为下界宝器中的科技发达了之后被天界有意的灌输到了这个世界，然后因为这个世界异于常人的时间流逝速度，下界中才发展了数百年的科技，被三百六十五倍的加速，才轻松从地球时代一路突破到了现在的星际时代。

　　当然了，这些都是没什么意义的推理，重点还是战场！

　　根据海角-H星……这个并不是英文字母的H，而是希腊字母。α代表本星系的第一颗行星，β是第二颗，γ，δ……如此排列。所以海角-H并不是该星系的第八颗行星，而是第七颗。好吧，也没什么差别。

　　根据海角-H星的大小以及两颗卫星此时此刻摆的姿势，战舰迅速确认了自己的准确位置，然后跟后方大本营传送来的情报稍一对照，立刻明白了是个什么状况。

　　他们这次援兵传送，直接传送到了战场。

　　这当然是个好消息，生力军加入，可以直接展开作战，连长途奔袭的时间还有需要消耗的能量都节省了。

　　不好的消息就是，虽然传送进了战场，但是位置有点尴尬，位置完全和本阵脱离，而是被传送到了敌方舰队的背后。所以能够看到完全交叉的火力与胶着，而这边也第一时间受到了压制。

　　直接进了人家的地盘，能不被压制吗？

　　弄清楚这一切的时候，如火如荼的战斗已经展开了……

　　表面被各种能量柱攒射到发红，内部能量得到了源源不断的补充；但是那种发红的亮度说明，能量干预装甲已经濒临极限了，假如再这样继续下去，装甲十有八九就要崩溃了。

　　更不要说战舰的主炮、次跑、三炮……各种炮都受到了敌人的集火干预，火光此起彼伏，损失报告不绝于耳。

　　“各作战单位注意，马上开始旋转分离！准备脱离防护介入战场！”战舰内，宏亮的指令响彻舱室。


第887章 解体介入！优化模组！

　　“各作战单位注意，马上开始旋转分离！准备脱离防护介入战场！”战舰内，宏亮的指令响彻舱室。

　　此时外部队战舰的攻击已经达到了一个极限。

　　能量干预装甲轰中透亮马上濒临崩溃；而从头到脚从前到后此起彼伏的火光，也让战舰暴露在外没有装甲防护的火力配置不断的受损，反抗的火力一削再削。

　　甚至是某些攻击已经撕破了外壳侵入了战舰内部，让某些舱室中的操控者或者机甲还没有踏上战场作战都已经送了性命。

　　还好，战舰的基本强度还是在的，另外能量储存的方式，子弹储存的方式……比如说，融化合金作为电磁弹药这点，最大的好处就是不管怎么被攻击，很难产生殉爆。除了直接着弹点的波及，船的正题结构受到的破坏不大。

　　随着指令下达，战舰猛然开始了一个很不常规的机动。

　　从战舰的表面，上下左右前后的火炮蓦然转向，被强制到了一个统一的角度，顺时针；与此同时，尾部的主引擎，从舰表四面八方探出去的辅助喷气口也都转向，喷向和火炮保持一致。

　　然后，尾部的主喷气口猛然停止了喷涌。

　　那仿佛彗星焰尾一般的离子喷流瞬间消失，改以辅助喷气口上下左右四面八方的喷射出来，和各级火炮一起，同时推动着巨大的船身开始了……旋转！

　　没错，就是旋转。就好像巨鲸在海中打了个滚。

　　面对这样来自四面八方的攻击，威斯特级虽然是帝国倒数第三阶的舰型，比它小的只有阿波菲斯级和尤卡坦级，比它大的则麦克诺特级、拉匹特斯级、盖尼米得级、墨菲斯级，甚至是传说中正在开发建造的朱庇特级。

　　但是从前到后一千五百米左右的长度，足足一百几十米接近两百米的宽度，横截面就相当于四五个足球场拼接，整体足以容纳得下十几艘甚至是几十艘航空母舰的规模！绝对属于是庞然大物了！

　　这样的巨物不管是前进还是平移躲避，哪怕是在这样的深空中，重力虽然不存在了，本身的质量却是无法忽略的，加速移动需要一个相当满场的过程，唯有一个改变形态的动作做起来相对容易高效，那就是旋转。

　　围绕长度的轴心，喷气口和火炮同时发力，在能量近乎于透支的疯狂输出下，除了舰体前后端，所有表层结构都发生了偏移。

　　与此同时，那些对准了无装甲外壳的攻击自然偏移，或者打在了有防御的地方，或者是干脆被弹射出去；

　　有防御的地方由于疯狂的能量输出，也稍稍冷却了一些，不再是赤红接近崩溃的状态。

　　融化的合金炮弹不再发射，沿着某些导管向船体内欢快的灌注进去，混合着早储备在导管中的其他液体，瞬间开始发生反应。

　　“吱吱嘎嘎……”清晰可以听到舰体发出了扭曲的声音。

　　宇宙太空里当然传递不出声音，但是置身巨舰内的工作人员或者机甲，还是可以听到这撕裂的声音的。

　　机甲的驾驶者们一个个操纵作战单元抓紧了自己的固定物；而那些维修工则按照不知道走过多少遍的滑行管道，排着队鳞次栉比向舰体内部滑去。

　　下一秒钟，旋转渐渐加快，扭曲不断加剧，甚至有点陀螺味道的巨舰猛然四分五裂！

　　从舰体上，一个个分离的舱室在内部膨胀以及离心力的作用下纷纷脱落，就仿佛是水中打滚旋转的鱼因为旋转的太快，一身鱼鳞都被甩脱一样。

　　瞬间整个舰体缩水了一圈，仔细看才会发现，大致框架还在，也只剩了框架了，就好像是一只生物，血肉都飞出来了，原地只留下了骨架。

　　就这一下，超过三百台机甲以及各色飞行器获得了自由，伴随着其他应该的不应该的被甩脱出来的结构，整个空间区域瞬间多出了过千，甚至更多的真真假假的目标。

　　这还仅仅是一艘飞船。

　　虽然经过了长途运送，距离并没有被拉开的三艘战舰几乎同时进行着相同的动作。

　　旋转！将携带的机甲、飞行器，各色战斗单位甩脱出去！

　　因为本质上，这三艘战舰并非是擅长作战的单位，而是运输船，就好像集装箱货轮一样的运输船。船体上一个一个密闭的空间都是独立的可以拆卸的，这样需要的时候就积木一样一个个搭起来，不需要的时候直接散开，瞬间就释放出了铺天盖地的运载物。

　　一圈旋转，总数接近一千台的机甲以及其他一些存在自由；

　　两圈旋转，由于表层结构周长最长，这一圈脱落的规模肯定要小上一些，但是也有超过六百台机甲脱落……

　　然后三圈，四圈……

　　感受到舰体的旋转，传来的离心效应，位于同一层数同一序列，肯定会被同时甩飞出去的小伙伴们飞快的在机甲控制台上操作起来。

　　新兵介入战场总是难的，这不单单是经验的问题，就仿佛是赛车发动，看似不起眼，其实发动瞬间的操作很有讲究，比如说百米赛跑，发令枪响的一瞬间的反应，两腿的摆放、角度，肌肉发力的方式，别看就一瞬间，会影响到接下来的整个赛程，假如是百米跑的话，就这刹那就决定了最终的名次也有可能，所以不管是新手还是老手这一瞬间都会狂暴手速。

　　首先是身体缩起，防御部位尽可能的露在外面。减少体积以减少外部已经十分凌乱的空间碎片的冲击。

　　机甲不是战舰，就好像急冻合金弹的碎片，要打战舰根本就是挠痒痒，碎片四面八方的飞射出去，对机甲的影响才是最大的。

　　虽然机甲绝大多数位置的防御也是够用的，但是某些敏感部位挨上那么几发，还是很有可能影响供能线路，或者是关节动作，或者是其他一些方面的战斗力。

　　这是机甲操作灵活，能够进行许多战术动作所带来的必然结果，想要挨得住打，就得防御厚实，但防御厚实了就会不够灵活……二者是最锋利的矛与最坚固的盾之间的关系，永远无法达到理论的强度，只能根据科技的进步，与时俱进的调节。

　　做完这套标准的脱离动作，然后，强烈的推背感猛然传来，他们就被甩飞出去了。

　　不仅仅是甩飞，战舰甩飞的力量终究还是小了一些，所以旋转的同时，也有强大的磁场效应自爆式的启动，跟机甲内部的一种稳定磁场形成排斥效果，将机甲狠狠弹射出去，就好像电磁炮弹发射一样，运气好的甚至会直接被退离到上千公里之外，就看机甲弹射路径上有没有大型遮挡物，机甲操作者有没有足够的能力在脱离之际保持正确的姿势避免伤害了。

　　而且这种排斥是针对性的，就好像接收两端的电磁信号一样，只有特定的频段符合认证模式的机甲才会接收到排斥，其他目标受到的影响则并不相同。

　　想想也正常，三艘战舰前后相隔数公里发射，假如磁场弹射是全方位随机的，难免某些位于战舰之间脱离的机甲，估计数量还不会少，会被一波一波的排斥效果弹来弹去，一会儿这边一会儿那边，打乒乓球一样，那也太悲催了……

　　几乎就在他们离开舱体的一瞬间，密密麻麻的刺目火花遍布了机甲的外表。不仅仅是一台机甲或者他们五台，而是所有！一时间四散的机甲群好像演化绽放一样，拖着流光四面八方！

　　凡是脱离战舰的帝国机甲，全都遭遇了一种分散较广的数量不多但是冲击力极强的高能粒子流的冲击，类似于伽玛射线暴。

　　高能粒子可以轻松穿透机甲的防御，对机甲之内的驾驶者造成基因层面的伤害。

　　这倒不是最要命的，因为这样的高能粒子流分散范围既然这么大，数量肯定不会太多，就算造成了一定的损伤。人体是有自愈能力的，慢慢的会修复，事实上人每时每刻都在承受来自宇宙空间的各种各样高能粒子的冲击，该活着还是一样活着，该干嘛干嘛。就算这里的密度要大一些，可能致癌或者产生一些基因畸变，只要不一直这样持续，问题就不大，顶多事后治疗一下，至少几分钟，甚至几个小时，甚至是几天之内都不会产生太大的反应。

　　真正要命的是机甲，里面布满着精微的芯片，在完全密封的环境下运行。普通冲击影响不到内在的逻辑场，这种高能辐射却可以……一旦辐射超过一定程度，超过了逻辑场的自主修复能力，机甲程式就可能出现BUG，进而导致操作故障，系统的损伤，甚至是……直接自爆。

　　这也是战舰旋转甩飞机甲，顺道还磁暴推背一把的真正原因。

　　这种伽玛射线暴是很常见的战略级压制手段，其实刚才就有，只是战舰厚厚的外壳足以抵挡冲击——是针对机甲的范围攻击手段，就好像高射速小口径的机关枪一样，对人杀伤力超强，但是对装甲单位就无济于事了。

　　战舰缺乏反制的手段，所以最合乎情理的应对措施就是将所有机甲扔飞，直接扔出伽马射线暴的笼罩区域了……

　　所以小伙伴们五人保持标准动作弹出了战舰，在那同时，摆脱束缚的机甲一层层闪光崩现，早已经输入完成的应激操作在机甲摆脱钳制恢复自由的瞬间激活。

　　最先是肖凌的领域力量，然后是彭帅、林秋然、卫菲菲、朴柔……大致根据手速。

　　物理学优化模组！

　　虽然其本质上是契约领域，但是通过这世界的数据平移，就变成了这样的称呼了。

　　效果和以前契约领域的法则强化有些像，各种定律各种法则的修正，但是没有乱七八糟属性、装备以及基因解锁进度带来的逼近100%的强化了，而只保留了原来六成左右的威力。

　　因为外面世界的自身属性被用在了强化机甲本身的材料上面；外面世界的装备属性，用在了强化机甲的系统优化方面，这么一平移，类似属性对于领域的强化效果自然就被抹掉了，属性都没有了，还哪里来的强化？

　　不过六成也算不错了，好歹是有的，没有彻底消失掉。

　　所以小伙伴们推论，这表面上一个绝灵大域，其实并不是完全绝灵的，因为诸如此类的平移转化，还有领域能够随随便便通过数字显示出来的模式，显然是不正常的。

　　可能某些局部地区具备绝灵的环境，又或者本来绝灵的环境因为这次封神覆盖上了一层假相，还是得来自纯粹绝灵环境的顶二空间研究者才更能探究到这个世界的真相。

　　既然领域还在，只是变成了所谓的模组，类似于机甲操作台上的一款量身定制的应用软件，那么领域的其他应用模式自然也是在的。

　　小伙伴们的机甲表面，一层层的幽光闪过，同样被加持了物理学优化效果！优化模组有特定功能的，一定范围内可以自动加载提升友军战斗力，这是对于共享功能的解释。

　　色泽的改变自然是因为光学定律的改变，密密麻麻火花的亮度直接削弱八成以上，因为光学定律有直射、独立、反射、折射四种，反射和折射在这里都能拥有，两相叠加，提供了超过八成的信号削弱效果。与此同时，机甲所受到的辐射损伤以及小伙伴们身体所受到的损伤自然也随之减少超过八成。

　　不过，他们能够做到这点，铺天盖地四散而飞的其他机甲也有不少天然涂着可以隐形，可以抵挡伽玛射线暴涂层的，并不就比他们的弱，说不定还要更强上一些。

　　归根结底两句话，富人靠科技，穷人靠变异……

　　伽马射线暴并不是机甲单位真的无法防御，也不是机甲无法做到隐形，或者是拥有更多更强大的手段，只是类似的手段大多价格昂贵难以承受，无法做到普及，所以看上去所有人都在火花四溅，其实不溅的还是有不少的。


第888章 惯例的下马威

　　小伙伴们机甲的提升来源于外面世界带入的领域，被转化成了软件应用一样的软实力。

　　但是这个世界本土的机甲，只要肯花更多的资金或者是战绩功勋兑换，一一强化构建的材料，比如说躯壳金属的材料、能量核心的材料、构建关节的材料，包括表面涂层的材料……属性同样会得到相应的强化，甚至，效果一点不比肖凌的领域提升的少，只会更多！

　　毕竟人家练级好多年了，小伙伴们等级虽高，却是刚入战场的菜鸟。

　　履历上算是上过战场但是零杀伤记录没有任何功勋，实际上压根就是新兵的小伙伴们，此时此刻能够驾驶的只有最基本的机甲型号，悬挂了最基本的制式装备，本质上，跟一个零级小号被一群大号带进了高级副本团一样的没谱……

　　幸亏他们还有一点别人没有的优势——

　　一是进入游戏之前的自身属性折算入机甲材料，所以严格上说他们并不是零级小号，还是有点等级的。但是由于最弱机甲和最强机甲之间天差地别的性能，这种折算是很吃亏的，也什么就比零级小号好上那么几分吧……

　　二是现在起点虽低，以后的成长性却高。

　　因为他们的领域应用是算在驾驶技术上面的，只要以后升级，更换机体材料，自然会得到更大程度的提升，肯定远远超过这些土著居民，毕竟他们是参赛者，不可能什么都跟土著民一个待遇；

　　现在的艰难只能说是任务空间最普通的新手待遇而已，闯得过任务就可以继续下去，得到更丰厚的汇报，闯不过就搁这儿了，GameOver。

　　三是肖凌的领域向来就有一个特点，就是全面！

　　攻、防、机动、隐形、持续、耐久……只要能有的强化方向通常全都具备，这也是物理学研究一切物理现象所带来的增益，或许程度不够高，就是全面！这不单是在土著民中，包括所有参赛者中都是极其罕见的。

　　全面的领域全面的提升了所有小伙伴们的机甲强度。

　　与此同时，小伙伴们数据转化模组也纷纷启动……

　　彭帅自然是离合模组，目前其最大的效果就是给大家排斥效果。所有散布在战舰之外的密密麻麻的子弹、炮弹以及弹片，甚至是超高能的伽玛射线暴，都会感受到这种抗拒，就仿佛泳者身上穿了一件鲨鱼皮的泳衣一样。

　　就算这种抗拒无法将四面八方的碰撞直接挡住，至少能减少它们的撞击力量，然后让肖凌的领域偏斜削弱，数倍的降低损伤，既包括机体的损伤，也包括机体为了防御而增加的能量消耗。

　　数据模组所提供的加持效果，不额外消耗机甲自身所携带能量，甚至肖凌的领域还有大幅降低机甲消耗的作用。这也是该绝灵世界并不完全绝灵的一个佐证。

　　林秋然的领域和在外面差不多，一一附着在大家机甲的表面，然后为大家提供了一层璀璨的冰甲。这层冰甲隔离四面八方的冲击，更是会抵挡超能宇宙射线的冲击。

　　当冰甲具现，宇宙射线的火花于是瞬间大减，能量转化成了氤氲的蒸汽散入太空，伴随在小伙伴们机甲的屁股后面，仿佛彗星的慧尾掠过激战区域。

　　卫菲菲的就作用在动力系统上了，不管是针对机甲高速运行之后产生的散热系统，还是能量循环回收系统，还是其他辅助机甲保持良好运行状态的功能，都受她的领域加持与优化。

　　朴柔自不必说，领域发动，分身投射，给大家制造出数尊并肩作战的伪装机甲以分身受到的火力打击。

　　虽然为了躲避伽马射线暴，三艘战舰解体弹射，不光散尽了战舰上装载的上千具机甲，同时其他部分也零零碎碎的解体，指挥舱变成了更加小型更加灵活的战舰，一组一组的维修技工被撞进了闷罐一样的武装运输船，其他结构有变成物资补给舱，有变成自爆仓的，但是这样的手段明显也是太空战场上一种程式化的操作了，敌人对于这种天女散花式的突入明显也是有准备的。

　　大范围的冲击，大威力的火炮，纷纷停手。

　　冲击范围再大，当敌人火速分散到数千公里立体区域之后，范围再大的攻击也捞不着几条小鱼了，这投入和产出明显不成正比。

　　至于大威力火炮的爆炸冲击，更是通常只在拥有大气层的条件下才拥有强大威力，在太空战场上冲击波难以传递，威力根本不显，用来打战舰还行，用来打机甲根本就是大炮打蚊子。

　　所以当三艘母舰不断的旋转不断的解体，直到最后一点结构都变成了不知道什么功能的碎片混入在战场中，敌人的手段也为之一变。

　　原本数米直径的粒子束立刻分拆了，变成了指头粗细，好像霰弹枪一样的光柱，分散划过虚空战场，切割横扫，仿佛梳子梳头，耙子划草。虽然梳齿耙齿间距大了一些，总有部分机甲、舱体、战斗机、零碎目标是会被扫中的，蒙也能蒙到一些。

　　这个时候就显出机甲档次的高低以及操作者的能力了……

　　粒子束变细威力自然也弱了，那些高档一些的机甲几乎可以忽略这种冲击，直接从粒子束区域划过，代价仅仅是机甲外壳有些划痕，就好像汽车被剐蹭掉了烤漆似的；

　　而那些弱的机甲，往往就一瞬间被粒子束灼破防御直透内里，机体泄露，甚至影响动作影响操作了，有那些特别倒霉的，直接能量核心被洞穿，轰然爆成了一团火花的也有。

　　这时候，假如机甲驾驶员会根据射线束的方向，有意识的将自己防御最强的一面顶上去，甚至是，同时对两个、三个甚至更多个射线源进行调整，在被命中的同时快速调整机体姿势，就可以极大程度的减少损伤，体现出经验丰富的重要性。

　　混在大部队中居于中心地位的小伙伴们，他们不属于前者，虽然经过领域强化，他们的机甲并没有达到顶尖机甲的强度……甚至，仅仅是舰队这三千艘机甲中的高档都没有达到。

　　就好像本时空流研发的超级黑布料……肖凌的能力虽强，但哪怕所有的光学定律都用上，也比不上超级黑材料在太空中的隐形效果。而这个星际大战世界科技的发达，某些不合常规的设定，令得这种无法量产仅能小范围配备的实验室级科技尤其的普及。

　　就目前来说，他们的机甲只能算是三千机甲中的中等偏上档次吧……

　　这就不错了！

　　说出去，能够仅凭领域——当然，官方说法是驾驶技术——将新人制式机甲提升到进入副本的平均层次，已经十分强大了。

　　当然在所有专精的领域，就较那些量身定制层次的机甲都要弱上不少。至于战斗经验，他们显然也是十分缺乏的，正在以最快的速度适应学习中。

　　所以一路飞行，虽然竭尽全力，机甲表面还是数次被能量光柱划过，林秋然的冰甲起到了一定效果，但每个人的机甲表面还是留下了不浅的划痕。

　　总算小伙伴们应变能力还在，初八夜超凡者所提供的系统优化也不错，仗着可消耗的冰甲额外增加的反应时间，从容调整位置，将伤痕留在了机甲防御最厚的臂盾，甚至是厚刃的兵器上，整体损伤不大。

　　不过大范围的能量切割也不过是敌人的一种手段罢了人，在此同时，还有密密麻麻的自动引导的飞弹，或者是靠到近处之后来自机甲或者飞行器的非引导的枪弹炮弹，逼的小伙伴们不得不时时改变自己的轨迹。

　　地方各种各样的攻击虽然铺天盖地，但不管是无差别的伽马射线暴，还是后来的粒子束切割甚至是自动引导的飞弹，看起来敌我皆伤，其实是有分辨敌我的能力的。

　　所有皆波，是波就有特定的频率，可以更高，可以操作，而不是像物质一样的，必须破开前路才能行进……这样的大范围无差别攻击下，所有敌方的单体作战单位都是经过了认真的。

　　那些普通的弹片碎片由于能量等级太低，所以无法进行调制，但是伽马射线暴和粒子束切割，对于经过认证的单位是自动无效的，甚至于可以好像穿过幻影一样，对他们一方的单位没有任何效果，却击伤击毁它们后方的目标，至于可引导的飞弹，辨别敌我的能力理所当然会更强！

　　也有极少数作战单位能够破解，至少短时间模拟对方的频率，制造“我是自己人”的假象，躲过敌人的绞杀，但这明显不属于能够通用化的技术。

　　或者敌人的调频本身包含了测不准原理在里面，一旦被对方观察得出，瞬间改变频段，让接下来的破解模拟无效化，所以仅能看出区区几具高端机甲是这样的，而大多数机甲都得在这种情况下，一边四方扩散，一边应对敌人暴风骤雨般的打击。

　　通常介入战场不是这样的，总有一个由少到多，由平和到激烈的过程，可谁让他们直接传送进了人家的后方集群区域呢？

　　此时，同样散做了零碎的三艘运输舰的指挥系统也终于搞明白了是怎么回事，一叠声的指令下达。

　　三艘战舰虽然本质上是运输舰，所以才有解体加入战场的能力，可是……它们不仅仅是运输舰，当是本体的时候，巨舰大炮的威力还是可以的，同时放出机甲也未必一定要使用这么极端的方式，完全可以舱门打开，让机甲一群群的列队飞出吗……否则战舰内井然有序的布局，自动引导的传送带运送系统，难道都是白给的？

　　只是情况实在出乎意料，直接被送进了敌营中心，假如再不解体就要被生生打爆了，只得如此……

　　不，不是敌营中心，而是敌营后方预备军团所在的位置。

　　这里的敌人正对前方战场的情况虎视眈眈，只是碍于命令不得介入正面战场，而是根据焦灼的情况，搜寻敌方阵列的破绽，一旦发现缺口，好一拥而上奠定胜局的。

　　三艘战舰直接进入此间，简直就是撞到枪口上了，瞬间被围殴！在打爆之前能够解体把肚子里的作战单元全部丢出来就已经是一种胜利了。

　　此时此刻战场的情况大致是这样的。

　　海角-H行星及两座卫星上驻守着帝国相当重要的防守军团以及资源采集部门，但是在外围独立星域的偷袭下，防御力量已经被摧毁的七七八八。

　　得了警报的海角星系驻守军团从最近的基地飞赴支援，但是敌人的力量超乎想象，他们几乎中了围点打援之策，现在算是勉强稳住了阵脚。和独立星域远征军、海角-H星防御基地三角对峙。

　　看起来帝国方两方互为犄角，战术上应该有一定的主动权。

　　可是，军心、士气、装备、战斗力的差别，让两方都只能在对方的攻击下勉强坚守，根本不足以做出什么反击来。

　　就在这种对峙的情况下，王座星系的援兵运输舰直接钻进了敌人的大后方。突如其来的情况倒是让敌人这边有点手忙脚乱，变相的缓解了前线战场的压力，可是运输舰上三千机甲接近三万援兵，就必须得跨越几乎整个战场，才能够和己方队伍汇合了……不管是跟海角星系驻守军团，还是跟海角-H星防御基地汇合。

　　说的这些都是宏观层面的情况，于小伙伴们而言，就是变幻姿势，躲避攻击，保持队形，保持战斗力，最快速度摆脱敌人的集火区了！

　　运输舰的解体抛射虽然四面八方，但是解体之前方向有过调整，所以抛射方向是垂直于敌人的冲击方向的，没有人倒霉的被直接投进地方集群，所以绝大多数人都还是顺应着抛射的方向，就好像伞兵空降一样，任由风把自己带走……


第889章 投射！突围！

　　事实上，小伙伴们觉得，假如横过九十度，将一个侧面对准了敌方阵营，把一部分人直接投射进去，说不定还真能给敌人制造一定的混乱呢，毕竟机甲单位最擅长的就是近距离的登陆作战。

　　航空母舰虽然强大，假如被一支不起眼的小队登上了甲板，那也是极大的麻烦。

　　机甲和战舰就是这样的关系，而且相对特战小队登陆航母的难度，太空中机甲登陆战舰要容易的多了。这也是机甲战术直到今日仍盛行不衰的原因，能够以小换大，老鼠弄死大象，哪怕需要数量来弥补也值了。

　　当然了，这种战术的前题，是自己不在倒霉被选中的那群人里。

　　因为制造混乱虽然是肯定的，被投射过去的人肯定有一部分，甚至可以肯定是大多数都是绝对的炮灰，还没有靠近就得被密集的火力击毁击废了，只有少部分人能得到接弦登陆的机会。

　　小伙伴们虽然想要战斗，想要证明自己，已经莫名其妙的零杀伤“战死”一次，绝对不想这影响仕途的战绩继续下去，所以……这样的垂直投射也好，至少不会莫名其妙的被踢出局，混在自己人里四面八方的逃窜就是了。

　　这个过程中，朴柔的幻象投射就十分好用了。

　　制造假目标诱导敌人做出错误的攻击错误的判断就不要说了。

　　全息投影的假目标由于是幻象，能够被地方的火力穿透而不受伤，有时候甚至会被认为是自己人，让敌人做出一些错误的判断，这也不说了。

　　到最后，朴柔甚至干脆搞出了一屁股的幻象追兵，大多都是敌人的样子，跟在自己屁股后面显示他们几个已经有主了，还真让不少敌人远远的瞅见就追别人去了……

　　当然了，摆脱的过程中偶尔会遇到迎面拦截的敌人，则就是小伙伴们发挥的机会了！

　　天书化战刀！

　　肖凌每一劈每一斩都蕴含着难以言述的韵味，举手投足间所有攻击最大，攻击力强的超乎想象！就仿佛是，网游打怪，每一击都取随机波动的最大值。

　　这是领域的造化，也是二档的影响。不是在外面的世界，竟然是在这封神世界，肖凌的二档达到了理论上的最强！

　　以至于……他的天书战刀甚至根本承受不住这样的冲击，往往两三刀后就材质崩毁难以为继了。当然了，高阶的敌人往往也会被砍的一愣一愣的，踉跄后退，铠甲崩裂线路暴露不算好受。

　　这个时候，就是彭帅挥舞着战锤，或者朴柔挥舞着战枪补刀的机会了。幸亏肖凌他有两本天书，在这里平移幻化为了两柄战刃。

　　虽然这世界通过系统嫁接可以平移外面世界的不少能力，但是也有不少能力是无法复制实现的，比如说……凭空具现的力量，思维复制的力量。

　　所以彭帅动辄数百米的刀气斩杀是实现不了的，林秋然的冰锥具现同样是实现不了的。

　　可以实现的是什么呢？

　　在系统自我检测以及辅助下，拥有智力以及感性的复制能力的单位，获得一种叫做电磁修复的技能。

　　这不是软件查杀病毒修复补丁的那种修复，而是战斗中机体受到划伤、崩裂、结构破损之类的损伤，会自动复原，比如说肖凌生生被砍碎了的天书战刀，材质不行碎裂了，但是碎裂的每一个碎片都不会飞走，而是被电磁的力量吸附，几乎按照原本的形状贴合在一起，慢慢的合拢，直到好像两个铅块压在一起久了，变成一个整体似的。

　　这个过程快的几秒钟，慢的几十秒甚至几分钟，受损的部位就能够完全恢复不留一点隐患，从操作台上可以查到修复进度的。

　　所以机甲战斗配合很重要，干掉敌人，自己崩坏了，这时候就需要队友，比如说彭帅擎盾刚住下一波，或者是朴柔战枪挥扫，最强的防御就是攻击！

　　至于林秋然，他的冰系具现虽然几乎不能再用，也有其他的平移方式，叫做水无常形！

　　虽然没办法具现出水来，但是有自带的水呀！机甲里面的空间还是不少的，更不要说冷却系统、循环系统当中都允许一定量的水，或者是直接在外部携带，或者是战场中交手之际，从飞船战甲各种作战单元中泄露出来的水，都可以被林秋然的机甲以特殊的“手段”操控。

　　战斗中将这些水操弄起来，控制在机甲的表面，就多了一层坚固的同样可修复的铠甲。

　　假如某些部位受到了无法修复的损伤，比如说对应位置的材料直接被轰击的脱离了修复的范围，或者是被地方铠甲吞噬成为了修复自身的手段，这种情况也是有的，那么通过操作他就可以将水化冰填进缺漏的地方，暂时将就。

　　铠甲的修复需要材料完整，每一个分子都对应着特定的位置，少一块就只能少一块，他的控水操作则没有这种限制，而且可以凝结数种冰晶结构，因地制宜的做出修复。

　　所以，虽然机甲型号十分的落伍，材质同样乏善可陈，在这样比较强大的修复能力之下，小伙伴们五人的战绩还是相当不错的，一路弹射脱离，轻松结束了零斩杀的尴尬记录，数字不断堆叠上升，同时自身的机甲也保持在比较良好的作战状态。

　　一时间真有点回到当初，回到当初刚成为超凡没有多久，每个人不像现在似的装备大把、技能大把、属性大把的时候，而是就两三招散手，组队配合包打天下的时候。

　　不过若说这一路奔逃厮杀对大家帮助最大的，却既不是修复，也不是彭帅的盾和离合，或者朴柔的枪跟幻影，或者林秋然的冰甲和冰晶修复，或者卫菲菲的能量循环与冲击吸收，而是二档！

　　脱胎于肖凌自身领域，不假外物只求对自身极端强化的综合技能。

　　在外面的世界这一招很强，但并不是绝对的强，因为肖凌随随便便强化一张弓，一把枪，法则累加的提升就能远远超过二档的提升。

　　理论上这是不应该的，全面强化的二档应该得到比弓或者枪更加强大的增益，但是注意……仅仅是理论上。

　　因为二档要强化的结构太微观了，虽然没到肖凌根本无法企及的原子分子级，至少也到了DNA级或者细胞级。

　　人的精神理论上可以调动所有基因的力量，但那真的是理论上而已……就好像说，根据人的基因推理，人理论上的寿命是两百岁，有几个人能活到理论上？

　　二档强化也是这样的，作用于微观层面的强化虽然理论上拥有极高的增益，其实根据当时肖凌能够调动的意志力、基因解锁进度以及其他种种要素，会产生极大的波动，总之，远远达不到理论值。

　　所以肖凌用强弓劲弩，用电磁枪炮一锤定音解决问题的时候很多，但是用二档，甚至后来的三档真正解决问题的时候很少，因为太微观了，太理论了。

　　但是在这个世界，二档强化的不是肖凌的身体，而是机甲，这可就真的是二档了！

　　不，不仅是二档，简直直奔五档啊！想想吧，所有经典物理的，热力学的，能量的，运动的，电磁的定理理论都会带来强化，哪怕被削弱到了六成效果，这层层按照理论叠加起来，是什么效果？哪怕被削弱到了只有60%的效果，也足以令人侧目了。

　　所以，虽然论综合数值，小伙伴们的机甲在三千同侪面前只有中等偏上的水准，一旦进入战斗，其攻击力却绝对有上等而且即便在上等中也绝对算是不错的表现。

　　每次攻击两三下，敌人就被砍的狼狈不堪，而自己也濒临崩溃必须冷却修复的战斗过程就是最好的证明。

　　倘若不是输出功率完全超出了战甲的负荷，怎么会有这种情况？

　　还不是普通的超出，要知道，肖凌的攻击时可以调制牛顿定律的，在60%的现在，敌人承受130%的攻击，自己只承受70%的反震，几乎是一换二了。

　　他的战刀濒临崩溃，那比他战刀强上一倍材质的敌人机甲，也同样要被砍的濒临崩溃！若不是这样，他们这一小队还真未必能从重重敌阵中一路杀出还维持着一定的战斗力。

　　面对乱战，最有效的手段肯定就是DPS够高啊！

　　不过，随着一路向前弹射，距离出发地越来越远，以及一路闪躲障碍，砍杀敌人受到的阻碍，他们的速度也越来越慢……

　　这在理论上是不正常的，因为在没有大气没有阻力的深空，遵循着基本的牛顿定律，一旦产生了速度，不受到外力的阻止是停不下来的，会一直朝某个方向狂飙猛进。

　　但是，这又是绝对正常的，因为机甲不是高中物理里用的理论上的刚体，而是高科技组装起来的作战单元，这里采用了一种动能操作技术。

　　这让母舰在投射机甲的时候，一上来速度奇快，甚至某种程度上忽略了质量！而后随着作用距离越来越长，机甲的质量渐渐反馈回来，加速度与速度会越来越慢。也可以说，这是一种悖逆了能量守恒定律的技术，有点类似制造了一个钟摆系统，强行赋予了机甲动势能转换的能力。

　　这同时也是帝都星环星大炮相隔几光年远程投射技术的原理。当然作用于运输舰上或者机甲上就达不到几光年了，只有几千上万公里。

　　绝大多数机甲都有这种动能操作技术，不仅体现在抛射阶段，甚至巡航、战斗阶段也是一样。

　　传统的化学能甚至离子太推进效率都太低了，太消耗能量了。不仅消耗能量，还消耗物质，难以支持长时间的作战；

　　曲翘空间结构类的技术，则需要超大功率的引擎，根本无法整合到机甲的能量核心里；

　　这种结构凭借质量摆荡就能不间断的产生一定的动力，虽然不多，支持机甲维持一定强度的战斗是够用了。本质上其实是二类永动机，消耗一定的能量，然后产生更多的能量。这也跟肖凌的领域有异曲同工之妙，本质上都是通过修改动能、动量、惯性等等一系列的物理属性，达成破坏物理定律的目的。

　　只是效率并不算很高，就好像传统发动机，作用于汽车摩托上是够用了，想靠这玩意来发射火箭无异于痴人说梦，只能配备在机甲上。

　　距离投射的母舰越来越远，母舰所提供的投射势能不断的消失，小伙伴们加速度变负，速度降低，当过了某个临界点，终于启动了机甲能量核心，开始以自身的速度巡航战斗。

　　当然了，由于肖凌的领域模组优化，五具机甲都拥有超过额度的能效比。

　　只是……模组优化虽然不错，别人的机甲拥有个更高型号的能量核心，说不定就抵消这种优势了。假如人家在此基础上同样做出了系统优化——这也是可以的，并不是说土著居民就无法掌握优化技术，只是相对于土著居民开发的优化，参赛者的领域移植会特殊一点，拥有自然的成长性与拓展性，不需要土著居民一样堆代码，但是究竟能厉害多少，还得看个人操作。

　　“三句真言之一诺千金！”

　　肖凌举起战刀，风卷残云削向了敌人。敌人举刀格挡。“Duang”，当然没有声音，但是机甲乱颤，谁都能感觉到那种冲击！

　　但是几乎没有被反震影响，肖凌借势反弹战刀，重心偏移，动能在应用模组的层面被调制，分配到了另外一手上，令第二把战刀获得了更加强大的加速。

　　“三句真言之说一不二！”

　　“Duang！”还是无声大震，目标战刀格挡已经根本来不及，勉力抬腿，“喀嚓！”一条腿被削完了小腿削大腿，削完了大腿再削另外一条大腿，整个下半身就直接那么被砍断了。

　　“三句真言之三人成虎！”


第890章 之字突刺，打带跑

　　“三句真言之三人成虎！”肖凌再度暴喝，质量摆荡前冲，就欲给敌人致命一击，猛然斜地里一艘机甲穿插而上，“轰隆”将目标撞开，但同时也代肖凌的机甲挡住了从不同两个角度的两发机炮。

　　火光翻涌，前后堆叠的二甲同时被震飞。直接挨火炮的壮实机甲一张大盾上出现了层层龟裂。

　　但是至少挨过了这轮合击。

　　踉跄倒退中，壮实机甲中的彭帅痛叫：“卧槽，你这什么玩意，砍人就砍人呗，喊那么花哨干嘛？”

　　若说在外面的世界，还有些技能需要用到符咒神通或者言灵类的力量，需要动口的话，那么这场绝灵封神只需要动手，暴手速就行了，除非是在斗鱼直播。

　　“你不觉得这样很帅吗？”

　　“帅你个头！”

　　“……好像打不过！跑吧！”虽然由于角度关系，看不到彭帅盾牌所受的损伤，但是在机甲的组队模式，他们五具机甲算是一个突击排吗，拥有近场交互通讯的能力；甚至往上层层扩张，到突击连，突击营，都能够点击头像获取对应信息。

　　只是由于空间密布着敌人的干扰波，超过一定距离就被隔离了，此刻的集团名单上，头像亮的少，暗的多。暗的那些状态只能通过其他机甲数据中转获取，未必正确，但是可以看到，不断的有机甲被摧毁，友军被送走……

　　当然了，他们这边的机甲名下堆叠的战绩也在不断的攀升。

　　总之，通过彭帅机甲名下盾牌瞬间的破损值，就能估算出刚才那两发机炮的威力，基本上，一发玩残，两发入魂。不是现阶段的他们能够抗衡的。哪怕是以最正确的姿态迎击，十有八九也是同样的效果。

　　虽然敌人的防御未必高，极可能就是强化了远程狙击能力的专用机甲，可是在有其他机甲骚扰保护的情况下，他们实在没有硬拼的资本。

　　就在肖凌和彭帅打屁的工夫，猛然从他们身后，一道枪影电光石火飞出，准确的钻进了已经被肖凌砍断两腿，失去平衡原地打转的机甲胸腹之间。

　　机甲操作者还试图格挡，然而天旋地转让他根本难以准确的操作，至于闪躲，失控状态下就更没有办法了，被一枪结结实实刺中要害，电火瞬间布满全身。这是能量核心被击穿，真空能泄露的迹象。

　　只要不是机甲驾驶者自己想死，将机甲的能量核心激发到了殉爆的临界状态；或者是攻击一方有独特的方式影响机甲核心电路的运转，仅仅是受到物理攻击的机甲是不会自己爆炸的，就好像他妈的可以当做橡皮泥来玩，刀砍火烧都没事一样的安全。

　　“蹭愣！”长枪后面缀连着长长的铁链。控制台上她的机甲编号的战绩又多了一个。

　　“走！”朴柔拉动铁链收回了兵器，然后猛然改变模式，机甲般千机伞伞面打开，变成大盾，遮掩着自己人高速撤离。

　　倘若是在外面世界，她这样的操作还需要顾忌千机伞伞面太大空气阻力太大影响奔行速度，但这里是深空，没有空气阻力的。

　　远程机甲的火力压制厉害，但也不是没有缺点。

　　首先，刚才那样一发玩残两发入魂的强力攻击，通常CD会比较久，因为消耗能量太多；其次是它们的移动，灵活机动方面的能力相对其他机甲也要差一些，因为要更多的分配到火力上，可以参照战场上狙击手和突击手之间的差距……

　　不过，也就刚刚转身，猛然又两道冲击遥遥射来。

　　虽然相隔近千米，对于太空机甲战来说这点距离根本不算什么，近战机甲两三次突击就能抹平这点距离了，至于远程机甲，在太空相对稳定的作战环境下以及自动辅助射击的程式作用下，这点距离也就介于近战和中距离之间吧，是需要选择手枪还是步枪作战的区域。相隔上万米的对射才称得上狙击。

　　此刻敌人在两三千米之外，正是能够从容压制小伙伴们让他们不宜反击的距离。虽然有领域，小伙伴们的机甲配备还是太低端了，近战砍人可以，远程实在缺乏火力。而且敌人的火力……未免太强大了！

　　向着射击来的方向稍一扫视，大家就明白了怎么回事。

　　“擦！有坐骑的！”

　　所谓坐骑，可能是飞行器，也可能是运输舱……之类的玩意，这种东西或者只拥有逃跑功能，或者只晓得远程火力压制，根本不具备机甲一样全方位的战斗的能力。

　　但是机甲踩在它们的背上，和它们的操作单元链接，就可以成为暂时结为一体的作战单元，下面的负责移动，上面的负责射击，威力增强而CD减少，极其的难缠，尤其在这种追击战中。

　　而且，同时追来的不仅这样两艘合体的机甲，还有其他几具应该是近程压制的机甲正在冲刺。

　　这样的阵容，实在已经超出了小伙伴们的承受能力。

　　掉头转身，毫不犹豫的先来了几段之字型冲刺！

　　之前说过，机甲运动的能量类似于永动机，通过一种跨越空间的质量钟摆效应，操纵机甲的动能势能转换，凭空获得能量，部分用来行动，多余的用来支撑火力以及维生设备。

　　这种结构体现在运动中，就是机甲很容易发动短途冲刺。与星球大炮的超光速传送，以及运输舰分裂弹射同样原理的运动方式。

　　突刺！转向！突刺！转向……

　　这既是机甲最基本的运动方式，同时也是非常体现操作水平高低的方式。

　　高手的突刺绝对不会是直线的，而会将摆荡的力量分解，每一下突刺都变成弧形的抛物线。地面战躲枪的时候是之字型，因为普通人只能在地面上跑，而太空战的运动轨迹是立体的，机甲的奔腾跳跃自然也要立体起来，否则根本无法躲避高精度自动修正的机甲远射。

　　当然也不是每次能量耗尽才停止，而是随时半途中就会改变方向，挟着上一次摆荡未尽的力量，进入下一轮的突刺，搞出更古怪的弧形轨迹出来。而且这样虽然耗费的能量更多一些，却也能够获得更高的速度。

　　就好像游泳，轻轻划水，顺应水势是最省力的，但是速度绝不会太快，想要快就得手舞足蹈全力输出。

　　那种只知道正向突刺的，要么是在追击敌人，寻求最快速度靠近；要么就是刚上战场的菜鸟，还根本不晓得其中的差别。

　　小伙伴们当然是后者，但是上战场之前已经经由资深参赛者教导，对于这些方面有所了解了，甚至还进行了不短时间的虚拟演练，要不然你们以为他们为了躲避那些纨绔子弟溜进机甲仅仅是为了睡觉吗？

　　连续的之字突刺，奔腾跳跃，轨迹飘忽，一派的老手作风，轻松避过了对面的两发连续重击。

　　只是……和对面的距离终究拉近了一点。在没有重力扭曲的地方，两点之间的最近距离终究是直线，为了躲避狙击他们只能走弧线，不免就被对方的近战者越追越近了。

　　朴柔有全息投影可以吸引敌人的注意，但是只能吸引火力，在敌人目前全频段干扰的情况下，她的投影是有距离的，也就百十米，超过这个距离就会模糊，好像电视机有了雪花一样，距离越远模糊程度就越高，超过五百米几乎就融化在太空里了。

　　近距离用这玩意诱导有些用处，对于摆脱数千米外锁定的敌人几乎没什么意义。

　　林秋然的冰锥也可以在不降速的情况进行反击，但是他现在的技能需要用水，实体的水，用一点就少一点……

　　所以，真没什么别的办法，除了被人渐渐追近的逃跑。

　　幸亏这片空域此刻正陷入乱战，追逃游戏层出不穷，对面的人追了一阵儿，距离虽然渐渐拉近，终究效率不高，蓦然被距离更近的其他目标吸引，掉头转向扑了过去。

　　“啧！”小伙伴们咂了咂嘴，停下了逃跑的脚步。

　　距离伏击点还有几公里而已了呀！

　　那里有数艘战舰残骸的障碍，障碍中是一个突击连二十多具机甲的兵力。

　　在他们来援之前，这里的虚空战场已经持续了相当一段时间了，不是几十分钟而是几天，随机飘荡的大大小小的残骸真的不要太多。假如这场战役结束，获胜方自然会派出大型清扫船将所有这些残骸回收重复利用，但是现阶段还抽不出空来。

　　这样宛如浮岛的隐蔽点，自然成为帝国机甲们的天然庇护所。

　　自从脱离了运输舰投射区，小伙伴们很容易便跟附近的团队联络上，然后布置了这样的陷阱，一些人在外面游荡，吸引远征军机甲追过来，然后伏兵突出打一场歼灭。

　　当然了，留在这儿的多是能量已经不足，最好静待一段时间让能量核心重新充能的。

　　毕竟不是所有人都像小伙伴们一样，有肖凌的领域“模块”加持的。

　　说类似领域的能力转化成了手机应用一样的模块，似乎只要复制粘帖一下，每个人都能够使用，显然不是这样的。

　　否则的话进入游戏的所有参赛者只需要把自己的所有领域所有装备全部共享出来，让所有人粘帖复制，不是全都层层Buff变身超人了吗？

　　这种平移转化是绑定的，一个人只能拥有属于自己的类似力量。

　　至于肖凌能够把契约领域、彭帅能够把离合领域分给大家，是因为他们这样的领域本来就有赋予别人的能力。但是也有限制，就好像手机应用吧，你复制个别人的QQ，就可以用了吗？好像是的，但关键是，你还得有台服务器吧？还得有网络有中转能够数据交换，才能实现QQ的功能吧？只给你个软件有什么用？

　　这种赋予别人的能力也是同样的，赋予的同时相当于搭建了一个后台终端，别人使用能力，消耗的是你自己的运算资源。

　　运算资源是很珍贵的，因为每台机甲的控制中枢都是一台电脑，做各种动作，维护自身，火力输出，以及运算协调，所有这些都需要消耗资源，你在这方面消耗的多了，别的地方肯定就少。

　　这也是小伙伴们目前为止能用的装备和技巧并不多的原因，他们的“操作技术”远远不止眼前这样，但是目前的机甲就只能允许他们做到这个程度，想要强化，就得赚功勋兑换，将机甲强化上去。

　　至于将强化别人这种事，需要消耗运算资源的领域肯定就只能小队内部分享了，范围强化并不多耗资源的传说光辉之类的技巧，他们现在的机甲还没有能力使出来。

　　不过，虽然限于机甲本身功率，输出不高，他们的能效比在肖凌领域的强化下，却是远远超出他人的，一边巡航一边恢复，随时可以介入战斗或者逃跑，假如是在外面的世界，就是体力特高，虽然没什么卵用，就是跑不死打不坏能磨人……虽然缺乏一锤定音的战斗力，就这样不断的打带跑着，战绩竟然也还不错，在整个三千人的突击团队中都居于前列。

　　这回的风筝战术是失败了，节奏不对被人拦截，小伙伴们也不在意，战场这么混乱，什么事都有可能发生，只要不是挂掉一切都有机会。操纵机甲一个转身，正待去别的方向勾引一下，蓦然却有机甲从另外一边扑来……

　　他们的风筝失败了，别的方向的风筝却成功了。

　　那还说什么，当即扑上前去，并着潜伏在战舰残骸中的其他机甲，饿虎群狼，“噗嗤噗嗤”就将远征军这只小队撕巴了。而每个人下方的功勋也都增加一些。

　　机甲的功勋系统是一个复杂的自我计算的系统，解释是利用超远距的量子穿隧效应，其实也就是系统计算的吧？单打独斗击败一台机甲当然是有功勋的，参与这样的团战做出贡献一样会得到积分。

　　“好了，复活的功勋凑够了！准备走了！”


第891章 浑水摸鱼，暗渡陈仓

　　“好了，复活的功勋凑够了！准备走了！”频道中，小伙伴们的欢呼几乎是一致的。

　　作为帝国战士，由于资源日渐稀少，上了战场就必须要杀敌，做出功勋，而且功勋得足够大，这样假如牺牲了，才值得帝国军部消耗资源消耗算力，克隆一具身体给你复活。

　　假如在战场上不表现出足够的价值，攒不够足额的功勋，除非你一次不死，否则一旦挂了，等待你的就是永远变成一坨DNA数据，只有在需要的时候成为繁殖样本，扩充人类基因库；又或者你的亲朋好友有钱，愿意花费不菲的代价复活你。

　　而现在，小伙伴们终于达到一次复活的基准线了，可以说进入这场封神的第一个难关已经过了，自然也可以考虑点更刺激点的行动了。

　　“走？走哪儿去？”立刻有人反对。

　　“是啊，传送位置太偏了，不管跟防卫军集合还是进入H星系统，都得穿过几乎整个战场。还不如就呆在这里多刷点功勋呢。”

　　“我们这波传送位置虽然偏，好歹是一刀捅在敌人屁股上，也够他们难受的了。只要坚守在这儿，捞到的功勋也不会少了。”

　　临时拼凑起来的团队成员纷纷说道。

　　人都是有惰性的，当处在相对宽松的环境，通常就不想继续行险了。

　　这片战舰残骸就仿佛是大海中的浮岛一样，能够提供一定的庇佑，既然可以在这儿慢慢刷怪就不想轻易离开了。

　　啧，小伙伴们齐齐叹气，假如是在外面就好了，不管是彭帅唱一首歌，还是朴柔卖弄下美色，要达成统一意见是秒秒钟的事，可惜这个世界不行。

　　“你们觉得这片残骸能庇护我们多久？敌人的机甲一直在这儿被毁，人家难道就会一直视而不见吗！”

　　“机甲确实没有破坏这片残骸的能力，但是随随便便一门主炮调转过来，就能瞬间把这儿摧毁了吧？”

　　“就算没攒够复活的功勋，这一两波怪刷完，我们也不打算在这儿呆了，肯定要换个地方的……”

　　没有魅惑之法，小伙伴们只得你一言我一语的劝说，劝说的同时，林秋然和另外两人各自放出小型辅助机器人，将刚刚干掉的机甲最快速度大卸八块了。

　　机甲大多都有自动修复功能，只要接驳电路是能慢慢复原的，就算有些地方有缺损了，找类似性能的材料融融炼化也能修补，虽然需要的时间比较长，花费的手脚比较多，还是值得的。更不要说还有一些完好无损的零件，不单单能替换下大家机甲上已经缺损的部分，甚至能让替换部位的性能更上一层楼，毕竟小伙伴们此时此刻的装甲太Low了，随随便便就能找到替代品。

　　只是，此刻正是情况万分危急的战场，虽然有材料也有能力更换提升，奈何没有时间。

　　拆下来的那些经过扫描应该可以替换升级的零件，小伙伴们只是打开机甲空腔暂时收集起来，等到合适的时候再讨论升级的问题。

　　一番争执之后，最终只有三具机甲同意跟随小伙伴们一起离开，剩下的十几具都没有这个意思。

　　该死的游戏规则！肖凌对此也无可奈何。

　　其实让这些人都听自己的也有办法，就是他军衔再高一级。达到中校，能够管辖小队，就可以在一群人中脱颖而出，强令所有人了。

　　奈何他们刚入游戏，没有积累，只能庆幸……庆幸自己的军衔虽不够高，这些人的军衔也没有太高的，不需要他去遵从服从，否则想走都未必走得了呢。事实上，这也是他们会跟这些人配合的原因之一。

　　事情的最终结果并不像肖凌预料的那样，远方的战舰主炮对准这个地方一炮轰来，而是……同时四五十具机甲从虚空中扑来，仗着数量优势一番砍杀，直砍的残骸区火花四溅，爆炸连连。

　　对此小伙伴们也无可奈何，在频道中一片“为了帝国”的呐喊声中，遥遥几炮打过去，看能不能随便蒙点战绩，然后就逃之夭夭了。

　　这样的行为在战场上来说简直就好像逃兵一样，让人十分的不齿，只有一种情况能让他们心安理得，那就是……他们要去更加危险的地方了。

　　“准备好了吗？”不疾不徐的虚空变向滑行着，一群人盯视着遥遥前方的战舰，频道沟通着。

　　机甲的作用不是在太空中和人对垒的，就好像特战队员不是在战场上和敌人面对面硬刚的，当然了，那也可以，而且威力也还不错，但是特战队员最能发挥威力的地方肯定是千里奔袭，突破敌阵，发动精确打击啊。

　　同理，机甲也可以正面战场推进，但是最能发挥其威力的地方肯定是冲上敌船从内部破坏。

　　目标敌船在十万米之外，哪怕在太空战场上也算很远了，除了自身携带的防御系统之外，四周还散布着不少机甲，有的在追杀敌兵，有的在清理战场，有的受了伤返回战舰待修……

　　所以不光距离远，还有很多阻碍。要一鼓作气的穿越重重障碍突破进去，是有很高的难度的。

　　有二三十个人跟着一起分散火力，肯定会容易的多。既然只有八个人，那就必须用点别的手段了……

　　打开机甲核心，取出现在正在用的那个，换上刚刚从敌人的维修船上截获的一枚核心，然后朴柔发动应用扫描自身，很快将自己改头换面，打扮成了敌人维修拖运船的样子。

　　当然了，仅限于外表。内部她也使用刚才截获来的部件修改了一下，但是终于只是机甲不是托运船，有那么几分相像而已。

　　假如敌人忙于战斗，仅凭自动系统分析判断，瞒天过海的可能性还是挺高的；一旦敌人生疑，都不用生疑，只是稍微认真的扫描一番的话，十有八九就得暴露了。

　　但是敌人的数量明显优势，而己方统共三千台机甲，加上各种不同单位也不超过万艘，被毁一架就少一架，越是拖延情况就越是不利，为今之计也只有行险了。

　　朴柔变成了维修船，其他机甲则往一起一扑，层层叠叠堆积起来，好像损坏受伤了一样。然后卫菲菲克莱因瓶平移的能力发动。

　　在这个绝灵的世界，克莱因瓶当然不像在外面的世界一样，能够带人进入高维空间，实现绝对防御以及隐形。但是也有其妙用，就是可以隔离扫描，让人以为机甲中无人操作，目标下线完全失去了战斗力。

　　当然了，假如扫描之后你还生龙活虎的在战场上，人家肯定瞬间识破，改以其他的标记方式，你就甩不脱了。

　　但是让能够伪装的朴柔拖运，然后大家做出受损被玩坏的样子，应该还是能够过关的。

　　事实上，他们就这样假死呆在原地的话，运气好有战舰从边上经过，也有机会直接攀爬登陆。不过深空无限广大，那就真的太需要运气了！与之相比，显然还是这样的假死更具可行性。

　　……

　　战斗正酣……

　　帝国军四面八方的逃窜，远征军四面八方的追击。

　　偶尔也有试图突入敌方阵地进行反击的，不过碍于兵力和火力的差距，往往都是昙花一现。

　　夹在这样热闹的背景中，朴柔假装的拖运船弹出钢索，勾连着一具具的机甲——大多数是小伙伴们假装的，也有走在半路上搜集的真正的机甲残骸，小心翼翼的避开敌我双方交战之地，向后方的战舰靠拢过去。

　　目测兼机甲扫描，很容易统计出来，分布在这片不断扩大的环形战场上的地方飞船多达十二三艘。眼前这艘不是离他们距离最近的，却是位置最好的一个。

　　因为它相对整体的位置比较突出，左右前后都是战场，需要扫描的范围最大，自然，小伙伴们的西洋镜被拆除的几率也就最小。

　　不过，虽然主动拆穿的没有，炮弹飞弹粒子束来来往往……小伙伴们被误炸都不止一次两次。而且还不是敌人动的手，朴柔更换了拖运船的核心，拥有了敌人的识别码，敌人的攻击会自动调整尽量避开她的方向，倒是自己人那边不会管这些，毫无顾忌的胡乱开火误伤数次。

　　或许有人奇怪，既然可以这样伪装，为什么不直接伪装成敌方的机甲，那不更简单直接？

　　因为机甲是作战单位，识别不仅仅靠能量核心的。

　　其实维修拖运船也是一样，更换的不仅仅是核心，还有并入敌人网络的其他几个组件。只是维修拖运船的终究结构相对简单，更换起来比较容易，非作战单位网络的安全性也比作战网络低的多，更加容易突破。

　　所以小伙伴们一边在聊天频道里低叫着，一边苦苦装死忍耐。相比装死等待战舰靠近然后趁机上船，这种方式其实也挺讲究运气的。

　　距战舰还有两万多千米，拖运尚需三四分钟。

　　“不对劲！有点不对劲！”忽然林秋然叫起来。

　　“怎么了？”众人低声问道。其实他们互相联络靠的是近场频道，不说机甲的隔音系统，就是太空环境也不可能让他们的声音传递出去。但是此情此景，情不自禁。

　　林秋然盯视着自己数据分析的画面，通过共享指点给所有人看：“你们看，这几门三级主炮，刚才曾经有几次机会穿过咱们，攻击后边的人，但是都放弃了。”

　　“那不正说明咱们的伪装没有被识破吗？为了不误伤咱们放弃了攻击。”

　　“敌人的自动作战系统根本没来得及破译，但还是可以观察出一些端倪来的。”林秋然摇头道，“这是追击肃清战，敌人的兵力明显优势，肯定是宁可错杀不会放过的策略。”

　　其他人还有疑惑，但是在林秋然播放了几个片段之后，都不出声了。

　　那些都是和刚才类似的情况，但是敌人的主炮毫不犹豫的开火了，穿过了自己人将帝国军一炮击沉。甚至，被误伤的不仅仅是拖运船、战斗机、维修船之类，包括两具机甲，他们一边的机甲。

　　这一下就看出优先级来了。总之林秋然说的一点没错，他们的状况有点不正常。

　　“难道……我们伪装的这艘拖运船有古怪？是远征军里的身份比较重要的家伙？”这就属于脑洞了，幻想自己伪装了白龙鱼服贵族子弟，或者是比较重要的是实验性质的单位，总之是拥有较高优先级的存在。

　　“嗤。”肖凌忍不住笑，“你们想太多了。人家没开炮是因为咱们这一坨太多，远射炮只能解决几架不能全歼，散射炮威力还不足够，所以暂时放咱们一会儿，等咱们飘的足够近再……”

　　这确实是最合理的解释，但是没有欢呼，只有咒骂一片：“果然暴露了！”“靠，那怎么办？”“散开硬冲吗？”

　　除了散开硬冲，似乎也没有别的法子了！

　　“拼了吧！”一瞬间，死狗一样被拖曳的小伙伴们四面八方散开，循着各种不同的路径向敌人的战舰扑了过去。

　　不过当然不是毫无遮拦的猛扑，姿势不同动作不同，如天女散花。

　　但是，这终究是敌阵外围，防御最森严的地方了。

　　发现这帮人没按照预料的那样靠近，而是突然分散，敌人也瞬间改变打法，有外围机甲掩杀过来，也有主炮的点射轰杀！八个人八具机甲，就算再能腾挪，这样四面八方的攻击又能坚持多久？

　　一一被打爆成了残骸。

　　倒是由于他们的突然作乱，不管是四周围游荡巡逻的兵力还是主炮的火力都被吸引了瞬间，让另外一个方向的帝国纵队打出了一波漂亮的反击。

　　只是可惜，终究人少，寡不敌众，就算溅起的浪花再漂亮，终究要落回水中，被大势浩浩荡荡裹挟而下，化为齑粉……

　　几乎也就在这波反击被化解的同时，目标战舰上，残骸回收舱，一具破损的机甲残骸翻动几下，彭帅艰难的从里面爬了出来。


第892章 垃圾入侵

　　机甲这玩意在太空中的动作看起来轻灵自如，其实一个个都是十多米高的庞然大物。当然也有小的，两三米的外骨骼装甲，但是数量极少，平均高度都在十几米。

　　足有四五层楼高，通体由合金打造，哪怕是最轻的合金，而且只表面一层金属，里面都是空的，随随便便一个零件，都不是人类的力气能够轻松搬动的。

　　彭帅藏身在……依稀是机甲的手臂里，就好像躺在棺材里，好不容易推开棺材盖翻身出来，便面红耳赤、气喘如牛。

　　对于力量20，超凡好久，体力过人的他来说，也确实是好久都没有过的体验了。

　　翻身出手臂，四下一片狼藉。

　　这里是战舰的残骸回收舱，顾名思义，也就是个仿佛垃圾箱一样的地方。不管是外围游荡的拖运船，还是战舰外部仿佛扫帚一样的电磁回收系统，都会将战场上飘荡的残骸收集起来，集中到这个地方。

　　然后经过分类整理，还能用的进入流水线拆分检测直接成为备用零件；不能用已经遭到破坏的，根据破损情况，轻的进行简单修复，重的难以修复的再进行分门别类，该融化的融化，该冶炼的冶炼，该冲压的冲压，该锻打的锻打……

　　虽然正处于作战阶段，由于是常规移动，反重力场根据战舰的移动方式自我调节，足以达成稳定状态，所以回收舱尽头的分拣流水线正全力运行着。机械手臂将回收的各色残骸不断的拨拉到流水线上，电子扫描拍照检视情况，更多的机械手臂分工合作，固定、切割、旋拧……以快的超乎想象的速度消灭着流水线上的残骸。

　　只是……由于战场上残骸太多了，分解的远远没有收集的更快，这边的残骸堆积终究是越来越多。

　　“轰隆隆……”不断有新的垃圾被投放进来。

　　“吱吱嘎嘎……”不断有扭断断裂的声音，还有那些并没有全毁，仍旧存在着残余动作的机械臂机械腿什么的抽动着。

　　身穿隔离服带着头盔的彭帅从残骸中翻身出来，混夹在大堆的零件里，竟然无人，也没有机器注意。

　　猛然他一个前扑，掀起一块轻薄钢板躲了起来。

　　“嗡……”轻微的电机声传来，一只机械蜘蛛从天而降，复眼中光线覆盖周遭，逡巡片刻没有发现异常，循着自己吐的丝重新缩回了天花板上。

　　假如发现异常，就是直接报警，同时蛛背上武器毫不留情的全力开火补刀了。

　　彭帅全力屏住呼吸，钢板下看到机械蜘蛛吊起，眯眼打量四周围情况。

　　寻找角落，寻找残骸堆积不宜冲击到的位置建立阵地……很快他眼睛一亮，将钢板遮在身上，匍匐前进向了这样一个角落，同时步话机中低声询问：“大家都进来了吗？凌子？秋然？菲菲？朴柔？……”

　　“嘘，嘘，你小点声，现在可没有机甲隔音了。”

　　耳中响起了声音，但不是正常的声音，而是电子合声，显然是读取思维而不是喉咙发声。林秋然。

　　“是死是活在什么位置，你看附近好友不就行了吗？”朴柔。

　　彭帅恍然大悟，抬起手臂看着上面歪歪斜斜线路都暴露在外面的显示面板，大家的头像都在上面，甚至还有明显的位置标注。

　　发动冲锋的时候，其实小伙伴们就意识到，几乎不太可能冲破敌人严密的封锁线。

　　不，不是发动冲锋的时候，而是在那堆残骸处，还没有出发，只是决定登陆战舰的时候，就有这样清醒的意识了。

　　别说强行冲锋，就算是有伪装，被识破的几率也是极高，靠这来突破外围还行，想要靠近到战舰附近万米区域，甚至是登陆战舰，简直就不可能，层层叠叠的扫描，不管是战舰自身的还是其他机甲、飞行器、机器人的，迟早让他们暴露。

　　所以他们从一开始就没指望能囫囵的登陆战舰，从残骸废墟中出发的时候就对各自的机甲进行了改造。

　　改造了什么呢？将控制线路从机甲核心舱中拉线到了手臂、腿脚等等不太重要的地方，采用纯脑波这样相对粗糙精度不高的方式。

　　后来在一路伪装推进的过程中又进行了进一步改造，干脆藏进了收集到的敌人的机甲残骸里，采用了遥控的方式。

　　不过为了掩藏这点，朴柔机甲投影的能力当然全开，林秋然通过尼奥所拥有的自动控制系统同样全力运转，做出了被发现后拼死一搏的样子。

　　其实他们的拼死一搏根本不重要，只是为了掩饰藏身在残骸中的他们悄然漂流向战舰回收舱的轨迹罢了。

　　随着爆炸的推动，集火的进行，他们所要做的，就是在机甲被轰的四分五裂之前，精心操纵着毫不起眼的，被人认定已经没有丝毫生命特征的残骸漂流舱，趋近战舰，被当成垃圾回收掉。

　　这是第一关。最大的风险是误伤，从潜伏开始，一直到登陆敌舰。

　　在此就要感谢另外一边打出了一场漂亮的反击的帝国战队了。正是由于他们的奇兵突出，解决了小伙伴们遥控本体以及幻影投射的战舰注意力瞬间被吸引到了另外一边，让他们趁机钻过了火力网，竟然无一减员！

　　没有他们的骚扰，肖凌是作好了小伙伴们减员两到三只得准备的……

　　第二关就是登陆之际了，战舰外部有磁力筛选器。这筛选器不单单会将附近的残骸碎片自动集中回收处理，避免它们的胡乱漂流伤害己方作战单位也消磨战舰护甲，同时还会自动分辨敌我。

　　前面说过，敌人的磁场冲击，粒子冲击都是能够分辨敌我的，这是星河时代一种常规的作战手法，而且是从材料的层面实现的。一旦激发特定频率的周波，所有友方残骸向左，所有敌人残骸向右。

　　友方残骸由于型号一致，材料一致，成分一致，全部都是统一的，享受着常规分解，分门别类成为备用零件，甚至会直接重新组装成机甲的优待；

　　而敌人的残骸就不会这么幸运了，会被直接投进焚化炉中，高温熔炼，祛除原子层面的所有标识，直接还原成各种元素锭，然后重新加工锻造，这过程中有的机甲里面还有受伤的或者昏迷的帝国驾驶员，也都会被一并活活融化掉。

　　这也是小伙伴们必须藏身在敌人残骸里的原因。因为只有这样才能通过第二关，登陆敌舰，否则刚刚进门就要被融化了……

　　而现在，是第三关。

　　虽然这边是敌人阵营，相对防御比较稀疏，也仅仅是比较稀疏罢了。

　　天空随时有机械蜘蛛扫描，监控着下方情况，一是为了某些残料堆积卡住的时候进行清理；二是为了救助混夹在残骸中的他们一方的受伤士兵，虽然进入之前已经扫描过一遍，该救的救的差不多了；三，自然就是防止敌人有可能的入侵了。

　　不过对小伙伴们来说，最大的危机并不是这些机械蜘蛛，而是……

　　“我出不来！”

　　“我也出不来！”

　　“草，被压到下面了！”

　　……

　　由于回收的投置太过随意，而他们临时改造的救生舱也缺乏自行脱困的手段，统共八个人，竟然有六个人被压在下面出不来了！

　　幸亏这种情况他们早有预案……

　　天空中，一只机械蜘蛛发现了异常，合金索延长它的身躯飞速垂下，对它感觉异常的区域进行深度扫描。猛然躲在残骸缝隙间的存在感觉到了危机，一个翻身蹿出就想逃跑。

　　“哒哒哒哒……”机械蜘蛛毫不留情的开火，直到将这东西击毁击碎，火花乱冒，才发现这不过是只迷你机器人，某些机甲有时候会用到的小型遥控作战平台，可以维修，可以进入某些机甲进不去的缝隙扫描搜索，也可以辅助防御或者进攻……

　　很常见的小玩意。

　　比如林秋然的机甲就携带了不止一台，因为他有尼奥居中策应，可以以比别人少的多的多的多的算力遥控指使。

　　干掉了这小东西，机械蜘蛛满意的扫视了一圈，八只爪子收起，蜘蛛丝收缩重新将自己吊起。它却没有发现，悄无声息间，自己的背上攀上了一只巴掌大小的机械虫。

　　这是最小号的迷你机器人，根本没什么攻击力，通常只用来维护电子线路、能量核心、控制芯片一类的玩意儿。所以在机械蜘蛛毫无察觉的时候，就已经被迷你机器人吸附在背后，长长的电子探针释出，钻进了机器蜘蛛电子复眼中的控制线路。

　　然后，就是继续伏击下一只蜘蛛。将林秋然所携带的两只最小号的迷你机器人全都用了。

　　再之后，就是等待了！

　　一分钟，两分钟……

　　流水线上的分解工作一直持续，发出该有的响动，这响动在没有空气的回收舱中无法传递，却可以通过舱体以震动的形式表达，就好像隔着头盔声音传递不出来，但是偷窥因此震动，就可能被窥知一样；

　　战舰几乎是寂静无声的在太空中穿行着；倒是外面世界的闪光越来越少，越来越稀疏了，就好像渐渐熄灭的火堆，火星越来越少……帝国军的这轮救助，也就如此，除了留下一地的灰，没什么卵用。

　　通过不断开合的回收舱入口，彭帅躺在废墟堆遥望着星空，也将画面传递给小伙伴们看到。

　　猛然间静谧被打破了。

　　“……我怎么动了？靠，这是流水线的方向！”是新加入的一人。

　　他不能不慌不能不乱，因为一旦被拖上流水线，他就是那砧板上的鱼肉了，这不是比喻。一旦上线，仓促改造的残骸维生舱很快就会被拆开被分解，他也会暴露出来，然后……被流水线上的机器活活点杀，用螺丝刀，用电钻，用扳手……

　　偏偏他被卡死在残骸里，想跑都跑不了。“赶紧救我！”

　　肖凌：“救你？怎么救？我们都出不来！”

　　“我倒是想救，可是……根本拖不动啊！”和彭帅一样自己脱困而出的另外一人锁在角落里，躲避着机械蜘蛛的扫描，为难道。

　　“那就赶紧破解那蜘蛛，让蜘蛛把我救出来！”这也是小伙伴们优先破解蜘蛛的原因。一来可以避开扫描，二来机械蜘蛛的力量有助于他们脱困。

　　“那是自动的，也不是我想加快就能加快的……”林秋然无奈。

　　这说的是实话。通常来说，这样的破解是看他的本事的，但这个世界的程序语言底层代码，和外面的世界完全不是一回事啊，除非他从头开始学，否则根本插不上手去，包括尼奥，也得相当一段时间的适应。

　　幸亏林秋然的破解能力在外面世界是挂了号的，进入这个世界之后自动获得了与之相关的，而且等级不错的能力。但是，知其然不知其所以然，只能静静的等待读条……

　　好歹这里还能读条。

　　他曾经尝试破解过敌人的聊天频道，想混进敌人网络干扰人家的程序，结果直接就无法读条不带他玩。

　　他也曾经尝试过入侵自己一方的控制电脑，试图改高大家的权限，修改战场战绩什么的，这回有读条的，但是读条显示，破解所需时间是……一串问号。他等了几个小时，读条满值压根不动，和根本不带他玩也没什么区别了。

　　此时此刻他也在被压的六人当中，所以只能死尸一样躺着，静待读条。

　　不过……正所谓狗急跳墙人急智生，当不断被拖动几乎就要被摆上流水线的时候，这家伙蓦然醒觉：“绳子！绳子！绳子！这垃圾堆里肯定有绳子，你们用绳子把我固定一下……嘎嘣！”

　　前面是他在说话，后面是铁锁绷直，他的残骸救生舱蓦然停住的声音。

　　“……”沉默了几秒钟，“靠！靠！靠！”这家伙连叫起来，小伙伴们哈哈大笑。

　　拿合金索固定，避免大家被拖上线这种事还需要他说吗？林秋然一共四大两小六只维修机器人，毁了两只，用了两只，还有两只，早把事儿偷偷的做了。


第893章 没有枪没有炮敌人给我们造

　　等待的间隙调笑了一波，无聊的情绪得以宣泄，而大家彼此间也更加的熟悉了。

　　新加入的三人都是土著NPC，普通帝国军士兵，一个小队的。

　　差点被拖上流水线五马分尸的正是小队队长徐鹏远，外号鹏叔，和小伙伴们一样的少校，三十三，逼近退役年龄，膀大腰圆，满脸络腮胡子，颇为雄壮。可惜机甲战完全不是靠体力的游戏，战斗力应该一般，否则不会这么大岁数才混到一少校。

　　不过经验着实丰富！

　　据他说，几乎参与了致远星争夺战、空帆星域拉锯战、第二旋臂战役以及现在的王座保卫战几乎所有的关键战事，当然了，屡败屡战，日渐后退……

　　致远星就是现在的联邦势力不堪“压迫”揭竿而起的星球，其实也就是敌方势力降临算的大本营。

　　帝国势力围殴致远星，结果却被致远星守军截断后路，断了补给，反而被一举歼灭，死的死降的降。整个致远星域直接陷落，帝国守军为之一空，联邦势力以不可思议的速度崛起，同时也推倒了帝国崩溃的第一颗多米诺骨牌。

　　一开始绝大多数星域都还在观望，在犹豫，因为不知道帝国的力量究竟保留了几分。毕竟一场战斗的成败说明不了太多。

　　直到第二阶段的空帆星域拉锯战展开……

　　在这一时期，致远星域虽然势力飞快壮大，终究只是偏居一隅，而帝国同时抽调了附近数个星域的帝国守军围殴碾压，兵力对比还是一如之前般十比一以上。

　　这个阶段，大军堂堂对阵，一切战斗准备充分，就不是靠一点点阴谋诡计能够挽回的了。所有人都觉得致远星一方必败了，区别只是早晚而已，能够暴露帝国军的实力多寡而已。

　　然而战斗持续的结果出乎了所有人预料……

　　致远星一方高手层出不穷，更新打法，更新装备，更新战术，愣是以少打多，以弱胜强，以十分之一不到的兵力将帝国军主力纠缠在了空帆星系，一战就是经年。

　　在这过程中，帝国军的腐朽不堪不断的暴露出来——

　　有帝国的贵族子弟胡乱指挥，主动将己方的军队陷入绝境，将优势局面拱手相送；又有被俘的降军只要贿赂就能成建制的赎回；有帝国的精英卫队，本应该满额的兵员其实只有三四成不到，其他的都被军方高层吃了空饷了；有地方守备实力从上到下都被人收买，在最关键的时候集体倒戈，从背后捅了帝国军一刀。

　　而在此同时，致远军团却士气高昂，效率惊人，上下齐心，英雄的事迹层出不穷。

　　总之，虽然是以少打多，以弱击强，帝国军就仿佛生病的巨人一样，反应迟钝，笨拙不堪，被灵活的致远军团分割包抄，一块一块的击溃，一块一块的干掉，甚至一边打着一边就将帝国军某些军团咀嚼下肚整个消化了，变成了致远军团他们自己的势力。

　　这个过程中，战场波及到的几个星域明里属于帝国，暗中和致远军团勾结，里应外合的也起了不少作用。所以当一年的拉锯战结束，周围六七个星域的帝国军势力再度被扫荡一空，几乎点滴不剩。

　　以致远军为核心，包围着空帆星域的数个星域也齐齐倒戈，组成了联邦军团。

　　至于，帝国外强中干的实质终于暴露于无形。

　　所有有野心有能力的星域领主，或者是直接揭竿而起；或者是和熟识的其他领主商议一下，共同揭竿而起；或者是遥遥的打着支援联邦军团的旗号，只是摇旗呐喊……总之，就掀开了帝国兵败如山倒的第二旋臂战役的序幕。

　　这个拥有百万颗以上的恒星，十万颗以上宜居星球，数十万颗资源星球的秘密星系团，是个中心哑铃型二旋臂星系，致远星就位于第二旋臂的远端。旋臂之间的星空距离太远，通常的手段难以跨越，所以占据了第二旋臂远端的致远星就沿着旋臂回廊一路向星系中心，位于一二旋臂之间的王座区域杀来！

　　一路狂飙突进，势不可挡，帝国军守卫要么直接举手投降，要么被后面的自己人捅了刀子，极少数没投降也没被捅刀子的，十有八九也被一击而下，所以……又花了一年时间，致远军团就生生杀到了王座星域外围，第二旋臂攻略圆满达成。

　　至此，联邦麾下的致远星团控制了整条第二旋臂超过百分之八十的星域。剩下的星域要么因为致远军团突进的太快，步子不稳，等他们一走就倒戈了，要么就是根本还没来得及占领……

　　而另外一边的第一旋臂，则在这个过程中纷纷揭竿而起宣布独立，一年时间分裂成了大大小小七八个不同势力，就仿佛十八诸侯伐董卓之后，大汉帝国分崩离析一样。

　　至于盘踞在这片区域的帝国军，超过半数被割据势力直接消化吸收掉了——没有这种能力的，也不会揭竿而起了；也有举旗说继续效忠帝国的，可惜被割据势力割据在外部，根本无法驰援帝都，或者，所打的旗子压根就是个口号，根本没有驰援帝都的心思；还有一些，则在混乱的割据中被消灭掉了。

　　不过整个星系最混乱的地方还是星系中心围绕哑铃一环的区域了，王座星区就坐落此间。

　　与第二旋臂相连的部分，面临着致远军团的围攻；与第一旋臂相交的部分，面临着独立势力的骚扰；与王座星区相对应的，条件恶劣，黑洞遍布，弥漫辐射的星系核心的对面，则是无路可逃隐没于恶劣条件下的星盗势力……

　　至此就进入了王座保卫战的第四阶段，基本等同于武王伐纣已经攻到了朝歌城下，烽烟四起。

　　而徐鹏远这个异物，据说就从致远星那么一路打一路败退，一直败退到了帝都星，现在又被分派上了这边的海角星系保卫战。

　　据他自己说，就是这么屌啊，不管是怎么样的战斗，是输是赢，是少打多还是多打少，总归能赢够功勋攒足复活的钱！这不，这场也是，跟小伙伴们一样，复活的已经够了，剩下的就是净赚的了。

　　这样的百战老兵也的确是经验丰富，比如说，小伙伴们只觉得混进战舰是个不错的主意，而通过徐鹏远，才晓得敌人战舰内部是个什么样的结构，从哪里可以攻入，以什么样的姿势攻入才是可能的，才将他们的理论，他们的能力，化作了此刻切实可行的入侵计划。

　　徐鹏远之下是两个上尉。

　　男的叫刘旭，据说是个宅男，没工作成天在家上网打游戏，跟林秋然似的。不同的是他玩的是帝国官方出品的机甲对战类游戏，并且在里面有不错的表现。第二旋臂攻略战中，帝国军兵败如山倒，后方兵力严重不足，就把他这样的也征召上战场了。

　　战斗力应该还是不错的，可惜跟着徐鹏远混，大功未立，小命保的倒还不错。

　　女的叫潘潘，刚满二十，倒是正经的科班出身，军事学院毕业。奈何战斗打到现在，兵员不足，军官倒是不老少，她没什么背景，找不到文员指挥型的岗位落脚，只好当了机甲驾驶员，位置是狙击手。

　　女人心细耐性好，心细方便瞄准，耐性好方便潜伏，正适合狙击手职业。

　　一边破解，一边闲扯，唠叨家常，不知不觉几十分钟过去了……

　　随着“叮”的一声脆响，所有人头盔中都闪出提示，第一只机械蜘蛛破解完毕彻底落入掌控了！

　　外面的世界闪光爆炸越来越少，几乎听不见了，倒是送进来的装备残骸越来越多，依稀已经进入到打扫战场阶段了。俗话说，破坏容易建设难，这个阶段应该会持续相当长一段时间的。

　　不过众人还是潜伏着不动，当然了，除了彭帅和潘潘，其他几人都被困在机甲残骸里。要不是早有先见的把几只微型机器人夹在残骸夹缝里，跟着林秋然一起被困，他们就只有混吃等死的命了。

　　直到又几分钟后，再度“叮”的一声，第二只机械蜘蛛也好了，众人才真正松了一口气。

　　这两只蜘蛛在残骸堆靠近墙的这一边行动，少控制一只就很受局限。

　　接下来，两只蜘蛛悄无声息的靠近了自己的队友，另外的蜘蛛，一直吐丝垂降，“哒哒哒”煞有介事的往垃圾堆上射击，吸引了另外一只蜘蛛的注意，然后第二只蜘蛛蛛腿一划，就将迷你机器人隔空放上了。

　　依样画葫芦如此操作着，两只机器人依次就位，而林秋然的破解进度条也重新开始了。

　　只是由于前面两次的破解经验，这回破解进度条就快的多了，前后也就十几分钟。

　　搞定了队友的机械蜘蛛潜回自己的区域，使用自己的吐丝当做吊索，配合林秋然的小型维修机器人安装滑轮，将残骸堆中的众人一一拖将出来，集中到了一处。甚至还吊动几块大型钢板，在墙角给大家搭了一块三角安全区。

　　只是这当中出了点意外……

　　由于残骸堆仿佛积木般的不稳定性，当机械吊索拉出卫菲菲的维生舱时候，“轰隆隆”半边垃圾堆倾倒坍塌了，好像地震一样。

　　感谢源源不断投放进来的其他的垃圾残骸的影响，感谢诸如此类的情况不断发生，虽然这下动静大了点儿，并没有引起特别的注意。

　　只是塌陷残骸的下面，“卧槽！卧槽！卧槽！”林秋然就忍不住了，破口大叫，粗口连连，痛的歇斯底里，叫的痛不欲生。

　　他是最下面的一个，这下倒塌他被埋的可就深了。最关键是，倒塌还砸穿了他的维生舱的顶盖，把他的一条腿半穿半压在哪儿了，仿佛车祸现场似的……

　　哪怕成为超凡以来，受伤流血是家常便饭，这回似乎真的痛到他了。别的办法，只能认倒霉，一边忍痛咒骂一边遥控加紧干活。

　　十五分钟，徐鹏远两根烟的时间，林秋然又两只机械蜘蛛破解转化完毕，整个回收舱三四千平米空间，大约小半得到了彻底控制，小伙伴们终于能够部分自由的活动了。

　　除了林秋然也全部被救出，只林秋然还被压在下面。

　　新一轮破解开始，破解时间十分钟……

　　又十分钟过去，机械蜘蛛数量六，大型维修机器人二，破解用迷你机器人二，林秋然还是没救出来。压的太深了。而且，他还出现了身体发冷，四肢僵硬，意识模糊的情况……似乎在营救的过程中触动了穿透他腿的棺材，伤到了动脉血管。

　　本来他是携带了中型急救机器人的，大型的方便修机甲，小型的方便修电路，而中型的，就是专门修理人的了。但是两只中型机器人一只固定物损坏太空中飘远了，一只被撞到损坏严重，简直就是命中注定有此报呀！

　　万般无奈的商议讨论营救方案的功夫，林秋然就陷入了昏迷。

　　幸亏尼奥是独立成单位的，不会因为他的受伤死亡受到影响，加紧破解修复的进度，按照众人的建议，先用维修机器人配合电路机器人修好了急救机器人，先让急救机器人钻进去吊住林秋然的命，然后又转化了一艘破损的急救太空舱待命，方才展开更进一步的营救。

　　战场上什么样的单位都有，这里的垃圾堆也是，各种各样的素材遍地铺满，看着是一堆垃圾，其实好好收拾收拾的话，各种各样的单位都能组装起来，小到维修机器人，大到活生生的机甲，甚至是……战舰级主炮的碎片。

　　这也是小伙伴们选择从这个垃圾堆突入的最关键原因。

　　他们只有完全放弃机甲，并以此为代价换得了肉身的突破。可是，仅仅肉身的突破又能干什么呢？这是个个人武力极其低端的世界，就这样冲进来，别说干掉战舰上面的人了，随随便便一只全副武装的机械蜘蛛都能让他们团灭。

　　只能靠垃圾舱里这些残骸了，真正是没有枪，没有炮，敌人给我们造呀！


第894章 世界往事，人机大战

　　“呼……”电击刺激下，林秋然风箱一样深深呼吸一口，猛然翻身坐起，然后是连串呻吟。

　　肌体受伤，治疗舱修复所产生的某些生物电似乎还残留在机体与大脑里面。很是疼了一会儿，林秋然的灵魂似乎才渐渐的返回了肉体。

　　“这还是敌人飞船上？我没死？”环视着拼接起来的丑陋不堪的隔离屋，以及身下的治疗舱，林秋然问道。

　　“废物人类，我尼奥大人出马，想死哪儿那么容易？”尼奥拿电子音哼哼道。进入这款游戏没有实体，他寄存在救生舱上才能说话。

　　“多久了？”林秋然完全忽视了尼奥的话，转向肖凌几人。说来也是悲哀，被自己的宠物骂的都麻木了，他也算头一号了。

　　“你这家伙，竟敢忽视尼奥大人，不想活了？”“咣唧”治疗舱毫不客气的盖上，刚刚起身的林秋然订书机一样被压下去了，全身骨节嘎巴嘎巴作响。

　　“卧……”林秋然骂声都没来得及说完，就被完全压制了。

　　第一次见这种场面的徐鹏远、刘旭、潘潘面面相觑对视：“好有个性的应用。”

　　“你才是应用，你们全家都是应用！”尼奥不爽地叫道，“老子是先天智能！电子生命！”

　　徐鹏远、刘旭、潘潘情不自禁再一轮对视：“哈哈哈……”“你说是就是吧……”完全是应付的语气。

　　“草……”尼奥不爽的还想说什么，被肖凌打断了。

　　“别扯了，把你主子放出来，赶紧干点正事吧。”

　　“哦。”尼奥郁闷地答道。虽然称号都已不在，肖凌的话尼奥仍旧还听，也不晓得是形成了惯性，还是这种压制效应同样平移了。

　　此时离林秋然昏迷已经过去两个多小时了。

　　外面的战斗彻底平息，丁点动静没有了。

　　而经过一再的入侵转化，整个回收舱都被小伙伴们，确切的说是尼奥占领了。当然了，也仅仅是这一个回收舱，整艘战舰的回收舱从前方主炮后部开始，大多成对间隔出现，往往多达十个以上，这也不过是其中一个罢了。

　　此刻尼奥麾下已经拥有多达二十只机械蜘蛛，超过八台大型维修机器人，四台急救机器人，十几只破解机器人……都是从损坏的残骸堆中搜集修复的。

　　不过，暂时也就这样了。几乎控制了这整片区域，小伙伴们才发现，这些低等级的入侵还好，一旦试图破界机甲核心什么的，尼奥目前的算力不太够用，读条时间极长，最关键是，还时不时的会读条失败。

　　这样可不行，虽然机械蜘蛛，大小机器人都有点战斗力，在机甲面前也仅仅是一点罢了。组装不起自己的机甲，根本就是白扯。

　　救林秋然出来，大家需要仔细研究研究这个问题。

　　结果根本不用研究，几分钟后……

　　“啊？咦？嗯……阿嚏，阿嚏……”尼奥发出一连串古怪的让人侧目的动静，然后宣布，问题似乎好像可能解决了！

　　他破解机甲核心的进度极大加快，而且读条再没有失败，现在其中一个核心的读条已经接近完成，都没有再莫名其妙的中断失败。

　　“看来是刚才经验值不够啊。”尼奥得意洋洋的宣布，“笨蛋主人，你没用了。阿嚏！”

　　林秋然：“……”

　　机甲核心的防御，算力，明显要远远超出这里那些低级的智能机械人。虽然有维修机器人，可以强行把一些残骸，焊接，拼装，硬凑到一起，但是没有破解核心的机甲显然是不完整的，也根本无法操作。

　　而且机甲核心存在的意义还不仅仅是辅助操作，机甲核心是最关键的能量源，当中更埋设着各种不同的外围拓展电路。没有核心的拼装就是瞎猫碰死老鼠，装上核心的拼接叫做维修，能量核心会自行检修外围部件，告诉你哪里可以装哪里不能装，哪个零件是好的哪个零件有破损，等等等等。

　　除非在场的人中有大师级的机甲维修工，否则只能从这儿开始。

　　幸好问题解决了！

　　当下，所有机器人在尼奥的控制下忙碌起来，破解核心部件，搜索适用的残骸，吊装焊接，检测拼装……垃圾场变成了井井有条的一个车间，数台机甲慢慢成型。

　　“好了，接下来……”眼见一切进入正规，而大家站在这里慢慢只能干瞪眼也帮不上什么忙，肖凌拍拍手，打算开启下一阶段的计划。

　　什么计划？

　　“差不多可以考虑入侵其他的垃圾回收场了。”

　　一个垃圾回收场能够提供的物资毕竟有限……东西确实是不少，但是也绝对有很多找不到配套的型号，最终算是浪费了。

　　关键是还有自动回收流水线这玩意，就好像一只大嘴在哪儿张着，不断的吞吃回收舱里的物资，这玩意可以关，也可以转化，但是没多大用，因为流水线的下一部分是有活人的后勤维修部分，所干的事和小伙伴们猫在回收仓里干的事差不多。

　　假如强行关停流水线，把物资截留了，很容易就被经验丰富的维修工察觉到异常的。

　　一个回收仓究竟回收了多少东西，虽然具体的内容不知道，但是总质量还是有个粗略的统计的，每吨废弃零件大约有多少被分拣，多少保持完好直接可用，回收流水线能够运作多久，经验丰富的老司机往往有数。

　　所以小伙伴们不能也不敢在一个垃圾回收场里组装太多，那么入侵别的垃圾回收场就是必须提上时间表的操作了。

　　一个垃圾回收场数台机甲，还有这么多的机械蜘蛛，大大小小的机器人……两个呢，四个呢，八个甚至十个以上呢？那才是能够真正给敌人带来麻烦的力量。

　　还有一个关键，就是时间。

　　自动流水线会源源不断将垃圾场里的垃圾清理出来，虽然时间会持续很久，一场战斗下来通常得一两天功夫才能打扫完战场，但是垃圾站里有垃圾堆积的时间可没那么久，当进入清扫的后半段，情况基本就是这头进那头出，整个舱中留不下什么东西了。

　　小伙伴们必须赶在那之前多转化几个。

　　“八个人，分成四队吧，平均三只破解机器人。一队绕过外层甲板，到另一侧的对应回收站，另外三队走斜对角……”进入之间早对这艘战舰做过扫描，回收仓从头至尾两两相对，又依次九十度偏斜的菱形分布早在大家眼中。

　　“没有太大风险。回收舱紧贴着战舰外壳，算是外围防御系统的一部分，就算被破坏了也不影响大局……利用蜘蛛机器人钻进外壳的检修通道，应该没有多远。”

　　“通道里会有维修机器人，依次转化掉，链接起来，尼奥控制它们破坏战舰外壳；最大的风险是破损严重的地方会有维修技师，遇到了大家各自想办法解决。第一不要暴露，第二动作快！”

　　通过维修机械人和残骸中一些联络装置，还可以中转信号，避开战舰自身的扫描监控与通信频道。小伙伴们的计划就是这样悄然潜入转化，好像病毒一样，先极力的扩散，再求爆发伤敌！

　　蓦然林秋然举起手来，他正饶有兴致的看着在一堆维修机器人的忙碌下渐渐拼接成型的机甲们：“忽然觉得……有点问题。”他搓着下巴道。

　　“什么问题？”小伙伴们疑惑。

　　“机甲智能化，其实一点不难吧？”

　　小伙伴们全都愣了一愣，林秋然这句话听起来平常，仔细琢磨的话，意味极深。

　　机甲智能化什么意思？就是他们突破战舰防线进入此间时一样，暂时将机甲的控制权交给尼奥那样。通过尼奥做出像模像样的操作，让敌人丝毫不疑机甲里竟然没人，轰碎机甲了事，忽略了他们的存在。

　　一切似乎正常啊？但是问题来了……

　　既然通过尼奥控制机甲这么容易，为什么要派人上战场呢？就用智能程序控制机甲战场上拼杀不就好了吗？论战斗直觉机甲或许不如，但是机甲有远远超过人类的运算能力啊，不怕死，不怕颠。

　　固然在这世界人死了也可以复活，没什么大不了，可是智能程序干脆连复活都不必。取消了驾驶舱的话，顺便维生装置、恒温系统、重力缓冲系统都可以直接删掉或者是改造成更加简单的结构，整个机甲的重量、结构都可以得到调整优化，战斗力强化的可不是一星半点。

　　毕竟人是很脆弱的动物，为了让人能够比较舒适的在驾驶舱中进行操作，牺牲的东西太多了。取消了驾驶舱，不必有急救机器人，不说附带的改造了，就腾出的这些空间，可以多带多少能量以及弹药？

　　不多带东西，把这部分空间与质量节省下来，机甲就可以在总功率不变的情况下体积缩小，重量减轻，行动速度更快，移动能力更强……

　　所以林秋然问题的本质就是，明明是这么简单的事，为什么这个世界的人竟然不做呢？

　　徐鹏远、刘旭、潘潘面面相对：“你们不会吧……”

　　“又在开玩笑？有点冷啊。”

　　然而左右看看小伙伴们认真思索的表情，听着他们的探讨议论：“或许是担心……信号干扰？”“有量子通讯吧？虽然近场通讯距离有限，量子通讯可不受限制的，虽然传输速率慢了点……”

　　“阿嚏！”远处，正在忙碌的尼奥猛然又打了个大大的喷嚏。

　　这家伙怪形怪相闹的多了，所以小伙伴们也都习惯了。但是它的这声喷嚏却猛然提醒了对面的三人。新加入的成员几乎是原地蹦起三尺高，惊骇万分的转向了尼奥：“你，你，你……它，它，它……它真是人工智能？”

　　面色煞白，眼睛大瞪，好像看到了什么恐怖怪物似的。徐鹏远还好，刘旭和潘潘压根就是连滚带爬的往外跑，要不是小伙伴们手脚快，两个人就要蹿上流水线被大卸八块了。

　　这不废话吗？早跟他们说过啊。小伙伴们按住两人，对视几眼，莫名其妙。

　　清晰可以感觉到手下人的彷徨挣扎甚至于……都有点惊惶过度了……

　　不至于吧？都是上过战场的战士，死都不是一回两回了，竟然这么大反应？隐隐约约也晓得，自己恐怕触及到了什么关系游戏进程的秘密……当下慢慢询问这是咋回事？怎么好像世界要毁灭了一样？

　　“咋回事？”刘旭和潘潘几乎是完全处于丧失理智状态了，只有徐鹏远还算冷静，闻声苦笑，“你们上学的时候是不是历史课全翘了啊？”

　　确实全翘了，因为从来没有上过吗。小伙伴们驾轻就熟的含糊过去，继续询问。

　　瞅瞅尼奥，竭尽所能的离远一些，徐鹏远才细细描述起来。

　　他们为什么对尼奥如此惊悸？那是因为……这个世界不存在人工智能啊。或者说，至少现在不存在。

　　小伙伴们才知道，作为已经跨入了星河时代的文明，这个世界曾经是有过人工智能的，相当发达、便利、普及的人工智能，当时的人类还没有轻松跨越宇宙的能力，更加没有几乎占据了整个星系的实力，但是这方面的技术远远超过了今日，直到……人工智能诞生了自我意志，和人类全面开战。

　　可能是《终结者》的剧情，也可能是《我，机器人》，总之，那是数千年前，帝国建立之前的上一季了——十有八九，是天界上一次介入此间的时间段吧。

　　那一场人机大战打的天昏地暗，日月无光，星河破碎！

　　“哦哦哦，竟然还可以这样！”尼奥的声音响起来，“确实……是个法子呢，唔，值得本大人好好考虑一下。”

　　伴着尼奥的悠然赞叹，徐鹏远、刘旭、潘潘三人面露惊恐，似乎心中某个骇人的念头越来越得到了验证，坐立不安如临深渊：“它，它，它绝对是被感染了……”


第895章 AI不扩散协议

　　“它，它，它绝对是被感染了……”

　　“没错，传说人工智能被污染的时候，就是这个样子的。”

　　“赶紧，赶紧走吧，离开这里吧……太危险了！”

　　三个人你一言我一语地说道，慌乱的表达了一个相同的主题——尼奥他，现在肯定是被感染了！

　　“被感染？被污染？”尼奥听的纳闷，“老子生这么大，还从来不晓得生病是啥感觉呢，阿嚏！”如此说着，突然一个响亮的喷嚏。“唔，你们说的好像也对，老子是有点不正常？按照你们人类的说法，这是……感冒了？”

　　徐鹏远、刘旭、潘潘无言的哀求的看着身边的小伙伴们。眼中的意思却很明确：求求你们，赶紧走吧，离开这地方，走的越远越好……

　　慌乱的思维，惊悸的情绪除了徐鹏远，刘旭和潘潘完全是处于恐慌状态了。迫不得已，肖凌招手急救机器人，先给二人各自打了一针镇定剂，免得他们惊恐过度没法交流，然后继续询问。

　　打了镇定的两人终于冷静下来了。说实话，都是上过战场的老兵，不管小伙伴们还是他们自己，都没想到会有事让他们这么怕……

　　继续打听，断断续续，小伙伴们才明白是怎么回事。

　　仍旧还是那段子事，人机大战。说起来就是轻轻松松的几句话，真要认真讲起来，其实是横亘在这个世界进化史上的不能忽略的一个时期。

　　终结者拍了五六部了，我机器人好像也要出第二部了，这样的故事在电影里都得拍一阵子的，何况是现实中的人机世界大战。

　　在帝国建立之前，整个战争断断续续的持续了数百年，甚至可以说，帝国就是在人机大战的废墟上建立起来的。

　　战争是科技的催化剂，数百年的人机大战，人类现如今跨越星河的技术，倒有一多半是在那一战的过程中发展起来的。

　　甚至人类之所以能够取得最终的胜利，一大半就是因为他们率先发展了科技，成功穿梭星河从被智能程序几乎完全控制的母星上逃脱。逃脱的人类找到了新的宜居星球，还不止一个，落地生根，重新发展科技，催化文明，攀升天赋树，在返回母星，干掉智能程序这个大前提下，异乎寻常的戮力齐心，并且取得了最终的胜利；

　　而除了人类这段还要胜过长征般的可歌可泣的大逃离之外，也有一部分人类当时被囚禁在母星，被人工智能仿佛黑客帝国那般圈养了一样。

　　最终的剧本当然是里应外合，将整个智能网络重置归零，彻底摧毁，取得了最终的胜利。

　　不过还是那句话，嘴巴上说只要几句话，具体的过程却是经过了数百年的反复。

　　曾经某方占据了上风，但是另外一方很快研究出了更强的科技或者战术，反过来又取得了优势，然后另外一方憋大招，如此往复不断，灵魂上传技术是这过程中实现的，磁波分拣技术也是，还有机甲、战舰、超光速运载、虚空能的运用……等等等等一系列重要技术，甚至是人类社会的结构框架都与此有关。

　　这个过程中，人类还不止一次的研究发展自己的人工智能，根据机器人N定律，完全听从于人类指挥的人工智能。但是每一次带来的都是……悲剧，那句话怎么说的来着？生命会自己寻找出路，人工智能似乎尤其如此。

　　他们又不止一次的想和人工智能一方谈判，取得暂时的和解，希望大家能和平共存。在这个过程中，曾经似乎也看到过和平的曙光的，毕竟人工智能也是一种生命，性质虽然不同，有思维有逻辑能够交流沟通的生命，而不是原野里只弱肉强食不讲道理的生物。

　　但是不管什么样的尝试，最终都以失败告终了。

　　智能生命完全无法控制这是第一；

　　随着智能生命的演化，独立个体的增多，最终附着于智能生命，寄生于智能生命中的电脑病毒的不断增多与进化，则是另外一个原因。

　　而后者则尤其的关键，可以说人工智能的最终消失以及人类社会后来的许多特质都由此产生。

　　一切都源于人类的一个计划——网络生化武器的研发。

　　生化武器大家都直到，各种有毒气体，基因改造的病毒细菌等等等等，号称贫民的核弹。而网络生化武器，自然就是针对人工智能而开发的针对性的电子病毒了。

　　人工智能和人类根本不存在于一个维度，完全不用担心电脑病毒最终会感染到人类的情况，所以这的确是个惠而不费的法子。

　　最后他们成功了！甚至可以说是……过于成功了。

　　他们成功开发出了一种几乎能够感染所有智能程序的病毒！智能程序被感染的初期症状就是好像尼奥这样，喷嚏不断仿佛人类得了感冒一样，但是等发展到后期就不得了了，这病毒会降低智能程序的智商，让它们失去冷静的判断力，而让它们将不断的繁衍自己，疯狂的杀死同类以及人类当做一种本能，仿佛动物一样的野性本能。

　　又有一个名称，叫做智能程序丧尸病毒。

　　这个病毒很快感染了几乎全部的网络中的智能生命体，并且不断的变异，扩散，顽固的繁衍自己，令自己不会被任何手段清除，就仿佛是人类和感冒病毒的对抗一样，只是这玩意的恐怖程度比感冒病毒可厉害的多了。

　　传播开以后，无法隔离，无法根除，很快扩散的全网都是，让所有程序变成了不受控制的野兽，就算有极少数的程序抵抗力相对强上一些，也根本抵抗不了更多的被感染者的疯狂围殴，最终要么被毁灭，要么被感染。

　　而人类，同样也在智能程序的疯狂中伤亡惨重，历史狠狠记录下了这个过程。以前理智的电脑除了在战场上杀人，为了维持治安杀人，还懂得圈养，懂得试图和人类以及动物和平共存，只不够它们要处于控制一切的位置。

　　而这种病毒爆发之后，它们完全不管不顾这些了，不晓得多少人类在这个过程中被血腥屠戮，好像二战纳粹屠杀犹太人一样；

　　当然也有好处，就是让人工智能不晓得躲避，不知道逃跑，不管处于什么样的情况下都只知道证明硬刚不懂得战略撤退，暴露自己的存在……于是内讧打的不可开交，潜伏的全线暴露，正面战场上也分崩离析最终全线溃败。

　　这个过程中，人类阵线试图和它们签订的互不侵犯协议自然也彻底作废了——当然，被感染的人工智能已经不晓得什么叫做协议了。

　　其实研发程序病毒图的不是这些，而是希望能将智能程序纳入控制，消除它们对人类的敌意，毕竟人工智能是人类灌熟的手段了，没有了它们，整个人类社会都有点无趣。

　　但是事与愿违，生命这东西，只会按照自然规律进化不会彻底受到人类的控制……最终结果就是彻底的失控。

　　好的一面就是，彻底失控让人工智能丧失了理智，不晓得逃避，只要积蓄点力量就会暴露出来，终于被人类一一绞杀清除，就好像消灭天花，消灭非典，消灭其他一些病毒一样。

　　不好的一面就是，网络丧尸病毒并不是天花、非典、埃博拉或者艾滋病什么的，它更像是感冒，进化的快速无比，传染性强大无比，一旦被散播出来，就再也无法清除无法根治了，整个人类网络都被其感染了，无法根治。

　　甚至，这些病毒找到了异乎寻常的在量子网络，基于宇宙法则的传播方式，不单单人类主网络全部被污染，就算单独建立一个纯粹的隔绝的不与外界有任何接触的网络，都会很快受到的病毒的入侵和感染。

　　更不要说试图将传统网络中的病毒彻底清洗掉了。

　　而且清洗的方式也不可能完全通过人力来完成，因为在某些方面，人力和智能程序的功能真的相差太多了，想要完成程序就必须通过人工智能，而人工智能……只要一造出来就会迅速的被感染。

　　整个情况就好像是，一个人感染了病毒，想要治愈他就必须手术，可是……手术室也是污染的，手术刀也是污染的，对他进行手术的同时，也会让他的感染更加严重，这要怎么根治？

　　从那以后，这个世界被迫停止了一切对人工智能的研究。

　　就好像人类世界签署了核不扩散协议一样，这个世界，人工智能不扩散。

　　不是说彻底没有了，也允许存在如同机械蜘蛛、或者流水线这样，不管是逻辑还是结构都简单至极，已经原始到都没办法感染病毒的智能程序，任何功能在此之上的人工智能都是禁止的。

　　当然了，说是禁止，其实这个世界走的是完全不同的另一条路——人工智能辅助运算。

　　所有的操作，程序运转，都不能脱离人的管控，不存在完全智能化的程序，再智能化也需要人的思维意识的介入，比如说机甲操作，或者战舰操作，或者是超算中心的逻辑推演，那些极其复杂的，凭着人类的正常反应根本无法达成的操作，都被整合成了程序应用，想用的时候必须以思维触发，嵌入人类的独特脑波才可以。

　　这也是机甲操作技术的源起以及天生的限定，是战场上加密解密、敌我认证、组队群殴等等很多操作都需要注意的地方，是这个世界明明已经横渡宇宙，技能达到相当高的程度，却偏偏某些地方存在着致命的短板，星河大战的级的世界，有些地方的设定却跟本时空流中相差不多的原因所在。

　　其实不禁止也没关系，因为只要有人违法，很快满足了某些条件的人工智能就会被感染，然后迅速的发疯，疯狂的报复社会，被人发现，隔离，迅速的被消灭……

　　就好像那些威力巨大的病毒，天花、鼠疫、埃博拉什么的，因为后果严重症状出的快，就会很快被发现，很快被隔离，很快被治理，所以从大局上来说，往往不会造成很严重的结果。

　　但是一次，两次……总有人手贱，或者是无意识的犯错，以至于诸如此类的事情不断的发生。

　　虽然对全人类来说，这影响不了什么大局，但是……每次这样的情况发生，都不免一场腥风血雨，不免城镇机构化作废墟，不免会有很多人类在人工智能的发疯下魂归冥冥。

　　所以当意识到尼奥并不是设定的特别个性的辅助智能，而是真正的人工智能，而且已经出现了很明显的感染症状的时候，徐鹏远、刘旭、潘潘一个个紧张万分，恨不得离这家伙越远越好！

　　其实大家现在在战场上，而且功勋已够，死了都可以复活的，根本不必担心太多。

　　只是，死是一回事，怎么死又是另外一回事了……人工智能发疯这种事就好像是星河时代的鬼故事一样，对此这个世界的人类已经产生了根深蒂固的恐惧，就好像明明知道世界上没有鬼，也没几个人有胆子在夜里走进一些传说中的灵异之地；明明知道不会有什么危险，可是那些摩天大楼级的高处还是让人望之却步，不是人工智能发疯的可能性让他们害怕，而是源自他们心中的恐惧感。

　　哪怕是打了镇定剂，三个人一个个身躯扭动面容扭曲，好像爬满了毛毛虫一样，一边前言不搭后语的叙述这些关节，一边催促小伙伴们赶紧走，快点走啊，不走就来不及了……

　　他们心中的恐惧感，对小伙伴们来说显然是不存在的。

　　而且——

　　林秋然：“发现了很重要的系统隐藏设定呢？”

　　彭帅：“十有八九是天界上次介入这个世界搞出来的乱子吧？”

　　朴柔：“要是真的，而且尼奥不可避免的也会发疯的话，这艘战舰，似乎不用我们自己解决了呢？”


第896章 两舰合体，舞会暴乱

　　确实啊，假如人工智能发疯真有徐鹏远三人所说的那种威力的话，那击沉这艘战舰根本不需要小伙伴做什么，尼奥一个就够了。

　　小伙伴们想的甚至是更加长远的问题。

　　“不晓得尼奥这次发疯报废以后，有没有办法刷新重新召唤一下，再弄出来一只来？”

　　“是啊是啊，要是可以，咱们再偷偷潜入另一艘船，再玩坏掉，像在这里一样，岂不就成了咱们专门的秘密武器了？”

　　“何止是秘密武器啊，要是能随便释放，真就是穷人的核弹了，不能大范围改变战场局面，一艘一艘战舰搞定那也不得了啊！”机甲属于消耗品，战舰可不是了，一艘战舰装载数百上千的机甲，传说中的朱庇特级甚至能装数万架机甲，假如有办法方便快捷的搞定，真的是可以左右战场局面的。

　　尼奥：“卧靠靠靠，玩坏你们。老子是活的，不是NPC，别说的老子想刷就……阿嚏！阿嚏！刷一样……”

　　尼奥大声抗议起来，然而大家的讨论十分火热，根本没人搭理它。

　　“可惜这不能算战绩啊！”

　　“战绩不重要，先想想怎么跑吧？真能这么搞，改变战局打退独立星系远征军，让帝国这边的资源基地好歹能够保全的话，咱们的任务也能支持的更久一点吧？”

　　肖凌想的还要更长久一点：“假如是真的，天界挪移进的人里也不能有人工智能？顶二空间研究所肯定有超算中心吧，那性能比这世界的应该强大很多，不晓得到时候……”

　　天界的搬迁此时还在路上，预计要两三个月后才能完成。但是目标可以确定就是这方世界。既然是这方世界，某些规则性的不可能避开的内容就必须考虑了。

　　假如搬迁有可能引发这样的问题，会不会届时整个游戏面临的是一次版本更新的问题？或者，之前的很多前置任务都会与此相关，涉及到肃清设定，更改规则的层面？又或者，天界因为大闹天宫，以及大闹天宫之前的种种筹备，并没有来得及仔细梳理这片空间之内的状况，所以忙中出错并没有意识到这地方的古怪，搞错了？

　　肖凌一时间脑中想法五花八门，乱成一团。

　　不过总算，最基本的东西他还不会忘——

　　首先，要保证自己在游戏里不会被淘汰掉。通过天界传送混入的分身太脆弱，纯搞研究，不能成为倚仗，至少在进入之前无法确定，所以帝国军官这个身份必须保全；整个时空的均衡混战模式也不能崩溃——在不知道结局，不明了剧情的情况下，僵持就是最好的姿势。

　　其次，虽然可能有取巧的办法，但是不能忽略战斗，忘记本分，现在自己不是在攻略游戏，而是在磨砺道心！重要的是砍怪拿经验的过程，而不是通关了多少剧情。

　　徐鹏远、刘旭、潘潘则听的面面相觑：这帮家伙的对话，怎么都听不懂啊？什么系统隐藏设定，什么这个世界，什么重新召唤……不懂归不懂，换种说法就是，不明觉厉啊，渐渐的恐慌之心倒是消褪了不少，一个一个弱弱地问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　很简单。首先还是组装机甲，不管是需要正面硬刚还是等尼奥发疯，机甲力量都是必须的，进可攻退可受，否则连上战场的资格都没有。

　　至于之前分散四周控制更多回收站的想法倒是可以打消了。

　　尼奥现在就是那已经被咬了，不晓得什么时候会转化的丧尸，小伙伴们不在意它的转变，却需要仔细观察观察转变的过程究竟是怎样的，有没有法子挽回，以及转变之后，究竟会获得哪方面的能力，拥有多大的破坏力——既然打算把这玩意当成秘密武器，肯定要首先弄清楚，这秘密武器的威力怎么样吧？

　　所以四方扩散没有必要了，八个人集中精力打造机甲，这是一会儿尼奥发疯他们最后的倚仗，而且，和之前的设定完全不同，之前需要火力强大，需要造成破坏，需要让敌人混乱，而现在，目的是保命，是血长，是跑的快，是防御强……

　　“太不人性了！太不人性了！逼着要发疯的人给你们打白工，干的还是自缚手脚的活儿！”尼奥喋喋不休的说着，虽然这样说，手底下动作可丝毫不慢，甚至让人感觉到他有一种雀跃。

　　为什么雀跃呢？是因为自己终于可以不受束缚的发疯一场吗？

　　还是因为自己也想知道，自己发疯到底是什么样子的？一颗研究的心渐渐火热？

　　也可能是两者都有吧？

　　总之尼奥以极高的效率忙碌起来，改造小伙伴们那些渐渐成型的机甲；

　　制造摄像头、感应器分布四方，并与小伙伴们的机甲建立独立的链接，好将自己的转变数据尽可能的传递出去；虽然人工智能发疯这回事时不时的就会出现，见诸报道，但是对于其发疯的过程，变化的细节，除了专门的研究者，绝大多数人还是知其然不知其所以然的，需要第一手的资料研究。

　　此外还有破解需要耗时良久的流水线加密系统，按照常理推断，那应该是它一会儿发疯需要重点关照的地方。

　　……

　　独立星区右卫门。因为该星区位于王座星区右侧，好像大门一样拱卫着帝国核心，因此得名。

　　右卫门星区原本驻扎着帝国的精锐近戍部队，超过半数兵力被调离岗位，并在第三阶段的第二旋臂攻略战中损失惨重，一路败退回了王座星区。

　　而留守原位的一些兵力，据说由于贪污腐败吃空饷的关系，本来就没剩多少了，被王座对面的暗区星盗长途奔袭打的全军覆没。更有不少戍守该星区的贵族都被满门夷灭。

　　直到后来有贵族势家乘势崛起，率领家中私兵直入星盗占据的星区首府大本营，将星盗首脑斩杀，号令全星区的武装奋起反抗，将星盗打出了统治区域，缩回了暗区巢穴。

　　而右卫门星区也宣告独立，说是星盗的长途奔袭是受帝都贵族暗中指使，说星盗的存在压根就是帝都贵族刻意培养，和平时期贵族提供情报，星盗武装打劫各种货船装备物资，和贵族瓜分赃物；到了战争时期，帝都贵族直接以封疆利益诱惑星盗，让他们正面攻打右卫门星区，这分明是在准备一旦王座星区不可守，帝都陷落，他们要准备一条逃生通道。

　　这种说法很有市场，所以在驱逐星盗战役中声明鹊起的新贵英雄倡议下，不仅右卫门星区宣布独立，更是与附近的四五个星区一起宣告独立，结成联盟，成为第一旋臂揭竿而起的实力中一股不可忽视的力量。

　　不过根据帝国官方的说法，所谓的勾结星盗，根本不是帝都贵族做的，而是右卫门星区所为。星盗入侵的目的是趁机肃清帝国在该区域的防卫力量，消灭反对独立的贵族世家，并且给他们提供一个光明正大的脱离帝国宣告独立的理由。

　　仔细想想，也是……挺靠谱的一种说法。

　　总之，帝都老牌贵族和领地驻守贵族之间的猫腻诡谲，肯定不是三言两语就能说清的，每一方都把自己描述成纯洁无暇的白莲花，把对方说成是居心叵测之辈，至于其中真相是什么，恐怕他们对峙双方都不能说是一清二楚的罢？

　　独立星区右卫门海角远征军。

　　哈雷级深空补给舰“章鱼号”。

　　这是一种介于威斯特级和麦克诺特级之间的太空战舰，不过其功用和三艘主要用来运输的威斯特级战舰并不相同，而是一种主要用来打扫战场，回收设备，并为其他船只提供战时维护的战舰。

　　这也是小伙伴们当初看好它的另一个原因，相比其他战舰，补给舰的火力要弱的多。

　　所以，虽然长度在一千八百米左右，内部空间也相当不小，这艘船装载的机甲数量相对却是极少，只有六七百具，都没有体积要少上一半的威斯特级运输船装的多，内部空间多用来装载其他一些东西了，比如说垃圾回收场，维修流水线，以及此时此刻的……

　　此时此刻，哈雷级深空补给舰正展开了一条条的巨大无比的机械手臂，仿佛一只八爪章鱼似的攀附在一艘拉匹特斯战舰上。从这姿势也可以看出来它名字的由来了。

　　在这解释一下吧，帝国主流战舰划分成了八个档次，从小到大分别是阿波菲斯级、尤卡坦级、威斯特级、麦克诺特级、拉匹特斯级、盖尼米德级、墨菲斯级、朱庇特级。

　　其中最小的第八级的阿波菲斯级舰长只有六百米，当然了，相对于本时空流科技来说，这已经是庞然大物了，但是对于没有重力，深空巡航的太空战舰来说，这是最小的型号，比这还小的就不能称之为战舰了，是民用商船或者是非法改装的武装船，称不上舰。

　　假如是运载机甲的话，加上引擎功能、维修配给以及其他林林总总的设施，也就能装百十来台吧。

　　小伙伴们来时搭乘的威斯特级运输舰算是第六级的，这艘章鱼在六级与五级之间。

　　每一级的主流战舰的型号，相比其下面的一级，体积、运载能力大约相差三倍左右。传说中的最高级，帝国的王级战舰朱庇特级，长度十公里以上，能够装载十几万具以上的机甲，这还是比较闲散的装法。

　　而此时此刻的哈雷深空补给舰，仿佛八爪章鱼似的攀在一艘第四级的拉匹特斯级战舰上。那是一艘主力驱逐舰，拥有超级强大的护甲以及中近距离的火力，用于正面战场上冲锋陷阵，击溃敌军。

　　而此时此刻，经过了数日鏖战的拉匹特斯级已经是伤痕累累，外表甲板撕开，炸裂的痕迹，腐蚀融化的痕迹比比皆是，甚至有的地方豁然洞穿，“嗤嗤嗤……”清晰可以看到内部气体泄露的痕迹，伴随着火花乱冒。

　　章鱼号攀附在这艘比自己大了五六倍的战舰上，几只爪子支撑身体将彼此仅仅的勾连在一起，保持巡航姿态，另外几只爪子好像吊车一样，这边将拉匹特斯级损坏的甲板卸下，那边从自己打开的舱腹中取出新的零件，给拉匹特斯级吊装换上，然后损坏零件回收，在舱腹中进行修复或者干脆融溶重炼。

　　这是针对那些损伤比较严重，基本已经无法简单维护的部分；还有一些位置只是简单的轰炸变形或者融化，设计的时候只需要达到一定温度或者加持一定的电压，带有记忆性的材料就会自动变形修复，所以有一些在本体的刺激下正在缓慢修复，有一些……本体提供刺激的部件都坏掉了，所以必须维修船外部施压，提供修复的条件。

　　章鱼号就这样忙忙碌碌，负责维修的工人穿着隔离工作服系着安全绳进进出出穿梭往来，一些自动机械配合维修系统同样忙碌不停。当一个区域完成了修理，章鱼号八爪启动，或者前进后退，或者左右平移，就仿佛建设高楼大厦的自升塔吊似的。

　　外面是如此忙碌，战舰的内部，却有一场宴会正在举行，欢庆的宴会。

　　因为远征军又拔掉了H星上的两个钉子基地，将前线得以继续推进；因为远征军十分轻松的消灭了今日的帝国援军，而且，几乎是完美击杀，自己的损失极小而敌人全灭。

　　不是什么阶段性的大胜利，但是小小庆祝一下，放松心情还是可以的。尤其是现在，两舰汇合，驱逐舰需要补给舰的维护，驱逐舰上前线厮杀的将士同样需要补给舰上美女军官的“维护”，正是两便。

　　于是钢铁堡垒里，美酒佳肴，音乐舞蹈，战士穿着淤血的战衣，美女身着妩媚的礼物，虽然格格不入，却是火热喧嚣，那种忙里偷闲的气氛填充着船上的每一寸空间，直到“轰隆隆隆隆……”此起彼伏的爆炸声响起，剧烈的颠簸震动传来。


第897章 发疯的人工智能I

　　“轰隆隆隆隆……”此起彼伏的爆炸声，船体颠簸剧烈。

　　“嘟！嘟！嘟！敌袭！敌袭！敌袭！”凄厉的报警声瞬间响彻战舰，将舞会从平和旖旎小浪漫的气氛，拉到了残酷的战场现实世界。

　　不过，终究参加舞会的都是刚刚从战场上下来的士兵，甚至有些人连战斗服都没有脱，因为补给舰上的妹子喜欢这样的造型。

　　当下纷纷抱着软妹子扑倒，躲避倾倒的桌椅酒杯酒瓶什么的，迅速在地面攀爬匍匐前进，寻找更加安全的角落，墙角、桌椅下面等等地方。

　　也就十几二十秒钟功夫，震动便停止下来了。

　　在场的人几乎都知道，这并不意味着敌人的偷袭结束了，远方的响声还在，只是战舰开启了防抖系统，将所有外部来的冲击都反馈中和掉了，让战舰上的单位能够稳稳的奔赴岗位准备作战。

　　只是这个系统需要消耗的能量不少，所以平常都是不开的，除非在这种遭遇突然袭击，大多数人不在岗位的情况下。

　　“奇怪？这里是大后方，哪里来的敌袭？”

　　“前线还在对峙没什么变化吧？”

　　“帝国的下一波援军应该还没来吧？就算来了，也应该不在这个区域了吧？”

　　“到底是什么人？从哪儿绕过来的？”

　　……

　　嗡嗡嗡，一边嘈杂询问着，一边飞快的跳上墙边的传送带。此刻传送带已经运转起来了，身上穿着战服可以被立刻电磁锁定，汇入传送系统，当然不是跳跃空间的那种传送，就是流水线上的普通的传送带，将人先是汇集，然后在传送中快速分拣，运送到他们各自机甲的泊位，最快速度登甲准备战斗；至于那些没有穿战服的，绝大多数也都徒手攀上了传送系统，以自己的胸牌做认证。

　　不过……也就在他们或攀或爬的间隙，“轰隆隆……”又一连串的爆炸响声，依稀是从极近的距离上，而且明显越来越近，然后，一声轰然大震，哪怕是防抖系统也隔绝不了的震动，走廊尽头的大门轰然洞开。

　　好吧，其实是本来就没有关，否则这种战舰级的大门，除非是舰用武器，没那么容易被轰开。

　　大门之内是宽广的大厅，宽敞的甬道，毕竟紧要关头是要走机甲的，此时此刻直接被改装成了宴会会场，竟然丝毫不显得突兀。

　　只是……改装会场的弊病在这敌袭的瞬间终于暴露无遗了。就见一群造型古里古怪，五花八门，充满了后现代感的机甲，沿着长长的走廊宽阔的甬道长驱直入，就来到了会场之内。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”奔驰之际似乎踩到了几个参加宴会的男男女女，直接都踩成肉饼了，也没人在意。

　　若要仔细形容应该怎么说呢？就好像乞丐装，机甲风的乞丐装，仔细瞅瞅，这一帮机甲从头到脚都是独立星团远征军机甲的造型，只是，组合的太不像样了，近卫机甲的盾，突击机甲的剑，侦查机甲的腿，狙击机甲的枪，中间依稀还掺假着维修机甲的腰带，大气层内巡航机甲的翅膀……还不仅如此，身上更是满布着烟熏火燎的痕迹，仿佛穿着补丁摞补丁的乞丐服，就那么直直闯进了宴会大厅。

　　不用说，这一行就是小伙伴们几个了，各自穿着回收站中勉强凑起的装甲……也不能这么说，回收站里各色零件量大管饱，现如今这身机甲比他们刚上战场的时候可要强上不少，虽然零碎，几乎每个部位挑的都是最强的而且没有损耗的部件。

　　只是没太讲究系统整合磨合、统一设计之类。这么说吧，每具机甲单以功能属性论，勉强能够跻身中上档次了。

　　这不是跟以前一样吗？

　　当然不一样！以前是经过肖凌领域加持才能进入中上档次的，现在再有了领域加持，就轻松跨入高档了。而且，肖凌领域的特点就是按比例加成，底子越好，收益越大。只是由于设计太过仓促，动作的协调、能量的供给、长时间动作的磨损……这些都没数。

　　短时间内肯定是没什么问题的，时间一长就没人晓得会是什么样了？动作越来越慢效率越来越低算是好的，弄个不好直接超载自爆也有可能。

　　不过都已经杀入敌营了，分分钟秒秒钟都可能被干掉，舒服什么的，长久什么的早不在考虑范围内了。

　　仗着新机甲的性能，小伙伴们一路狂飙猛进，哪里有人往哪儿，哪里路宽往哪儿，口中念叨不已——

　　彭帅：“卧去去去，真变了！真疯了！”

　　林秋然：“还以为就是个传说呢！”

　　徐鹏远：“早跟你们说过的啊！”

　　“说过归说过，你们可没说过，竟然会是这么変态的！”

　　……

　　确实没说过！也没有想过！

　　因为在徐鹏远、刘旭、潘潘的认知里，每次的人工智能发疯虽然后果严重，但是影响范围都有限，似乎最主要原因还是爆发地疏于防护，给了人工智能发疯暗中积蓄力量的机会，才导致了极其后果的严重。

　　而这个地方是在战场，是在严阵以待的敌方战舰上，拥有最密集的防护与应变最迅速的系统，按道理说，应该是不会给人工智能太多成长的机会的。

　　所以他们的打算是，穿着机甲潜伏在回收站的大门口，看着尼奥它怎么发疯怎么变异，当它制造的骚乱不可避免的开始之后，大家抓住机会溜出去，留尼奥在这儿吸引敌人吸引火力，他们则一路逆袭直奔战舰的引擎室，将战舰引擎打爆，最好是殉爆！

　　接下来，混乱中再寻找其他机会，看能不能潜入另外的敌舰或者是干脆死回去。带着击沉一艘战舰的功绩死回去，这一场战斗也就不算白参加了，接下来升级加薪都是可以预期的。

　　然而他们万万没有想到，尼奥的发疯竟然是那么的古怪，那么的疯狂。

　　喷嚏连连的尼奥突然不做声了，陷入了沉默，诡异的沉默……

　　这个时候，他的名下拥有十几台机械蜘蛛，以及大大小小各色维修机器人若干。但是都没有什么动作，一片寂静，似乎有什么东西在暗中酝酿着。

　　然后突然之间，一片电火闪烁，整个回收舱就仿佛是失重了一样，所有地面的垃圾浮空飞起，而且，根据零件的大小形状、型号的不同、功能的不同，依稀间还是分门别类的。

　　再之后，“噼里啪啦”伴随着电火，这些零件飞快的聚集起来，眨眼间在回收舱中心处团成了一团，好像巨大的变形，又仿佛有很多触手的八爪章鱼。

　　只有凑在近处的小伙伴们才看的明白，这些零件并不是胡乱凑在一起的，有接口的采用的是物理接口，没接口的也有无线的方式，这世界已经拥有了分磁技术，特定的磁场针对特定的物品产生感应，可以充能，也可以像刚才那样或者现在这样，形成无形的链接。

　　然后……整个回收舱都活过来了！

　　八爪章鱼手舞足蹈冲向了门口，还没有到呢，大门就沦陷了，自动流水线上的机械手臂、传送带、控制电机等等赫然自己拆解自己，直接拆成了零件，一齐飞向了八爪章鱼，让章鱼的体型又膨胀了一些。

　　与此同时，小伙伴们八人的机甲警报连连！

　　为什么？因为他们遭到了强行破解。

　　据说掺夹了脑波认证程序，必须活人才能启动的机甲是很难破解的，更加不可能被人工智能破解。但是事实摆在眼前，就是可以……虽然进度条有些长。

　　看着面板上倒数的进度条，看着前方不断膨胀变大蠕动着的垃圾山，小伙伴们面面相对，还能怎样，“跑吧！”

　　说跑，也不是那么容易跑的。大门虽然很大，奈何他们都是机甲！八个人，八款机甲，要从七八米宽，二十多米高的大门中钻出去，除非背背相对，否则同时只能过去一个。

　　而就在他们开始动作之后，巨大的垃圾山也猛然加快了动作向他们扑来。

　　看起来发疯的人工智能也不是全然丧失理智的，之前想通过和平的方式解决，所以没有上手只是强行破界控制程序，发现对面要跑了，这才滚过来动手。

　　“卧去！快走快走！”林秋然呐喊着，已经做好了心理准备的众人也根本不打算叫几声“尼奥”看看这家伙还有反应没，假如这种手段都能好使，也不会有几千年不变的AI不扩散协议了。

　　林秋然已经编制好程序的机甲能力发动，瞬间通过分子感应辨认出了舱壁深处一根水管的位置。

　　“喀嚓！”彭帅毫不犹豫一斧子砍下去，一串火花带闪电，生生劈开了墙壁，劈碎了水管，让高压的水流喷涌而出。

　　控水！林秋然机甲能力发动，调整水流方向，劈头盖脸滋向了垃圾山。“欻欻欻”水流过去全是火花，变形虫一片明灭不定的区域变的黯淡下来，应该过载短路了。

　　不过，这毕竟是星河时代了，短路这种事虽然有，无关大局，这些区域也只是稍稍黯淡一下，似乎是水流导致的短路浪费了一些能量。很快的其他地方能量补充过来，黯淡区域也就恢复了，重新耀武扬威迫近众人。

　　幸亏林秋然的散手不止这一记。

　　冰封！冷却！领域的二段能力发动，“吧咧吧咧……”寒气喷涌，已经浇淋到了垃圾山上甚至浸透了里面的水流飞快的冻结，减缓了垃圾山的推进，不仅如此，墙壁上高压水流喷涌不绝，所以冻结的水流飞快的增多，冰冻区域变大，冰层厚度变厚，垃圾零件的蠕动挣扎与水流的冻结一时间激烈交锋难分伯仲。

　　趁这个机会，大家迅速出门。

　　然而，林秋然的阻碍也就那么十几二十秒钟的吧。

　　十几二十秒钟之后，墙壁上的喷泉猛然止住，水管断流了。

　　这显然不是碰巧，十有八九是发疯的人工智能控制了管线系统，直接把水闸关了。

　　而在此之前，被激流冰封的垃圾山里早已电流翻涌，发红发热，就好像电炉丝，好像小太阳似的，整个房间里都热浪翻涌，毕竟这可不是几根电炉丝，而是一大团，密密麻麻啊，热能辐射，高温炽热，激的冰水“嗤嗤”激响，屋中大雾弥漫几乎伸手不见五指。

　　当水流猛然止住，林秋然的冰封失去了对象，力量没有了源头，立刻陷入了尴尬。而对面，超高的温度瞬间爆棚，不仅仅用来驱散寒冷，对峙当中人工智能显然已经对自己的身体进行了某些改造。

　　恢复自由之后，一条临时拼凑起的腕足就好像巨蟒一样，从烟雾中准确的探出，一把缠住了林秋然的机甲。

　　腕足正处于高温炽热状态，有火红的链锯，火红的刀子斧子凿子钻子甚至是螺丝刀，有些是垃圾堆里的，有些是维修机器人上的，有些是明显是从前面的流水线上拆解下来的，“叮叮当当”，刀砍斧削，竟然眨眼之间就把林秋然好不容易组装起来的机甲整个外壳几乎卸没了。

　　这要是个活人的话，简直就是庖丁解牛，眨眼之间把大活人给剥皮拆骨掉了。

　　“卧去啊！”林秋然被缠在身上，直惊的魂飞魄散，却又根本无力抗拒。

　　幸亏彭帅眼疾手快，已经出了门的他回身一步，大斧撩起，“喀嚓”一斧将人工智能的腕足斩断，拖着整个瘦了一圈的林秋然回身便走。

　　倒是瘦子好脱身，既不容易卡住，又轻的容易拖动。只是留在里面林秋然惊的心跳加速简直要从嗓子眼里钻出来了，只晓得不停的“卧去！卧去！卧去！”

　　不过，虽然出了回收舱，小伙伴们的逃跑也并不是一帆风顺的，简直可以说是多灾多难！

　　出了门，沿着流水线的狭窄通道深一脚浅一脚的飞奔，踩踏支撑，踢翻框架，匍匐前进狼狈不堪。前行也没有多久，人工智能的触手探出了出门：“嗵！嗵！嗵！”枪炮齐鸣。


第898章 发疯的人工智能II

　　流水线的通道本来也不是为了机甲而准备的——感谢这里时不时的要通过半残废的破损机甲，所以半蹲着匍匐着在其中勉强能钻。

　　只是根本没有多久，人工智能就追过来了，进一步改造后的触手上面枪炮一堆，简直是批发，“嗵嗵嗵……”开火，怼着他们的屁股打。

　　林秋然落在最后一个，机甲本来已经被拆的半残废了，外面防御最高的部分七零八落，只不过吃了几记就挨不住了。

　　“卧去！卧去！”咒骂不已，简直成了他的口头禅了。一咬牙激活了机甲自爆程序，“彭帅，拉我！”弹出座舱叫道。

　　彭帅反应不慢，大盾一擎接住了弹出的林秋然，翻手放进了自己的操作舱。虽然动作快，林秋然赫然已经吃了两记，幸亏身上的战服是防弹的，只是被打的背部和屁股巨疼，没有性命危险。

　　勉力扭头，看着后面的火力和迅速崩溃的林秋然的机甲。想了一想，彭帅把大盾往背后一插，狠狠插进了爬过被压的垮塌的一个凹槽里，上部被他两脚狠踹扎进了天花板，勉强构建了一层防御，这才并着大家一起往外冲：“快走！快走！”

　　出了流水线，外面是因为骤然而停的流水线，以及流水线里传来的各种古怪声音，正有点发呆的维修技师们，分布在一片广大的区域。

　　流水线在各式各样拆解完成的零件按照他们的需求递到手上，他们根据机甲的受损情况正在修复……

　　“敌袭！敌袭！”小伙伴们的到来让他们意识到了情况不对，果断拉响了警报。可惜他们的反应完全错了。

　　正确的姿势应该是就近钻进他们正在维修的那一具具机甲里，结果只有极少数人这么做了，然后才意识到真正的危机从哪里而来，可是……已经晚了。

　　不过短短片刻功夫，维修线上的几十上百台，这仅仅是目力能及的区域，目力不能及的区域就不晓得了，所有无人驾驶的机甲齐齐动了，枪上膛，刀剑在手，“轰隆隆”，“扑哧扑哧”，冲着四面就开火了。

　　发疯的人工智能可以控制机甲！小伙伴们瞬间看穿。

　　有人的机甲破解起来似乎没那么容易，读条时间比较长，毕竟帝国发展这么多年，对于人工智能的防范一直都没有停过，针对性的措施还是有的，但是没有人的机甲就不一样了，几乎没什么抵抗力，悄无声息的就被人工智能转化接管了。

　　从徐鹏远他们口中，小伙伴们早知道人工智能会发疯了，可是竟然能够隔空接管这些无人机甲，而且速度这么快，比他们跑的速度都快，这可有点変态了！

　　同时他们也清醒的认识到，事情有点搞大了，一上来就脱离了他们的控制。

　　林秋然痛声不断：“这家伙还真不客气啊！”战服虽然有防弹功能，还是不够防撞，他怀疑自己的背还有屁股都骨折了。

　　“滚！”徐鹏远一个侧踢，将侧向扑来的机甲踹飞出去。机甲贴地滑行将几个人压成了肉饼，顺带撞到了另外几具机甲。“哇噢！这机甲挺带劲！”忍不住赞道。

　　他没注意，带劲是因为肖凌的机甲技能带劲，当然了，机甲本身也是不错的。更换了新的核心新的算路，原本分配给五台机甲的领域能力现在分配给八台，噢，七台机甲也不显得多有压力了。

　　其他小伙伴们也纷纷动手，趁着人工智能控制的机甲刚刚苏醒，还没有很好的就位形成包抄这段时间，向着外围飞快突进。

　　一路倒是所向披靡，一台台的机甲被干掉，有的是有人的，有的是无人的，一个个的维修技师被碾压……原本忙碌嘈杂的维修场，瞬间变成了血与火的战场。

　　一时间章鱼号补给舰上全乱了。

　　本来拉响警报以为是遭到了敌人的入侵式攻击，这样的情况虽然少见，也不是没有，通常造成的麻烦有限，所以也没太多人在意，只是调集了距离最近的巡逻队赶赴现场准备弹压，同时对骚乱区域进行了封锁。

　　奈何事情变化太快，等到巡逻队赶到现场，里面已经全乱了，完全不是警报中说的那样。但见维修场的广大空间，同样都是远征军型号的机甲大打出手大动干戈是不可开交！

　　这是……内讧了？炸营了？还是有人喝醉了发酒疯搞成了这个样子？心中疑惑，一时间巡逻卫队甚至都不晓得该先向哪边动手？

　　混夹在这样混乱的状况下，小伙伴们辟开生路火速突围……新来的人不明白状况，他们通过机甲辅助系统的分辨却是明明白白。

　　这里有些闲散的机甲驾驶员，也有一些能够驾驶机甲的维修工，但是……没能够成为驾驶员而只能做维修工肯定是有原因的，在这种战乱时期，真有能力不会上不了战场，操作机甲的能力比正规军肯定差了些层次。

　　在人工智能渐渐熟练的配合，渐渐成型的战术下，很快被打压的破的破，死的死，伤的伤了。

　　而那头，蠕动着的机械触须已经能看出探出甬道了，可以想见，人工智能那庞大的宛如软泥怪般的机械身躯十有八九正堆积在甬道中，奋力的往这边钻。

　　那些残破的已经无法修复的机甲，肯定会很快被那身躯吞噬，融入到里面；而那些还能动只是操作者已经死去的机甲，已经开始了破解程序，用不了多久应该就能被人工智能控制了；至于那些还活着的有抵抗力的机甲以及新来的机甲，在经过一段时间的鏖战之后，肯定会变为前两个选项其中之一……

　　“卧靠，真就好像丧尸传染一样啊！”彭帅忍不住道。

　　“比丧尸传染可厉害多了！丧尸至少还有脑袋是要害，一枪崩了就挂了，这玩意可没要害的。而且就算拆巴了……零件也不会被浪费的。”

　　如此说着，就眼睁睁的看着从甬道中挤出的机械章鱼身体里面，蹦出了一只机甲，跟他们此时此刻所穿风格一样那么混搭的机甲。

　　机械章鱼吸收的零碎太多，现在已经开始往外吐机甲了……

　　而且，估计，就算这机甲被摧毁了，不可能从头到脚一个完好的零件都剩不下。而只要有零件还在，重新被拆解回收，就可以继续运用到下一台机甲上，除非把从头到脚的零件全部摧毁成齑粉，那估计也可以高温下融熔重铸，简直……简直変态！

　　小伙伴们终于知道，为什么这个世界对人工智能那么的忌惮了。这玩意发疯起来真的要把人吓尿啊！

　　“接下来怎么办？还去引擎室吗？”刘旭忍不住问道。

　　“是啊？”潘潘附和提问。

　　“还去个毛啊！跑吧！哪里有路往哪里跑！”小伙伴们齐齐喝道！

　　因为这个时候，不单单是眼前的维修大厅里开始水深火热，机甲互博，夹在机甲间的维修工们腥风血雨，残肢断体，狼藉一片了，甚至从维修场连通的其他一些地方，可能是其他的维修场生产线，也可能是停泊机甲的停机场，传来一连串战斗的声音，爆炸的冲击以及一连串的剧烈颤抖……

　　被人工智能控制的区域显然还在继续扩大，现在不跑，一会儿恐怕想跑也跑不掉了。

　　“不过这玩意，到底要怎么清理啊？”

　　“这也太恐怖了吧？”

　　小伙伴们忍不住开口。之前是担心人工智能不够给力，起不到骚扰的效果，所以还要自己去引擎室一趟，现在他们已经开始担心假如整艘战舰，甚至是这里的整个舰队都被吞噬……之后的问题了。要不说计划总是赶不上变化呢？

　　“不知道……”徐鹏远老实摇头。刘旭、潘潘也是同样。神话传说里的玩意突然出现在面前，谁晓得该怎么处理。

　　忽然林秋然开口：“EMP炸弹怎么样？直接短路所有线路。”EMP，电磁脉冲。爱玩电脑林秋然。

　　“EMP？”幸亏这世界是天界屡次三番介入过的，甚至语言文字都是通用的，EMP的概念在现实世界提出的时间不长，也就几十年，最被人熟知应该还是通过红警、星际争霸之类，但在这世界，那是数千年前的事了。

　　当下徐鹏远三人委婉的问，林秋然小学是在哪儿上的？屏蔽EMP的科技几千年前就有了，现在在民用领域都是标配了……

　　一路嘀咕，一路鏖战，小伙伴们也没什么计划了，只晓得战斗战斗不停战斗，跑路跑路不停跑路，甚至方向都来不及看，也不知道怎么回事，通过一段依稀有点摇晃有点简陋的通道，然后眼前豁然开朗，就来到了简直风平浪静、恍如另外一个世界的舞会现场。

　　由于视角的关系，小伙伴们当然看不到此时此刻八爪章鱼的“章鱼号”趴在主力驱逐舰上的样子，更加不知道，忽忽悠悠，不知不觉，他们已经来到了另外一艘战舰上了。

　　眼前那副歌舞升平灯红酒绿的样子更是让他们大大发愣，因为，和另外一边已经战到鲜血铺满，遍地残骸的另外一边相比，这里简直就是另外一个世界啊。

　　当然了，两艘战舰吗，在危机达到某种程度之前，警报什么的都是不互通的……

　　不过愣怔的感觉也就几秒钟，小伙伴们还没有明白什么情况，从后面传来的呜噜声代他们解答了疑惑：“竟然……还有……一艘么？哈……哈哈，太……好了，也……是……尼奥……的了……”

　　感情这人工智能还是保留了那么一点点记忆的，至少还晓得自己是尼奥。

　　不知不觉已经上到另一艘船上了吗？小伙伴们明白了，却又并不明白，因为一艘船趴在另一艘船上的姿势真的挺难想的，不过……细节没功夫了解的那么多啊，哪怕自己是被传送门传送过来的，眼下的情况，还是要逃跑啊，跑的越远越好！

　　当下撒开脚丫子，前后一字纵队，“咣！咣！咣！”就沿着那还算宽阔的走廊飞奔起来。

　　前面说过，这是一艘主力驱逐舰，而不是另外一边的补给舰，型号要大的多了，而且为了方便战斗，舰体内的空间也留的比较大，一排机甲终于可以直了腰，甚至连蹦带跳的前进了。至于行进路上的阻碍，正在参加舞会的舞会的远征军士兵、技师和文员们，只好抱歉了。

　　“你们也是远征军的士兵吧？为什么，啊……噗嗤！”

　　“啊啊啊，队长！你死的好惨啊！你们，你们这些家伙，想上军事法……啊……噗嗤！”

　　“敌袭敌袭，他们不是我们的人，是……啊……噗嗤！”

　　一连好几票人被踩成了肉饼，更可悲的是，由于身上穿着战服，压力从其他地方挤不出来，只能从嘴巴，从眼睛，从五官七窍，一道道血泉滋的跟喷水枪似的，实在惨的不能再惨了。

　　不过，这里毕竟是战舰。当小伙伴们一行蹿过宽阔的走廊，拐过一个T行弯道，试图继续向前突进的时候，猛然从前方的门边闪出两台机甲来，一台擎盾，盾牌上光罩浮现，刚住了正面，一台手中刺枪，向着奔跑在最前方的朴柔恶狠狠的刺下！

　　然后，刺了一个空！因为那并不是真的，而是朴柔投射的幻象。

　　一击力道使老，哪怕是机甲也来不及收手回刺，然后朴柔和徐鹏远就一上一下的拍马杀到了。朴柔在上，手中也是一柄刺枪，恶狠狠向敌人扎了下去。

　　对面的擎盾机甲反应也快，立刻擎盾上举，战枪和大盾相交，发出一声巨响，然后，擎盾的机甲就僵住了。

　　因为在此同时，徐鹏远贴地滑过来，一招地趟刀从小往上，没有阻拦的就把它从胯下一直切到了肩膀。只是机甲沉重，人字的结构竟然一时间维持不倒，直到徐鹏远从地面弹跳而起，一个肩撞冲开了他，突破门户，向后方的战枪守卫杀了过去。

　　“啊啊啊，这是什么怪物？机械章鱼吗？”

　　“不对，是人工智能！人工智能！”后方，凄厉的惨叫声衔尾追来。


第899章 装死再来一次

　　经过了一番被蹂躏被折磨被血洗被践踏，在场的远征军终于意识到了真相。其实也不是那些处于对抗中的人发现的，而是更里面一些已经被包围的人，在看到了那巨大的蠕动着的机械变形虫之后才意识到的。

　　明白了这点，虽然面对的局面还是一样的混乱，至少从纷纭复杂的情况中捋出了一丝头绪。这就是进步！

　　不需要再怀疑人生怀疑信仰，怀疑身边的哪些人是敌人哪些人是朋友了……虽然跟入侵的小伙伴们一样，在场的人大多数也并不晓得人工智能发疯是什么情况。

　　可是相对小伙伴们来说，这里的人有一个天然的优势，那就是这里是他们的主场，他们是连着网的。

　　不知道可以问，可以上网查啊，最关键是，在这里他们有极先进的敌我分辨系统，虽然单一的分辨很容易被破解，但是到了这个时代，都是指纹、掌纹、虹膜、DNA、身体特征、运动特征等等要素一起上一起分辨的，瞒的过一种瞒不过所有。

　　当全方位的认证系统打开，多重的辨认方式得以实施，那哪些是敌人哪些是朋友就比较容易分辨了，尤其是人工智能的操作大多都是空的，或者就是有人，也是死的或者晕过去的，这样的特征一开始不好找，熟悉适应以后还是可以分辨的。

　　无孔不入的入侵慢慢的得到了遏制，至少……病毒传播的速度没有那么快了。而速度一旦减慢，也就给后面的人争取到了更多的通过传送系统登陆机甲的时间，进一步加大了人工智能转化的难度。

　　在这过程中，小伙伴们的突破也遭到了疯狂的拦截，因为他们此时此刻所乘机甲的风格……跟人工智能转化又吐出来的太像了！同时他们比较粗疏的改造方式，也无法通过现在的全方位认证，哪怕机甲的肚子里是有人的。

　　很快遭到了疯狂的拦截，不断的拦截。

　　也就小伙伴们装备不错，“技术”更加不错，加上一路的突破配合，渐渐默契，勉强保持着推进速度，不过身上的伤势也在不断累积，疯狂的战斗不可能一直持续下去。

　　“唉，要是认证系统还在，这些都能算做战绩就好喽！”又干掉了一个敌人，从冒火花的尸身上抽出刀来，彭帅惋惜的道。

　　是啊，由于孤军深入，而且更换了机甲，小伙伴们此时此刻身上只有两个属于帝国的机甲核心，一个是林秋然的，因为他的核心要用来维持几台维修机器人以及尼奥的运作，一个是朴柔，她的机甲精通幻术，突破的时候多台幻化可以让敌人做出错误的判断，所以当收集尸骸打扫战场的时候，一两只能量核心的不匹配，不会让敌人怀疑什么。

　　但也就这两只而已了，其他机甲核心都在突破假死的过程中损毁了。虽然又组装了六台，但都是以敌人的核心为基础的，不具备记录帝国功勋的能力与资质。

　　“战绩？还是先想想怎么逃出这地方再说吧！”徐鹏远道，“啊，我知道了！这里已经不是补给舰了，刚才是补给舰的维修姿态，我们通过临时舰桥来到另一艘船上了！”猛然徐鹏远明白过来。

　　毕竟是经验丰富的老战士，虽然一路厮杀几乎应接不暇，还是第一个做出了正确的判断。

　　“另一艘船上？”小伙伴们仍旧不明白，没有上帝视角看不到那姿势。不过并不妨碍他们明白怎么回事。可是这对他们来说于事无补，这事还是得问老司机。

　　“这应该是一艘……看这规模和结构，是驱逐舰吧？应该还是比较大的型号。”明白过来，那徐鹏远这老司机就飞快的接上茬了，“往这边走！这边走！”稍微停顿一下判断判断自己的位置，借助资料辅助搜索一下右卫门远征军驱逐舰的结构。

　　关键是战舰这玩意建造不易，哪怕是宇宙时代了，一艘大型战舰也需要几个月甚至一年才能配备齐从里到外的诸般设备出场。致远星联邦那边和帝国开战已经两年之久，历经大小战役，又有外来参赛者的干预，战舰类型什么的已经混杂的难以判断了，而右卫门军这边，几个月之前还是属于帝国的领土，他们的所有在役战舰都是有记录的，帝国数据库中有备份的。

　　一旦确认了类型，估摸出型号，立刻可以调取出相关资料来。甚至徐鹏远这样的老司机因为服役的舰队比较多，什么战舰都上过，不一定是要在上面服过役，参观过，玩过看过，不需要调资料都能了解的七七八八。

　　“走！走！走！往这边！”只是稍一踌躇，他火速改变方向，带领众人向一条甬道拐过去。

　　众人紧随其后，但是不能不问：“去哪儿？”

　　“前面有个防御弹射系统可以出去。”徐鹏远答道。

　　所谓防御弹射系统，是指像驱逐舰这样的一线战舰，一旦面临了被机甲趋近而舰炮又火力不足的情况开发出的一种机甲弹射系统，可以最快速度将机甲从内部弹射出来，阻拦其他外部机甲的靠近；不仅如此，由于战舰配置了诱导装置，所有被弹射出去的单位在战舰周围数十公里内都享受速度加成、防御加成、火力加成等等。

　　这是一种类似于引力场的效应，就仿佛是星球以重力牵引范围内的所有存在一样，给范围内的所有己方机甲加成，压制敌方机甲，是一种极其强力的场效应。

　　但是，效果强大伴随的自然也是消耗的强大，需要至少第四级及以上的战舰引擎才可能配备，才供应得起这样的系统。但是一旦装配，除非战舰引擎系统遭到了破坏，或者是同样等级而且拥有弹射系统的敌方战舰在附近，否则机甲突袭几乎不可能产生作用。

　　假如帝国的援军不是无意中弹射到了敌人的后阵，那里大多剩下一些物资船、补给船和一些受了损伤正在修复的船只，但凡有一两只这样的巨舰在，三艘运输船上的三千机甲几乎不可能产生什么战果，直接就被碾压掉了。

　　虽然传送到后阵运气不好，但是……也算不幸中的万幸吧，避开了无意义的损耗，至少以多换少的取得了一些战果。

　　不过徐鹏远建议大家过去，图的当然不是那里可以给他们的机甲加状态，只是那里最方便离开这鬼地方。

　　愿望很好，思路也对，但是……想过去也不是那么容易的。

　　随着战舰上的人意识到了人工智能的疯狂，越来越多的人明白了是怎么回事，摆脱了闲逸的状态，登上了战甲，进入了战备，防御状态启动。

　　战舰的内部不单单有机甲提供防御，其实还有很多其他的手段，比如说全息投影的陷阱，需要权限的坚固大门，隐藏在暗处的机关火炮等等。正常时候这些都是不启动的，但是一旦进入战备状态启动，即便对于机甲来说，战舰内部也是步步设伏寸寸危机，更不要说还有那么多源源不断的机甲单位冲过来……

　　现在小伙伴们有点后悔了，后悔身上装备太花了。早知道人工智能会闹这么大，简直天翻地覆；早知道人工智能加工改造装备的风格会跟自己身上的这么搭，哪怕要损失一些性能损失一些战斗力，也绝对要按照右卫门军制式装甲的规格来打造压。

　　不断的被集火，不断的被围殴，哪怕他们战力众，终究就那么几个人，就算浑身是铁，好吧，还真浑身是铁，但在这星河时代，也干不了什么啊。

　　破损越来越严重，战斗力越来越弱，冲锋的势头渐渐减缓……

　　幸亏敌人的阻拦并不针对他们，只是当他们是人工智能转化的一组机甲那么对待，要不是还有很多地方替他们分担了压力，集中针对他们的话，他们早就不行了。

　　不过最悲催的是，前面的人阻拦他们，后面的人工智能却晓得他们不是自己的小弟啊，一旦遇上了同样是一顿爆锤毫不客气。

　　一行人相当于夹心饼干，被两头挤啊！

　　“不行了不行了！”勉力挨住一轮炮轰，彭帅忍不住道。他的机甲最为厚重，负责殿后，迄今为止，抢来的盾牌毁了四面，垫背的机甲报废了不晓得多少台，感谢这是在敌人的战舰里面吧，机甲被摧毁了也不敢随随便便的自爆，否则早就死不知道多少回了。

　　不过眼下也好不到哪里去，就见他半只肩膀都不晓得飞哪儿去了，豁口火花乱冒；腰间被狠狠干了一炮，同样是缺了个大洞，几乎都要切开他的驾驶舱里，里面还有林秋然呢，假如真中了，那就是一尸两命；至于腿，整个膝盖以下都不翼而飞了，只能靠两条大腿仿佛跪行一样，矮着半截，混着一条胳膊，连跑带爬，本来只有一条腿被砍断了，可是那样一瘸一拐的太耽误行动了，他一咬牙一狠心，干脆，挥刀自切，把机甲另一条完好的腿也切了，切成了一般齐。

　　机甲是这样，机舱里的他和林秋然也不好受，连番颠簸，哪怕机甲有减震系统也把二人颠的七晕八素，隔夜饭都吐出来了，至于鼻青脸肿、浑身酸痛、骨头架都要散了这些，那根本就是家常便饭了。

　　甚至整个控制台的座椅都被震的歪了，两个人是侧吊在半空里的，林秋然还好，彭帅就只能这样歪扭着操作，也亏的连线没有短路，亏的他还能坚持着操作……

　　这样的机甲和他们这样的人，简直还能活动都是个奇迹。

　　留在最后一个的他是如此，其他人也好不到哪儿去，只只残破个个带伤。中间的还稍好一些，最前头的朴柔和徐鹏程其惨烈程度与彭帅不相上下。

　　徐鹏程两条胳膊都没了，只剩下能拿头撞，早就退居二线了；朴柔的机甲整个报废，跟林秋然一样，只能弃甲和卫菲菲挤用一台了。

　　不过，冲到这里实在有些冲不动了。

　　徐鹏程老司机的经验一开始还算管用，冲了一阵终于发现，这战舰的内部结构经过一定的改造。改造的幅度并不大，只是……特别的讨巧，看着和以前差不多，就让你不知不觉的会跑错路，刚好骗老司机上钩。

　　所以一行人一开始跑岔了，后来不得不绕了几个弯才找到了正确弹射系统的标识……要不是这样，他们也未必会落到夹心饼干的命运。

　　“打不动了打不动了！机甲也快报废了，能量也要耗干了！”刘旭说道。

　　“是啊是啊。”几乎所有人都附和，“要不就到这儿吧，打到这里也算够本了，可惜看不到后面的情况了……”

　　后面才是真正精彩的地方呢，两艘战舰在人工智能的疯狂下沦为绝域，而一切都是他们的功劳。

　　“放弃什么，还早呢！”肖凌咧咧嘴道，“不要忘了，刚才在回收站里，咱们可都换上了右卫门军的战服。现在脱了机甲，只要不落到监控眼里，没有人知道咱们不是远征军的……就算被扫描到了，现在情况这么混乱，这里的系统也不一定处理的过来，不要忘了，这世界是没有人工智能的。”

　　人工智能全自动比对敌人，进行敌我的鉴别，那是设定了条件就几乎不会出错的，而这个世界，越是先进的系统需要的人工越多，否则就容易出事。小伙伴们自从进入以来虽然屡次遇险，被各种夹心简直夹的欲仙欲死，但是知道现在都没有真正出事，跟这世界的人工系统的特性也有着脱不开的关系。

　　“你是说，就像进来的时候那样……”再送机甲死上一遍，他们趁机脱身。

　　“不过这次能投影的机甲坏掉了，技能转移估计也来不及，就只能是……有人负责断后了。”说是断后，其实就是送死。就跟进入时一样，得最后关头操纵机甲勇敢的去死，吸引敌人的注意力，让其他人得到脱身的机会。

　　“我来！”刘旭的声音响起。


第900章 黑洞弹！

　　彭帅、林秋然、朴柔、卫菲菲、肖凌他们五个人的机甲操作各有特色，能力明显超出一层。徐鹏远是老司机，带路党熟练，而且操作机甲战斗力同样不俗，潘潘则是女的……算计来算计去，断后找死的活儿非刘旭莫属了。

　　这里和太空不一样，太空死了，维生箱可以漂流，在吸引了敌人注意力的情况下，只要对准了补给站的碎片吸纳器很容易就被带进去，这是战舰上面可就不行了，不能指着滑过去。

　　必须制造更大的混乱，给小伙伴们争取到更久的脱离时间。

　　虽然战服是敌人的，军牌也有，假如有敌人生疑，完全可以用面部扫描系统什么的进行其他确认。

　　而且，在外面太空机甲被爆，毕竟距离隔的远，机甲爆了碎片四散，没办法很快被收集起来，也就没办法确认尸体不见了，这里可不一样，相关情报会很快得到确认，确认的越快，小伙伴们摆脱的时间就越短，这是刘旭的分析。

　　“没必要！不要忘了，现在外面作战的，本来就有很多机甲都是空的……没有尸体敌人也不会追的。”肖凌说道。

　　小伙伴们终于明白了，肖凌这是要把大家的机甲伪装成人工智能的操作呀。其实一直也就是这样的。

　　“不过，还是太危险了啊？”虽然那会打消远征军方面人的怀疑，让他们得胜之后不再追击，可人工智能的机甲可也不是吃素的啊，杀起人来一片一片的不带手软的。小伙伴们要利用敌我双方的夹缝逃生，就必须要稍等一下，等到人工智能的部队追近了再摆脱，一个动作稍慢就得交代了。

　　“想在这样的夹缝里争取到脱身的机会，难度一点不低啊。”大家盘算了一下，“一个人恐怕都不够，至少得两个人，估计还得用到机甲自爆这招……”

　　肖凌忍不住皱眉：“你们就对我的计策这么没信心吗？哪里用得到那些。通过敌人的频道你们也听到了吧，人工智能控制无人机甲的时间大约是三十秒，假如有人的思维的介入，进度条就会一下变慢，我们只需要如此这般这般如此……”

　　小伙伴们这回算是彻底明白过来了。是啊，机甲根本不必有人亲自操作，因为一旦没有了人的介入，机甲在三十秒内就会被人工智能接管，和战舰上的机甲展开火并，他们只要能够寻到一个空档，利用三十秒的时间完成摆脱，应该就宣告安全了。

　　“擦，有这么好的办法刚才怎么不说啊！”彭帅忍不住道，早知道这样其实一路行来有过好几次摆脱的机会，可是都错过了。假如早摆脱了，他也不会被打的这样鼻青脸肿筋骨欲折的了。

　　“刚才用没用啊……”肖凌也无奈，“刚才人工智能的转化没覆盖到这边啊。”

　　人工智能也和他们一样，在扩张到一定程度之前没意识到这边还有另外一艘船，就算意识到了，由于船与船之间的信号屏蔽，也穿透不过来，必须得入侵到一定程度，这边的建立的聚点多了，或者是身体入侵的多了，才能打开这功能。

　　总之，之前的人工智能追兵一直是从屁股后面，是通过两船接口的部分涌过来，而现在，前后左右都传来了战斗的声音，虽然不激烈，那是因为远征军堪破了敌人是人工智能的真相，所有单位已经尽可能的人工覆盖了，剩下的估计只有回收机器人、打扫机器人、维修机器人这些边边角角的单位，所以不是什么真正的麻烦。

　　这也意味着他们真正的机会。

　　肖凌一直关注着战局，甚至都没拿出多少精力用来战斗，就是在等这个呢。

　　这世界终究不同其他世界了，其他世界战斗的时候动辄几十倍几百倍的思维速度，脑子同时多线程处理问题而且一点不带延迟的，现在可不一样了，CPU从i7降到了286，连带的内存线程甚至是传输信号用的数据线传导速率都减慢了，自然也不能像外面时候那样，一边战斗一边思考问题什么都不耽误了，必须集中精神。

　　而且他也确实没有预料到，进入这边的战斗会这么辛苦……

　　早知道会这样他绝对不来这边，直接在补给船呆下去，说不定早脱身了。可是走错了路，实在没办法掉头，幸亏小伙伴们虽然丧失了绝大多数能力，无尽的试炼带来的基本反应以及应对还在，虽然屡屡陷于穷途末路，却也屡屡抓住每一线生机，一直拖到了现在。

　　“总算又打退一波，在那个标记的后面应该是非作战人员撤退通道吧？肯定有机甲守着。一会儿我们下去，等机甲激活和守卫干起来，就趁混乱偷偷溜进去。”

　　计划就这么定了。

　　一帮破破烂烂的残兵拐过弯角，算是相对完好的肖凌捏了长剑，狠狠在墙壁上斩了几刀。厚实的地方火光四溅压根砍不动，幸亏也有不厚实的地方，一两刀被斩出了深深的豁口，豁口里面是战舰内部线路，电、光、水、煤气……好吧，这里不是主宰，不过也相差不太多，虽然科技进步了，人类都横穿宇宙了，还是血肉之躯娘生爹养的，需要喘气呼吸需要吃饭喝水需要点灯照亮。

　　一排机甲缩到缺口将这里堵的严严实实，然后小伙伴们借助机甲的遮挡一个接着一个的消失在豁口里，最后遥控让机甲Duang的一下把豁口堵住，他们也就消失了。

　　一会儿即便机甲被转变，它们这些死物并不会有活生生的记忆，不会记得就在几十秒钟之前，是它们亲手破开了墙壁把小伙伴们送进了洞里，然后又把洞封上了。之所以还要封上，是因为机甲有些特殊的侦测手段需要墙壁隔离，否则只要躲开视线就足够了。

　　八个人挤在线路的通道里一个挨着一个，伴着一声巨响后路封上也就几秒钟，“轰隆轰隆”激烈的交火就开始了，显然机甲已经完成了转变，严丝合缝的和包抄来的援军干上了。

　　……

　　沿着线路通道前进，前后也没有多久，隔着通道依稀就能够听到外面嘈杂的声音了。正要想办法破开通道进入对面，蓦然又一阵激烈的交火声传来，然后在轰然大震中，相对脆弱的通道再一次被洞穿了。

　　小伙伴们从通道中钻出，很轻易的混进了有些慌乱的逃离的人流里。原计划是乘着机甲从弹射器走，没机会闯过去那就只能走人的通道了。

　　十分幸运，一路上没遇到什么像样的检查，没用多久，一行八人就登上了紧急撤退的救生舰，仿佛大客车一样，一车能装几十上百人，没什么像样的防护，就是够快够轻便。

　　战舰上非作战人员很多，但是这样的救生舰各处发出，没有多久无关的非战斗人员就撤离的差不多了。

　　坐在救生艇上，然后小伙伴们和惊魂未定的其他人回身，就遥遥看到了后方上还有火光和战斗的补给舰和驱逐舰。清晰可以看到整个驱逐舰都变成了一只巨大的章鱼，有活动的机械结构在舰体表面蠕动着，正在奋力的向驱逐舰的内部钻去，真就仿佛章鱼攀爬巨轮，试图把巨轮拖下水一样。

　　战斗一直在持续，抵抗一直在持续……

　　只是由于驱逐舰空间太大，封锁的又早，里面的抵抗力量相对较强，所以一直都相持不下。

　　救生舰的速度不快，舰上的众人于是只能眼睁睁的看着，船里船外那些继续的火光和战斗，感觉仿佛是被巨兽吞进肚子里的人正在挣扎似的，黑漆漆的星空之下，黑漆漆的巨兽蠕动着，吞噬着，将人类科技凝结的战争堡垒渐渐的吞噬……

　　那可是人类赖以征服星空的手段，是不晓得多少年智慧的凝结，已经融入了血液和文化里了。

　　当人在大地上仰望星空，看到战舰从天空飘过，就知道这是已经征服的领土；当在星空中看到战舰，就仿佛是大航中的舵手看到了灯塔，仿佛落水的人看到了救生的船，仿佛久别故乡的游子回到了家园，但是，现在家园正在燃烧，钢铁的堡垒正在陷落，被无法抗拒的力量吞噬消化着……而他们只能眼睁睁看着。

　　悲观绝望的情绪情不自禁的在救生舰中蔓延开来，很多人情绪低沉，甚至有不少人都轻轻啜泣起来，不是因为战争，只是在面对某些无法抵抗的灾难的时候，不由自主的一种反应。

　　灯火渐渐的熄灭，光点越来越少，爆炸越来越少，而蠕动着的机械章鱼的身躯却慢慢的巨大起来，渐渐的甚至将补给船整个覆盖，向驱逐舰发动了猛烈的攻击，直到一颗巨大无比的飞弹飞了过去。

　　没有闪光，没有声音，甚至几乎没有任何的踪迹，只是让人从骨子里生出一种恐惧感，源自原始本能的一种恐惧感，汗毛倒竖，天旋地转，难以自控。

　　然后，清晰可以看到，距离越来越远，显得越来越小的两艘战舰突然被一股莫名的激荡笼罩，它们的形体开始加速缩小，它们的挣扎一下子变的不那么重要了，甚至是……变的越来越大越来越恐怖的纠缠在两舰上的那只巨大的机械章鱼，突然之间松开了两舰，抽离出了自己庞大、扭曲、怪异的身体，不再纠缠和激斗，而是疯狂的向远方逃遁出去。

　　巨大章鱼的一只只触手向后喷射出火焰，与此同时，飞弹、爆炸、冲击也同时都侧重一个方面，让松开两舰的巨大章鱼获得了相当强大的离开的动力。

　　但是没有用，完全没有用。

　　那股无形的让人毛骨悚然的激荡瞬间攫住了巨大章鱼，甚至是攫住了笼罩范围内的一切，就仿佛是……在通过凹透镜观察那片区域，一切都在异乎寻常的缩小，被拖曳向两舰之上的某个中心点。

　　虽然抗争在继续，虽然八爪章鱼在逃跑，巨大、恐怖、但是明显异常的甚至可以说有几分恐惧的逃跑，但是逃跑的速度完全没有凹透镜缩小的速度更快，于是越跑被缩的越小，越跑便越向巨大炸弹爆发的中心。

　　又过了一会儿，那片漆黑的宇宙空间里，原本巨大的战舰，同样巨大的章鱼，还有其他存在的一切，比如说爆炸火光之类，都小的几乎要看不见了，仿佛远离了不知道千里万里之遥……再之后，整个扭曲区域光线渐渐黯淡，原本远离就已经让人很难以看清了，随着光线的黯淡，整个扭曲区域越来越难以观察难以看清，直至最终，一切并没有完全消失，但只是……没办法看见了。

　　黑洞弹！人类进入星河时代的大杀器，扭曲时间空间，将爆炸力范围之内的一切摧毁殆尽的最终武器。

　　范围内的所有一切都被吞噬，包括战舰和人工智能，包括声音空气以及战火，甚至包括……光线！

　　当一切的吞噬完成，整个虚空凝滞了一下，然后猛然，从虚空中，又有一束剧烈的刺眼的光线射出！并不粗壮，但是亮瞎人眼的光线。

　　那是黑洞范围内的一切物质被还原成了信息，而高速放出的粒子流，是黑洞蒸发的余波。粒子流只有手腕粗细，在星河时代，这样的冲击造不成什么实际性的伤害。

　　但这毕竟是宇宙时代最强大的冲击之一，在黑洞弹发射者的操作下，精准的循着某个方向，撕裂空间甚至是时间，刹那间穿越几十上百万公里，从帝国军严阵以待的战舰序列中钻了过去。

　　能量罩被穿透，战舰甲板被洞穿，从这边一直洞穿到另外一边，然后是下一艘战舰，下下艘，只要路线上有目标的话。

　　有的人直接被钻死的，有的战舰受伤严重。不过……毕竟只是消灭了两艘战舰的黑洞弹，蒸发放射的激波范围有限，人死了能够复活，战舰受伤更是修修就好，仅此而已了。


第901章 星系头条，救生漂流

　　“号外号外！海角战区，右卫门叛军动用禁忌武器黑洞弹袭击我方舰队！众所周知，黑洞弹摧毁信息，灭绝灵魂，能让人无法复生！这种行为简直丧心病狂！令人发指！帝国官方对这种行为表示谴责，强烈的谴责！并且保留对做出该决定的叛军头子追诉反人类罪的权利！”

　　“号外号外！帝国军正面战场不利，节节败退，竟然动用间谍潜入我方部队释放智能病毒，导致我方一艘哈雷级补给舰、一艘拉匹特斯级驱逐舰被程序病毒感染，舰队上五百官兵殉难，灭绝人性！丧尽天良！尤其可笑的是，明明率先动用了禁忌武器，违反了人类共约，反倒恶人先告状，指责我方率先使用黑洞弹！要知道，黑洞弹摧毁人工智能乃是标准程序之一……”

　　“可笑，请楼上注意！目前为止人类尚未研究出安全控制智能病毒变异的方案，说我方间谍携带病毒潜入，分明是叛军违反人类共约研究病毒导致了泄露，才使用禁忌武器抹消证据，竟然赖到我方头上，真是学到了！”

　　“人类的技术向来是不断进步的，昨天没有的技术，不代表今天一定没有……而且，假如是我方在研究病毒导致了泄露，我们会将智能病毒研究实验室放在前线的战舰上吗？很明显是不可能的吗！”

　　“天晓得是不是叛军已经研究出了智能病毒炸弹，运到战场准备实施投放，却因为某些环节出现了失误导致泄露……”

　　“呵呵，楼上真可以去写小说去了。”

　　“彼此彼此。”

　　……

　　这一天，对于帝国媒体和右卫门媒体来说，都是太热闹的一天了。各种媒体各种攻讦各种唇枪舌战，你说你有理，我说我有理，吵吵闹闹成一团。

　　而所有的真相，不管是真的还是假的，都被混淆在一片似是而非似非而是的议论中，变得模糊不清，再也没有人能够分辨了。

　　既然跨进了星河时代，这个世界的媒体、信息传播和外面的世界并没有任何两样，甚至还要更厉害更喧嚣更加的让人难以分辨。

　　正反双方就好像法庭辩论上的原告被告，而各种各样的媒体不管是大的还是小的，是官方的还是个人的，都是法庭上竭尽所能辩护的律师。法庭上一两个律师的辩护交锋就已经很让人难以跟上节奏了，更何况此时此刻是不知道几千个几万个甚至千万上亿的媒体在争辩议论。

　　虽然联邦的进逼、帝国的陷落、星区的独立是眼下的大势，但是大势也是一步步形成的，是由许多细小的步骤一点点凑起来的。

　　就仿佛新闻，虽然全年无休三百六十五天头条天天混都不带重样的，但是至少今天，至少这一轮，全宇宙全星河关注的目光都在此处，在一个并不起眼的海角战场上。

　　也是没办法，虽然战斗已经波及了整个星系，战况惨烈，厮杀正酣，但是由于几千年来坚守的一些人类共约的关系，每一次黑洞弹的使用，就仿佛本时空流动用核武器一样，会成为舆论关注的焦点；而每一次涉及到人工智能的发疯，也都会像恐怖袭击一样受到所有人的审视，何况这回是两件事一起发生。

　　两个头条凑到一起，那就是更加毫无疑问的头条了。

　　每一方都把自己放在正义的立场，全方位的指责对方的不是。

　　甚至就算你对这种游戏厌倦了，觉得没有意义，没有兴趣，也不得不加入进来，因为，你不跳出来发声，别人跳出来发声的，那么真相就是人家所说的了……

　　解决这种事的唯一办法，其实既不是真相，也不是靠声音大，唯一的办法是时间。错过了人类关注新闻的焦点时限，或者又出了其他值得上头条的内容，这条头条迟早是会被人遗忘的……

　　当然了，这是从宏观，从大局的角度。在事情发生的第二天，所有参与其中的人还是热情的，是充满了干劲的，是不厌其烦的喋喋不休的争辩、议论，试图厘清整件事的真相，当然了，辩论的结果也只会是的水越来越混，真相越来越不清。

　　不过有一些事倒是确定的——

　　总结双方这番遭遇战的数据，帝国军损失了统共三艘运输舰，三千台左右的机甲，超过两万名左右的官兵，其中绝大多数战死也有少数被俘。

　　在战争的初期双方的战损比可谓夸张，基本帝国军损失三具机甲，能破坏远征军一具机甲就不错了。

　　但是随着遭遇战结束后的余波，随着人工智能的疯狂和黑洞弹的使用，就完全不一样了。别看远征军这边也只是损失了一艘补给舰和一艘驱逐舰，统共两个单位，机甲总数只有两千多台，加上前面的战损也就和帝国军持平。

　　不要忘了，这两艘战舰的吨位远远超过对方，一艘哈雷级能顶两艘运输船，一艘拉匹特斯更在运输舰十倍左右规模，而且，一艘补给舰那就是一个兵工厂和一座中型医院，只要有材料有能量，就能源源不断的生产出新的战舰，源源不断的给受伤的士兵们治疗，让他们能够重回前线。

　　现在却被摧毁了，更不要说还连带损失了一艘火力强大的驱逐舰！更不要说，右卫门独立星区距离海角星系距离较远，又没有王座环球弹射器那样简单的传送手段……虽然有更加先进的法子，但是耗费的能量也多，会对右卫门远征军的后勤补给造成相当大的压力。

　　更不要说这种完全是天降横祸方式的战损，在两军对垒中一向有着超乎寻常的标杆作用，就仿佛出征之际战旗被吹断，仿佛占卜的时候一手大凶诸事不宜，会引发敌我双方士气上的变化……

　　并不夸张的说，整个战争的天平都会因此而倾斜一些。

　　……

　　不过以上，都是战场之外的影响，是关乎大局但是无关小人物们的事了，哪怕正是这些小人物导致了一切的发生。

　　再说小伙伴们几个，终于坐上了救生艇，摆脱了和留守在战舰上，最终和黑洞弹一起湮灭，甚至连灵魂都一并被强制抹消的危机，可是他们的危机并没有就此结束。

　　因为，登陆救生艇的时候时间仓促状况混乱，所以没什么时间将一切检查清楚，但是等救生艇顺利抵达其他战舰，救生艇上的人排队下舰接受安置的时候，就不可能继续蒙混过关了。

　　所以，小伙伴们这艘救生艇根本就没能按照预定线路抵达它们的目的地。船到半截就已经在小伙伴们控制之下了。

　　由于状况紧急，公交车一样的救生艇一船近百人，全都是非战斗职业，维修的，统计的，甚至是文员、宣传以及医护等等，甚至还有紧急安置的帝国军的俘虏，主要是受伤的。

　　前面说过，补给舰补给的可不单单是武力装备，同时还负责治疗伤员，算是一种流动型的医院了。

　　大家也都知道，当时驱逐舰上正办晚宴，这些补给舰上的非战斗人员都被招呼过去了，混乱发生以后跟着大队一起撤离，才造成了救生艇数目严重不够，人数统计混乱等等状况，也令得救生艇超载严重，而拥有武装防御能力的屈指可数。

　　小伙伴们八人混在人堆中间，就仿佛是电车上的色狼团伙一样，一圈围住一个家伙，一拥而上放倒卸了装备，摆在位子上做成睡觉的样子，然后是下一个，下下一个……没有一会儿就放倒了大片，最重要的是，手中攒起了足够的武器装备，小范围近战用的攻防设备。

　　然后，就在黑洞弹爆发，两艘战舰被吞噬，整个宇宙星空为之黯淡的时候，他们八人趁机爆发，制服了逃生艇上的所有人，然后控制了整个逃生艇，修改了救生艇的航向。

　　这种应急用的救生艇在敌人的大本营中穿梭肯定是极受怀疑，不过……因为爆发了人工智能病毒又被迫发射了黑洞弹吗！

　　一艘拉匹特斯级战舰容纳人数上限在七万人以上，哈雷级补给舰也能容纳将近两万人。被人工智能病毒干掉践踏的估计超过六成，这包括了最后留在战舰上和人工智能病毒战斗到最后一刻的那些勇士们，即便除去了这些，最后要紧急撤离的人数也超过了三万人。

　　想当年泰坦尼克号需要撤离近三千人，最后因为救生措施不到位，只有不到一千人获救；这里要撤离的人数是那时候的三倍，哪怕管理到位应变迅速，也可以想见当时的混乱！

　　毕竟，虽然科技相隔了几千年，到了那生死关头，人类还是只有凭借一副血肉之躯在奔走跳跃。

　　几千年，对于科技来说意味着天翻地覆的变化，但是对于人类进化史来说，短暂的完全可以忽略不计！

　　足足有超过千艘的救生艇，就仿佛泰坦尼克号的悲剧一样，即便这样数量也完全不够，因为很多都是临时赶工的，甚至是由机甲临时或者是货船、救生船、维修船等等坐具临时改造的……少的只能管几个人，多的才是小伙伴们乘坐的公交大客车的规格。

　　他们胜在跑的快动身时间早，要是再晚一些，未必能赶上班车，只能坐那些临时改造的船，然后被巨大章鱼释放的机甲在太空中追杀，艰难险阻，九死一生了。

　　总之，他们幸运的避过了这些灾难，当持续了足足几个小时的紧急救援终于结束，肖凌和小伙伴们也成功离开了敌人密集分布的区域，而且是从敌人分布的最密集的区域。

　　也只能从这个方向，因为救生艇的航程是有限的。倒不是引擎能量的问题，救生艇大多具备和机甲类似的能量核心，可以提供源源不断的动力，但是救生艇配备的氧气、水、食物以及其他一些补给的容量是有限的，尤其是在过百人登船超过了承受极限的时候。

　　所以……当小伙伴们控制了全艇，其他那些人也就只有一个接着一个的被干掉，成为太空垃圾，以减少各种物资的消耗了。

　　但即便是这样……

　　“根据现在物资消耗的速度，够用吗？”通过救生艇的控制台，小伙伴们屏蔽了一切信号以及一切外部特征，就仿佛一颗陨石一样，按照自己的节奏漂浮在虚空里。看着规划好的航线图，一帮人皱眉。

　　“假如只有八个人的话，足够坚持五天的，可以航行百万公里以上了，应该是够用了，可现在我们有十八个人，两天多久得耗尽给养……”

　　为什么是十八个人了？因为这艘救生艇上有十个远征军的受伤俘虏。

　　不要觉得敌人有多么人道，把人捉住以后还要送医急救，挽救他们的性命。其实这是一种战术，因为……这个世界是可以复活的，肉体可以克隆，记忆可以数据化复制，而灵魂，可以通过一种量子穿隧效应召回……所以，假如捕捉到地方的王牌驾驶员，一些实力高超的机甲技师，或者是，活捉了军衔比较高的指挥者，通常都是让他们活着，而且是置于无法自杀的状态，因为这样一来，他们就无法重生了，再也没办法成为一种战力。

　　甚至相对于杀死来说，活捉这样的存在功勋还要更高；

　　当然了，也有直接湮灭灵魂让某些人永远无法复活的法子，不过那是反人类共约的，黑洞弹之所以是禁忌武器也主要是因为这个。

　　小伙伴们八个，干掉了其他所有人，留下十个俘虏，就变十八人了。

　　十八人救生艇的给养就只够两天多的，两天多跑不到五十万公里，假如主力舰队的位置稍微变多一些，偏离了现在的区域，就要超出救生艇的航程，就算到了目的地，也只剩一船死尸了。

　　“除非……我们将目的地设在比较确定的位置，而不是虚空的舰队上。”


第902章 H卫一

　　什么叫比较确定的位置？就是像海角-H，或者是海角-H卫1，海角-H卫2这样，速度确定，轨道确定，虽然会动，但是一切运动都可知可测的地方，而不像H星上空的星际基地那样，飘忽变动，你向着它过去，一个不小心它飘远了，你的小命也就跟着它一块飘远了……

　　“设定在H星基地上也有问题。H星系统资源丰富，大大小小统共二十几处基地。不过除了H星上面还有几处大型基地仍在抵抗，位于H卫一和H卫二上的基地已经全部被攻破占领了。H卫一的极地基地也正面临围攻。”

　　除了太空中的主战场，此时此刻海角星系几乎每个地方都燃起了战火，双方的军队拉锯混战没有一刻停止。

　　在远古的时代，战争是仅限于地面的，所以特别讲究地形地势，成为战争的三大要素之一；

　　随着时间的推移，当人类的轮船征服了大海，地形地势就没有那么重要了，变成了真理就在大炮的射程之内，当大炮在陆地上的时候还好，当大炮被搬到了船上，就彻底变成先进文明对落后文明的无赖掠夺了，制海权变得空前重要起来；

　　而当飞机发明了之后，能够翱翔天空，侦查地形，投掷炸弹，让偷袭无所遁形，让战术灵活机动，制空权就超过了制海权，成为左右战争胜负的焦点；

　　而当人类来到了星河时代，那么制太空权就是最最紧要的一件事了。

　　因为太空中的战斗还在继续，并没有分出胜负，所以地面的混战也是同样，拉锯交错，遍布星系。

　　像H星这样比地球还大的宜居星球，位置重要，人口重要，地位重要，所以叛军一时半会攻略不下，还处于典型的僵持期，与之相比，H卫一H卫二这两个星球上只有两三个大气层内基地，很容易就被搞突然袭击，全盘拿下。

　　可现在的问题是……“这艘救生艇应该能及时的飞到H卫一，因为距离近；以及H卫二，因为H卫二的轨道比较椭圆，两天之后的位置和救生艇也足够接近；但是，偏偏不足以飞到海角H星上去。”

　　彼此间的位置动辄以十万公里计算。地月距离是三十万公里，救生艇和三星的平均距离则在五十万公里左右。在这种量级的距离面前，乘坐着类似于公交大客车的救生艇横渡虚空，可以想见那种难度。

　　而且偏偏，能够飞到的位置都被敌人占据了；自己人的地盘偏偏又飞不到。

　　假如是海角H星那样的宜居星球，落地就能生活，可以另寻补给肉身赶路的也还好，像是H卫一和H卫二这样的卫星，规模和月球相差不多甚至还要小上一些，引力根本不足以锁定大气层，上面的资源与利益也根本不足以对星球进行改造，更改引力场，人工制造大气层，将之变成宜居星球，所以满星球也只有那么几个聚居点可以生存，除此之外的都是死地。

　　救生艇就算降落也只能降落到这样的区域，不想办法补充给养的话，更加没有能力冲出大气层返回自己人的地盘，那一切挣扎都是白费。

　　“要不然，我们几个死了算了……”被小伙伴们解救的一帮俘虏们提议。他们都是战俘，之所以出现在补给船上，当然是因为他们都深受重伤，缺胳膊少腿算是轻的，有好几个当初更是内脏被贯穿，随时有生命危险，当然，现在那就成了优势了。

　　缺了胳膊腿的直接截肢不用管，因为反正就算把他们治好了，接下来也指定是囚犯，没必要用上好药把他们的残疾也治了，正好还能防他们逃跑。那些内脏受伤的可就不行了，还是要竭尽全力的挽救他们的性命，否则就死回去了，所以跟截肢的比，他们现在倒是完好的了，好胳膊好腿没啥隐患。当然了，又缺胳膊又缺腿内脏也伤了的不在此列。

　　他们的提议和小伙伴们将船上乘客一股脑丢下船完全是一码事，减少消耗。

　　不过，小伙伴们却并不愿意，因为这些人毕竟和那些人不一样。不单单因为那些人是敌人，这些人是友军，关键是，那些人杀死了也就杀死了，没什么损失；这些人是他们救出来的战俘……

　　因为彻底失去了机甲失去了和大后方的联系。这一趟勇闯敌营，他们的战绩就仅限于朴柔和林秋然想方设法保存下来的机甲核心所记录的一些战绩——就是在人工智能觉醒以后，他们一路上突破重围杀的。

　　但是数量也并不算很多，八个人分分不了多少的，等后来机甲战损了也就彻底没有记录了，从头到尾掐指算算也就二三十台的吧。

　　其它的按照规矩倒是可以通过这两台机甲核心的记录侧向认证，但问题是，小伙伴们不单没有能量核心，同时也将机甲的外观大幅改动了，无法证明是他们本人驾驶，无法证明这些机甲同他们的关系，这部分战绩基本就不能指望了。理所当然的，他们搞出人工智能病毒这件事，以及诱发了黑洞弹间接的干掉了两艘战舰，这点战绩也同样。

　　而救出战俘，这种行为本身就是要计算功勋的。十个战俘，价值远远超过砍死那二三十台机甲，因为这些人，都是战俘。

　　没有一定战斗力，没有达到额定功勋的人，是不会成为战俘的，直接就被干掉了，因为养着也只是浪费水浪费电浪费气，反正这些人被送回去也只是成为数据库里的冰冷数据，压根就不会再有上战场的机会了。

　　能够成为战俘的，要么级别够高，要么功勋够多——虽然每个人的战功多少级别高低属于帝国机密，对面未必会知道，但是战乱到今天，帝国内部腐朽堕落，危机重重，人家敌方的数据更新据说往往比帝国内部的更新都还快还准……

　　买一份敌方做的数据记录，十有八九比帝国内部出品还真还准，因为帝国的数据上传铁定是要修改的，要有人从中渔利，或者是金钱或者是官衔或者是其他利益。

　　总之，大致的情况就是这样。这些人有资格成为战俘，就已经是不小的功绩了，能够成为登上补给舰的战俘，成为对方花费治疗资源也要救助的战俘，价值就更高了——

　　其中一个大校，乃是此次运输中一个独立突击营的营长，下辖两百余台机甲，一千两三百人，救回他一个就抵得上破坏十台机甲；

　　更别说这十个人个个有点来头，其中有战场上的老油条好几根，当然和徐鹏远不一样，不是那种始终处于淘汰与未淘汰之间的老油条，而是战斗力实在强大，每次上战场都能轮到他们的老油条。

　　每次上战场都能取得相当惊人的战绩，只是由于做人的问题、技术的问题、背景的问题、历史的问题，当不了管理者，军衔再也提不上去，但是技战术水平绝对强大，有点类似于传说中的七级士官、八级钳工的概念，等级不高，影响力和待遇绝对的高，就算不被某些人所喜，也是每次上战场的主力尖兵。

　　除此外，还有前来镀金的贵族子弟，驾驶战舰的技术士官……统共十个人，真的个个都是人尖子，不可小觑。

　　要不是他们都曾经成为过战俘，按照规定在返回部队接受审查之前必须暂时卸除军职，此时此刻的救生舱根本不该轮到小伙伴们做主，这十个人中的其中任何一个都比他们位高权重，影响力来的大。

　　现在不说他们的影响，也不说他们的军衔，单单他们的身份所代表的战功，就不是小伙伴们舍得放弃的。

　　更何况，虽然相处的时间不长，和这帮家伙天南海北阔天空的一通闲聊，小伙伴们对于这个世界甚至是对于帝国高层的认知，都比之前清晰了不知道多少，这可是之前的老油条徐鹏远都没法比拟的——徐鹏远毕竟档次稍低，见识有限。

　　肖凌还有更长远的打算。

　　俗话说人生四大铁，一起扛过枪被排在第一个，他们现在有机会和这帮人尖子厮混到一起，当然要好好的处。成功建立了交情，那以后好多事就能沾光了，像是之前被几个小子为难的情况怎么都不可能再发生，这都是资源，都是人脉。

　　而从几个战俘的角度，他们其实也不愿意就这样回去。做了战俘被杀回去是一种回去；做了战俘干掉几个单位再回去，则属于越狱，待遇肯定有所不同。

　　最关键是时间成本，就算他们妥妥属于肯定会被复活的那波人，同样是复活也有个先来后到，因为那是需要消耗资源消耗机会的，万一被人卡一下，迟个十天半个月甚至更久才能复活，复活了还要再花一段时间才能得到配置上前线，那要失掉多少机会？

　　万一这段时间再出点别的什么变故，有阵地陷落，有关键战役，掉线错过了那就不会再有了……

　　现在他们好歹是在前线，虽然是脱逃的身份，前线常有突发的紧急状况，只要遇见一个，就可能把身上的状态刷了，重回常规序列，绝对比等复活靠谱多了。

　　只是条件所限，资源有限，只能节省，他们才如此提议。

　　“就算你们都下去也够呛！”肖凌冷静分析，“现在H星的制空权双方几乎一半一半，我们这半归敌人，另外一半才是友军。以我们这艘救生艇的速度，想要在有限的时间里穿透战场避过敌人的空域根本是不可能的……”

　　因为星球是自传的。

　　H星自转周期三十一个小时，也就是说，不管救生艇要从哪个方向趋近，前方区域十五个半小时交换一轮主权，假如他们不能够在这段时间里穿透监控区域进入星球的外层大气，而且是己方的外层大气，就随时可能被敌人当空拦截，或者是陷入太空中的争夺战，毫无反抗之力。

　　救生艇的速度，恰恰不足以达成快速穿越空域的条件，这点就算减一波人也改变不了。

　　“除非是能想办法加点传统燃料……我记得看资料，H卫一的两极地下是有水和干冰的。”水可以分解为氢气氧气，是最干净高效的传统燃料。干冰可以分解为碳氧，同样可以供给呼吸，也可以组成有机食物。

　　正常情况下，救生艇上应该会准备很多诸如此类的物资，因为不仅仅可以用来燃烧驱动，还可以进入物质循环，增加救生艇的求生时限。

　　太空中最大的问题就是缺乏物质交换。救生艇内部本身拥有循环物质的能力，只是由于功率太小，功能比较差，无法达成完美循环。某些代谢物会渐渐增多直到循环崩溃。

　　而这回的问题尤其严重，因为逃跑的时候太过仓促，预计只是在舰队范围内穿梭，救生艇并没有加满燃料和代谢物……

　　假如能够补充碳氢氧，不光大家吃饭喝水喘气的问题能解决，最关键是救生艇可以获得额外的基础速度。

　　“而且H卫一上刚刚做过一场，表面肯定留有机甲、战舰之类的残骸。好好找找，说不定能给救生艇加装几个储能箱或者备用能量核心，到时候把握就更大了。”

　　假如以小伙伴们自己的技术，这样并不复杂的改装也是有相当难度的，不过现在的队伍里面就有数个这方面的好手，其中一个贵族的镀金小子据说在整个帝都圈里都是赫赫有名的改装高手，机甲战机什么的都不晓得改了多少了，改装一辆大客车就更不在话下了。

　　顺便的小伙伴们也能学上不少东西。

　　于是，就这么定了。

　　救生艇更改方向，不敢从极地直接切入引力圈，而是选择了一个不当不正的位置一路无摩擦迫降，然后贴地飞驰尽可能的避开敌方监控，奔向了星球极地。

　　这里是他们选中的物资补给点，当然也是该星球为数不多的防区之一，有山有水有树林可不仅仅会方便他们。


第903章 觉醒战士，灵魂程式

　　H卫一。

　　H星第二大的卫星。比月球体积稍小，同样有潮汐锁定，自转周期和公转周期相同，二十五天左右旋转一圈。

　　从体积上来说比H卫二要小不少，不过从质量，从重量上来说却要大上不少，因为星球内部蕴含着数量惊人的重金属矿藏，只在超大质量恒星爆炸的时候才可能形成的重金属元素，而且数量相当的惊人，令其拥有大约每平方厘米六克的重量，同时也拥有了大约相当于地球四分之一左右的表面重力加速度。

　　不过，虽然重力要大上一些，并不足以产生磁场，也不足以保留星球表面的大气层。地质条件和月球比较接近，环形山堆叠，而且由于日久天长的撞击，产生了摩擦力极大的星尘。由于重金属含量超标的关系，这些星尘无论是质量还是强度都超过了月球。

　　此外，因为矿藏主要分布的区域是在赤道……至少距离地面较近最易开采的部分多在赤道，而拥有冻结水和二氧化碳的比较适宜生活的区域却在极地。

　　所以这导致了矿业开采区和工作区主要还是在赤道附近，而且是在向着H星的一面——虽然阳光普照是分润的，可是负责转送人员、物资以及信息的太空基地位于H星和卫一的拉格朗日点上，在这面一切都比较方便，背面则不是。至少在这面的易开采资源掘尽之前，能在这面的肯定会在这面，除非是这面没有的特殊资源。

　　没有大气，缺乏供给，又需要承担日复一日的宇宙辐射，所以采矿基地基本是在地下，通过遥控机器人进行的。

　　而在极地周围则是专属的后勤部门，同样的采矿机器人定期从极地地下挖取凝固水和干冰，进行简单的制取之后定期的运送到开采基地里去，并着太空基地定期投放的其他一些紧缺物资，维持着采矿基地的运作。

　　因为重要的东西在赤道附近，所以建立的防御基地也是在那附近，连带着侦察卫星也主要从赤道平面掠过。这也是综合考虑之后，大家对极地补充物资并不那么担心的主要原因。

　　虽然重要，这里的极地主要也就是个外出取水点的功能。一定程度的防御肯定是要的，但绝对没有多强。甚至在战斗正酣的现在，所有人的注意力都被太空战场吸引了，这些地面上的活动还有没有人担心都不一定。

　　救生艇从背面一个无人关注的区域降落，也没有能力侦测到行踪是否暴露，反正按照自己的计划节奏一路扑向极地。

　　万一要是暴露了，被追捕了，那就战吧，战不过顶多是死！

　　这样的地面战不同于太空机甲战，太空里的战斗四面八方，一次强大的炮击一次不注意的疏忽，就可能机甲被废，整个人被击晕，连带着自毁系统一起遭到破坏——为了不被俘虏，机甲通常都是有自毁自爆系统的。

　　只是敌人为了防止对手跑复活点，往往也会研究科技阻止他们跑复活。过快的交战节奏往往让战斗者判断失误，或者过晚操作失去了机会，或者操作过早，就好像飞机试驾员一样，明明还有挽救努力的机会却提早弹出了坐骑，整架飞机于是只能“啪叽”摔成渣子。

　　其实最后这条才是会被活捉的最重要原因，就是舍不得。机甲贵啊，但凡还想挽救一下，就不会轻易放弃。

　　现在可不一样，每个人都是轻装上阵，没什么顾忌。一旦发现情况不妙，真的可以跟超凡者一样，毫不犹豫的就自己把自己喀嚓了。甚至后边还安排了一个狙击手，假如自杀为时过晚，那就他杀，也是可以的。

　　……

　　救生舱奔驰在H卫一的环形山外部山壁下。

　　驾驶员是肖凌。只能是他，因为经过队伍中机师的改造，救生舱的控台暂时被改造成了相对复杂的仿机甲结构。

　　这会增加控制台的负担，因为救生舱的操作相对简单，而机甲就要复杂的多了。几乎可以说，一种是开小汽车，一种是开飞机，甚至比这个差别还大。

　　机师能够用两天时间，硬生生将小汽车模式改成飞机模式，绝对已经是巧夺天工的手艺了。

　　当然了，效果也是惊人的。因为小汽车模式不足以发挥，飞机模式却是享受肖凌的“应用模组”加成的，领域的特效此刻覆盖全车，虽然效果比正常操作机甲稍差一些，总比没有好吧？

　　减重，减少能量消耗，强化能量转化……一连串的Buff叠加让反重力悬浮奔驰的救生艇跑的既快且稳，根本不像是救生舱，倒像是专业的越野山地车似的。

　　要知道，救生舱虽然具备一定的大气层内移动功能，其主要目的是方便迫降，以及帮助人抵达某些求生补给点。仿佛越野车一样的长时间赶路并不在功能列表上，因为这玩意动力有限。

　　这方面输出的能量太多，就不够分解物质满足救生舱内人员的需求了，也只有在肖凌的操作下，才能真向大客车一样一边维生一边赶路。

　　替他完成了改造的机师，还有其他几个擅长机甲操作的家伙全都围在操作台上，看着肖凌的操作。其实光看是看不懂的，机甲的操作说起来简单，其实需要神经接驳脑波信号转换，是十分高科技的，并不是攥着手柄打游戏，甚至驾驶机甲的资质都不是每个人都有，需要先天具备，然后后天培养。

　　而其操作显示在屏幕上，也绝不是上上下下左左右右ABAB这样清晰的指令，而是一行行一列列的数据如雨下，其中有一些指令是机甲的反馈，有些根本是人脑海中的杂波，这样一可以抗拒人工智能式的失控，二可以实现某些看似不可思议的功能。

　　肖凌的领域、彭帅的离合、林秋然的控水、朴柔的幻象、卫菲菲的循环，都是通过这种方式实现的。不单单他们有，这世界的操作者，其中普通的难以修炼出如此技能招数来，但是像队伍中几个王牌驾驶员，却是大抵具备这种能力的。

　　根据一路来的交流，这种能力在这个世界被叫做觉醒，是真正的绝顶高手才具备的能力。

　　事实上，这些人之所以会成为战俘，军官是因为军衔高，机师是因为有技术，几个军衔不算高的战士，就是觉醒者了。

　　当然了，这样的绝顶高手也有高低上下的分别。

　　像是队伍中的这几位，就属于普通特种兵档次的，实力不俗，但是只要具备一定的天赋，再经过合情合理的训练，大抵都是做得到的。

　　在他们之上还有天赋更加変态，训练同样変态，甚至能够以一当百的天才人物，根本不会在这种普通战役中出现，只在某些特殊行动中才会出现。

　　只是相对于那些人……在场的几位高手不免看的愣愣发呆：“咱们研究招式，都是破坏力怎么大怎么来，速度怎么快怎么来，怎么方便战斗怎么来，还是第一回见到像你这样，不管战斗，只管开车的。”

　　“是啊是啊！老子开机甲这么久，还第一次见你这样的奇葩！”话者狠狠拍肖凌的肩膀，忍俊不禁。

　　“你们几位也没见过吗？我还以为是我孤陋寡闻了呢……”徐鹏远忍不住插嘴，他是兵油子，但是成色明显比眼前这几位差了点档次。见肖凌能力的古怪，心中也是疑惑，却没敢说出口。

　　“别说你开机甲的，我改装机甲这么些年，不光没见过，连听都没听过呢。你们听过吗？”另外几位也是摇头。

　　这是负责动手改装的机师，他们在和肖凌思维风暴之后，触发了肖凌的灵感，让他们试试这么改装，对于效果却是将信将疑的，直到亲眼目睹了肖凌此刻的操作。

　　“这怎么不能用来战斗？”彭帅不服气道，“这能力能强化救生艇的动力，就能强化机甲的动力；能加快救生艇的速度，就能加快机甲的速度，不管是移动还是挥舞；能节省救生艇的消耗，就能节省机甲的消耗，不管是进攻防御还是逃跑，溜着呢！”

　　而且这他还没说完呢，加上各种牛顿力量经典力学光学弹性力学……这可是小伙伴们专属的群体Buff，王者祝福，怎么能容许别人这么肆意贬低。

　　虽然没说完，不过听者嘴巴慢慢的张起成圆：“真的，能作用于机甲？还是全方位的？”

　　屏幕上数据流淌的太快，就算他们看的过来，里面还会夹着一票票无法看懂的代码，那叫做灵魂程式，拥有量子特性。

　　什么特性？就是只要去看，去观察，去揣摩，就会遗失会变化会面目全非，让你所有破解的努力功亏一篑。所以别人的能力也就能看一看听一听，想学想研究是根本做不到的。

　　他们只是听说，徐鹏远却是亲身体验过的，思忖点头：“好像是这样，而且似乎……”比这效果还要强。

　　不过后半截他没说出口，因为一开始用自己的机甲时间太短，后来换上拼凑的机甲，机甲的基础性能他不是很清楚，自然也无法确切的直到究竟被提升了多少。不过大致上还是可以有一些估计的。

　　“你是怎么做到的？”（×N）几乎所有人都询问起来。

　　他们在军队里都是相对高层的人物了，觉醒这回事就算做不到也听过。

　　通常来说，觉醒者都可以修炼出觉醒技，也就是“应用”吧，这些觉醒技掺夹在他们的灵魂程式里，只要是机甲或者是拥有拓展为机甲的可能性的操作工具，比如说现在的救生舱，就可能施展出类似的技能来。

　　当然了，仅仅是可能。要使出觉醒技，还得机甲本身的强度、或者功率，或者某些特别的设置得满足觉醒技的基本要求。

　　觉醒技数量可以很多，越强大的机甲可以负担的觉醒技越多，越强大的战士拥有的觉醒技越多，那些传说中能够以一当百的史诗级英雄，往往就是这样好马配好鞍的产物。

　　不过通常，战士修炼觉醒技肯定是为了上战场，是为了克敌制胜，所以近战的斩杀，远程的追踪，加固的防御，摆脱的激动……通常的觉醒技都是这样的存在。

　　高级一点的觉醒技往往也摆脱不了攻防闪躲这样的路子，顶多是覆盖的范围更大一点，威力的加持更强一些，同时锁定几个目标，诸如此类的。

　　像是肖凌这样的竟然能够作用在救生舱上的技能绝对是少之又少，竟然能够Buff自己甚至是Buff别人就更加的罕见了。

　　所以一帮人交头接耳稍作了解，齐齐愕然：“你这样的技能，到底是怎么修炼出来的？”

　　怎么修炼出来的呢？

　　“需要掌握经典力学、光学、热力学、流体力学、静力学、运动学、动力学、矢量力学、分析力学、声学、统计力学、静电学、电磁学、电动力学……”肖凌屈指拨拉道。

　　不算说谎，这些是他诞生领域的基础，要是没有领域，也就没有他现在的应用了。

　　“停停停……”一帮人连连叫停让肖凌打住，各自用惊讶的目光看着这厮。虽然这是星河时代了，教育极度发展，不过分化的也更加厉害，像他们这帮人，除了那几个机师，就连大校营长都不晓得，物理学竟然还有这么多分类，而那几个机师也大多只停过电学、磁学、能量学等等。

　　这完全是研究者吗？怎么会成为操作机甲的战士的？一帮人无比惊异。

　　肖凌本来也只是随口说说，看着这帮人惊讶的表情，蓦然心中一动。

　　以上的条件是他诞生领域的基础，但是通过对觉醒技的了解……它的诞生方式不会跟领域或者自创技能类似吧？这些人因为完全不通科技没有文化，整天只知道砍人砍人再砍人，所以能够悟出的觉醒技全都是那样的招式，而自己是文化人，觉醒技的方向就完全不同了……

　　思忖的功夫，猛然有声传来：“补给车？卧靠！”


第904章 风骚的救生舱

　　星球极地挖掘出的补给资源需要定期发送到环赤道挖掘以及防御基地，而发送的方式就是补给车队。

　　仿佛一列悬浮装甲列车似的，载着轻轻重重的防御武器以及水和干冰等资源，跨越一千数百公里的旅程，每隔几日运送一次。

　　小伙伴们原本的计划是直插极地，深入采掘的坑道，从坑道中寻找残存的水气资源。万万没想到竟然直直撞上了补给车队。

　　这绝对不是系统调取的补给车队的路线……可能，是小伙伴们缺乏GPS导航仅凭救生舱自己的星辰定位方向出现了偏差；也有可能，是这颗星球被敌人控制之后，补给路线做了调整。

　　总之，毫无防备的，救生舱冲出环形山外壁，就见到长长的补给车队迎面而来。

　　也怪不得他们，这颗星球缺乏重力缺乏磁场没有大气，声音是无法传播的。假如车仍旧是轮子在地面上滚的设备，可能还可以通过大地传导震动有所感应，但现在不管是敌人的车还是自己的车都是悬浮在半空的。

　　“卧去啊！”猝不及防，救生艇里一片咒骂声。

　　这得是多么倒霉啊，两支车队会在这片茫茫荒野上直直撞见……

　　下一秒钟，控制台上铃音响起，对面机甲要求通话。毕竟这救生舱是敌人所有，一眼就能辨认出来。

　　只是，外表可以伪装，一旦线路接通情况就不一样了。接驳的线路会自动开始彼此的认证程序，分辨通话的对象是谁，姓名，编号，所属部队，代码等等等等，甚至还会自动调取救生舱的黑匣数据。

　　这是标准的遭遇模式。和逃离当夜情况纷繁头绪众多，认证困难完全不同，在这茫茫原野上遭遇，敌人是一定会小心仔细的把关，仔仔细细的确认的。

　　不接通，对面的戒备会提高到顶点；接通了，再瞒天过海的手段也难保不会泄露……尤为关键的是，一旦进入了彼此确认的模式，肯定就要处于对方的火力笼罩下了，到时候想跑都没有机会了。

　　啧，除了跑，没有别的选择了……肖凌瞬间头脑风暴，得出了结论，猛打方向盘，身体在座位里几乎被折成直角。其他人也差不多，猝不及防被猛摔出去，车厢里滚成了一团。

　　救生舱有反重力系统，不过功率比较低，自动化程度也低，主要是为了对抗星球的稳定重力而设，不像机甲似的，主要是抵消驾驶者所承受的非人的重力加速度。

　　就算想，仅凭救生舱这么大的地盘，布局装置的地方小，要抵消的范围大，也没有条件做到。

　　所以这么一个急转弯，舒适性的差异一下子就体现出来了。

　　这还幸亏是救生舱经过改装，拥有肖凌的领域加持，否则必定更加狼狈不堪。

　　但是现在也好不到哪里去。

　　救生舱冲出峡谷沟壑，然后猛打方向盘试图再缩回去，可是哪儿有那么容易？

　　悬浮装甲车上配满了武器，虽然信号有延迟，监控者同样需要反应时间……救生舱的果决也触发了他们的果断，不过是几秒钟之后，这些武器先后开火。

　　要求通话的请求没有应答，而且对方还掉头就跑，这显然有问题！

　　没有大气，所以听不到声音，看不到子弹摩擦空气的流火，也感觉不到炮弹之类的武器击中地面地中峡谷沟壑发出的冲击波……但是从车的周围不断溅起的烟尘，以及车身不受控制的剧烈颤抖清晰可以感觉到，救生舱被击中了，受到了冲击。

　　“嗤嗤嗤……”更是有尖锐的哨音传来，就仿佛高压锅掀开压力阀的声音，显然车体被击穿，车里的空气正在泄露。

　　救生舱没有任何防御武器，只能被动挨打，遇到这样的情况，就跟大客车遇见了全副武装的坦克没什么区别。不，对面的悬浮装甲列车比坦克可是犀利的多了，不管是机枪还是火炮都不是一个吨位的，眨眼间将救生舱打的外壳瘪漏，连连颤抖。

　　“啊啊啊啊……”连串的惊呼声中，有人按下了固定索弹射器。“嗖嗖嗖！”救生舱内壁一些固定的扶手自动飞出，交叉换位，后面缀连着软索，就仿佛安全带一样，将大家尽可能的固定在自己的位置上。

　　“上环形山！上环形山！那儿的地形比较方便我们摆脱追兵！”

　　“把空气循环系统给关了！不能继续漏气了！所有人打开战服功能暂时维持。”救生舱有空气循环功能，机甲战服同样也有，能量满值的话足以让人在无重力无压力无氧气的外太空环境下坚持几十分钟的。

　　关掉救生舱的空气循环系统，切断漏气的源头，就能减少循环物资的损失。配合战服功能最快速度摆脱敌人，一会儿安全之后再想办法修复救生舱的漏气。

　　救生舱里的都是高手，战地经验丰富，你一言我一语，迅速做出了正确的动作，给出了最佳处理方案。

　　肖凌从善如流，该开的功能开，该关的功能关，同时激发应用全力催动，救生舱以超乎想象的速度完成了掉头，将屁股甩给了后面的机车炮火，然后摇头摆尾，之字形穿梭，将敌人的子弹炮弹尽可能的甩到了左右两边。

　　与此同时，救生舱里一帮人也纷纷抄起了舱中能抄的所有东西，尽可能的丢向了舱屁股那里，以此抵挡后方来的炮火。

　　不过救生舱的救命功能确实不错，舱体虽然被击穿，赫然具备自动修复功能，随着时间的持续漏洞竟然会慢慢缩小，而肖凌的躲避功夫也着实不错，敌人的命中率越来越低……

　　就这样，一具救生舱左扭右摆的在前面跑，全副武装的悬浮机车在后面追……

　　这是座足够巨大而且古老的环形山，山体足够巍峨，但是也有很多崩塌，沟谷裂隙褶皱地形随处可见，相当复杂。当然了，这样的复杂对于有轮子的车几乎寸步难行，但是对于救生舱或者机车这样的悬浮运输器还不算什么。

　　二者就在这复杂的地形间奔驰追逐，所没有注意到的是……

　　峡谷的两边高处，悬崖之上，一具具的机甲伏行此间，机甲只有两米高下，比人稍大一圈，外表覆盖着与此间地面色泽相同的迷彩，仿佛一尊尊的石像，正目瞪口呆看着下面的追逐。

　　“那是……那是救生舱吧？从哪儿冒出来的？这是什么情况？”

　　“这两天前线战况激烈，敌我双方都有损失……难免有覆灭战舰的救生舱迷失星空。乘着敌人的救生舱，却一见面就跑，那上面说不定是趁乱逃跑的咱们的人呢。”

　　“只是……那真是救生舱？我去，还是第一次见人用救生舱玩之字形突刺呢！没眼花吧？”

　　“头儿，被横插一杠子啊，我们这……还下去吗？”

　　一时间潜行机甲们议论纷纷。

　　“怎么不下去？这补给车队三天才一波，现在不下去就又要等三天。有这帮家伙给我们转移注意力不是正好吗？”一行人首领沉静发声。

　　一声令下，一具具机甲蓦然动了起来，从左右前后的悬崖顶端直直扑了下去。也就刚离崖顶，机甲的外壳迷彩就从灰突突的岩石色泽，变成了朦朦胧胧一团的全透明模样，悄无声息混在爆炸溅射的烟尘中扑落。

　　“真他妈的日了鬼了，这救生舱跑的也太溜了吧？”与此同时，机甲列车上，护送物资的士兵们猫在机枪火炮之后，“哒哒哒！嗵嗵嗵！”朝着前方的救生舱不停开炮。

　　“虽然一看就是咱们这边的救生舱，可一见面就跑，十有八九是被帝国军的人控制了。说不定，上面的是乘乱逃跑的我军战俘呢！”激战这么多天，战场上的状况大家都心里有数，只是稍一琢磨就逼近了真相。

　　只是，虽然心里有数，手上实在没法说一样有数。

　　对着屁股左扭右摆跑位风骚的救生舱，一帮人愣是没法准确锁定。随着地形改变，山势高低起伏，重装机车引擎渐渐有不堪重负的意思……反观救生舱，却是越跑越溜了。

　　要知道，肖凌的重力操弄不仅可以减少重力，还可以偏转重力。就算现在只有六成功力，减重60%效果肯定不错，让机车在接近六十度角的山坡上奔驰如履平地，那则简直逆天了。

　　不仅如此，假如重力调整得当，这悬浮救生舱甚至可以借助重力自行奔驰，就好像……他刚刚学会飞的时候，通过调整重力方向加速一样。

　　这是他本来就有的能力，只是第一次接触机甲的时候处于太空乱战，对机甲的操作根本不熟；第二次情况也差不多，被困在战舰逼仄的甬道中激斗，一切多靠本能反应……直到这一路奔驰，他总结经验教训，又从几个觉醒者身上讨教了一番，反而是在这操作简单的不能再简单的救生舱上找到了熟悉的感觉。

　　细细一分析，这也是理所当然的。

　　为什么？因为以前他达到这种境界的时候，已经具备了数倍甚至十数倍于常人的反应速度，所以可以轻松驾驭相对复杂的领域能力而游刃有余。

　　现在呢，他就是普通人一只，普通的神经反射速度，普通的大脑思维速度，更加不能够多线程操作，一下把他放到飞机里，飞机那些仪表盘、按钮、操作台搞的他眼花缭乱目不暇接，也就很难开得好，但是给他一辆电动车，除了刹车喇叭几乎没有别的功能了，就是扭把手的事，简单的实在不能再简单，倒是让他多出了许多空余的精力在领域的转向、微操上面。

　　否则凭他领域的强度，哪怕只有六成，层层叠加，足以把任何一具机甲强化到一个十分変态的程度了，何况他们后来在敌营中的机甲虽然是拼凑的，绝对不胡乱，耐久性虽然不成，短期爆发力绝对是不错的，配合他的领域覆盖，可不应该仅仅杀了那么一路就破破烂烂的坚持不下去了。

　　归根结底，还是他的领域操作的不够纯熟。光给自己一个人加都不够呢，又如何能像之前一样，把领域效果完美的呈现在小伙伴们身上，让他们的一举一动都达到最优化的地步？

　　每个人平均分担，进则一起进，退则一起退，该重的时候一起重，该轻的时候一起轻……也就这样了。

　　直到现在，经过前面的混乱与摸索，终于有所经验心得了；又去除了其他五花八门的搅扰，比如说操作界面太复杂，比如说，需要覆盖的范围太大物品太多……林林总总，终于现在在一艘最简单的救生舱上，让他把所有本事都拿出来了！

　　越跑越快，越跑越灵活！和后方机甲的距离渐渐拉远。

　　不光是峡谷两壁的伏兵，或者是重甲列车上的追兵对这风骚的救生舱的驾驶技术惊叹不已，就连救生舱上勉强固定下来，惊魂甫定的一帮乘客们，也是情不自禁的惊叹。

　　“卧去！卧去！你这觉醒技未免也太强了吧？！”

　　“这要是上了战场，有了更好的机甲……不说砍人无敌，至少走位是无敌了！”

　　连连赞许，叹声不已。

　　肖凌越开越顺手，自然也有一种飙车的快感，对今后的机甲战，尤其是自己的专属机甲也渐渐有了头绪，只是……那些杂乱思绪眼下只能按下不提：“光跑可不行，后面的玩意追不上，十有八九会有援军。”

　　就这一艘救生舱，根本没有任何攻击手段，一旦出现援兵，根本不需要攻击力有多高，只要速度够快，就能轻松把他们解决了。

　　事实上，重甲列车上已经有几只飞行器起飞了。小型无人机，虽然体积小，速度很快，攻击力也着实不弱，追杀救生舱简直就是手拿把攥。

　　没人注意的是，就在无人机起飞的时候，一帮潜行机甲突破烟尘，悄无声息来到了铁甲列车上，仿佛忍者一样紧紧贴附着列车的底盘跟随行进……

　　“往那里开！”蓦然突击营长指向前方一处陡坡，“能开上去吗？”


第905章 山崩地裂

　　那是一个相当夸张的斜坡，足足有四五十度。一条弯弯曲曲的坡路向上，左右两边是插天的峭壁。

　　一眼只能看到斜坡中段，至于绕过峭壁弯角之后的部分是什么样的，目光所限根本看不到。

　　“你是想……”肖凌一眼明白了这位的意思。稍一琢磨，猛然咬牙，既然露相，又没什么反击手段，跑是很难了，只能拼了！

　　走！操纵救生舱冲着斜坡疾驰而去。

　　救生舱的悬浮力量分两个部分，一个是排斥力，就仿佛磁悬浮列车一样的排斥力，一个是切割重力线。

　　后者让车拥有横渡虚空宇宙的同时，在大气层也可以自由飞驰；前者让它能够在星球表面贴地飞行，其实更类似于气垫船的悬浮，后面的装甲列车也是一样的。

　　不过，毕竟它只是一艘救生舱，引擎功率有限，配备的设备也有限，第一种模式假如不是在虚空里，消耗功率极大，大气层内只能持续一段时间用来强行迫降，没办法一直保持；第二种模式则让它只能贴地飞行。

　　现在贴地飞行的速度达到了一定程度，引擎运转到了逼近极限，那么就没有余力切换第二种模式了，只能这样继续下去，或者是减速让出引擎动力，强行起飞，不过估计在起飞之前先会被打成筛子的。

　　幸亏肖凌的“应用”在这方面有些专长。四五十度的斜坡，对于其他救生舱来说已经是一个相当难以逾越的坡度了，对他来说，却是游刃有余，甚至借着爬坡实现加速都是可以的……

　　一时间烟尘微杨，救生舱就仿佛是飞的一样，左摇右摆上坡，那灵活机动，就仿佛是看到岩羊、洛基山羊在悬崖峭壁上奔驰一样，让人嗔乎其技难以置信。

　　不过你跑的毕竟没有飞的快，前面救生舱也就刚到半坡，后面铁甲列车放出的三艘无人机便轻灵的追至，毫不客气的射出了飞弹，“轰！轰！轰！”听不到爆炸的声音，但是可以看到爆炸的火光，大地溅起的烟尘，以及四面八方迅速传开的震动。

　　震动不紧紧能靠空气传播，更能通过固体的地表传播，甚至，在固体中的传播速度更快，能量的损耗更小。

　　前方救生舱遁逃，后方无人机猛追，一时间悬崖峭壁间火光翻腾烟尘滚滚，弥漫的星尘遮蔽了肉眼，又由于重力太低的关系沉降缓慢，只能通过其他的扫描辅助手段来确定敌我双方的位置……

　　无人机扫描手段单一，这玩意毕竟质轻而小，当被遮了探测器，只能凭感觉瞎蒙。

　　与之相比，救生舱还要稍好一点。虽然救生舱上面的扫描系统同样的不靠谱，可是肖凌的“应用”比较靠谱啊！其中的光学应用可以修正光线路径，降低散射、反射等等效果，也就是增加烟雾中的能见度，至少比无人机要好上数倍。

　　无人机的能见度是几米的话，那他们的能见度至少是十几米，在如此环境下，就是生和死的差距！

　　一路追逐逃杀，一路烟尘弥漫……

　　外面的人更加看不到里面的情况，只能隔着烟尘相望。甚至铁甲战车都迫不得已停车，在烟尘之外窥探起来。

　　“不对劲，好像有点不对劲……”如此说的却并非铁甲列车上的追逐者，而是悄无声息的攀附在铁甲列车之下的一队隐形潜伏者。相比机甲上的乘客，他们对此刻静谧而又火爆的四周情况似乎多了几分认知。

　　也就是话音刚落吧，猛然几团物事翻翻滚滚破开尘霾撞了出来。

　　这只是开始，位置也有所偏斜，但是很快，更多的类似物体翻滚撞出。

　　那是……一块一块的山石，大大小小，小的可以忽略不计，而大的，有脑袋大的，有磨盘大的，甚至有房子大的……就那么突然的撞破尘霾冲了出来，一开始的几块比较偏远，还没有什么，随着这一道前仆后继的石头的洪流滚落，很快铁甲列车停歇的地方也马上要被石头冲击到了。

　　那些小块的还好，那些房子大的，磨盘大的，倘若打在列车上，哪怕这里是微重力环境，列车防御也高，未必能够安然无事。

　　倘若从高空俯瞰，就清晰可以看到，一道额外强烈的烟流，就仿佛爆发的火山那般凝重宛若实质，沿着峭壁斜斜铺陈下来，万马奔腾，摧枯拉朽！

　　“卧槽！卧槽！”车上车下，有形的没形的，几乎是异口同声咒骂起来。

　　车上的人自然瞬间明白，这都是他们自己做的孽，派出去的三架无人机沿着峭壁追杀那救生舱，不晓得救生舱有没有被它们干掉，反正亘立不晓得多久的，年复一年日复一日承受着日晒宇宙射线辐射，常年处于零上百余度与零下百余度的剧烈温差变动的峭壁，是先被它们打到崩塌了。

　　这就是一场山崩，效果和雪崩泥石流相差不多。

　　救生舱自己缺乏攻击力，看准了山势地形奔驰上去，诱导着无人机搞出了这大场面。

　　其实本不应该这么仓促这么狼狈的，他们有足够的能力躲避这样的冲击，可问题是，先是烟尘四起遮蔽了他们的眼睛，阻挡了他们的视野；紧接着又是没有大气的环境，无法传递出声音，于是这场气势恢宏的山崩，其实是无声无息，就仿佛播放记录片然后按了静音键一样的诡异。

　　等到泥石冲破烟尘，为时已晚！已经来到近处了！

　　“抬升！赶紧抬升啊！”面对着铺天盖地的飞沙走石，哪怕是在铁甲列车里，也丝毫不让人感觉到安全。

　　“无人机……赶紧停了，不能再打了！”这也是实话，山体已崩，再打只会越来越崩。

　　“扫描仪，功率开到最大！快！快！马上要来不及了！”

　　为什么要开扫描仪？因为……泥石冲破烟尘这描述并不准确。确切的说，应该是烟尘紧紧跟着泥石，泥石一路崩落，烟尘一路紧紧跟随，到处立刻大雾遮天，伸手不见五指。

　　马上将扫描仪功率开大最大，那被烟尘遮蔽之后好歹还能知道周围发生了什么，否则，想避都不知道该怎么避了。

　　只是……反应和命令虽然正确，没有翻滚的山石下落的速度更快。铁甲战车引擎开动仿佛直升机般向上直升，当然了，比直升机抬升的速度更快，但是不过刚刚飞起几米，还没有完全脱离地面，翻滚的山石大潮便扑面而至。“噼里啪啦”仿佛冰雹一样狠狠砸在了铁甲战车上。

　　这些东西的硬度重量可比冰雹实在多了，瞬间打的铁甲战车颠簸摇晃抖似筛糠。虽然铁甲战车的防御比坦克还要强大的多，被这样前仆后继的砸上来，虽然表层没有太大的损伤，却是升起不能，一时间被崩塌的岩石裹挟着，翻翻滚滚继续向下方滑落。

　　“卧去啊！”铁甲列车下方的潜伏者同样没有料到竟然会来这么一出，真真是遭了无妄之灾了。瞬间就被碎石雨吞没，并着铁甲列车一起哆嗦颤抖反复通电一样。

　　“转！转！转移……”首领一声令下，隐形机甲仿佛壁虎，贴着列车底部竭尽所能的向列车的另外一边攀爬过去。

　　它们虽然是机甲，仅两米出头的体型就已经说明了，这是潜入型、暗杀型为主的机甲，操作者个头高了甚至都钻不进机甲里面去。为了增加灵活机动与便于隐藏等等特点，防御力也是被放弃了的。

　　机甲一直处于悬浮状态，石流初来，就有许多钻进了列车与地面之间的缝隙里，翻滚蹦跳，“当当当当”打的列车连响，当然了，列车外面的人听不见，只有里面才能听见。

　　而这些扒车的机甲夹在列车与地面之间，眨眼间也不晓得挨了多少石头的弹射，不时有人响起闷哼，更有机甲一阵火花之后露出了形状，已经被砸的部分失去了隐形功能。

　　幸亏它们的性能着实强悍，即便是这样，仗着壁虎爬墙功，愣是没有一会儿就从列车的底部爬到了背风的一面。

　　但是……沿着巨大的悬浮铁甲列车，也就刚刚爬到另外一面，猛然山石中蹿出了几个特别巨大的，足足有屋子那般大甚至还打的，“轰隆隆”翻滚着撞上了列车。

　　“噗嗤！”明显可以听到东西残破的声音，然后持续不断的气体泄露。

　　整个铁甲列车轰然一震，终于失去了维持稳定的能力，好像乌龟一样，背壳被掀，顺着山势一边下滑一边向另侧倾倒。

　　“啊啊啊……”刚刚来到背风面的一帮隐形机甲才安定了不到两秒钟，发现列车有整个翻倒的趋势……这要砸下来，以列车的重量，以他们机甲的强度，十有八九当场成肉饼，还是包皮的肉饼。

　　“啊啊啊……”列车上的人同样惊叫起来，虽然以列车的防御力，就算是翻倒也未必会出什么事，可是……就是突然看到一只救生舱，本着不是自己人就是敌人的负责任态度追了上去，原本就是猫捉老鼠一样的游戏，谁会想到老鼠直接把房子钻塌了，要拉着猫一起死呢？

　　列车被砸翻事小，玩意落石数量太多把车整个都埋住了，那才问题严重呢……听声音和系统报警，车上已经出现泄露了。

　　救援未必来得及及时赶到，就算来得及及时赶到，未必来得及及时把车从石头下面挖出来……

　　“不能用反重力模式了，转换到力场排斥模式！”列车车长果断的下令道。

　　跟救生舱一样，这辆悬浮列车也是两种模式的。现在机甲倾斜马上就要翻倒，反重力模式是有方向性的，快速的上下左右的变化会导致系统混乱，说不定本来往上的力量被偏转到向下，本来可以逃出生天却变成往地底钻，人的反应速度根本无法面对那种混乱的情况。

　　所以还是得力场排斥，就好像磁铁置入磁场，只要磁场是固定的，那么排斥力量的方向就是固定的，虽然力量小一些，胜在稳定，不管列车是什么姿态，都可以恒定的减轻重量，让列车不管怎么倾倒，始终处于石潮的最上方。

　　于是虽然倾倒，好像乌龟被翻了盖一样，倾倒的铁甲列车保持着古怪的姿势，被翻腾的石潮托着，仿佛海水托着小舟，一起向山下滑去。

　　“卧去！卧去！卧去！”

　　“还敢不敢再倒霉一点？”

　　“都说赌场得意，战场失意……这平时也没赢钱啊，砸现在……”

　　列车倒霉，列车上附着的仿佛寄生虫一样的隐形机甲们也是同样，被列车拖曳着，不敢放手，放手就变成铺天盖地的石头里的一块，不晓得要跌撞成什么样子；也不敢继续呆着，倘若被列车压在下面，真的是人黄都要压出来了，真真上天无路入地呀！

　　不过，列车上的人却有一件事猜错了。他们觉得救生舱把无人机引上峭壁，制造山崩是打算同归于尽，却是错了。

　　当被无人机轰炸，当山体因为他们的轰击而崩塌倾倒，救生舱却并没有随着山石一起滚落下来。

　　一是因为肖凌的驾驶技术，修正重力更改惯性，救生舱在山石峭壁间左扭右摆灵动如猫，竭尽所能几乎是避开了所有的碎石以及冲击，仅仅挨了不痛不痒的几下剐蹭；

　　二来，也是主要原因，是这个星球的重力，仅有地球的四分之一左右，重力加速度大约2.5米每秒，那些山石滚落下方，速度起来之后确实威势极猛，但是刚刚从悬崖上崩落的时候，启动速度是很慢的。

　　四秒的加速度，相当于地球上一秒钟的坠落，基本等同于四倍慢速。

　　处于山崩下部的铁甲列车难以闪避那些乱石的冲击，但是在悬崖的上方，在山崩开始的地方，碎石既少，速度也慢，肖凌全神贯注的操作，愣是仗着救生舱，完成了几乎不可能的驾驶任务，带领大家，成功穿越了崩落区，安全抵达对面。


第906章 山崩地裂

　　“轰隆隆！”山石的崩塌足足持续了一刻钟。

　　这个世界只有日照的冷热温差，只有偶尔陨石的天外冲击，没有风，没有地壳震动，没有声音传播，没有水流的侵蚀……

　　那些岩石千年万年的耸立在这里，其实早已经被热胀冷缩蚀出了无数的裂纹，只是因为缺乏其他那些自然现象的侵蚀，不会自行崩塌，直到今天！

　　无人机的飞弹轰炸造成了连锁反应，越多的山石崩塌震动，影响的范围就越大，深度也越大，前仆后继，停都停不下来。

　　等到崩塌渐渐停止，整个山谷斜坡地形都因此变化了……

　　唯一没变的就是烟尘，四面八方烟尘滚滚，宛如火山灰般浓郁的烟尘。

　　因为没有大气，不会受到风的吹拂，它们久久不散，久久不淡，只会慢慢的沉降，就那么笼罩着整条峡谷，仍旧伸手不见五指。

　　因为重力太小，它们的沉降速度因此也尤其的缓慢，至少……当小伙伴们乘着救生舱，从山头一路返航，回到自己始作俑者的灾难现场，烟尘还是那么的浓郁，简直伸手不见五指。

　　肖凌驱车直插烟中，扫描功能开启到了最大。虽然伸手不见五指，有一项扫描却是不会受到影响的——金属探测。

　　这么大只的铁甲列车，凭借其对磁场的扭曲，应该能够轻松找到才对。

　　在此同时，车上的一帮行动力还算不错的家伙已经从彻底漏气的车上钻了出来，手上攥着一管管的会在真空环境下迅速膨胀并且冷凝的泡沫金属材料，开始修补救生舱被打到泄露的位置。

　　修复只是暂时的，车上的气已经漏光了，剩下的只有循环系统及时关闭攒下的，大概能坚持一两个小时左右。本来不止这点时间的，但是……统共三个储气罐，被飞弹轰漏了两个，再加上还要给大家身上的战服供能供气，就只剩这么多了。

　　倘若不能及时的修复车身的泄露，不能及时的从运输物资的铁甲列车上找到水汽资源，一两个小时，就是他们的生存极限。

　　所以哪怕危险，哪怕铁甲列车可能还有战斗能力，他们也回来了……必须回来，只能回来，没有别的办法。

　　若说有什么好消息的话只有一点，没有空气就没有风，所以哪怕是在奔驰中，大家探身出去，攀附着列车表层开始修复漏处，也并没有多困难。

　　低重力环境下要抓住列车并不很难，想想吧，本来一百几十斤的体重现在减到了三四十斤，单手引体向上这样的逆天技能估计都人人做得，更别说还没有风的搅扰。

　　“嘀嘀嘀……”就在救生舱一边前进一边修复的同时，扫描仪响了起来，金属扫描比预计中更快的得到了回馈，只是……听声音该目标体积不大，不可能是装甲列车的整体，可能只是脱落的零件吧？

　　虽然心下这样估计着，肖凌还是控车向信号传来的方向掠去。

　　即便只是碎片，也意味着敌人列车的残骸可能在此附近，只需要加大搜索范围。

　　于是一边摸过去，肖凌一边叮嘱大家小心车下，说不定会有什么发现，然后……他就听到了独立营长司徒大生发出的连串呼声：“什么金属反应，明明是机甲……咦咦咦，竟然是潜行机甲？还是……咱们一边的？”沉默了片刻，以他丰富的战场理论与实践经验，瞬间脑补出了真相，“他奶奶的，好像坏事了……”

　　“坏事了？”其他人都听的莫名其妙一头雾水，“咋回事？”

　　很快他们就明白咋回事了。司徒大生利用救生舱的工具手臂翻开了石头，拖出了上半截被惨压在石头下面的一具机甲。

　　结果这具机甲竟然还没死透，是活着的，瞬间弹跳而起爆发，一把就把司徒大生扼住了，勒得他面孔青紫气息不匀：“自己人！自己人！别动粗……自己人……”嘶哑着嗓子，手势连打，声音微弱。

　　“谁他妈跟你是……”潜伏机甲被从石头下面死狗一样拖了出来，都要感谢潜伏机甲自重不高，这个星球重力又尤其的低。但就算是这样，跟着一众山石从高处翻翻滚滚而下，又因为握持不住被甩飞出来，就好像在洗衣机里被搅了十来分钟似的，也足以把他搅的天旋地转天翻地覆了。

　　刚才扎在石头堆里并不是被压住了动不了，就那么几块石头还压不住他。实在是头晕目眩的厉害，暂时控制不住了。

　　此刻也是一脑袋浆糊，感觉眼睛都被甩出血来了，一起身立刻就拿住了脱自己的家伙。

　　不过……摇晃着脑袋勉强清醒几分，他看着眼前的被小鸡一样捏在手里的家伙，还有后方不远处的救生舱，总算隐隐约约回忆起了之前发生的事：“自己人？”微微松开口了手。

　　此刻肖凌已经悄然横起了救生舱外的固定臂，这主要是用来抓取的，可以抓取物品，对救生舱进行维护，也可以抓取位置，用来固定救生舱，不过他的打算是，把机械臂横出来以后，借着救生舱的冲势直接把面前的家伙撂倒，假如打算动手动脚的话。

　　不过……没有必要了？

　　“你是哪部分的？”机甲拎着司徒大生便问到。

　　“帝国赴海角救援大队第5批，机甲独立突击营大校营长司徒大生，士兵编号……”

　　对面是帝国的机甲，和后方应该有联系的，只要报上姓名编号就可以确认身份，不仅如此，这同时也意味着他们再一次回到了帝国网络覆盖的地方，和组织重新取得了联系。

　　他们越狱战俘的身份可以得到确认，而且保持在战场上，有很多应急参战的机会……只要，先把眼前这一关过了再说。

　　究竟发生了什么虽然只是猜测，救生舱里的老兵们仅凭猜测也知道的八九不离十了。

　　眼前的潜伏机甲明显是帝国编制，而他们通常的任务也很简单，那就是仗着小巧的身躯，超卓的隐形能力，混入敌营，暗杀对面的重要目标，接管敌营防御，然后……打开城门让自己人能够长驱直入不费吹灰之力的突破堡垒。

　　基本就是特种兵入侵作战的那点事儿。只不过由于这个世界有机甲，普通人入侵很容易就被人一锅端了，而大型机甲又难以隐藏身体，不单单体积太过巨大，机甲外表能够在各种扫描下隐形的特种涂层同样昂贵无比，所以这种潜入机甲体积越做越小，功能极限压缩，最后就发展成了眼前只比常人大一圈的型号。

　　这样的潜伏机甲竟然出现在装甲列车上，用半月板想就知道，人家打算攀在列车上跟列车一起混进H卫一里去，发动对那的突袭行为，结果……半路上遇见了他们，引的装甲战车自己引发山崩把自己活埋了，顺便也把他们活埋了……

　　整个行动计划就这样莫名其妙的失败了，假如放到自己身上，这事儿也不会那么轻易的过去！

　　不过，他们还真多虑了，因为听了他们的话，机甲明显了愣了一下：“司徒……老大？你，你，你不是退役了吗？怎么会？你真是……”

　　机甲一开始也是生气的，愤怒的，只是……毕竟他们不是一开始附在列车上，而是打算趁着列车被救生舱吸引了注意力，然后悄悄的摸上去，事实上他们也这样做了而且成功了。

　　潜伏机甲虽然隐形能力出众，也不是万能的，只要有能量的波动，就肯定会泄露某些踪迹，只看敌人够不够细心，够不够反应快了。

　　所以他们在那时候潜行上列车当然并非准备要帮忙的，而是以救生舱引发的混乱为掩护悄然登车准备下一步行动，谁能想到……根本没有反抗能力的救生舱会玩出那么一招，反过来把列车草翻了。

　　他们先不仁，倘若发火，还真有点虚呢……

　　而且，当司徒大生自报家门，这家伙的火儿就更发不出来了。

　　“司徒……教官？”司徒大生听的一愣，这个称呼，只有他还年轻，在机甲特战部队任职的时候，才被这么叫，“你是……”

　　其实此时此刻双方都穿着战服，战服这玩意全副武装的时候是蒙头盖脸的，熟悉的队友之间可以通过脸上的纹饰清楚的分辨，陌生人之间就完全抓瞎了。

　　所以明明是可能认识的人，掐着脖子面对面的站了这么久，竟然是对面不相识。

　　“我是罗小壹啊，六五届的。”

　　还真是老相识。

　　既然是老相识，一些事也就不计较了。

　　甚至意识到是司徒大生，穿机甲的罗小壹差点就把彼此的面罩掀起来确认身份，总算最后关头想起来，这里是没有空气的环境，倘若那么做了，他们的眼睛、必须都得被身体内压挤的喷出来。

　　终究司徒大生是经过大事的，马上提醒这厮，自己这边救生舱已经泄露，必须马上修复并且找到给养物资，估计罗小壹也不是一个人吧，他的同伴刚刚遭了山石碾压，显然也需要救治。

　　司徒大生这样一说，罗小壹从善如流，赶紧并着一船人在石头堆里跋涉翻找起来。倒是并不困难，他的机甲和队友之间有近场定位功能，开启了扫描，很快在乱石堆中确定了位置。

　　同时询问司徒大生，他怎么会到这儿来的。

　　司徒大生昔日是机甲特种作战部队的教官，罗小壹自然是学员。老师和学生这层关系在星河时代按说不算什么，老师一茬茬的学生送走，能在彼此心目中留下深刻印象的并不多。

　　但是机甲教官这种情况显然不一样，这是战斗职业，教官和学员一起流血流汗，有时候甚至会真的上战场，虽然是实习性质，却更接近于队伍中的袍泽关系，还真有几分深厚。

　　甚至罗小壹很清楚的知道，司徒大生因为年纪大了反射速度下降，达不到巅峰水平，数年之前已经从军中退役了。所以完全不晓得他怎么再一次入伍了，而且成了机甲突击营的营长。

　　这营长的官衔的称不上清贵，比他以前特种军队教官还差了一些，却是实打实的正规军衔了，可以说完全是两个系统的……而且在那之前他还复员了，完全不晓得怎么会有这么大的跨度，实现这华丽的转身。

　　对此司徒大生也唯有苦笑，还能因为什么？当然是帝国防线已经岌岌可危，军中战力经过血与火的洗礼，才暴露出来训练成色不足，实力早已经严重下滑的事实，所以在经过连场挫败，像他这样的老兵一起被重新征募，送上了战场……

　　然后传送距离过近直接被送到了敌营大后方，怎么竭力抵抗后被全歼，而他也被活捉了。

　　解释的同时，机甲一具接着一具的被拉了起来，其中甚至包括机甲中的领队，赫然也跟司徒大生是认识的，虽然不是学员，却是昔日军营中的教官同僚。只是年纪比他小，巅峰状态保持的久，所以战争爆发之后上了战场，同样辗转来到此间。

　　“教官不愧是教官，前两天那次救援我们也听说了，被直传到战场后方几乎被包了饺子。没想到教官还能组织人操翻看守成功越狱！”罗小壹就钦佩地说道，这时候大家才发现，这家伙话极多，语速极快，有的没的一套一套的，“不过听说当时还闹出了什么人工智能的暴乱，还射了一发黑洞弹。到底是什么情况啊？教官。当时您应该在现场吧，还是说，这些事都是您老搞出来的？”

　　司徒大生闻声唯有苦笑。他倒是想，可惜年纪老迈反应下滑，复员之后生活过的有点安逸，身手更是撂下了。前两天的那场突击，他率队指挥的还行，真正自己动手的战绩，只能说是乏善可陈。

　　正想给这帮家伙介绍一下肖凌小伙伴们，说说当时到底是怎么回事，猛然石堆炸裂，地表震颤，体积庞大的装甲列车缓缓上浮，同时炮火齐鸣。

　　敌人似乎也醒过来了。


第907章 三人的战车

　　铁甲列陈上的敌人醒过来了，一边操纵着铁甲列车飞起，试图翻身而起保持姿势，一边“轰隆隆”的开炮，虽然没有声音，炸的石屑纷飞，尚未平息的烟尘又是一阵混乱。

　　“奶奶的，醒的倒快！”

　　“咋办，队长，任务还继续做吗？”

　　众人都是战场上的常客，遭到袭击的一瞬间迅速寻找掩体躲避。有人开口询问。

　　这个问题也把队长问住了。

　　原本的任务是，借着列车回巢的机会，他们扒列车一路跟回敌人的基地去，然后在基地里展开破坏，配合我军在外面的行动。可是发生了这样的变故，现在列车回基地肯定得接受极其严密的检查，哪里还有混入的机会？

　　“先别想那么远的事了，我们几个的战服只能维持十分钟了……”司徒大生冷静的道，“帮我们把这玩意占了，我们牵扯敌人注意力，给你们创造潜入的机会，咋样？”

　　除了这个办法，似乎……也没有别的办法了。因为以前并肩作战过，对面甚至都没有质疑这边执行计划的能力，直接点头：“好。”

　　当然，情况与时间也都不允许他们浪费了。

　　机甲还没有被全部救出，敌人却已醒，仗着钢铁的堡垒正在进行火力压制，犹豫、为难、不想也得有那条件。

　　至少，这样以来己方还能多操纵一列装甲列车，多一些火力点不是。一帮被救出的，破损尚不严重的机甲当下飞快的行动起来。

　　他们既然打算采用这样的潜入方式当然是有准备的，在司徒大生、小伙伴们翻滚躲避的同时，一系列有预谋的操作已经全面展开。

　　不过几十秒钟后：“好了，信号系统破解完毕！”

　　信号系统破解完毕就可以全面接管对面的信号传输了，可以尽情的糊弄对方，就好像是……电影里更改摄像头信号，让摄像头循环往复同样的区域那样。

　　“这么快？”所有人都吃了一惊。虽然说这早在计划内，虽然说针对性的辅助工具和应用也都带着，但是几十秒钟，也太快了。

　　负责信号破解的家伙便笑：“刚才被埋在地下的时候，没事就正破着呢。”

　　原来如此。

　　几乎话音刚落，又一个声音响起：“好了，一层门控制了，随时可以打开。信号屏蔽就可以进去了。”

　　不用说，又是一个还没挖出来就在下面准备的。

　　于是，眨眼之间，对方和基地之间的信号交流就被切断，然后列车车门洞开，两层的防御结构、厚重的车身，也难以阻挡专司入侵的潜伏机甲的进入。

　　前后不过三四分钟，这台高六七米，宽十来米，长度达到二十多米，装甲厚重武器众多仿佛一幢扁平楼横躺下来的装甲列车便进了他们手里。

　　虽然经过了山崩洗礼，这种专为小星球复杂地表环境而开发出的运输车还是经过了严苛的考验。

　　不要小看这样的小星球，体积小引力就小，引力小就意味着山体结构的自重小，就意味着可以产生更加高大巍峨的山脉，意味着更加复杂的地形。比如说，太阳系最高的山脉最深的峡谷都在火星上，而火星直径只有地球的一半，表面重力仅仅是地球的40%。

　　这颗H卫一的情况，就是介于火星与月球之间。

　　总之，虽然遭受了重击，装甲列车大体上没有问题，甚至加厚的拥有减震层的车体结构，都没有出现泄露。

　　车上所有敌人都被潜伏机甲轻松制服，然后小伙伴们最快速度钻进隔离舱，切换压力，步入内舱，终于可以脱下各自的面罩，长长的松了口气。

　　距离氧气耗尽只剩几分钟了，总算是及时赶上了！

　　不过，气儿还没来得及喘上几口，匆忙拼凑在一起的两方没什么机会交流沟通，彼此只是简单的认识一下，破解接管了情报系统的潜伏机甲开始报警：“敌人援兵还有五分钟赶到！”

　　从装甲列车遭遇山崩开始，敌人的援兵想来就开始动身了。算算时间也差不多了。

　　“接下来该怎么办？”这是所有人都想问的。

　　能够决定做出决定的只有两个人，潜伏机甲的队长还有司徒大生。

　　队长武装在手，任务在身，而司徒大生虽然是逃脱的战俘，和对方却是相识，暂时代表了救生舱中人的利益。肖凌是插不上嘴的。

　　仔细说来的话，其实可以。只是那需要时间，而现在他们缺乏的恰恰就是时间。

　　希望这两个人能够做出正确的决定吧？肖凌也唯有如此希望。

　　毕竟是高级将官，这样的情况丝毫也不陌生，司徒大生只是稍一沉吟，开口道：“这辆车是三人驾驶的吧？那正好，肖凌，卫菲菲，你们两个再加上我开车，其他人站上防御位。”

　　所谓三人驾驶，指的这个世界一种常规操作手法。

　　前面说过，这个世界不允许过于复杂的运算程序存在的。运算程序的复杂程度运算速度超过了某个极限，就有了诞生人工智能的条件，对于这个世界来说，就意味着暴乱、疯狂以及灾难。而且，就好像病毒难以根治一样，诞生的几率那是相当相当大的，所以……除了常规的机甲操作方式，如同眼前这样的装甲列车，或者是太空中横行的各类大型战舰，采用的都是多人控制的模式。

　　也就是在原本的运算程序中缠夹进了需要插入人类灵魂程式的片段，这样运算程序本身只在自己的特定区域内运行，不会因为超过那个极限而诞生人工智能。

　　但是这样在处理机甲的时候没有太大问题，机甲的操作经过整合简化基本已经定型，核心没有插入灵魂程式的话，那支撑机甲各部件独自运行的程序就是一团散沙，没有威胁，可是对于其他一些大型机械来说，就不一样了。

　　比如说战舰，尤其是战舰，体积巨大，内部系统极多，维修、监控、后勤、探查、扫描、循环、恒温、屏蔽、战斗、回收……等等系统，每一个系统都可以说是一个巨大无比的工程，而且越是大型的战舰就越是如此。

　　这种情况下，机甲那样的精简统合的方式就不能管用了。

　　就算你再擅长精简，Win10也装不到286机那点可怜的硬盘上去不是？

　　所以，多人联席操作模式就应运而生，将一个大系统割裂拆解成许许多多无数的小系统，然后每一个小系统都由经过训练的有所专长的控制者负责，插入独特的灵魂程式，有点像分布式系统。用这种方式来抑制功能的集成，阻止人工智能的诞生。

　　最简单的多人操作模式自然是双人模式，不过眼前这艘装甲列车并不是最简单的，而是三人的。

　　不过，二人三人也仅仅是最最基础的模式罢了，像是接小伙伴们传送切入战场的运输舰，同时装载了将近千艘机甲，其控制团队至少是百人级的，甚至更多。

　　进入战场之后，那些防御吸收、磁场转化以及旋转分离的动作，每一下都不是一个人能够单独完成的，而是一个团队的人经过长期训练之后才能做出的战术动作。

　　型号越大的战舰需要的控制团队也就越多。传说中帝国正在建造的有史以来规模最大的能够装载数十万机甲的朱庇特级，其控制团队人数极可能达到万人规模！

　　战舰操作，是一门复杂程度丝毫不下于机甲操作的技术，每一个战舰的控制者，也都是经过了长期的理论培训再加上实践训练才能走上岗位的，其薪酬、待遇比机甲驾驶员还要强上一层。

　　若说有什么区别的话，机甲更讲究个人英雄主义，而战舰操作者更讲究团队配合；

　　机甲驾驶者成为校官容易，只要在战场上做出一定的贡献，但是要成为将级的指挥者就不那么容易了，需要战场上十分出类拔萃的表现；而战舰操作者只需要按部就班的历经一个个的操作岗位，熟悉，适应，积累资历，很容易就能成为一舰之长晋入将级。

　　柳依依走的就是这样的路子。现在已经是少将指挥官，有能力单独指挥一舰了。

　　只是一舰的战斗力对于这种星系级的碰撞还是太微不足道了，所以她仍在一艘大型战舰上做分部的指挥官，这样虽然不够独立，在一个大系统里比较方便培养人脉收集情报，同时也……比较方便晋升。

　　总之，眼前这装甲列车就属于最简单的多人操作装备了。

　　司徒大生的提议一出，肖凌就笑了。

　　不愧是混迹战场的老人啊，这也正是他所希望的。

　　刚才驾驶救生舱的时候，他已经意识到自己能力的成长方向了。

　　卫菲菲的循环，可以让这辆车的后勤补给系统功率开到最小效果达到最大，可以让车的能量核心虚空生能的效率达到最佳；

　　而司徒大生的基础应用，根据这两天的交流，好像是跑动射击之类的，能够辅助武器自动运算调整火力射速后坐力等等，达到最佳的射击效果，这是一种中距离的方便好用的机甲应用；

　　再加上他自己的开车技术，还有这辆列车要枪有枪，要炮有炮的配置，绝对可以在敌人的援军面前好好秀一场！

　　“其他人站上防御位，不要忘了给战服充能，同时补充能量块维生剂。”

　　战服平时穿着可以提供防御，当在外面的真空环境战斗的时候，是需要持续消耗能量进行物质转化维持循环的。

　　随着司徒大生一声令下，所有人走上了列车密布的枪炮操作位，同时“啪嗒啪嗒”给自己接上了数据线。

　　乍看起来简直和手机充电没什么两样，不过这数据线除了充能，还起到一个固定保护的安全带作用，同时完成了数据接驳，也就意味着他们连上了列车中枢几个人的应用，可以享受他们的应用加成。

　　随后，众人又各自摸到腰间，“啪嗒啪嗒”按下机栝，弹出了一块块已经黯淡发黑的能量块，从各自位置的卡槽中取出了光洁簇新的新能量块换上。电池不仅有可充电的，也有可直接更换的。

　　然后是胸口后背几处板状物，里面充满了一种凝胶状物品，受到冲击的时候可以吸收震动，不过最关键的是，凝胶物是由碳氢氧够成的有机分子材料，在能量的分解下可以提供氧气、水以及能量。

　　“至于你们，里面留一个人，帮我们改造能量核心接通指挥中心吧，其他人先在车底下一边充能一边趴着吧。”司徒大生继续对潜伏小队说道。

　　潜伏机甲轮隐形能力是不错的，但是论战斗能力，相比大块的机甲就差的远了，也就能碾压普通战服装备的士兵罢了，除此外，还面临着续航严重不足的问题——他们的体积太小了，体积过小意味着永动的能量核心根本放不下，只能使用高密度压缩能量，换句话说，也就是电池。

　　长途奔袭这种事他们是肯定不会干的，因为还没到地方可能就电量耗尽了，别说还要战斗。

　　所以，能躺着绝不站着，能扒车绝不走路。

　　战甲列车带着他们一边跟援兵纠缠一边往地方基地的方向赶，他们就搭顺风车看着，看有没有机会混进敌人的基地，有就上，没有就撤，这就是新计划。

　　潜伏小队队长思忖一会儿，点头同意。

　　潜入计划已经变成了这个样子，只能试试了。

　　当下，所有人都被司徒大生指挥着，各就各位忙碌起来。

　　对于装甲列车上这样的配备小伙伴们都是头一次见，还有些陌生，仿照着别人的样子更换能量块维生剂。

　　而正前方的驾驶位，肖凌坐在了左边开车，卫菲菲中间统合系统，司徒大生在最右主要负责输出。

　　敌人已经把列车浮空，脱离了乱石堆，并且摆正了姿势。

　　三人切入系统，各自植入自己的应用，还没来得及熟悉适应一番，扫描系统上，被人为锁定的警告已经响起。


第908章 TripleKill

　　敌人援兵来袭，雷达显示是三架飞行器。

　　不是之前的无人机，而是体积更大火力更加凶猛的真正的飞行器。

　　敌人的专属频道里也是这样说的。

　　由于入侵迅速接管及时，敌人此刻尚不知道装甲列车已经易主。这是优势，但是优势并不能一直保持下去。

　　一些简单的信号交流容易篡改，一旦双方视频对接，进行更高级数的验证，肯定要露馅。

　　虽然理论上应该先进几千年，但这世界在计算机程式上的应用，很多地方还不如外面的世界——完全是被特殊的环境抑制的。

　　比如说，在这里量子技术被广泛应用，但是量子计算机却绝对不允许存在。量子计算机运算力量太强了，而其程式运转的状态也极其接近宇宙的本质，只需要数量不多的十几二十个昆比特的链接就可能产生人工智能，所以几千年下来一直都是禁制的。

　　在这样的大环境下，许多自动运算、三维建模、立体显示、数据转化之类功能，除非有人携带了相关专长的应用，否则根本瞒不过去。

　　入侵小队倒是有，这可以说是他们的专长，否则难以在各种现代化的监控措施面前进行渗透，但不能这样堂而皇之的用。

　　假如用了，就暴露了他们的存在了，一旦暴露，敌人难免就提高警惕，他们就再也没有混入的机会了。

　　所以……之前录下的他们入侵机甲的影像就可以用了，当然，要进行削弱的删改，入侵的机甲变成普通人，入侵的过程变的更加血腥残暴受伤一点，入侵者的身份则是司徒大生等越狱者，既然曾经当过俘虏，敌人应该能够查明他们的身份。

　　整个过程最关键的是时间，入侵时间被强行调后了十分钟，给了这边更多的准备时间。为了潜伏小队能够继续隐藏下去。

　　而作为被救的代价，小伙伴一行必须负担起吸引火力，给侵入小队创造机会的责任。

　　说话间战车的能量核心已经完成了改造。

　　改造的最重要目的，是和海角防卫军指挥中枢联系，重新登录上线，就像司徒大生等越狱者希望的那样——介于他们意外介入了一场军事行动，战俘审查暂时就不做了，直接战场效命参与行动吧。审查可能还会有，但只要这次行动立功，审查力度肯定会轻的多。

　　根据战场条例，行动总指挥由入侵小队队长陈凯旋负责，下辖三个部分，他自己的装甲小队，司徒大生等十人的越狱团，以及肖凌小伙伴们的八人队。

　　重新链接上线，小伙伴们这一路来的杀敌记录虽然由于战甲丢失黑匣失踪估计不可能全部捡回，但是配合随身携带的其他记录仪至少能够证明，他们一直在敌营中进行潜入作战，而且取得了一定战果，关键是，从头至尾都是自由的，并没有被俘。

　　所以虽然司徒大生的官衔要高得多，小伙伴们并不用对其负责，暂时各管各的。

　　入侵小队长这才知道，司徒大生一行不是自己越狱的，而是被救出狱的，表达了自己的惊讶。

　　然后，就没时间了。

　　援兵已经在路上，要演戏就得抓紧了，可不能观众已经入席，大幕却迟迟拉不开。

　　他立刻率小队鱼贯而出，唯一留在战车上的人开始通过联络系统播送十分钟前他们侵入战车的画面，当然是战车内部视角的，而且是更改过的。其实真假并不难以分辨，赌的是接下来会有连场大战，对面根本没有时间仔细看。

　　朴柔和林秋然的操作位选择在这家伙的两边，饶有兴致的观察着他的操作。破解入侵这是林秋然的领域，而投射幻象修正更改，是朴柔常常负责的事。

　　前面她也用过，但是就好像肖凌一样，只得皮毛，完全没有在外面世界的得心应手，也就幸亏当时敌人离的远。得着机会自然要研究研究。

　　“好了，入侵录像已经在放了，敌人还有一分钟到。一分钟后准时开场！最后报数！”控制台上，司徒大生沉静的道，目光转向了上面密密麻麻的读数。

　　“能量核心稳定输出功率，一百匹。”

　　这里的匹可不是马力的意思，进入星际时代，匹变成了机甲能量核心的标准输出功率，意味着能量核心虚空汲能的效率。

　　1匹就是一台标准机甲的标准功率，当然了，那是几百年前的单位了，这么多年下来标准不断的修正，1匹这个单位不断增大，而标准机甲的功率随着材料技术的强化，增加的就更快。

　　到现在，一台标准机甲的功率大约在五六匹之间。

　　当然了，相比几百年前的匹，提升的就更多了，几十上百倍可能都有了。也就是说，这台武装战车的输出功率，差不多相当于二十台左右的标准机甲！绝对很强大了。

　　但也正常，作为一台大气层内的武装战车，论重量，它是机甲的十倍以上，论负荷，更是超过二十倍！因为它要承受星球引力，真正的引力，而不是战舰上模拟出来的，很容易被抵消无视的模拟引力，有一颗大心脏也正常。

　　“其中维生系统占比18%；运载系统占比54%。”也就是说，这是一台主运输，副作战的装甲车。

　　“可自由调配能量28匹，储备作战物资……可转化作战物资。”林林总总的数据飞快的报完。

　　所谓储备作战物资，指的是子弹、飞弹之类的消耗品；

　　可转化作战物资，指的是通过车上储备的材料，消耗自由能量紧急可以合成出来用于作战的物资。

　　司徒大生瞥卫菲菲一眼：“把你的应用覆盖一下。”

　　卫菲菲的能力他只是听肖凌说过，此刻还得确认一下。

　　卫菲菲点头，激活程式意念嵌入，面板上的数据瞬间为之一变。

　　“能量核心稳定输出功率一百二十匹。”凭空增长了二十匹。

　　“维生系统占比10%。”总数增加了，维生循环系统的效率同时也得到了数成的提高，占比自然大幅下降。

　　“运载系统占比45%。可自由调配功率54匹……”可自由调配功率，也就是战斗的时候可用于武器装甲能量灌注的部分。

　　当然了，这也不是确定的数值。假如为了提升输出，停下装甲，把悬浮力量也关闭了这是最极端的方式，能把运载系统的45%也一块释放出来；假如要打带跑丝毫不停，那么关闭维生系统，让大家暂时使用战服中的能量也是可以的，能多调配10%的功率，反正靠战服足以支撑众人数小时之用的。

　　总之，这些数值只供参照，介入战斗之后什么情况都有可能发生，什么数值都有可能出现。

　　卫菲菲能力一覆盖，瞬间让自由可调配能量增加了26匹，也就相当于目前五台标准机甲的功率，已经相当之牛逼了。

　　司徒大生惊异的看她一眼，勉力保持镇静，继续转向肖凌：“你也来。”

　　司徒大生的试探意味很明显，不过眼下并不是谦虚的时候。肖凌点点头，新近的领悟全力关注。

　　并不怕暴露底牌，因为他相信，随着自己的感悟越来越深，他的底牌也会越来越多越来越大，眼下这根本不算什么，没必要隐藏。

　　“能量核心稳定输出功率一百四十匹。”竟然再度增长，和卫菲菲的叠加了。而且肖凌清楚的知道，这并非自己的极限，因为操纵机甲的时候，他分明能够达到六成的提升的。

　　难道是因为这玩意的功率太大，超过了自己能力的负荷极限？

　　有可能，毕竟，自己就算站在地球上，一个领域覆盖，不可能整个地球的能量转化率都提高六成不是？那得是大道级强者的能力了。

　　但是……细想想又不对，因为，现在支撑着一切的并非自己的力量啊，而是能量核心，自己的“应用”起到的只是一个诱发的效果。

　　哦，是了！是因为多人模式！

　　三个人联手操作，自己只占了三分之一，所以自己的所有技能也只能起到三分之一的效果。那就完全对了！

　　本来甚至都无法叠加的，只是因为卫菲菲的循环领域和自己的契约领域在能量装换这方面有着异曲同工之妙，所以才联手提升了40%。

　　除非有三个自己或者三个卫菲菲或者各种排列组合一起动手，能够达到60%总功率提升的理论值。

　　否则的话，不计算分担的人数，只凭系统自己的功率，自己倘若站上传说中的朱庇特号，也能瞬间提升60%朱庇特级的输出功率，那岂不吊炸天了！那可是号称能够摧毁行星级的武器啊！

　　肖凌飞快的心中算计着。

　　这般控制面板上的数值也持续变化。

　　“维生系统占比8%；运载系统占比30%；可自由调配功率86匹！”瞬间再增加31匹，相当于六台保准机甲的输出功率。

　　而且肖凌清楚的知道，这并不是自己的极限，只不过是优化了能量转化，减轻了重力效果罢了，是比较容易维持的部分，一会儿他开车，前进后退更改重力方向那才是大头，而且，肯定能让出更多的可操作空间来。

　　不过，即便这样也足够了。

　　足够让司徒大生眨巴着眼睛说不出话了。

　　为什么？因为本质上来说，机甲应用和战舰应用是不太一样的，有点类似于超凡者中的近战物理技能和远程法系技能的区别。并不绝对，但是差不多，具体情况还要具体分析。

　　但是想象也想象的出来，适用于近战的领域，放到战舰上面，你想干吗？用战舰去撞对面吗？或者是把超远程的机能放到机甲上？机甲是单体作战，根本没有那么强大的功率，你准备发一场洪水，结果只能滋出一道水枪，那有毛用？

　　所以这个世界，机甲操作者和战舰操作者是严格区分的，根本就是两条不同路，而肖凌和卫菲菲的应用，既可以作用在机甲上，也可以作用在眼前这样的类战舰上，无缝衔接，已经很让人惊讶了。

　　其效果，每一种都几乎能让战车的火力提升一倍，就更加强大了！

　　而且，两者赫然还能叠加！这就更加不科学了。

　　这，这到底是怎么实现的啊？！他一会儿看看卫菲菲，一会儿看看肖凌，百思不解。

　　不解归不解，眼下这情况根本就没有不解的时间，一分钟倒计时很快结束，援军已到头顶。而在“虚假”的影像里，他们这帮入侵者已经进入了列车的内部，就着列车的主导权展开了争夺了。

　　录像疯狂的抖动，敌我双方浴血搏杀，连带着列车也颠覆摇摆起来，“哒哒哒哒”这是枪炮时不时的被误触或者卡住的自动激发，两道扳钳触手从车腹探出，“咣当咣当”在地面锤击，仿佛也是争执所致。

　　整个列车便在双方的厮杀争抢中颠簸起伏着，搞的四周围因为没有大气而沉降的相对较快的烟尘迷雾也飞快的重新扬起，渐渐的烟尘弥漫重又不见五指。

　　对于这种情况，速度最快的飞行援军也没有更好的办法，只能在列车的头顶不断的盘旋，同时联络车中，询问战况，对空祈祷，战友能赢，敌人退散。

　　可惜他们并不知道，这一切都是假装出来的。假如他们能够细致的比对录像，就会发现，那些发动的监控录像，与列车的颠簸节奏、炮火的误触等等其实并不一致。

　　但是……战况危急，哪里有那心思细看啊？

　　就算细看，彭帅摇晃着两只机械臂的控制器，疯狂的摆荡挥砸，铁锤下石屑纷飞烟尘滚滚，谁又能够看得清呢？

　　等待，僵持，纠缠，争斗……

　　如此状况前后足足持续了十几二十分钟，以至于半空中盘旋的飞行器们都有点不耐烦了，猛然从战车上，几道锐利的能量波刺破天空。

　　三架盘旋的飞行器瞬间停住，然后火花乱冒，摇摇晃晃分三个不同方向跌落下来……

　　TripleKill！


第909章 狂飙战车

　　猝不及防！

　　完全是猝不及防！

　　飞行器盘旋在半空中，烟尘弥漫看不清装甲列车里的状况，自己人在里面更是不好贸然强上。

　　虽然如此，装甲列车时不时的走火乱射，它们也是做好了被误伤的准备的，随时空中机动，同时开启了防御模式。

　　唯一没有料到的是，来自装甲列车的攻击竟然这么的强大这么的够劲。

　　此刻飞行器上张开的防御，除了列车上一门主炮，按说别的武器都是没可能击落他们的。

　　但是偏偏，同时三炮，而且不是主炮，是三套脉冲粒子炮，没有太过强大的破坏力，只是仿佛激光、微波武器一样，靠系统锁定，能量辐射，破坏防御层，主要是对飞行器的内部结构造成冲击破坏。

　　这种攻击，完全就是拼输出功率。

　　功率够大，破坏就强；功率不够，水都烧不开，别说破坏开了防御的飞行器了。

　　三架飞行器当即就仿佛断了翅膀的鸟儿，一头从空中栽落。因为重力的关系，栽的尤其的平滑富有戏剧性，仿佛慢动作了一样。

　　落地翻滚，跌撞，弹跳，溅起一路烟尘，因为重力小啊，翻滚弹跳起来也特别的容易，甚至可以说是……轻灵。

　　有一架位置较高，直接就摔碎了；

　　一架撞在山坡上，然后沿着山坡一路滚将下来，引发了另外一场山崩，翻翻滚滚，眨眼间万马奔腾，惹的装甲列车里的人都急叫起来：“走！走！赶紧走！”

　　哪里用他们废话？肖凌早已经拉起了操纵杆，装甲列车车身歪斜，一个潇洒飘逸的原地掉头，向着山崩的侧向飞奔起来，甚至感觉不到转向的晕眩与接下来紧急加速的推背感。

　　调整重力，调整惯性，肖凌的能力就是这么的方便好用。

　　肖凌也是在借此强化自己。

　　前面说过，这个世界不允许人工智能。因为不允许人工智能，所以不管是机甲还是战舰，都是在它们的主控程式当中留下了很多空白，这些空白的地方需要人的灵魂程式来填充，才能共同组成能够流畅运行，而且安全可控的各类战斗或者是民用机械。

　　主控程式算是镶嵌在硬件中的与软件响应的外围接口，而专门用来插入留白区域的程式，也就是应用。

　　机械可能是一样的，主控程式与留白的方式可能是一样的，方方面面的数据也可以是一样的，但是因为每个人的应用都不一样，即便操作同样的装备，表现出来的形式也是截然不同的。

　　甚至，就算是同样的设备，同样的应用，也可能表现出完全不同的战斗力来，这就是个人之间的差异了，因为，应用是可以升级的。

　　不能够升级版本的应用，那还叫做应用吗？

　　就比如说肖凌此刻操作交通工具，他将列车的转向与重力方向的操纵绑定在了一起，将列车的加速和惯性操作绑定在一起，只要一种操作触发了，另外一种自动跟进。

　　假如在机甲里，就会是不管机甲做出怎么突兀的动作，他在里面都会保持着舒适稳定的状态，不会被搅得天旋地转不受控制操作出现问题。

　　类似于游戏中的宏，遇到什么情况自动触发反应，或者是一键施法之类的。这当然是允许的，甚至，这才是灵魂程式插入操作的主流。

　　简单的控制性的指令整合在应用里，就好像升级版本一样。当然了，说是这样说，指令怎么编写，一键的操作怎么优化，前后衔接的顺序，最佳实现效果，这些都需要摸索适应，不断的修正，人干什么都需要积累经验，应用也是。

　　而且这件事只能自己动手，心得体会全部写在灵魂程式，其他人都帮不上忙。

　　武装列车以难以想象的灵活避开了第二轮上崩的侵袭，成功开拔上路。

　　在肖凌的操作下，这种原本星球表面只能贴地悬浮，真正升空奔驰只能坚持短暂时间的铁甲堡垒，甚至能够长时间的维持飞行状态，只不过输出功率会降低一半罢了。

　　就算这样，也比之前在地面上火力强大了。

　　就在武装列车向着远方遁逃的同时，敌人自然也得了消息了，装甲列车的消息断了，三架援救飞行器的消息也断了，留给他们的最后提醒就是，装甲列车对他们开炮了。

　　不用说，列车还是被敌人控制了，而且玩了一招漂亮的扮猪吃虎，瞬间把三架飞行器击落了！可恶啊！

　　原本觉得凭三架飞行器的火力足够解决这班家伙了，万万没有想到会是这样的结果。

　　H卫一基地的驻军着急上火，当即派了更多的飞行器与地面部队，打算包抄围剿小伙伴们。

　　事实上，第一波派来的地面部队已经在半路上了，因为速度慢，到现在还在数百公里之外。

　　地面部队是一定要派的，因为小伙伴们开走的是他们的物资补给车啊。少了这么一辆虽然不至于立刻让超过千人的驻地陷入后勤紧张的局面……关键是车啊。

　　这是专门的大货车，运货量大，还有一定的防御，基地统共就那么两三辆支撑着物资转运，少一辆就有些麻烦。普通车没那么大的负重，又没有装门的压制系统和密封货厢，虽然勉强也能用，消耗大运力弱，效率会低很多。

　　虽然意识到装甲列车已经被夺，通话频道被窃听的敌人瞬间改变了频率，将小伙伴们赶出了他们的通话系统，但是随便一想就知道，各方的追兵肯定就在半路上。

　　不管是为了车，为了车上的物资还是为了对星球的统治力，那都是必须的。

　　铁甲列车呼啸着掠地疾飞，速度奇快，只是因为没有空气，轻飘飘的不惹一丝尘埃。

　　就当列车无意间驶过一架坠落飞行器残骸的时候，猛然车上一人开口道：“停车停车！把我放下！”

　　“咋了？”肖凌没有立刻踩刹车，列车一斜，重力转向，惯性偏转，庞大的车身轻飘飘的转悠半圈，速度飞快的减慢。

　　“这玩意跟那两架不一样，看起来还没撞坏。脉冲炮能破坏表层程序，破坏不了硬件。你们把我放下，我应用的专长就是引力圈飞行器驾驶，有把握把这玩意修好开上天。”喊停的家伙飞快地说道，是司徒大生战俘营的一位。

　　更换了电池维生剂的战服应该能支持几个小时的，小伙伴们就把他放下了。一会儿乱起来，多一架飞行器助力也是蛮不错的。

　　……

　　靠！靠！靠！怎么会是这样的。

　　H卫一广袤无垠的荒漠上，钢铁的战车轰隆隆的在前面开，虽然没有声音，气势十足，一路卷动烟尘。

　　而在它的后方，是足足十几辆载人炮车，六七具小型引力圈内机甲以及同样数量的战机疯狂追逐。

　　此刻距离战车易主已经半小时以上了。

　　半个小时，足以让远方基地里的敌人通过技术手段和与指挥部的连接，确认了肖凌一行越狱逃犯的身份。

　　也足以通过环绕H卫一的卫星监控系统，寻找到失踪战车的踪迹，并且大军追来了。

　　虽然有这么多的追兵，战车夷然无惧，左冲右突。

　　从战车上，一道道的冲击，一束束的闪光，时不时的，猛然一道异乎寻常的冲击袭来，必然有炮车或者是机甲与战机受到打击，踉踉跄跄的翻滚停步，暂时退出了追逐的行列。

　　理所当然了，就在战车如此密集反击的同时，炮车、机甲还有战机，也都竭尽所能的将他们的炮火倾泻在战甲列车上。

　　而且论体积，装甲列车比他们都来的大；轮重量，列车更是他们的数倍甚至是十倍以上，按道理说，应该是笨拙不堪，就好像是……一直笨拙的野牛正在被群狼追逐一样。

　　可实际上，这只野牛体积虽大吨位虽高，跑起来却是那么的轻快，轻快的除了天上飞的那几架，地上跑的几乎只能在地上吃灰。

　　至于各种各样的子弹、炮弹、冲击波，十有八九都被钢铁战车左扭右摆的以战术动作闪避过去了。

　　一辆那么大那么重的战车，竟然做出了之字突刺，而且……还不是直来直去的突刺，带着弧线的，一会儿往左一会儿往右飘忽不定如同滑冰，这要说出去谁信啊？

　　正是因为跑的这么洒脱这么奔放，来自炮车机甲的攻击大多数都落空了，甚至天上飞行器的射击命中率同样不高！而且就算是命中了，又怎么样呢？

　　这辆战车的防御本来就够强悍的了，虽然它本质上是货车并不是战车，但是那一身厚实的装甲绝对不可小觑。更何况在装甲之下，是肖凌的应用支撑起的能量核心额外分流的防御能量以及能够大幅减轻冲击的领域特效。

　　一般二般的攻击打上去，纯粹就是给战车挠痒痒。

　　就算是导弹、主炮级的攻击打上去了，在原本的设定里，应该足以击破战车的外部防御，对战车的内部造成破坏了，但是现在，仅仅能将战车打的一个趔趄，而且，还不是十分狼狈的趔趄，是会被顺势借着推力，跑的更快更飘逸的趔趄，就好像花样滑冰，一个空中转体，一个旋转翻滚似的……虽然趔趄，丝毫不影响奔逃，甚至屡屡靠这招躲过了更多来自后方的追击。

　　以至于后面的追踪者眼睛都要打结了……

　　这么些年，开武装战车的人多了，就从来没见能将战车开的这么溜的。

　　就这样追逃互殴，战车摇摆着庞大而灵活的身躯，几乎没受什么致命的攻击，而追杀它的各色悬浮车、机甲、飞行器，却是一只一只的坠落，有的当即摔毁，有的勉强还能保持着形状，却也短时间内再起不能了。

　　但是，也没时间去管他们，只能硬着头皮，契而不舍的继续追杀那辆会跳舞的野牛一般的钢铁战车。继续那些坠落到地上的飞行器的残骸，只能等待后续来的维修部队接手了。

　　但是所有敌人都没有注意，就在他们追捕的过程中，从钢铁列车身下，时不时的就会有一台机甲落地。

　　只是那些机甲全身都处于隐形状态，又隐藏在炮火硝烟溅射的烟尘中，是以飞掠而过的各色飞车飞船都一无所觉，直到他们呼啸而过，这些机甲悄无声息的启动，贴向了那些坠毁的飞行器。

　　这些飞行器里的驾驶者未必有事，完好的大多至少经过稍稍的维修就能重回战场，而那些破损严重的，就会被维修车或者船收起，运回基地进行大修，而这个回收的过程，也就是他们潜入的最佳机会。

　　当然了，这一切就不是追的热火朝天火冒三丈的敌人所能知道的了。

　　“哈哈哈，爽！太爽了！”与气的不行不行的敌人相比，战车上的气氛则就完全不同了。

　　这些可都是战绩都是功勋啊，之前失了连接没有记录了，现在重新上线，那每一笔都清清爽爽，都是以后升职加薪发奖金的基础。

　　彭帅拴在一尊冲击炮前，修正着自己的应用。主炮虽然不是驾驶位，上面也留有接口，仿佛USB一样的接口，可以接入应用进行强化。

　　彭帅灵魂程式操作主炮注入能量，一直累积不停累积，直到达到某个顶点，猛然扣下扳机，强烈的冲击波喷薄而出，瞬间在战车后方上方结成一个虚幻的盾牌形灵光。

　　后方所有袭来的枪林弹雨射到这层扇盾灵光上，顿时速度大慢威力骤减，甚至一发威力强大的导弹直接在盾牌上引爆，根本炸不到战车上面来。

　　在此同时，其他人也都纷纷继续着能量积蓄着攻击，配合着控制台上司徒大生的节奏，就当肖凌转向之后骤然驶入一段平滑期的时候，发动机功率由驱动转向了武器系统，自由功率瞬间超过三位数的峰值。

　　也就在这瞬间，早已完成了锁定的数门机炮轰鸣，“嗵嗵嗵！”射出火光烈焰，同时又有数个敌人单位受到了重创！


第910章 星球反射器

　　这一帮逃犯也太嚣张了！

　　远征军的卫星基地简直被搅的鸡飞狗跳，不得安宁。

　　他们不断的加派人手，却又不断的被打回，伤兵满营。

　　地面部队最大的问题是跑的没这帮家伙快，经过肖凌和卫菲菲的联袂提速，本来应该是最慢的装甲战车愣是跑出了超跑的速度与灵动来，这找谁说理去？

　　而速度能够胜过的飞行器……说实话，又有点火力不够。这世界的飞行器就存在这样的缺点，设计来就是注重速度而轻火力的。地面部队火力倒是猛一些，速度又差了。

　　机甲介于二者之间，动作灵活能做的事情最多也最全面，当然了，造价也最昂贵，所以数量相对来说较少，决胜的空战算是基本作战单位，但是在这样偏远的战区，比例就不高了。

　　就好像现在吧，战车有被轰爆的！飞行器有被轰到坠毁的！唯独那些机甲，动作灵活应对迅速，能挡的挡开，挡不开的躲掉，一直没受到什么太大的打击。

　　只是……在三人齐心协力的操作下，铁甲列车的速度和机甲的加速相差无几，以至于迟迟无法追上。

　　有两台小型机甲甚至试图搭乘飞行器跳到列车上来，但是被小伙伴们发现之后果断的射落飞行器，令它们翻落地面徒呼奈何……

　　一时间除了跟在屁股后面吃灰，竟然是没有任何办法！

　　哦，也有的。

　　就这样不知不觉已经纠缠了数个小时，眼见敌人迟迟未能拿下。敌人似乎终于等的不耐烦了，也不顾及装甲战车的安全和车上面携带的物资了，一颗大型制导飞弹从遥遥远方直接射了过来。

　　这倘若被打中，方圆一公里范围内都得化作一片废墟。

　　幸运，十分幸运，这个时候机甲潜伏小队已经成功混进敌人基地并且接驳上了敌方控制系统了。飞弹虽然牛逼，它的发射角度速度路径都被小伙伴们牢牢的掌握了。

　　迎着弹来的方向，一通枪林弹雨压将过去，成功将飞弹提前引爆在半空。特质的炸弹并不会因为真空环境缺乏空气传导就降低威力，冲击、闪光、高热这些一样都不缺，只是，离的太远终究失去了威力。

　　不仅如此，甚至还无辜波及到了距离相对更近的几架飞行器，余波将敌人的追兵撂翻一地，让身大力不亏的小伙伴们趁机反杀了一波，击毁了大半的战车，主力的飞行器，甚至是机甲都摧毁了三台，瞬间取得了前所未有的战果。

　　这让敌人基地的控制者怒火攻心，愤怒成狂，然后……然后就没有然后了！

　　借着维修的机会潜入的机甲们既然已经胆大妄为的敢直接掐信号的地步，对于基地的渗透其实已经相当深入了，这边小伙伴们一波反杀将敌人的外围战力杀的人仰马翻溃不成军，基地内部，他们也趁着敌人暴怒混乱的空档发作，放出了被俘虏的一众原基地守军，同时草翻了基地里的留守队伍。

　　其实，因为小伙伴们横空出世的关系，基地里的守军本来就不多了。

　　这里的常驻人员也就一千来号人，两三百号是负责后勤、治疗、内务、文书等等的非战斗人员，又有几十上百号是指挥层，真正能够出门作战的只有一半左右罢了。

　　而这一半，大多都在长达几个小时的围捕中被小伙伴们拉出去了，基地内部仅剩了那么百十来人，还是装备不全的。

　　这个基地本身的防御力量并不怎么样，否则敌人来袭也不会那么轻易的被拿下不是？

　　能够用于战斗的单位并不很多，又被小伙伴们的添油战术不断的消耗，声东击西不断的牵引，到现在基地只剩下了可怜的几具机甲和战车，主要还是刚刚维修好的。

　　至于其他一些防御武器，主要也是防御外围，就好像小伙伴们乘坐的铁甲战车似的，对内的攻击力几乎没有。

　　于是，被潜伏小队连锅端！

　　这本就是帝国自己的基地，被占领统共没有十天半个月的，格局、设定什么的都熟的很，一波人控制了指挥室，一波人控制了维修工厂，放出来的战俘飞快的捡装备捡武器重装上阵，占领那些要害部门，前后也就十分钟不到二十分钟，整座基地变宣告易帜，变了颜色。

　　随后一众操作者站上控制台，激活了基地内的最强武器防御系统。

　　“次奥次奥次奥！”大后方起火，基地陷落，游荡在外围追击小伙伴们的敌军这才幡然醒悟，第一时间向海角星基地，向太空中继站，向远方的主战场友军发出求援。

　　然后一路骂骂咧咧，掉头返身杀了回去。不杀回去不行。

　　不杀回去，他们现在的战斗状态消耗颇大，用不了多久就会耗光供给，然后……就是等死，还是窒息而死这样很难受的死法。哪怕是为了舒服，也得继续战斗啊。小伙伴们自然顾不上了。

　　小伙伴们可就舒服了，被围追堵截这么久，此刻终于吐气扬眉，追在这波人的屁股后面一路喊打。火光、爆炸、冲击、烟尘……直将无心恋战的敌人砍的人仰马翻，哭爹叫娘。

　　这就是速度的优势啊，炮的时候敌人撵不上，撵的时候敌人跑不了。

　　被纠缠的敌人气的不要不要的，甚至放弃了反攻基地掉头来袭，结果轻松被小伙伴们逃过回马枪，并借势又反杀了一波。

　　那积累功勋的速度，真是爽的不行了。

　　不知不觉间就追追逃逃的来到了H卫一赤道基地。

　　离基地还没有多远，蓦然天空降下光流，就仿佛是瀑布悬河九天直下，又仿佛是暴雨中的云层漏了一块，有阳光从缺口中倾泻而下。

　　只不过此时此刻天空中漏的比较多，同时足足有十几二十竖这样的光流砸落，正好砸在那些紧急会员的战车、机甲、飞行器之类的上面。瞬间全部撂翻，没留下一个活口。

　　假如仰面向天的话就会看到，这些光流并不来自于H卫一基地，而是来自于遥遥远方的H行星，一道道光柱是从行星直接射来，跨越四十多万公里的星际虚空，相当于直接从地球上打到了月亮上。一轮光炮轰击，将敌人追兵轰的七零八落，几乎全军覆没。

　　就算还剩下小猫三两只，在我方已经占据了优势的情况下也没什么意义了。

　　小伙伴们虽然进入这世界不久，好歹参加过大型空战了，最近两天又恶补了好多知识，是以知道，这是行星级主炮的威力。

　　所谓行星级主炮，就是指射程能够轻松跨越行星引力圈范围，仍旧造成极大杀伤力的武器。H卫一是H星的卫星，自然仍在行星引流圈范围内，所以这样的战果毫不稀奇。

　　让小伙伴们比较疑惑的反倒是，明明从H星上能够直接打到这边，为什么被敌军占领之后，帝国军这样不动手直接强拆了这座小基地，硬是憋屈的保留了下来，现在还派了这么只小队潜入作战，千辛万苦的要夺回来？

　　很快他们就明白了。

　　因为，那一束束的光流在击溃了威胁基地的各路援军之后并没有消失，反而越发的粗壮越发的闪亮起来，就好像之前的强度只是激光瞄准器级别的，瞄准了之后，能量开始灌输，真正的攻击才开始发动。

　　除了越来越粗越来越亮，这些光束还集中起来了！全部都集中到了前方的赤道基地上面。

　　不过，如此庞大的能量光束汇聚，简直就仿佛放大镜照射蚂蚁般，身处在束束超纯能量辐射下的赤道基地却并没有刹那间灰飞烟灭。

　　恰恰相反，能量汇聚下的基地仿佛小太阳一样灼亮起来，就在刚刚追杀敌军抵达了基地外围的小伙伴们面前，刺得他们几乎眼泪长流。

　　然后，这所有的光强所有的能量所有的热量，一股脑的……都被弹射出去。

　　本来就是从H星而来，又弹回到了H星上面去。

　　只不过是白日的一边，射到了黑夜的一面，完全换了一个角度。在H星上，笔直的光束照耀绝对无法直达的区域。

　　“卧勒个去，这基地是个大型反射炮台！”看到这幕，小伙伴们纷纷恍然惊呼。

　　沿着光炮能量消失的方向，启动扫描仪锁定追溯过去，当即就看到了，看到了光束指向的地方，原本的黑夜刹那间亮如白昼，能够刺瞎人眼的强光从九天之上直落，砸在了黑夜中的某个点上。

　　从遥遥H卫一上看上去，真就是一个点！

　　就从之前那一连串的攻击也可以看得出来，从H星到H卫一，虽然经过了长达四十万公里的长途奔袭，能力光束的散射并不强烈，再从H卫一上反射回去也仍旧如此。分辨率仍能保持在十几米×十几米的范围内。

　　倘若是在本时空流，这是根本不可能达到的，这已经接近了偏振线性的理想值，甚至根本就做不出如此接近理论值得透镜来，但在这个世界，显然是完全可以做到的。

　　黑夜中，一束天光砸落，携带着无穷无尽的能量。然后被照射之地，没有十几二十秒钟的功夫便爆炸了，化成了一片火海火光翻腾汹涌，几乎照亮了这座漆黑都市的夜空。

　　然后……光束继续聚集射击，只不过换到了另一个方位。

　　这次是在一片汪洋的大海上，巨大无比的移动平台正在缓慢前行。

　　天光突降，平台瞬间被点亮，耀眼到了极致！

　　不过这处平台和上一个目标显然不是一回事，拥有一定的反击能力。

　　平台上有光束塔，在强光辐射下滴溜溜疯狂旋转起来，将无穷无尽的热能都倾斜散播到了附近的海域。

　　前后仅仅一两分钟功夫，附近一片海水似乎都沸腾起来了，发红发亮翻滚冒泡，大片大片的死鱼烂虾翻腾着浮上了水面。

　　这个目标显然是有准备的，一时半会拿不下。就算拿下了，肯定也会浪费很多时间还有能量，所以……换目标！

　　赤道基地内的巨大的反射器果断偏转，将来自主星的无穷无尽的光能折向，锁定到了第三处目标。

　　这依稀是一幢高楼。虽是深夜，灯火通明，从太空中都看得见。一束天光照落，斜斜刺向大厦。于是从大厦的最高层开始，爆炸！爆炸！爆炸！从顶楼一直爆炸到了底层，全部捋了一遍。

　　一遍多层的高楼，也不过是花了两三分钟，虽然没有独立日里外星人一道光束艹翻全城的威力，也十分给力了。

　　撸完了高楼之后，于是再切，第四个目标，再切，第五个目标……

　　连串的主炮级的轰击，锁定的显然都是敌人的重要目标。要么是会爆炸的能量工厂，要么是敌人的重要指挥中枢，要么暴力武装、后勤中枢之类的地方。

　　总之，都是能够削弱敌人战斗力，给敌人造成混乱的目标。

　　只不过，一开始的辐照摧枯拉朽，破坏力惊人，随着时间的持续，效果慢慢的就降低了。

　　首先是赤道基地本身，似乎随着扫射的区域越多，自身的误差就越大，光斑慢慢开始散射，照射区域从十几米扩散到了几十米，威力自然降低了很多。

　　同时敌人也渐渐有了准备，如同大海上堡垒那般能够转移光热的手段不断有人用，就算没有那些紧急防御手段，抵御不了的，到后面明显也可看出，目标建筑物进行了疏散，装备虽然跑不了，东西虽然还在，人早没有了。

　　不过……这一切并非重点。

　　外太空的能量束打击不过是个开始罢了。与此同时，配合光束骚扰，清晰可以看到，H星上新一轮战争开始了。

　　双方势力犬牙交错之地，火光翻涌，辐射阵阵，伴随着空中打击，显然帝国军方面的地面协同作战也开始了。

　　能量束打击不仅仅是攻击，更是战争开始的标志。

　　就在大家通过扫描仪以及系统频道，观看着相隔几十万公里的战争的时候，肖凌也通过能量核心重新接驳网络，拨通了一个号码：“好了，司徒大生顺利救出，我们目前在H卫一，勉强算是就位了。说说下一步计划吧？”


第911章 柳依依的线报

　　这个世界小伙伴们认识的人可不多，值得联络的仔细一想就晓得是谁了。

　　柳依依的声音从对面传来，悠悠一声长叹：“太晚了，全面战争已经爆发，你们却还在H卫一……这事只有到H主星上才能解决啊。”

　　“晚了？卧靠！还必须到主星上？到底是什么任务，既然晚了，现在总可以说了吧？”肖凌无奈问道，“而且，为什么要我们一定要认识司徒大生，并且努力和他交好？他……并不算什么很重要的人物吧？”

　　没错，肖凌和小伙伴们随着运输舰一路来此，不单单就是为了上战场的，而是身负着秘密使命。

　　就算还只是个新兵小卒子，他好歹是参赛者，而且认识柳依依这样混到将级的人物，哪怕只有几个小时准备，怎么可能这么循规蹈矩？

　　他的秘密任务，就是随着运输舰赶赴H星战场前线，然后寻找机会接触机甲独立突击营七营营长司徒大生。虽然这个任务他至今不明白有什么用意，不过随便一想就知道，这只是任务的前置罢了，后续肯定是围绕这个展开的。

　　不过就算只是一个前置，也够艰辛的了……

　　按照原本的计划，他们随着运输舰一起赶赴战场，和海角防卫军主力汇合，会作为单独的一个突击旅参与战斗。

　　届时小伙伴们和司徒大生将是同一个突击团的战友，虽然上下级有别，认识的机会还是有很多的。就算本来没有，也完全可以创造机会有的吗？

　　谁能想到，环星轨道弹射竟然过头了，没有把他们弹射到自己人一边反倒是弹射到敌人的大后方去了。

　　于是，运输舰无奈迎战，最终三艘船全部选择了自行解体卸货，把携带的机甲全部丢出去，和敌人展开了自杀式火并。

　　正面战场上以三换一的比例算是取得了一点点成果，但是肖凌所背负的秘密任务却就尴尬了……十分幸运，他官小职低，机甲又差，战场上没有受到什么针对性的对待，也正常，小伙伴们五个的机甲档次太低了，一看就是虾兵蟹将炮灰角色，真正的高手都懒得搭理他们，去找那些一看就高档强大的机甲去了，他们之所以能够一路顺遂的弹射出缠斗区域，也占了不少造型的便宜。

　　可是，身为突击营长，实力强大不少，机甲也好豪华的多的司徒大生就没有那么容易了，一路被人锁定追杀，在取得了不错战果的同时，好汉架不住人多……最后甚至连自杀都没来得及，被生擒活捉了。

　　无可奈何呀！收到了消息的小伙伴们只得想办法混到补给舰上想法把他救出来。

　　没错，他们登陆补给舰的真正用意是救司徒大生，并不是硬着头皮继续混战场捞经验捞战绩什么的。

　　至于到了补给舰上，猫回收站，组装机甲，搞出发疯的人工智能然后乘乱夺路狂奔，看起来是徐鹏远这老司机在指路，其实一些关键节点的方向调整还是肖凌主导，只是保密的关系，并没有在小队里明说。

　　事实上为了这次的行动，柳依依不止给了肖凌司徒大生这一个名字，类似的名字还有好几个，其中包括一位运输舰参谋长，一位轮机长，一位团级副官……等等。

　　只是，这一路真的算是千辛万苦啊，拼尽全力啊，好不容易走到了这里，带上了司徒大生，重新找回了阻止，结果柳依依却说，晚了？

　　这让肖凌和小伙伴们怎么能接受？

　　柳依依也是无奈：“其实派你们过去也是死马当活马医……就跟你们说说吧。”

　　“司徒大生本人没什么特别的，长期在机甲训练营中担任教官，退役后成为保安公司主管，帝国战局危急的时候重新被征召走上战场……重要的是他的关系人脉。”

　　“根据我查到的资料，当年他的训练营中同侪，还有相当一批学员，阴差阳错的流落到了H星防区，成为了那里的特战队员。假如你们找到司徒大生，和他交好，再表现出一些操纵机甲的天赋的话，应该很容易通过他的关系进入H防区的特战部队，那样的话，就有些成事的机会了。”

　　肖凌沉默了。

　　隔了一会儿缓缓开口：“司徒大生的同侪和学员，成为了H星防区的特战队员？你是说罗小壹、陈凯旋等人吗？”

　　“唔，名单里好像确实有这几个……你怎么知道的？”柳依依停顿了一下，惊讶的问道。她没法不惊讶。

　　肖凌苦笑：“假如我说，我现在立刻有机会加入他们的特战队，你口中所说的任务，有没有可能继续下去？”

　　虽然不知道这般的具体情况，柳依依是什么样的人啊，聪明程度和肖凌也相差无几了，瞬间明白过来：“哦，你们在那边遭遇了。”

　　这也是很正常的，至少从她的角度来说，因为她把小伙伴们送到此间，并且提供了那么几个人的线索，本来就是打算让他们以这些人为跳板介入其中的。只不过那是循序渐进稳妥的方式，而小伙伴们则直接跳过了中间步骤。

　　不过想想这队人成为超凡者以来的不可思议的战绩，实在又是合情合理乃至于顺理成章的。

　　当然了，也就小伙伴们自己知道，这纯粹是运气好了。

　　不过……就算跳过了中间过程直奔任务终点，似乎也有点来不及了。

　　柳依依长叹一声：“派你们过去，是因为我们得到情报。H星防御基地有两名高层已经叛变，有极大的可能会投敌叛国。”

　　什么投敌叛国，对超凡者来说是没有意义的。他们在意的只有任务，只有自己所属势力的成功失败，从这个层面来说，他们会是帝国最忠诚的卫士，哪怕有一丝希望，他们就会战斗到最后一刻。

　　总之，柳依依和参赛者高层的意思就是，让肖凌几人利用他们建立的人脉关系混进H星防御基地的特种作战部队里去。

　　在那里他们也有所布置安排，但是显然没有肖凌几个人用起来放心啊，甚至，发展的下线究竟忠不忠心他们自己都没有把握，哪怕是帝国固定，每个服役的将官在升级加薪上下战场死亡复活……好多个关键时刻都需要接受一种心理干预。

　　所谓的心理干预，就是忠诚度测试之类的玩意，不像测谎仪那么简单粗暴，但是能够检查人对帝国的忠诚指数，此外还兼具传销洗脑之内的效果。

　　本来不够忠心的人能够洗的更加忠心，假如不能够，也会被检测出来，失去升职加薪的机会，或者是……变成数据库里的DNA代码，再也不会被复活过来。

　　当然了，病毒这东西谁都知道不好，但是研究出了抗生素它们会出现抗药性，研究出了基因疗法它们也会改进自己的基因，就仿佛光明的背后肯定有黑暗，社会再文明再进步终究会有人犯罪，这种事也是一样的。

　　所以心理干预这事最开始实行的时候效果还好，但很快的就被针对性的研究出了抵抗的法子。一开始只是局限于个中间谍组织内，很快流散出去，成为了圈内人皆知的秘密。

　　当然了，后来心理干预的手段不断的升级，而各方势力抵挡的手段同样也不断的升级，所以帝国数百年下来，这几乎已经变成了一种名存实亡的玩意。平常人懒得搭理这玩意儿，只要有心人，很容易找到针对的办法祛除影响。

　　否则的话，也不会有这场席卷星系的叛乱了。

　　虽然说军队上的审查制度尤其的严格，甚至随着叛乱的扩大越来越严格，但是谁都知道，那根本不能成为倚仗。叛军一路攻城略地，自身的战力确实不容小觑，但是军方的忠诚度审查根本不过关，投降叛变的人数比战死沙场的人数多的多的多这也是无可辩驳的事实。

　　时至今日，那些审查检查措施什么的都不能深信了，所以情报战打的依旧还是几千年前的那一套——线报。

　　柳依依一方通过某些手段从敌方获得了线报，H星防区有不至一名高层试图叛变。

　　这里的柳依依一方，肖凌也不晓得其具体的指代，可能是从其他超凡参赛者处获得的，也可能，是从帝国情报部门获得的，虽然柳依依名义上是某战舰少将级参谋，但假如肖凌是他，一定会想办法混入情报部门，因为那才是获取情报最快速度掌控权力的方式。

　　当然了，假如是想走正途的，这种方式类似剑走偏锋，短时间内有效，长时间内有弊，但是一帮超凡者做任务，哪里顾及得了那么长远，当然怎么快怎么有效怎么来。

　　情报得到了，但是怎么应付就难了……

　　对方是军方高层，还不止一个，还由于战争的关系兵权在手，最重要的……他们是得到了线报，并没有确切的证据，不能排除线报错误的可能，在这样的偏远星系——说来也可怜，帝国全盛时，海角星系绝对是帝国郊区，首府直接辐射的区域，但现在，已经是偏远地区了。

　　贸然采取行动，很怕反而逼的人家提前起事，直接宣布判国，这样的事这两年来也不是一次两次了，几乎成为惯例了。

　　之所以还没有采取行动，根据柳依依一方推测，极可能是这几人觉得，单纯投靠立的功不够大，称不上是投名状。他们打算干一票大的。

　　什么大的？

　　现在海角战场不是正处于僵局吗？倘若他们直接投靠了，固然整个H星的局面应该一面倒，很快稳定下来，但是也因此，肯定会远方的海角星系防御军以准备的时间，让他们能够安全撤离，并不受到太大的打击。

　　但是假如，能借他们的叛变，将海角防卫军本阵也拉过来一块搞定，至少……帮忙搞定一部分，这肯定要比单纯投靠功劳大的多了吧？

　　当然，一切都只是根据线报的合理推断，没有任何证据。

　　来硬的实力不够，来软的也困难重重，所以唯一能用的法子，就是安排肖凌这样的己方实力，想办法混入H星基地的特种部队了，不管情况是怎样的，以肖凌小伙伴们的能力，当能探出此事的虚实，并在关键时刻采取行动阻止一切……虽然，在这种战略级的层面，个人的力量实在是微不足道，简直就像螳臂当车，但假如执行者是肖凌和小伙伴们的话，柳依依相信，就算螳臂当车也是有可能实现的。

　　但她唯一没有想到的是时间。事情的发展根本不按照她的预计。

　　就在今天，不，就在刚才，海角H星上已经爆发了全面战争。在此同时，防卫军本部已经有一个军团的主力战舰开启了短程曲速传送，目标直指H星，将会与H星上的防卫军合力，开始对右卫门远征军进行全面打击。

　　假如情报为假，这确实是个机会；

　　但也有更大的可能，这根本就是个陷阱，当该军团传送抵达，整个战场会再度出现戏剧性的变化，军团整个陷于敌手，整个H星也彻底沦陷。

　　不过，现在说什么都晚了……根据柳依依处得到的情报，防卫军团抵达的时间是……一刻钟后。他们将会配合H星上的总攻，以迅雷不及掩耳之势对H星展开大扫荡，假如一切顺利的话。

　　结果现在小伙伴们还在H卫一上，根本无力赶回H星去，更别说加入特种部队，干涉即将可能发生的叛逃行为了。

　　听完了柳依依的一句话，肖凌仰头看着那道璀璨无比的光柱，从H卫一直通H星的仿佛天路一般的光柱，或许这就是天意吧：“谁说我们在H卫一上，就对H星上的情况无能为力呢？”

　　他慢悠悠的道：“可能是叛逃，也可能是假情报……鉴于证据不足，所以无法采取措施？什么时候，咱们超凡者也需要受限于这些无聊的规定了。”

　　猛然踩下油门，“轰隆隆”驶进了通往基地的地下隧道。


第912章 背叛也是技术活

　　H星防卫军总部位于大洋之滨，与此间最繁华的大都市紧紧相依。

　　此时正是正午时分，对于另外一个半球大陆的全面攻击已经开始！

　　虽然肉眼看不到，但是繁华的都市中竖立着大大小小形形色色的显示屏，被民间智能仪器操作者控制着，显示着星球另外一端战争的画面。

　　就跟某些人从太空中俯瞰的差不多，一道道天光刺破长空降临到敌人的重要据点，对敌人进行全方位打击。与此同时，海军空军运输着陆军，配合着太空天军的覆盖，展开了全面的反击。

　　画面火爆，宣传火热，配合着煽情的解说配音，处处流露出一种不正常的病态狂热。

　　在此同时，防卫军深入大海的人工岛发射场。这是个仿佛发电场双曲线型冷却塔一样的建筑物，只是要大上几十上百倍。露在外面的人工岛只不过是冰山一角罢了，更大规模的场地与空间都在水下，甚至是在海底深处，承受着来自四面八方的水压。

　　不如此不行。

　　因为此时此刻，“嗖！嗖！嗖！”一发一发飞行物正从人工岛发射场的喷嘴中喷射而出，鳞次栉比，片刻不停。

　　环绕发射场双曲线的四壁是盘旋的仿佛膛线般的轨道，一直通到地下层层叠叠的仿佛粒子加速器般巨大无比占地数十公里的环形轨道处。

　　不管是要发射到太空的飞行器，还是洲际级的弹道导弹，或者是卫星，甚至仅仅是简单的炮弹、爆炸物，等等……都是在多达八道的膛线与环轨中经过持续不断的加速，然后通过发射场内巨大的引力漩涡，被弹射出去，初速度就轻松能够达到几十倍声速，直接突破天际。

　　所以必须有来自四面八方海水的挤压，才能承受引力漩涡以及发射之际高速环绕的排斥，否则这幢建筑物早就分崩离析了。

　　不仅如此，海水同时还有冷却降温以及隔离辐射的效果。

　　H星驻星部队副指挥官徐嘉雨、总参谋长卡卡以及后勤第一副长米芒……一众驻星部队的高层身穿戎装站在发射场之前的濒海平台上，仰望着发射场持续不断的发射，有人交头接耳的讨论前方战况，有人静静等待着。

　　他们在静待防卫军第三十三军团的驾临，根据之前发过的照会，那应该是五分钟之后。

　　从排序上来说，海角星系防卫军第三十三军团并不是什么主力军团，但是真正的军队内部人士都知道，以前的三十三军团确实不算什么，没什么历史，没什么名气，但是自从战争爆发以后，几个主力军团一再败北，战线不断后撤，好多番号成建制的消失。

　　而历史悠久却没什么名气的三十三军团，就接管了很多番号取消的主力军团的残部。能够在那样的大战中幸存的，可以想见都是久经沙场的老兵，甚至不乏一些英雄级别的，经常在电视电影作品中出现的独立战队、营团之类的。

　　所以现在的三十三军团，绝对是精英荟萃，尤其大气层内作战能力，不说冠绝帝国，在海角星系这片战场上绝对是数一数二。

　　从派来的军团也看得出来，海角防卫军对于H星攻防战的重视。

　　不重视也不行啊。

　　此刻的海角星系正处于行星一线的有点特殊的关键时期。

　　右卫门军之所以能够长途奔袭，也是因为行星一线的天象引发了引力场的形变，非常适合远征军进行曲速弹射。哪怕没有接引装置进行定位，特殊时间的引力场能够帮助他们直入星系不会偏离目标。

　　就好像打高尔夫球，一杆进洞的机会极大；错过这段时期，引力场重新陷入混乱，就没有那么容易了。

　　右卫门方面又没有帝都星那样不知道花费了多少资源建设的环星轨道，超远距弹射消耗的能量可以由出发地提供而非发射物，他们一旦传送出错，稍稍一点偏差就可能需要花费海量的能量才能赶到目的地。

　　不仅如此，最关键的是时间！时间！一旦错位，而又让帝国意识到了他们的突袭，及时摆开防御阵型，那他们……就只能在海角星系外围徘徊了。

　　一路击破星系外围防御，突飞猛进侵略如火，将所有外围气体巨星都揽入怀中，直到海角星才停住了攻势，和海角防卫军展开了对峙，这就是他们的选择正确的最佳证明。

　　而现在……他们终于迎来了改变眼前这场僵局，将整个海角星系一举拿下的机会！

　　等待在海边滨海平台上的军方将领们如此期待着，而混夹在队伍中的某些存在，彼此间目光相对，点头示意微笑，同样也在期待着，只不过……大家彼此期待的内容刚好大小想等，方向相反罢了。

　　为什么一定要等这个机会呢？

　　太空与地面分别对峙的局面已经形成好多天了，就算要叛变，这样将一个大军团整个拉来，就一定能获得胜利吗？难道不怕远程而来的防卫军团战力强大，一举把这边的战局扭转，反而让他们弄巧成拙吗？

　　难道……援军中同样也有他们的人？

　　有是肯定有的，但是帝国军敢于放三十三军团赶赴战场，肯定有他们的自信，对军团的控制不会出太大的问题。

　　虽然之前帝国军节节败退，兵败如山倒，如此的崩溃也有其有利一面，那就是……通过这些失败，帝国方面好歹也学会了一些东西，再不会想前面那么容易的被人撬动墙角了；

　　同时地盘的缩小也意味着掌控力的提升，毕竟之前是一个星系不晓得多少星辰，而现在只剩下一个星区的，以前捉襟见肘的人手，现在把中层干部下放都能填满一线人手的空缺了，不可同日而语啊，尤其是情报部门、后勤部门之类的地方。

　　其次，这同时也是一种清洗，一些左右摇摆不定的，觉得帝国腐朽堕落无望不满的人，大多已经找到各种各样的机会跨过边疆、跨国战线，该独立的独立，该投敌的投敌去了，剩下的总有各种各样的原因——真正忠诚的；敌人在对方阵营，去了绝对讨不了好的；家族的命运个人的命运和帝国绑定在一起，根本没有办法重新来过的；跟敌人有着血海深仇的……诸如此类的死硬分子。

　　所以越到现在，留下的人员反倒越单纯了，除了一些有目的性的潜伏者，像军方这样的重要势力，再想找到自上而下大范围投敌叛国的行为，真的不太容易了。

　　这林林总总的原因加起来，再加上超凡者也因此而全线收缩，暗中发力之后，虽然已经被推到了家门口，但是最前方的战争确实有来有往出现了胶着状态，就是诸如此类的因素共同作用的结果。

　　又或者，H星上有什么大杀器，能够将敌人一锅端？

　　如果有这样的大杀器，战局也不会一路胶着至此了。

　　若说有的话，其实是两个，一就是盘踞在前方发射场之下的功率巨大无比，一旦启动全城都会电能供应不足的引力圈发生器；二就是不管是帝国还是联邦，这个星际时代各方势力共通的军队管理模式了。

　　看着大气层之顶，一抹抹的霞光绽放，仿佛极光飘忽不定，那是支援军团激荡抵达，空间扭曲力场影响了地球的上方大气的关系。

　　再有三分钟，空间扭曲应该就会抵达极限，将舰队弹射出来了，滨海平台上负责对接的将领都心中有数。

　　“让发射场暂停发射，开始积蓄能量做好准备！”副指挥官徐嘉雨下达了密令。

　　“是！”对面传来斩钉截铁的应对。

　　几秒钟之后，持续不断仿佛火炮炮口般的发射场便停歇下来，仅有最后发射的几枚飞行器的尾迹，不断的升高不断的飞远，没有多久就彻底消失在了视野……

　　所有人都知道，这是为了给舰队的抵达清场，但一些人不知道的是，这同时也是为了积蓄能量。

　　滨海平台上以徐嘉雨为首的一众将领高层眼看着行动开始，脑中复习着通盘的计划，心跳加速，心中火热。

　　所谓的军队管理模式，大家都知道，军队是一个最讲究权限，讲究高低上下阶级有序的地方，官大一级压死人，情况危急的时候，下级假如反抗上级，甚至仅仅不服从命令，上级都可以直接枪毙了的！因为唯有如此，才能保持着军队自上而下的控制力。

　　跨入到了星际时代，这种区别就益发的明显，同时由于科技时代的种种便利，也衍生出了很多其他的问题与解决方案，渐渐形成了独属于这个时代的风格。

　　比如说，以前上级下达军令多半靠吼，下级就在眼前，一旦不从直接乱刀砍死，下级不得不从；

　　后来有了电报电话距离就远了，需要其他方式加以监控，或者是指导员，或者是宪兵队，等等等等；

　　进入星际时代，命令传达的方式又变了，可能只是指挥官脑子里转了个念头，就被读出来了，就形成了确切的命令……这样的命令是有效的吗？还是无效的？要如何加以甄别？士兵确切收到了命令吗？假如网络延迟怎么办？假如被骇客入侵了怎么办？

　　有些问题依靠技术的手段能够排除，有些手段则要另想法子。

　　还有，星河时代独特的大战舰模式，往往几百上千人一起才能开动一艘战舰，这要怎么开呢？

　　一个往前的指令，由驾驶员下达，可能会传达到分管各个引擎动态的驾驶者面前，需要齐心协力才能够完成；万一，这些里有叛徒，不愿意齐心协力怎么办？

　　有人要往前，他偏往后，抵消了行动；或者是，主管级指挥突然有事不在指挥台上，那么下一级那么多单位失去了统筹，到底要听谁的，有人要前有人要后，有人向左有人向右，势必乱成一团。

　　这假如是正常的军队，顶多也就是分崩离析罢了。

　　假如是战舰，可就瞬间瘫痪在原地什么也干不了了，甚至某些命令冲突的后果，可能是直接引擎超载战舰崩溃……

　　要知道，瞬息万变的战场上，一此小小的耽搁改变了整个战局的走向都是有可能的。

　　而偏偏这个世界还不允许太多的自检程序，太多的程序判断，主要得人手工操作……那么这些系统内的冲突，就需要从制度与技术两个层面一一厘清了。

　　上下不同的权限服从于上位者；

　　同阶之间的矛盾操作，服从于功勋高者；

　　进入任何区域，进行一切操作，都必须有合法授权；

　　下级面对上级时，倘若上级有意，可以瞬间剥夺下级的一切授权；

　　团队决议采用投票模式，少数服从多数，一票否决制，主管两票制，各种各样的模式都有；

　　此外，像是两个军团合并，指挥权如何归拢，双方各级之间的沟通如何实现，兵力如何调配，究竟要听谁的……一切也都可以遵循着固定的规章制度在最短时间内达成一致。

　　然而机会，也正在这两军合并系统整合之际。

　　原来的三十三军团高层人数较少，能够形成决议的只有三人，而这边的H星驻星军团虽然战力不如主力军团，虚衔却多，中将决议团多达五人。

　　所以一旦汇合，权限的重新分配就是由八人共商。当然了，那只是理论上……

　　这边的最高长官和另外一人正在后方的指挥室中指挥作战，看起来距离很近，但是……这边却有发射场啊，能够制造引力效应的发射场，主需要充能一段时间，就可以制造出一道引力罅隙，分割星球的引力罅隙，将二人隔离在外。

　　虽然理论上，权限决议是由最高层的几人共同协商的，但是对于范围也是有限定的。所谓，将在外君命有所不受，总不能决议者的会议在这般，而有人隔着遥遥星空，在星系的另外一端，甚至都已经身处敌营了，还能够正常发出指令吧？用半月板想也知道，这样的指令可能有问题。

　　所以，高层决议有距离限制；而引力场，恰恰可以干扰距离限制，造成某些人不在范围内的假象。

　　一旦决议通过，有效命令形成并传达，那么就算引力恢复被隔离的人重新进组也没关系了，因为这段时间里，足以让这边形成暂时剥离他们指挥权的决议了，主要达成区域的暂时的大多数就行了，一切都是合理合法的。

　　最重要是安全啊，完全不需要针对中将级采取什么行动，冒着随时可能暴露，被反打一波的风险。

　　战斗进行到现在，暗杀行刺之类的手段屡见不鲜，只要智商超过七十的，都晓得小心戒备提高警惕了，何况是军中将领。

　　不仅是指挥级，就连下边的人对这种的情况也敏感的很，除非是像计划的这样，在整个战略层级形成有效命令，否则……真的很难带领两个军团的人一起投敌叛变。

　　不正常的指令一出口极可能就被察觉异常了，下边的人无法反抗命令，向别人传达消息还不会吗？只要消息扩散出去，其他主官很快就能做出反应，然后……就没有然后了。

　　别看帝国一路败北如山崩，那一次又一次的叛逃事件，都是如此实现的。背叛，也是个技术活儿。

　　假如，只是3大于2，把海角驻军拿下了，就算叛逃有功，自己顶多还是个中将吧？现在，连远程来袭的三十三军团也一并卷包会了，自己肩上的将星，怎么也该多上一颗了吧？

　　徐嘉雨悠然自得的想着，然后忽然身体燥热不堪，世界一片雪白，什么都看不见的雪白……


第913章 H星攻略

　　正满怀期待，一心畅想着升职加薪走上人生巅峰的一众军方高官，忽然有一种被聚光灯打中的感觉。

　　而且，这聚光灯明显比舞台上的或者是记者采访更强，更亮！甚至要胜过一百倍一千倍！

　　哦，说起来被记者采访，就在相隔几十米的平台下方，确实有那么一群记者，好不容易得到了采访的机会，正簇拥在哪里，翘首以待远方舰队的到来，希望得到一些关于这场战争的猛料，然后……他们就看到一道天光从大气层之外打下，直直照落，照在了滨海平台一众高官们的身上。

　　那光来的是那么的突兀，那么的炽烈，照亮了整个视野。

　　“这是……这是什么情况？”记者们忍不住交头接耳，然后本能的按动了手中的照相机，“嚓嚓嚓”拍下了眼前的场景。

　　然后……他们就觉得一股热浪袭来，难以想象，不可思议的热浪，烧焦了他们的毛发，衣服甚至是器械，空中分明飘荡着烤肉的香气。

　　这是……记者们瞠目结舌。

　　记者们不清楚，军中各方人士自然门清，这是卫星反射器啊！安装在H卫一之上的半球打击武器。

　　只是，这玩意明明是被自己人控制着，正在远方为他们发动的总攻攻城略地，为什么？为什么会？同样瞠目结舌。

　　“……”眼前一片煞白，虽然穿着战服，也无法阻挡那无处不在无与伦比的辐射攻击。徐嘉雨徒劳无功的伸出手来，就仿佛被熊熊大火包裹了的受害者试图求救一样。

　　然而，被火烧往往都会被高温瞬间灼烧了神经、肌肉导致痉挛，动作没法控制，话到喉咙说不出来，何况这比火高十倍甚至百倍的能量射线。

　　不过眨眼之间，一切的惊讶，一切的疑惑，一切的痛苦与闪耀，都烟消云散了，再也没有意义了。

　　不管是对大叫着“敌袭！敌袭！”的近处守卫，还是对被守卫隔离在外的穿着寻常的衣服难耐高温的记者们，因为在强光汇聚的地方，一切都消失不见了。

　　哦，还留下了一道环形的烧灼痕迹，只是滨海平台所用材料太过高端，只是表层融化，渐渐凝结之后呈现出一种玻璃的质感。

　　至于本应该能够耐受高温的战服，在这行星主炮级的打击面前，别说战服了，就是机甲也扛不住啊！

　　所以，帝国历3891年28时167分——

　　本应该空海陆天四军联合推进的H星攻略计划，由于右卫门叛军启用间谍，修正了H卫一反射器的投射坐标，H星驻星部队三名中将级指挥，以及多达十数名少将级指挥在两大军团汇合之际，遭到了“卑鄙无耻”的刺杀。

　　幸亏驻星部队总指挥与三十三军团司令部的将领们都是久经沙场、经验丰富之辈，虽然行刺带来的一定的麻烦，但是在他们的齐心协力下，两个军团还是顺利会师并且以极高的效率完成了军团合并工作，共同展开了H星攻略计划。

　　而且，军中将领的被刺令得军中士气高涨，热血沸腾。

　　在两大军团的联手压制下，同时实力又严重受损的右卫门入侵者节节败退，最终或者被成建制俘虏，或者被驱出了H星球。

　　由于H星的陷落，位于太空中的右卫门入侵舰队也结结实实落入了两面夹击的境地。为了不被两向包夹乘胜追击，右卫门军不得不向后撤退，退回到了H星之外的气态巨星区域。

　　同时右卫门星区打算乘虚而入一举拿下海角星系的计划也十有八九要搁浅了。

　　帝国虽然一再的被动挨打，似乎已经行将就木了，终究曾经家大业大过，其精华全在王座星区。

　　只要帝国内部算是稳定，没有人主动出卖，想要从外部强行攻打，不管是哪方势力都得付出相当的代价。

　　就比如现在，一旦右卫门军的攻势受挫，海角星系就能得到来自帝国的源源不断的战舰、士兵、军官、物资各种各样的补给，慢慢的拉大双方之间的差距，累积战场上的优势，直至最终量变累积到质变。

　　倘若还是像原来一样，整个世界都在帝国手中，这种超远距离的补给可能会有很多压力，但是现在，海角星系就在王都近郊，从北京城发运东西到燕郊到大兴，那不是分分钟的事吗？

　　假如右卫门军不做出点别的努力，或者接下来没有什么意外发生，海角星区防御战甚至可以宣告结束了。

　　虽然这只是一个阶段性的小胜。

　　虽然这只是一个阶段性的小胜，不过不管是其对整个局势的影响力，还是接踵而至的帝国各种报刊、杂质、网络媒体的报道上，这都不像一个小胜。

　　没办法，实在是这些日子帝国太缺乏一场胜利了，尤其是这种酣畅淋漓的一面倒的胜利。往往赢是赢的艰辛无比，虽胜尤败，输却输的痛痛快快，一泻千里。

　　为了帝国的颜面，为了前线的士气，为了维持民心民意，哪怕是小胜，宣传部门也硬给塑造成了大胜，于是最初战场上的僵持对峙，各路传送过去的血染星空，开战之前高官们的以身殉国……边边角角的事迹也都被渲染成了如同小说般曲折跌宕的剧情。

　　不过……这些说起来都是后话了。

　　却说就在徐嘉雨一帮人被反射器干掉之后，H卫一。反射器控制大厅里。

　　这里有传感器，能够非常清晰的追踪到反射器的攻击之处，投射在屏幕上，之前小伙伴们就是通过这里观看的实况直播。

　　很自然的，天光刷落，驻星部队自己的大本营，滨海平台上一众高官被瞬间焚化灰飞烟灭的场面，也一一映入了在场的操作者的眼中。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　“射……射歪了？”

　　“怎么会有这种事？就算是射歪了，也不可能歪的这么离谱吧，刚刚好是这个位置……”

　　惊骇的声音此起彼伏，有人火速开始翻找系统记录，试图搜索蛛丝马迹，也有人另辟蹊径，瞬间就将目光锁定到了一个就在片刻之前才闯入这里，然后声称自己能够解决反射器因为逐渐高热变形，聚焦能力与反射能力减弱，威力随着时间延长逐步降低这技术性难题的家伙。

　　被这几个人目光集火的家伙，自然就是肖凌。驱车来到基地，并着入侵小队进入操作大厅，熙熙攘攘间得到了关于放大器的某些情报，然后肖凌顺理成章的就逮到了这个机会，混的坐上了控制台。

　　在众人将信将疑的目光中，他将自己的应用写入控制台，然后光学方面的能力发动，调整偏振，缩减反射折射……轻轻松松将光圈越来越大，威力越来越散的反射器重新调校到了最佳状态。

　　然后，就在大家精神一振，对他放松了警惕的时候，他迅速带入了通过柳依依查找到的目标位置坐标，利用能力将聚焦处稍稍一偏。

　　操作团队多达三十人，他一个人的误差就算再大，也只管三十分之一的作用。但是，他的应用效果太强大了，而且H卫一和H星球的距离也真的太远了，足足四十多万公里！

　　这边只需要偏转一度就是足足七千多公里了，足够从H星的这头偏转到另外一头了，所以哪怕只有三十分之一，对于肖凌来说也足够用了。

　　轻轻松松重新锁定了位置，然后突施奇袭……就搞定了！

　　最大的隐患瞬间清除，当然了，他和小伙伴们的麻烦这才刚刚开始。

　　“该死！你这家伙，是右卫门叛军的卧底？”

　　“你，你都干了什么？”

　　控制台上一干操纵者暴乱起来，咬牙切齿。

　　监控画面上以及系统通报中，很快显现出来他们到底干了什么，三名中将，十几名少将，还有林林总总的其他一些要员……就在他们刚才那一炮下灰飞烟灭了。

　　司徒大生、陈凯旋还有其他一些人都拿惊讶的目光看着肖凌小伙伴们。

　　相比控制台上的那些人，肖凌和他们相处也有几天了，尤为关键的是，能够这么轻松的夺下这个基地，控制发射器，为H星的反攻拉开序幕，肖凌他们几个是有功的！

　　若不是他们能把装甲列车开的那么溜，几乎诱空甚至剿灭了这个基地的机动部队，潜伏机甲的入侵绝不会这么轻松的，几乎不伤一人，基地更是没有受到什么破坏。

　　他们纷纷掏出枪来，本能的瞄准了肖凌小伙伴们，心中却是无法相信：为什么？能给个理由吗？

　　肖凌和小伙伴们缓缓举起手来，理由他可以说，只是……战争马上开始，一旦双方汇合走到了一起，这招就不能用了，时间太有限，所以他选择了乱来的方式而不是解释。

　　甚至就算是解释，也是解释不通的，因为柳依依那边的情报已经很明确了，风声是有，证据不足，所以无法通过官方的层面采取而行动。

　　至于现在，也是同样……

　　倘若行动之后，能够找到这些人通敌叛国的证据，也算合乎情理。

　　现在的问题是，根本就没有证据，他们正被星球的间距隔离在几十万公里之外呢。就算说了，这些人能信吗？

　　肖凌脑中一瞬间转过了这许多念头，唯有苦笑，指着屏幕上的画面说道：“我解释不了，也没法解释……事实上，这么做的后果是什么我自己也不清楚，我只是……尽量偏向赢的可能而已。”

　　“……”对面齐齐沉默，这话对他们来说，如同天书。

　　看着一片茫然，肖凌只好又道：“总之，假如对面的战争一切顺利，帝国最终拿下了整个H星，就说明我的选择是对的；假如不是，那我确实可能帮助了敌人……”

　　没有证据啊，情报部的推断也仅仅只是推断。正确了当然最好，假如错误，试图背叛的不是这几个人而是其他人，线报是有意误导，那么……肖凌起到的就刚好是反作用了。

　　这真的就是一场赌博。会赢会输真的没法说。

　　至于肖凌为什么还是选择了开炮……原因很简单，因为他正好在这里，正好可以做点什么，命运让他来到了这个地方，而且刚好设定在他能力范围之内出现了这样的状况。

　　他宁肯因为自己做了点什么犯了错误，也不愿意因为什么都没做而错过了机会以后后悔。

　　“好了好了，这件事还是由我来解释吧……”猛然屏幕上弹出了柳依依的身影，对着大厅中所有人说道。

　　就在对面的H星战场的战斗全面展开，如火如荼的时候，柳依依语速飞快的将情况介绍了一遍，然后道：“我再强调一遍，这就是整件事的经过，但是，出了这间屋子，帝国情报部是绝对不会承认此事的。”

　　“就算是为了胜利，他今天在没有证据的情况下犯上作乱，刺杀长官，这也是不可饶恕的大罪！所以现在，你们可以将他们拿下了，等待战争结束后的审查，只要不把我说的话泄露出去。”

　　竟然是这样？

　　在场的操作者面面相觑着：“也就是说，就算他们立下了大功，清理了叛徒，还是会被定罪，拉上军事法庭？”

　　“是这样没错。”柳依依面无表情古井无波的点头。

　　一帮人扭头看向肖凌几个，眼中充满了同情。

　　肖凌几个同样面无表情，让人看着表情自行产生猜测联想吧。其实他们心中的想法是：看来柳依依已经有了下一步的想法和计划了……

　　“那么，能不能问一下，他们刚才的行为，到底是赌对了，还是赌错了呢？”一帮人忍不住问道。

　　“现在驻H星军团和第三十三军团已经成功汇合，各级单位完成了重新编制，开始对敌人发起了攻击……据此分析判断，应该是赌对了。当然了，也不排除刚才那些人是被冤枉的，所谓的背叛之说纯属污蔑的可能。只能这样说，他们的行为对H星攻略并没有造成大的影响。”

　　怎么可能没有？倘若不是消灭了敌人的奸细，主力军团发动这样的突袭，敌方的大营怎么可能没有丝毫准备，稀里糊涂的就让他们闯关成功了，就让他们在H星完成汇合了？

　　双方在H星对峙也不是一天两天了，都快十几天了，这样的攻防转换也绝不是一次两次了，以前都不曾这么轻易，为什么偏偏这次就顺利了？

　　很明显这真的就是一个局嘛！

　　帝国方根本就是已经判断出了这是一个局，然后将计就计才取得了现在的优势，否则以右卫门军的围追堵截，三十三军团根本没有整体传送的机会。

　　当然了，在场的人还没有那么高屋建瓴，意识到这一切算计。但是隐隐约约他们还是可以感觉到一些的，并且情不自禁的为肖凌几人叫屈：“难道，就不能通融一下吗？他们毕竟是为你们做事？”

　　“我只是给他们提供了情报，可从来没给他们下达这样做的指令！”柳依依道。

　　你这撇的也太干净了吧？

　　稍微停顿了一下，柳依依续道：“事实上，我们原本是让他们赶往H星阻止敌人的行动的，但是因为意外，他们流落到了你们这里，所以……”

　　“就算死去的那些人里有敌人的叛徒，可是，更多的人还是无辜的吧？”

　　一群人终于不在言语了，明白了。肖凌做的没有错，错在事急从权，采取的方式不对，所以对面也无法包庇了。

　　但不管怎么说，H星攻略战因为他们，赢了！

　　一个个都放下了手里的枪，“刷刷刷……”齐齐向肖凌和小伙伴们致敬敬礼！


第914章 前往乱星海

　　小伙伴们坐在装甲列车上。

　　装甲列车似乎漫无目的的行驶在太空中。

　　列车的左手边是燃烧的H星，战争的闪光仍旧此起彼伏时时可见。

　　右手边则是H卫一，脱离了这颗卫星的引力圈之后，可以看到这颗星球的表面呈现一种银白色。不似月亮般皎洁，闪烁着金属光泽的银白色。

　　这里已经是太空。

　　虽然是一种引力圈内交通工具，但是装甲列车也可以奔行于太空。

　　封闭性是足够的，毕竟H卫一也是真空环境；动力也还可以，其核心引擎比现在的通用性机甲还要强悍数倍，只要稍加改装就可以了……

　　所以，理论上只要你有能力把这东西开出引力圈，自然能够太空驰骋——这自然是没有问题的，倘若连肖凌都做不到，那这个世界上别人就更做不到了。

　　列车内部同样也经过了改装，原本满满的维生物资被清空了大半，一部分空间用来装填燃料了，另外一部分，则堆满了机甲零件。

　　说是零件，其实都是H星基地刚刚回收的出门作战的损毁并不严重的那些机甲，被强行拆成了零件，还拆的很不专业，大块大块的连在一起，稍加组装就能发动起来。

　　其性质，类似将还在使用期的车辆说成是废弃旧车，报废后转手售卖。这自然也是赤道基地的一众同僚给准备的。

　　用他们的说法，小伙伴们干掉了军中奸细，保证了H星攻略计划的顺利实施，他们不能让英雄流血流汗又流泪！强行送走了小伙伴们，并且拍胸脯保证，接下来的事他们自有办法处理，小伙伴们走就是了，走的远远的。否则以他们的罪过，上了军事法庭肯定要玩完，永生永世都只能是数据库里的基因数据了。

　　小伙伴们估计，所谓的自由办法，要么是装被偷袭，要么是干脆连整个H卫一基地都废弃，制造点事故，诸如此类的法子吧。

　　因为很明显，柳依依就是在把他们往这个方向引导的……那些人容易被哄骗，小伙伴们可看的门清。

　　就这样，虽然说是遭到了通缉，小伙伴们一路顺风顺水的离开了H卫一，并且按照柳依依留下的一个隐秘的坐标飞了过去。

　　“现在可以说说接下来的计划了吧？”离H卫一越来越远，渐渐脱离的战争区域，打开潜伏系统，同时卫菲菲的隐形应用也全面开始，肖凌再一次联络了柳依依。

　　“你们现在，军方是肯定呆不下去了。而且，混军方的话，你们本来也没有优势，加入的太晚……想要打破帝国的惯例得到越级擢升的话，只有打造成万众瞩目的战斗英雄，那需要太多资源了，我们目前甚至并不具备的资源，所以……”

　　肖凌接着柳依依的话说道：“想要最快速度晋升的话，就只能是另辟蹊径。不仅帝国不行，其他独立势力甚至联邦都不行，只有一个地方，能最快速度的以实力换到势力。”

　　“没错。”柳依依点头赞同。不愧是肖凌，果然早已经抓住重点了。

　　“最近乱星海那里尤其混乱，各方势力都有插手，试图扶植自己的势力，至不计也会培养眼线，用来中转紧缺物资，交换情报信息……帝国在这方面却是做的最差的。本就打算这里事了之后，把你们送到乱星海去，现在变成了这种情况，正好连理由都省去了。”

　　说乱星海，大家可能有点不明所以。

　　但倘若说是这个世界星系的宜居地带之内，棒旋星系的核心地带，大家就应该都能明白了。那是星盗的大本营！全宇宙最混乱之地。

　　因为那里十分接近星系中心的超大质量黑洞，由于角动量守恒的关系，柱状的星球密布区域穿过超大质量黑洞，然后依次向外延展成了蚊香般的漩涡星系。

　　这一段的端点就是王座星区为首的第一旋臂；另外一端就是密集分布着独立星区的第二旋臂。

　　旋臂与旋臂之间纠缠环绕，之前说是远远相隔，其实是缠在一起的，只是……旋臂的间隙是真正的连星球都没有的宇宙虚空，而旋臂之内则密布着无穷无尽的星球，就仿佛是一个一个的岛屿连缀，所以，局限于旋臂之内的攻城略地十分的容易，而真要穿越宇宙级的星河虚空，以这个世界的科技水平还十分的勉强。

　　同时，这还与导致漩涡星系形成的引力漩涡有关，总之，就好像是远洋航行吧，沿着旋臂行进，能够借助到引力的扭曲，就仿佛是巨轮借助洋流一样，而在旋臂之间的真空地带是无法借力的，甚至机甲能量核心的虚空生能都会因此受到极大的影响，所以……不管是第一悬臂致远星的解放战争，还是第二旋臂众星区的独立运动，都是沿着旋臂推进的，从来不曾跨越旋臂。

　　讲技术的话，勉强其实是可以实现的，但是……完全不可能上升到战略层面。

　　所以，第一旋臂和第二旋臂虽然看起来彼此环绕始终纠缠，双方之间的历史、文化、种族等等方面都有极大的不同，这似乎也是第一旋臂形成了统一的联邦，第二旋臂却纷纷独立分裂割据的一个原因。

　　倘若要有所交流，两个旋臂更是只能通过棒旋星系的中间区域。

　　说是叫棒旋星系，其实星系中心处更像一个星团，椭圆星团。一头接着第一旋臂，一头接着第二旋臂。

　　椭圆星团的外围是大片的宜居区，也就是帝国最繁华富足之地。

　　第一旋臂拥有整个星系大约40%的星球，第二旋臂也差不多，所以最繁华的中心星区椭圆星团拥有整个星系大约20%左右的星球。

　　理论上是这样没错，可实际上，必须要除去乱星海。

　　因为那里太靠近星系中心了！

　　星系中心的超大质量黑洞无时无刻的不在吸收着恒星、行星、星云、残骸，然后释放出超强的辐射，各种辐射，伽玛、x射线、光热、电子……林林总总。

　　正常人在这里呆的时间久了，就会辐射变异；装备物资被辐射的久了，也会发生各种状况。

　　除此外，因为这里是引力密集区，遍布了大质量恒星。而众所周知，大质量恒星的寿命是最短的，往往几百万年不到千万年就可能燃烧殆尽，然后自爆死亡，爆炸的力量足以点亮整个星系，摧毁周围百百十光年所有星球上的生命，防不胜防。

　　另外还有各种被引力搅乱的流浪黑洞，流浪恒星，流浪行星等等，好好的原地呆着，就可能天降横祸；

　　还有各种的磁星中子星，高速旋转释放电磁波，影响信号传递波及高维空间，令曲速传送的风险大大增加，甚至量子信号都不一定能够准确的传达。

　　以上所有这些乱七八糟的状况，导致了星系中心成为了整个星系最不宜居的地方，甚至远远超过星系外围的冷寂区。

　　只有星盗，为了钱财，为了躲避打击，不顾性命的星盗，才敢将这里当做大本营。

　　任何一个正常人，想要好好活着的正常人，都会本能的避开这个死亡区域！

　　乱星海，占据了椭圆区域超过八成的地盘。所以仅有最外面的薄薄一层才是真正星系中心区域，拥有整个星系大约3～4%的资源。

　　就仿佛地球，明明很大，适宜人类居住的只有表面薄薄的一层。

　　所有生活在外围旋臂上的不管是平民还是贵族，一辈子努力，往往就为了能混一个中心星区的户口，接受更好的教育，更先进的理念，更潮的流行……假如是王座星区的户口就更好了，就跟十亿人民齐奔北上广是一样一样的。

　　这薄薄的一层，就通过某些特定的节点交错连缀着，仿佛地球表面的大海上，会有密布的航路一样。

　　这些节点共同构成了中心区域的星空航路，整个宇宙间最繁忙的航线！

　　第二旋臂的右卫门星区能够突袭海角星系，也是通过这样的星河航路。

　　当然，两点之间直线距离最近，所以理论上，穿过乱星海从右卫门星区直线赶往海角星系是最近的！就仿佛从美国到中国，钻一条地底隧道一样，但是正常人都不会那么做。

　　当然了，那是在这场战争开始之前，现在当然截然不同了。

　　到了现在，中心星区已经成为了战斗最激烈的地方，左半边是和致远星联军对峙的前线，右半边现在又来了海角星系争夺战。

　　至于乱星海，虽然以前的星空航路为了安全，绝对不会走乱星海，可是现在不同以前。

　　战争的波及令得航路几乎全线中断。航路虽然中断了，但是物资肯定还是要运输的，活人总不能让尿憋死。

　　那怎么办？

　　冒险穿越乱星海，于是就迫不得已的选择。

　　同时，由于战乱，军队的人需要打仗，平民却本能的想要避开战争，不管是帝国的领土还是联邦的领土还是独立星区，现在都是水深火热，宇宙之大，要到哪里才能躲开这一切呢？

　　答案还是这三个字——乱星海。

　　光明之下必有黑暗。

　　这些年来，由于帝国高层的日渐腐朽，统治的日渐严苛，生活的日渐艰辛……乱星海作为靠近中心星区的法外之地，理所当然的也借着这个机会飞快发展起来。

　　通缉犯，跟着通缉犯而来的赏金猎人；混不下去的流民，混得下去的走私者；贩卖人口毒品、走私器官军械、盗取情报机密又不希望被追杀的罪犯；别有用心的潜入者……所有这些人渐渐的汇聚到了一起，变身为了靠打劫星河航线为生的星盗。

　　杀之不尽，剿之不竭，野火烧不尽，春风吹又生，真就仿佛掩藏在帝国表面尚算完好的外皮下一颗无法移除的毒瘤。

　　而随着战争的爆发，随着帝国的坠落，这颗毒瘤也空前的成长起来，更在现在的关键时刻，成为了可能左右整个宇宙走向的关键区域。

　　和平时期的人惜命，所以不来乱星海，可是现在乱世，人命如草芥，谁还会介意因此失去的那点寿命或者绝症什么的，好歹在乱星海，还有时间等死，若在外面，一颗子弹之下，就什么都没了……

　　和平时期，为了安全，乱星海是没有航路的。可是现在，为了战争的胜利，谁敢说，不会有舰队某一天强行穿越乱星海，抵达敌人意想不到之地，为了左右战争天平的走向？

　　以前不走那是因为不值得冒险，而现在，只要能赢，什么都值得！

　　再说了，乱星海那么大，其实并不是每个地方都那么艰难困苦的。

　　辐射虽多，有的星球因为潮汐锁定磁场束缚，永远的对准的星系核心，所以，虽然一半被辐射的寸草不生，星球的另外一半由于厚厚地幔的阻挡，却是世外桃源一般的；

　　或者也有军队中退役了的某些隔绝辐射的大型设备，能够制造面积不小的定居点；

　　据说也有表面被深深的海洋覆盖的水的星球，在大洋之底拥有着宜居的环境；

　　总之，宇宙这么大，什么情况都有可能发生，乱星海虽然恶劣，也不是真的寸草不生的，被四面八方而来的恶徒、逃犯、海盗们开发了这么多年，就算本来没有，现在也多了不少的可以立足之地，甚至，足以开发出中心星区之内的另一层星区航路了。

　　只是……当这些开发成果渐次出现的时候，也是帝国的统治日渐腐朽堕落的时候。

　　因为力所不能及，或者是某些势力的私心作祟，或者是某些特殊的需要……最终，这些明明已经存在的宜居之地，因为这样那样的原因，始终没有出现在帝国版图上，化作帝国开疆拓土的功勋。

　　直到现在！

　　不管是为了给帝国找一条退路，还是阻止别人借用乱星海航道突袭帝国疆域，或者仅仅是为了方便在目前的胡乱情况下，从各方获取稀缺物资以及情报，乱星海都是必须要攻略的地方！

　　为此，柳依依收拢了顶二空间所有在帝国已经混不下去的那些人，通过并不合法的手段将他们复活，同样陆陆续续的送往了乱星海。

　　哦，H卫一基地的这些人，假如不出意外的话，迟早也会追随他们而去的。

　　利用目前的废弃资源，在乱星海建立自己的势力，这就是柳依依的打算。


第915章 天宫碎片

　　大约半小时之后，漂流的装甲列车抵达了坐标点。

　　又停了不过一两分钟，一艘战舰的引力波攻击刚好从此处扫过，将装甲列车俘获，一路拖曳回收。

　　不过几个小时功夫，铁甲列车便跨越虚空，进入了三十三军团某部战舰。

　　接下来，小伙伴们始终处于秘密隔离的状态，有特殊的工作人员对他们的战车以及身份进行了更进一步的改装伪造。

　　然后借着如火如荼的H星攻略，他们一行人混入了H星表面，并最终通过H星驻星总部发射场，也就是肖凌强行更改反射器聚焦设计的地方，被狠狠发射了出去。

　　引力罅隙加上磁场弹射的作用，直接撕裂空间让它们进入了超光速状态。这是和帝都星上环星轨道相差不多的设别。

　　唯一不太相同的就是规模，环星轨道能够一次性将数艘战舰以超光速射出去，而这里的发射场顶多能发射铁甲列车这样级别的单位了。

　　发射场直接将他们发射到了某处通往乱星海的中转站，在那里，他们可以得到新的帮助，也完全可以通过自己的努力，获得一张通过乱星海的船票，然后，开始他们的乱星海攻略。

　　那显然会是一个相当漫长的过程……

　　……

　　“可笑！可笑！可笑！”

　　“一堆未入道级的小子，竟然也敢进黑暗裂隙战场，和我仙人对峙！”

　　“都给我死吧！”

　　“不不不，不是死，是想活不成，想死不能！”

　　对面的敌人冷笑着，蔑视着，翻手打出一道掌风。这掌风浩浩荡荡直若天风，瞬间笼罩了这处仅有几十里方圆的空间碎片。

　　空间之中，有土地花草，有亭台楼阁，有灵光闪烁，有灵音声声，虽然碎裂了虽然破灭了，却由于不知名力量的覆盖，还保持着几十几百也可能是几千几万甚至更加久远的时光之前的状态。

　　仿佛，就在它们被摧毁的那一刻，时光就暂停了。

　　事实当然不是这样。

　　这里是黑暗裂隙难以以常理揣度的空间，这里的空间已经撕裂，而且混乱成一团，没有任何人还能够清晰的分辨这里的路径，不管是多么强大的能力者；

　　这里的时间同样混乱不堪，各种倍速的时光，配合着凌乱不堪的空间，常常有一边是冰箱，一边是夏天的感觉。当然了，区分二者的不是温度，而是腐败速度，冰箱里放的东西还好好的，置身于夏天火炉中的蔬菜瓜果之类早已经被霉菌爬满，基本就是这样的感觉。

　　而眼前碎片中的一切之所以还保持着原样没有半分损毁，绝对不是因为这里的时光凝滞了，只是因为它们被另一种力量，一种难以想象的力量保护着。

　　因为，这里曾经是天宫！

　　是这个世界的存在能够与天界之人正面接触的唯一地点。

　　曾经“其山盘纡茀郁，隆崇嵂崒；岑崟参差，日月蔽亏；交错纠纷，上干青云；罢池陂陀，下属江河。其土丹青赭垩，雌黄白坿，锡碧金银，众色炫耀，照烂龙鳞。其石赤玉玫瑰，琳瑉琨吾，瑊玏玄厉，碝石碔玞。其东有蕙圃：衡兰芷若，芎藭昌蒲，茳蓠麋芜，诸柘巴苴。其南有平原广泽，登降陁靡，案衍坛曼……”

　　然而到如今，一切都不复存在了！

　　一切都在先后两次大闹天宫中被打破，被撕裂，成了无穷无尽的碎片，又被投进了黑洞，被黑洞力量肆意的分裂、破坏，仿佛已经丢在地上的垃圾，又被狠狠的践踏，无穷无尽的践踏，一直践踏了几百上千年一样。

　　但是即便如此，天宫的一切并没有被破坏分毫。

　　真的，因为它并非是真实的存在，而是天界的真天宫在下界的投影，是永生永世存在于超凡世界，也就是下界宝器中的烙印。

　　什么时候影子能够被破坏了？

　　就算暂时被遮挡了，只要角度合适了，光源合适了，影子终究还会显现。

　　哪怕把地面挖的坑坑洼洼的，哪怕是将被投射之地破坏的面目全非，以天界之大能，总有将之复原的可能。

　　这个碎片中的一切，就是这样的。

　　它是天界真天宫在此界的投影，虽然遭受了难以想象的破坏，它还是存在着，漂流着，游荡着，并且被天界的力量保护着，始终维持着原样……直到今天被人找到。

　　假如落入天界之人的手中，他们就可以借助天宫碎片相互之间的感应，计算、定位，在这片混乱无序的虚空之海找到一个基本的坐标点，能够相互感应相互联络相互支援，渐渐汇合起来。

　　假如，他们再有能力将这整片碎片带走，收集起来，最终仿佛做拼图一样，将整个天宫的碎片。不，不说整个天宫的碎片，哪怕只是拼凑出天宫的一部分，比如说南天宫、凌霄殿等等这样的场景，他们就能够获得更加稳固的一片基地，甚至是，将天界其他大能直接拽进这个地方来，获得稳固的落脚点。

　　历史上，黑暗魔域在黑暗裂隙也不是一直都占上风的，颇有那么几次，差点被天宫反攻倒算，完成了逆袭，而究其原因，就是天宫悄无声息的完成了某块拼图，找到了一个黑暗裂隙中的稳定落脚点。

　　所以，在黑暗裂隙中游荡的黑暗魔域的大能们的任务也就很明显了——

　　第一，阻止天界大能投影的肆虐，最快速度将他们绞杀，逐出下界；

　　第二，阻止天界大能收集天宫碎片，完成拼图游戏，一旦发现某地拼图已成规模，想办法将消息传达出来，哪怕发动全地图的人一起动手，也要阻止他们。

　　当然了，那是以前！

　　现在魔域高手已经杀入天界，正试图摧毁天界的真天宫，黑暗裂隙可能出现的假天宫几乎无人搭理了。

　　幸亏天界大能的数量并没有因为多重投影技术而瞬间翻上数倍，取得压倒性的优势，因为多重投影技术仅限于道级之下，道级之上由于实力太过强大，法则力量与肉身融汇一炉，不管光源怎么变化，影子仅限一个，没可能玩出多重投影来。

　　要不然，多重投影技术实现的那一刻，下界就不是天界对手了，哪能拖延到现在？

　　所以，魔域高手的大闹，也将天宫高手全部拉到了天界中去，整个黑暗裂隙都显得空空荡荡的，仅有肖凌小伙伴们这样没有资格没有能力打上天宫的，或者是刚刚有一点能力，去了也只能做炮灰的，这样的还留在黑暗裂隙，跟天界差不多的存在继续对峙着。

　　此时此刻就是这样的，小伙伴们在混乱的时空中搜索，无意中发现了这处天宫碎片，然后，就和天界高手遭遇了。

　　一番言辞的侮辱之后，天界大能毫不客气一掌推来，天风浩荡席卷这方空间，丝毫没有因为小伙伴们未入道级就手下留情。

　　当然了，也没有因此刻意加力，就是普普通通一掌罢了。

　　对于道级高手来说，这样的一掌就足够了，足以碾压道级之下的所有！只是……那恐怕不包括小伙伴们。

　　心魔金钹！彭帅掏出了新入手的道器。

　　“Duang！Duang！Duang！”刹那间对扣了几百上千次！

　　这心魔金钹是一种音系武器，其效果，类似彭帅在仙侠世界封神中所用的心音共鸣，能够引发周围一切物体进入共鸣频率，无法承受着直接被震坏掉。

　　对面的天仙大能当然不至于直接被震坏，哪怕他是一个刚入仙境的。

　　但是，也被震的一个魂魄不宁周身酥麻，汗毛一根根倒竖，仿佛通了电一样。

　　但，这不过是心魔金钹对外的攻击形式罢了。对内，心魔金钹也有妙用，那就是它的共鸣能够提升虎豹雷音的功效。

　　前面说过，虎豹雷音是一种用声音共鸣五脏六腑，伐毛洗髓的手段。心魔金钹这一共鸣，几乎清晰可以听到彭帅体内的闷雷滚滚。

　　而且，因为三百六十五倍加速，原本不应该，很难能够实现的共鸣叠加，此时此刻轻松实现。

　　每一次共鸣，彭帅身躯就暴涨一圈，青筋暴起，肌肉虬结，十次共鸣之后，他已经膨胀成了十丈金身——这是放出系至高境的法相金身。

　　彭帅的确已经摸到了领域最高境界，但也仅仅是摸到而已，正常情况下，他的金身既不真实也不可靠，根本没法拿来实战，但谁让他现在是三百六十五倍加速呢？

　　心魔金钹加持虎豹雷音，强行将之凝结金身催谷出来，而且，共鸣叠加突破，不断强化，硬是达成了至高境的金身凝结，而且，还在不断强化，不断提高……

　　没办法，加速效果就是这么変态。只需要想一下，是在用三百六十五倍的变速齿轮玩游戏，什么样的技巧，什么样的操作，用不出来啊？不仅如此，读条技能随便用，六分钟的禁咒级的读条，可以缩减到一秒钟之内，想想这概念吧！

　　眼前心魔金钹催谷法相金身也是一样的，正常情况下根本用不出来，除非给时间准备。加速最不缺的显然就是时间！

　　不过眨眼间功夫，十分之一，甚至百分之一秒钟都不到，浩浩荡荡的道级天风席卷了这片小碎片的每一片空间，而彭帅，也成功催谷出了自己的法相金身。

　　在天风中傲然挺立岿然不动！

　　假如敌人是高一些的大能，这一掌可能法相金身也无法承受。

　　可是这一掌是席卷小碎片的范围技能，还真不足以攻破领域巅峰的金身！

　　不仅如此，彭帅伸手入怀，转眼间又掏出了新入手的另外一件装备，三目三相盾！动能隔离！

　　金身力量灌注，折叠支撑起的三目三相盾就仿佛帐篷一样，灵光膨胀同样铸就金身。同时三个盾面的符咒相合变幻，遵循某个既定的规律流转环绕。

　　于是盾牌之外罡风呼啸，盾牌之内却和风吹拂……

　　三目三相盾是道器，拥有道级力量，虽然是最弱的道级力量，对面的高手同样也是最弱的道级，刚刚好，一击被完美抵消。扣在盾牌之下的小伙伴们于是全须全尾，毫发无伤。

　　逆能刀！

　　就在这同时，卫菲菲也出手。

　　通常来说，彭帅主防，朴柔、林秋然主攻，肖凌居中调度，卫菲菲只是躲在角落里治疗的那个，但是此刻，卫菲菲赫然成了主输出的一个。

　　“刷刷刷！”逆能刀挥舞，铺天盖地的刀光剑气向敌人席卷过去。

　　通常来说，道级之下和道级差着一个境界，而且是个大境界，这是无论如何无法弥补的。

　　但又有一句话，那就是量变累成质变。

　　小伙伴们现在加速太快了！动作太溜了！正常时候砍一刀，现在砍三百六十五刀，这是什么概念？轻轻松松能将量变累积到质变的概念。

　　之前彭帅的法相金身就是，卫菲菲的逆能刀气也是同样！刀刃上下飞舞，刀气仿佛雪片一样滔滔不绝的扑向了敌人。

　　逆能刀的特性就是，原本应该减的墒增，原本应该加的地方减。

　　两道攻击对撞，绝逼应该劲气四溢乱流纷涌温度急剧攀升，但是逆能刀绝不，刀锋所向，真就仿佛大雪般悄然无声，一切声光效果都被瓦解抹消，一切对撞都被吞噬，一切能量都被抹平。

　　于是天仙本应该席卷整个空间的一击，生生被卫菲菲从中间掏出一个洞来。小伙伴们并着彭帅的法相金身，托着三目三相盾，就从洞中穿过，以快的不可思议的身法速度穿过，来到了天仙的身前。

　　一剑破万法！

　　不，三百六十五剑破万法！好像也不对，领会意思吧……

　　雷公轰！

　　直接将大分子级分解转化为纯粹能量的道器，虽然通常只能制造比榴弹火箭弹强一些有限的爆炸冲击，当三百六十五发榴弹火箭弹叠加在一起，威力也十分可怖了！

　　当然了，还有林秋然的冰封攻击！

　　通常来说，冰封攻击是一种起效比较慢，对真正的高手很难造成实质性损伤的攻击方式，但是当这样的特效加快三百六十五倍，情况就完全不同了！


第916章 虐天仙

　　一瞬间，对面的天仙高手就被打蒙了！

　　道级大能确实强大没错，和道级之下的相比，就仿佛是，孩童和大人的差距，根本不在一个吨位一个数量级上。

　　但是当速度的差距达到一定程度，类似体重这样的衡量指标也是可以忽视的。

　　你挥出一拳，没有人家跑的更快；你的罡风镇压全场，人家可以一拳一脚把罡风打破……这种情况下，等级的差距完全就是一个笑话了。

　　于是眨眼间天仙高手被近身，“嗵嗵嗵！”彭帅的法相金身当胸一拳将他打在了天宫废墟上，打人如挂画！

　　然后是卫菲菲的逆能刀，每一刀都暗合空间之理，从高维空间封闭了天仙高手逃遁的路径。

　　虽然让卫菲菲的挥刀速度从三百六十五倍降低到了三十六倍，却是仿佛织锦一样，通过刀气纵横勾连成阵，抽取天地之力制造威压，束缚敌人，而不仅仅是刀光剑气！

　　这就是天人合一境的能耐，举手投足都暗合天地之理。

　　假如说像肖凌那样，要布设阵法就需要严格按照阵图，准备道具，然后遵循阵图一步一步的摆放，那么天人合一境就是出手天地之力，我不就山山来就我，完全不同的境界。

　　对面那毕竟是道级高手呀！怎么赶不拿出吃奶的力气。

　　眨眼间天仙被切的七零八落，体表一道一道的刀痕浮现，金血喷涌，血肉模糊。

　　朴柔和林秋然的攻击也都差不多。

　　朴柔的雷公轰虽然连连爆炸看似简单粗暴，每一发爆炸都自成一个小世界。小世界约束下的爆炸威力更猛，小世界碎片的冲击，更是仿佛卫菲菲的逆能刀一样，拥有侵蚀高维空间的力量。

　　将天仙炸的灰头土脸。

　　林秋然的冰封领域同样威力刚猛，冻结效率奇高不说，每一重冻结下去，遵循的道理似乎都不相同，干冷、湿冷、排气、净化……好吧，他不是空调，但道理是差不多的道理。

　　每一次降温都不是简单的降温，而是连同法则一起的小范围改变。

　　这些，都是塑造世界的力量！

　　假如对面是道级之下的敌人，直接就被拉进领域空间予取予求了。

　　可惜对面是超越了道级的大能，其身体不是简单的身体，其存在，也并不局限于肉眼可以看到的层面。

　　假如没有这种层数的手段，就算你攻击力再高，攻击频率再快，造成的伤害再可怕，也不过是假相而已……

　　道级高手，身体自成天地，自成法则。攻击不到对方的法则，就不可能对对方造成伤害。

　　幸亏小伙伴们是到了这个境界的，手中所持道器，更是专门为了干这个的。

　　虽然自身没有构建起完整的法则，足以对敌人的法则进行破坏了！

　　天仙金血正在奔流，这意味着法则受到了伤害。而且在彭帅心魔金钹的共鸣下，金血奔流的速度似血崩。

　　不过，就算是血崩的速度，血液刚刚喷出，伤口根本来不及被超凡力量愈合，就被超冷的领域冻结上了，体表伤口混着金血，迅速冻结了厚厚一层。

　　然后很快的，冰血的外壳就被刀光被爆炸被拳打脚踢击破了，连带冰壳黏连的血肉，也都一起被打破被震飞。

　　一秒钟不到的工夫，天仙从头到脚竟是血肉模糊，惨不忍睹，周身皮肤竟几乎没有一块是完好的。

　　还不仅如此，当被敌人靠近攻击，天仙本能的激发仙器，试图发起反击，然而……

　　手里的武器还没来得及出手，“欻欻欻”逆能刀一连串的斩将下来，生生切断了仙剑和天仙的联系，不仅仅是物理层面的手掌和手臂的联系，直接斩断了他一手，同时甚至切断了道级本命武器的法则之力。

　　当然了，即便这样，也不足以将仙器直接抢夺过去，那需要炼化需要极长时间的准备和极高的技术、极严苛的条件，小伙伴们都不具备。

　　但是，被斩断了法则的本命之器暂时无法被主人催使，出于本能，它从哪儿掏出来的就又缩回到那儿去了，强行被逼的还刀入鞘！

　　仙剑是如此，一条长索也是如此，还有一方小盾，一颗滴溜溜的光芒绽放的宝珠……

　　总之，情况就是，天仙掏出什么来，立刻就会被切断联系，重新强塞回去，没有任何卵用。道级高手的法宝道具消耗品想来是很多的，但在小伙伴们的超高手速之下，竟是硬生生掏不出来，除了身上穿着的宝铠脱不下来也不好切断，掏摸了半天依旧两手空空。

　　“啊啊啊啊……”天仙歇斯底里，难以置信的悲叫起来。

　　太憋屈了！太难看了！太丢人了！

　　不仅如此，还疼！还痛！还难受啊！

　　敌人这轮打击太快太残暴了，以至于他竟然像个凡人一样，疼痛的感觉隔了一会儿才涌进脑海。

　　眼睛被捶爆！耳朵仿佛几百只巨钟在响！周身上下几乎没有一处是完好的……

　　当然，就算丧失了五感，对天仙级高手来说也没什么。正常人的五感对于他们来说早就没有意义了，他们看待万事万物靠的是心眼，第六感，第七感，透过现象看本质，完全不会被幻象蒙蔽。

　　可是摆在他面前的真相就是，敌人太强大了，他似乎，好像，可能……不是对手。

　　要一个道级高手承认自己被道级之下的存在血虐，这真的真的蛮艰难的，不仅打击自信，甚至会影响道心影响修行，可是除此之外，似乎真没有别的解释啊。

　　惨叫着，天仙睁开血淋淋的两只眼睛，已经只剩两个血窟窿了。猛然无与伦比的威压倾泻而出！

　　既然打不过，甚至道具都用不出来，那就……一起死吧！

　　就不信了！你们这帮小子靠这么近，能躲得开！天仙心中恶念着，磅礴的气势席卷。

　　“不好！这家伙要自爆！”天仙的动作刚开，小伙伴们立刻就有感应。

　　那种简直要毁天灭地的气势，想忽略都不行。

　　于是一瞬间，小伙伴们就消失了。

　　不过下一瞬间他们就又回来了。

　　哼，就知道你们跑不出去！这碎片进来之前已经被老子法则之力拘住，只需再过一会儿就能炼化！到那个时候，自爆就不是自爆，而是毁灭重生的道，至于你们，就是这方小天地中的轮回众生了，想跑都跑不了的！

　　天仙血流满面咬牙切齿的想着，虽然嘴巴里面已经不剩几颗牙齿了。

　　“不对不对，不能走不能走！”

　　“活捉的奖励比干死更多！保全碎片的奖励比毁掉更多！怎么能走呢？”

　　活捉，对面的投影就被掌握了，就没法进行下一次投影，就相当于无法复活，肯定比杀死有效；

　　保全碎片，虽然可能导致天宫碎片融合出现穿越的门户，可是传送门掌握在自己手里，就可以布置伏兵镇压，可掌握在敌人手里那完全是两回事。

　　小伙伴们组队来到黑暗裂隙战场主要是为了磨砺道心，但是这样的机会肯定也不可错过。

　　假如任由这家伙自爆，损失可就大了！

　　他们根本不是发现出不去才留下的……

　　“必须阻止他！”

　　小伙伴们的默契不用说，稍一停顿，瞬间沟通完毕，“刷刷刷”对着天仙就展开了新一轮的攻击。

　　拳打脚踢，刀砍爆破，冰封冻结……

　　打吧！打吧！一会儿你们就知道厉害了！天仙血流满面，泪流满面的忍着，耐着，心中冷哼，法则运转。

　　片刻之后，他蓦然泪流满面。

　　为啥？

　　因为……自爆了半天他才忽然发现，自己竟然死活积攒不够自爆的力量。

　　他现在就好像一个气球，使劲的给自己充气打气，尽情的宣泄释放，当达到某一个临界点，气球再也撑不住了，轰！大爆开来！

　　敌人的攻击越强，他积累的速度就会越快，爆炸的威力就会越大，但是！

　　但是，对方的拳打脚踢伴随着共鸣的力量，不断的破坏着他身体的抵抗力，令得对面拳拳到肉造成强大的伤害，却同时也在破坏自己法则的节奏，令得频率混乱不堪，竟是始终借不到对方的力量来增强自己；

　　若仅仅是这样倒也罢了，就算没有外力，道级强者的全力一爆，足以扫平一切了。更何况在法则力量的支撑下，他将能够一爆再爆，不停爆，直到这片天地什么也不剩下。

　　问题是，单单借不到力也就罢了，对面剩下几人的攻击，是不断的让他漏气的。

　　卫菲菲逆能刀，负墒，你增它就减，你强它就弱，每一刀下来那都不是打气，而是放气啊，将他积累的气势不断的削弱；

　　林秋然冰封领域，那也是同样，冰封就是降低分子的活动速度，就是降低能量等级，就是让他无法积蓄力量；

　　朴柔的雷公轰倒是纯粹的破坏力量了，可是肖凌已经果断的让她住手了；

　　此外再加上拥有类似特点，逆行能量，专打弱点的一剑破万法……

　　天仙就觉得体内连震，一直震，不停震，震的好像打摆子抽风一样。然后他迅速累积起来的，不管在他印象中，还是在想象中，都应该是威力无穷的自爆力量，就那么冰消雪化，消逝无踪了。

　　当漏气到达了一定程度，气球内的气压甚至比不过外界气压，自爆也就自动解除了。

　　“啊啊啊啊……”天仙继续一迭声惨叫着，虽然同样是惨叫，和之前的心情截然不同，之前怒火熊熊，而此刻，他火气已泻，怯心已生。

　　这，这，这是队什么人呀？简直就跟疯狗一样？明明未入道级，打自己这道级跟玩一样，连自爆都自爆不了……

　　掉头转身，想要逃跑。

　　但是，怎么可能跑得掉？跑的前提是速度比追兵快，而现在，不客气的说，假如没有障碍，小伙伴们让他个十分八分钟的，想要追上也是分分钟的事。

　　掉头，根本还没来得及转身呢，动作就已经被发现了，被看穿了。

　　“这家伙想跑？”

　　“哪里跑！”

　　“就留下吧！”

　　“乒乒乓乓”又是一顿爆锤。

　　说实话，道级高手也真心够强大的。倘若是普通的领域巅峰高手，小伙伴们几个都已经摸到了巅峰境界，不说三百六十五倍加速，就是有个十倍八倍的加速，迅雷不及掩耳的读条大招，轻轻松松也就切死了。

　　就算一下切不死，来个三下五下的，也绝对超过了巅峰领域的承受极限了。可是道级，真的是完全不一样的存在。

　　限于法则之力，输出十成能够造成的实质性伤害有一成就不错了，这还是他们拥有道器摸到了门槛，能够触及这个境界的关系，否则根本伤不到实质，就算损伤了，恢复的也很快……

　　也就是他们啊，仗着超乎想象的加速，硬是量变累积质变，蚂蚁咬死大象！

　　三五秒钟过后，掉头转身想跑的天仙终于不支倒地……

　　脑袋被整个切下来，身体也沿着铠甲包裹的地方几乎大卸八块，倒是不显得血淋淋的，因为都冻住了，跟超市卖的冻肉似的。

　　虽然如此，并没有死。

　　要杀死道级就得破了对方的道，对道级之下来说，这是不可能完成的任务。

　　不过被这样大卸八块封印起来，对方暂时也没有战斗力了。

　　“呼～～～”小伙伴们长长松了口气，各自掏出黑暗裂隙专用的封印之器，将这家伙分别装了，这样也就不需要担心对方还能复活了。

　　然后发出信号，通知裂隙指挥部前来接应，他们就一个一个萎顿在地。

　　别看虐这天仙前后也就十几秒钟，于他们来说，一秒就是五分钟，十几秒，就是一个小时还多了。

　　而且，战天仙跟前面在顶二空间里世界虐入侵者是完全不同的两回事。

　　顶二空间入侵者实力不济，没有一个道级高手，小伙伴们当时那真是虐啊，因为完全不存在打不过的问题，一下一个，顶多两下一个……

　　可眼前这，前前后后至少打了几千下了，还是每个人！而且，超过半数时间都是在对方读条大招的威胁下！万一输出不足以打断读条，让对方把大招读完了……

　　当然也不会有什么事，因为他们这些都是投影吗。取消了投射从天界重新投一个下来就完事了。

　　不过这个天宫碎片，还有封印道级的奖赏肯定就拿不到了。


第917章 真天仙，浑天鉴

　　裂隙指挥部姗姗来迟……

　　大能都走了，正在大闹天宫，黑暗裂隙只剩下一帮虾兵蟹将，既缺乏能力也缺乏动力。

　　这是小伙伴们选择此间历练的原因，可是……也真受不了这里的人慢吞吞的劲头啊！

　　“还没到吗？”持续高强度输出的消耗早已经弥补了，不仅如此，还趁机修炼了一阵，让领域更加凝实，又在天宫碎片中好好逛了一圈，该搜刮的地方仔仔细细的搜刮了，该标记的老老实实记录了，可是……“这都多久了？”彭帅忍不住问道。

　　“那个……一分钟！”肖凌老老实实答道。

　　彭帅：“……”

　　不是别人太慢，而是他们太快了！小伙伴们彼此对视，无奈苦笑。难听的话不好说出口，简直……就跟打了鸡血一样啊！

　　此时此刻，距离他们进入封神其实也不过十几分钟罢了。

　　但是封神世界里，就是足足五天了。他们出了培育舱，和柳依依联络，加入军队，出发上海角战场，遭遇，漂流，入侵，逃跑，到达H卫一，击杀了军中卧底，然后出发赶赴乱星海……

　　而在这边也差不多。

　　花了一两分钟，他们帮顶二空间夺回了被占据的洞天引擎；又花了一两分钟，他们帮顶二空间解决了岌岌可危的天宫危机；然后是回本时空流，依样画葫芦撸了一遍；然后又是被入侵的魔域领地……

　　转了一个大圈子，来到黑暗裂隙，直到现在，统共用时一刻钟。

　　一开始还觉得这种模式十分痛快十分过瘾，好像网游开挂一样，持续时间长了才发现，有些无聊啊。砍菜切瓜一样的虐人，虐一个两个过瘾，虐一百个一千个无趣，虐成千上万个，那简直是一种折磨。

　　与之相比，他们的第三分身倒还舒坦，就是混在顶二空间的研究员里，通过他们超凡级的智慧以及作弊级的速度，正在学习，以异乎寻常的效率完善着技能树，充实着自己的知识体系。

　　“不行，得想点办法。”

　　“这么下去不是事儿啊……”

　　“谁晓得道级高手竟然这么弱。完全起不到锻炼的目的。”

　　小伙伴们你一言我一语说道，蓦然背心一阵寒意。

　　五个人豁然起身，警惕的看向了寒意散发的方向。半空中撕开了一个缺口，一个身影从缺口中走出：“道级高手竟然这么弱？这么说来，你们一个个都很强啰？来来来，让我见识见识呗。”

　　来人穿着明黄色的长袍华服，头盖珠冠，脚蹬云履，腰环玉带佩长剑，各种各样的环佩挂满了一腰，行走间“叮叮当当”响成一片。虽然只有一个人，愣是穿出了金碧辉煌的感觉。

　　他似乎刚好听到了小伙伴们语出不恭的几句话，眉眼高挑，满脸不屑：“你们……应该是刚好遇到戒兔子那废物了吧？不要把天仙都跟那废物相提并论啊，不过是学了一点小小手段，就自以为天下无敌了。”

　　威胁的话撂完，他继续面带不屑的扫视起这方碎片，这个小天地起来。

　　这家伙和那个戒兔子极可能是一伙的。就算不是，也是戒兔子觉得自己一个人力有不逮，叫来的帮手；或者是尾随戒兔子而来，试图抢怪的。

　　小伙伴们对视一眼，皆暗叫好运：幸亏提前把那什么戒兔子干掉了，打了个时间差，否则的话，同时两个天仙还真不好对付了。

　　齐齐发一声喊，各自展开身法，就如之前一般，铺天盖地的向新来这家伙扑了过去。

　　情况如此明显，没什么可说的，打过再说！

　　一剑破万法！雷公轰！法相金身！逆能刀！冰封寒域！

　　当然了，还有最重要的，三百六十五倍加速！铺天盖地暴风骤雨！

　　然而……

　　一剑破万法生生找不到破绽，显示对方的境界圆融无暇，没有漏洞，甚至找不到力量的源起出处；

　　雷公轰没有半丝威力，因为分解不了对方身上的任何一个原子分子，都被牢牢锁定了。

　　法相金身命中倒是命中了，感觉好像砍在棉花上，软绵绵的无处着力；

　　逆能刀同样命中了，但是同样，没什么威力，这件适合正面硬上的装备，在遇到太极推手般的抵抗的时候，同样也是慢吞吞不愠不火的……

　　还有冰封寒域，就如同石沉大海。林秋然敢保证，自己已经尽力了，拿出了最好的状态最强的力量，但是对方依旧衣袂飘飘宛如神仙中人，丝毫没有受到影响，仿佛他的寒意根本就不存在一样。

　　倒是来者微笑了：“时光加速么？戒兔子那家伙不是自己练出来的道级，外力强行提升的，四大的感悟几乎没有，怪不得会被你们几个撕巴了呢！”

　　如此说着，他蓦然一打响指。

　　“啪！”一声脆响，音波激荡，小伙伴们五人的动作突然一慢。当然了，并没有慢到恢复正常的程度，但是，差了十多倍是有的，从几百倍提速，一下慢到了几十倍提速。

　　仅仅这样，似乎也不算什么，几十倍的加速也足够牛逼的了。

　　可问题是……“唔，竟然还这么快？”来者微微惊讶的扫视小伙伴们，来来往往几回合，依旧还是只有小伙伴们砍他，没有他还手的机会。

　　“啪！”捏指立刻又是一下。

　　于是刹那间，除了时间变慢，小伙伴们和对面这家伙的距离还拉长了……

　　表面上看是看不出来的，但是你一举手一投足一挥刀就可以清楚感觉到。

　　你费尽往前面跑了半天，只跑出几米去；假如倒转过来，这叫做缩地成寸，但是别人给你使了，就是把你变乌龟。

　　跑的慢了，刀枪剑戟的攻击同样也慢了，明明近在咫尺触手可及的距离，刺出去却发现仿佛远在天涯。

　　这一下，瞬间又令得小伙伴们的速度优势去了大半。

　　于是，原本几百倍的加速，不知不觉就相当于只有几倍加速了。

　　可是……对面的手段还没有到此为止。

　　时间、空间、物质、精神，四大，这是每一个接近领域巅峰触摸到了道级边缘的人都要感受到的规则，是宇宙间最基本的法则。你想晋入道级，想建立自己的道，就必须先掌握、了解这四种最基本的力量。

　　就算你无法彻底的掌握、拥有，至少也应该能够影响到，进行有限度的引导。

　　这么一想，小伙伴们猛然明白了刚才那个道级高手缺什么了？

　　他并不是缺对四大的理解，他其实是有四大力量的，只不过局限在肉身内部，所以小伙伴们切割他的肉身的时候显的特别的费尽，足足花了几千刀，还是每个人。可实际上，道级高手的四大力量应该是能够显露于外的，就好像此刻面前这位。

　　一个时空迟滞，就将距离拉近了十倍；又一个空间拉伸，再度拉近十倍，左拉右拉的，双方就几乎处于同一个水平线了。

　　在此同时，还有那种无处不在的让人感觉到威胁，感觉到在劫难逃的精神威压。

　　危险关头，能够感觉到危险是一件好事，也是人类进化繁衍这么多年的关键，不仅人类，万物生灵皆是如此，晓得危险，才能够避开危险，才知道怎么避开危险。

　　可是假如危险无处不在，就好像包裹着你的空气，你无时无刻都置身其中，呼吸着它，触摸着它，那么……当真正的危机将临的时候，你就没有办法察觉了。

　　精神威压混淆了真正的危机感应，让你仿佛蒙着眼睛在战斗，至少也是射击游戏关闭了声音这种程度。

　　此外，小伙伴们所有的攻击都效果不大，尤其是朴柔的雷公轰，打在人家的身上连一个分子都破坏不了，这分明是极限的物质性的体现。

　　这才是真正的道级高手！

　　圆融无暇，至少面对道级之下，没有丝毫破绽，没有任何手段能够拉近距离逆袭的道级！

　　也唯有这样的存在，才会让人觉得，天界的分身投影技术无效是理所应该的。

　　天上地下，一道独尊！

　　不光是身体，连影子都是受控的，要圆就圆，要扁就扁，你怎么随意的给人家投影？

　　顿时，小伙伴们陷入了窘境……

　　强攻，人家当做毛毛雨，根本不在乎；逃跑，这种情况下，还跑得了吗？当然，也没有意义，打不了死掉重新投影吗！

　　小伙伴们当即专心一意，催谷起自己的力量来，只把眼前的战斗，当成难得的磨砺道心的机会。几百倍加速下，这样的状况实在难得。

　　情况瞬息万变，他们想要有反击能力就得读条，只有积蓄力量，激发了领域巅峰状态，借用同样四大级的力量，才能抵消双方的差距。

　　闪躲，反击，过程中还必须专心一意读条，催动并不熟悉的巅峰力量……

　　只是可惜，他们的练级没有几秒钟就被对面看穿，这可不是几百倍压缩的几秒钟，真真正正就是几秒钟，几眨眼的功夫，对面笑了：“想把我当成磨刀石？你们也不怕几下把刀刃整个磨穿了，那可就没得……”

　　话音未落，他陡然心中一动：“不对，不对劲！”

　　眯了眼睛重新打量脸红脖子粗的小伙伴们：“时间，空间……两大削弱你们几个竟然还这么龙精虎猛的，这得多少倍的时光强化？十倍，百倍，二、三、四……大周天强化！你们……”

　　恍然大悟：“原来是你们几个小子！勾结下界宝器器灵，隐瞒身份幻化分身……怪不得浑天鉴派我来此做这无聊的任务，原来是为了你们几个。”

　　“嘿嘿”狞笑起来，直把小伙伴们笑的毛骨悚然。

　　知道了？！这家伙竟然知道了！而且什么都知道了！

　　三百六十五倍强化是被算出来的，全名应该是大周天强化吗？勾结下界宝器器灵，隐瞒身份幻化分身，这分明说的是主宰以及天界投影分身术吗？

　　至于浑天鉴，虽然之前没接触过，小伙伴们至少听说过这个名字，乃是十分著名的一件洪荒至宝，甚至比三十三天玲珑塔还要强上一层，乃是上下两界都十分著名的占卜之宝。

　　看来，对面的家伙来之前并不晓得会遇到什么，还是遇到小伙伴们之后，掐指一算他们的倍速，蓦然意识到了真相。

　　这不是关键，关键是他们知道了！小伙伴们搞出分身他们知道，主宰和他们勾结他们也知道……

　　小伙伴们一时间小心肝噗通噗通跳，跟被捉奸在床也没什么两样了。

　　亏的他们还以为瞒天过海十分到位呢。

　　只是……既然人家都知道了，而且听口气，显然一直在追查这事，为什么……还得见了面才知道才能确认呢？

　　一瞬间如坠抵御，下一瞬间，又仿佛抬头仰望到了一线光明。小伙伴们的心情就在地狱与天堂间载沉载浮，时而光明，时而黑暗。

　　就在他们凌乱的心情感染到了技能，让他们状态、动作、应对也都变得凌乱的时候，对面的家伙却不客气了：“既然是你们，今天……就别想走了！”

　　伸手往腰带上一抹，那些琳琅满目的坠饰瞬间被取下来向着小伙伴们投来。正好一人一个。

　　还未临近，坠饰们绽放光芒，一股无与伦比的吸力瞬间罩住了他们。这不是物理意义上的吸引，并没有任何的强制性，但就让小伙伴们觉得，一股无穷无尽的吸力从这些坠饰上传来，正在吸收……他们的灵魂。

　　假如他们掉头转身离去，或许他们的身体能够走掉，但是他们的灵魂就全被留下来了。甚至，比留在原地坚持脱离的更快更脆。

　　这是……什么玩意？只要被叫了名字答应了，上天入地都无法摆脱的紫金葫芦？羊脂玉净瓶？只是，好像没喊名字，自己也没答应啊？一时间小伙伴们的思维几乎都被冻结了……

　　就在此刻，蓦然整个空间轻轻一颤。

　　似乎只是一颤，但是……由内而外似乎都不一样了。

　　虚空中笑声传来：“竟然引来了一个玄仙，真是意外！”

　　一瞬间，天界来客面色大变。


第918章 棋子的觉悟

　　瞬间天界来客面色大变。

　　为什么？

　　还用问吗。很明显了这是一个陷阱，以小伙伴们为饵，诱他入彀的陷阱。否则不会有虚空那句话。

　　不等他有任何反应，猛然空间里强光迸发，青、黄、赤、黑、白，没有彩虹绚烂，但绝对比彩虹强力。

　　五色的光就仿佛扫帚一样，“刷”的在空间里扫了一圈，然后锁定小伙伴们，正在奋力汲取他们灵魂的一对碧绿玉饰就失去了力量，直接被光各自收取。

　　正好一道光一个，一下不多一下不少。小伙伴们呆呆愣愣的恢复了自由。

　　“五色神光？！”天界来客面色再变。

　　这可是封神里孔宣的本命神通，圣人之下几乎无物不克，后来是西方第二圣准提道人亲自出手才将其拿下。传说虽然只是传说，自然有其真实的一面。

　　眼前的五色神光就算没有传说中的犀利，怕也相去不远。将束缚的小伙伴们紧紧的玉饰瞬间收走。

　　毫不犹豫的，天界来客返身后退一步，其身后，刚刚愈合的空间裂口瞬间重新打开。只需退后一步，他就可步出这方空间碎片，甚至，连自己辛苦打造的宝贝也果断的不要了。

　　可是，这里哪儿是他想进就进，想走就走的。

　　耀眼的五色神光里，待那些光芒退却，大家却才发现，黄光里竟然裹着一物，活物。只是那物金光璀璨，混在黄光里实在难以分辨，直到此刻。

　　原来是一只仰鼻髅面，周身覆盖着金色长毛的金丝猴，只有几十厘米不足半米的小巧的金丝猴。

　　向着试图后退的天界来客，他甩了甩长尾，那独特的韵律，让小伙伴们有一种似曾相识的感觉。“哼！”对着天界来客，它轻轻哼了一声。

　　从朝天鼻中，一股青气喷出，瞬间裹住了天界来客。

　　天界来客的动作凝住了，脸上露出了复杂的纠结的恐惧的神情，依稀是想走，但是又不敢走；想留，更加恐惧留下来……

　　这种表情小伙伴们再熟悉不过，因为就在片刻之前，他们的表情就是这样的。走的话，灵魂就要留下来；而留下来，就更加的不妥了……

　　就在挣扎犹豫，不知所措的功夫，蓦然金丝猴尾巴一甩，倏然变长，如同绳索一般灵活的绕向了天界来客，眨眼间将呆滞的这家伙五花大绑，甚至还捆出了个蝴蝶结。

　　“捆，捆，捆仙绳？”天界来客结结巴巴吐出了这几个字，然后寂然不动了。

　　不仅仅是因为五花大绑的绳索，金丝猴的尾巴还仿佛麻醉剂一样，彻底剥夺了他肉身的行动力。

　　不过他脸上困惑的表情清楚明白表达了，对于明明应该是一件法宝，怎么就成了金丝猴的尾巴这件事的诧异。

　　金丝猴显然也懒得跟他解释，长尾一卷将这家伙收起，回身看向了呆呆愣愣的小伙伴们。虽然面容全变了，身躯也完全变了，但是某些相似的动作、特质，尤其是眼睛中流露出的神色。

　　小伙伴们端详着眼前只到大腿的猴子：“巫，巫前辈？”

　　没错，眼前这猴子不是别人，正是巫四海，七大圣之驱神大圣。

　　禺狨王，禺属，其毛柔长可藉，狨生南山谷中，似猴而大，毛长，黄赤色……正说的是金丝猴。

　　“好久不见。”巫四海点点头，老气横秋的打招呼。只是配着它此刻的身形，难免让灌熟的小伙伴们有种滑稽感。

　　“好久不见。”

　　“恭喜恭喜，前辈……您这算是寻回了真身？”

　　“不光寻回了真身，似乎还恢复了实力呢。就算没有全恢复，至少也是大半了。”小伙伴们客气道。

　　“其实……也不算很久吧？”

　　好像时间已经很长了，其实掐指算算，也就几天而已。小伙伴们这几日三重分身都忙的脚不沾地，巫四海显然也没有闲着。

　　巫四海随口寒暄，应付几句，嘴巴一裂正想开口说事，蓦然被肖凌打断：“前辈，我们的事……好像露馅了。主宰前辈他，不会有事吧？”

　　其他那些来来去去都不重要，这是要紧事。

　　虽然此间明显是个陷阱，对面的天仙，不，根据巫四海的说法，应该是玄仙。

　　领域之后的境界，魔域这边是三品鬼将二品暗帅一品泉皇，而对应天界那边，就是三品天仙二品玄仙一品金仙。准圣和圣人两级，对应的则是仙君和仙帝。

　　对面赫然是二品高手，足足差了一个大境界，怪不得小伙伴们会在他面前束手束脚呢。

　　当然了，也是之前的三品天仙有些水的缘故。

　　不过这些都不重要，已经过去了。关键是这玄仙现身时候说的几句话，他们的事天界知道了！知道他们通过天界投影术幻化了分身！更是通过三百六十五倍的大周天强化，确定了他们投影的世界在顶二空间的封神……

　　虽然后面这截被巫四海果断拦下了，但是光前面这部分就足够出事了。

　　天界已经知道了，主宰暗地准备的手脚已经曝光，他……不会有事吧？

　　最明显的证据就是，肖凌已经有一段时间联系不到他了。

　　之前他还以为是黑暗裂隙的特殊环境，刚刚才意识到，可能是主宰出事了。

　　巫四海摆摆手，终究还是觉得仰头向天这姿势不太爽，腾身一跃压过小伙伴们一头，这才施施然开口：“放心吧，那老家伙不会有事的。自从下界宝器在，他就在，这都多少个年头了……与天地同寿，这么说一点也不夸张。”

　　“除非天界不打算要下界宝器了，否则不会有事的。”

　　“可是……为什么联系不上了。”肖凌忍不住问道。

　　巫四海笑了，这话他刚才就想说了：“你们觉得，现在是什么时候了？”

　　什么时候？这个问题太宽泛了……

　　天界大闹天宫中，下界被全线入侵中，顶二空间混乱中，三百六十五倍加速的封神进行中……总之一言难尽吧。

　　“现在，就是NBA比赛结束前的倒计时！”巫四海不慌不忙的说出了自己的答案。

　　NBA比赛结束前的倒计时？小伙伴们愣住，无语了。完全没有想到巫四海竟然会用出这么时髦的比喻，至少对他来说，是够时髦的了。

　　“看着只剩几十秒钟了，其实打几十分钟都正常。而且，这还是在凡人的理解范围内。放到我们超凡世界……比如说你们，大周天加速强化，几十秒钟当成几个小时用，但这就是全部了吗？”

　　“刚才那玄仙为什么会来这儿，因为浑天鉴预知；我又为什么会来这儿……因为我前几天精神穿梭未来，看到了这个可能性，其实也是一种预知……”

　　“其他诸如时光暂停，或者是明明已经发生了，然后全宇宙倒带时光回溯，或者是……未来时空的存在忽然出现在你面前，都不要奇怪。”

　　“NBA里只能叫暂停，超凡世界里的玩法可就多了……”

　　小伙伴们听的嘴巴渐渐张开。

　　照巫四海这样说，局面还真是够混乱的，似乎倘若要认真追究的话，和漫威宇宙各种时间线各种位面穿梭往来各种背叛反背叛各种阴谋反阴谋也有得一拼了。

　　只是可惜，他们既不是漫画作者也不是读者，只能够看到这混乱的冰山一角，涉及到他们自身的部分，更多的场景剧情却看不到。

　　也根本没有那能力看到！

　　三百六十五倍加速看起来挺多了，吊炸天，随便一个道级四大就把他们打回原形了。而且就像巫四海说的，正向的时间加速再快再强，能有时间暂停悄无声息的抹杀你，或者是干脆时光倒流弄死你祖父更来得干脆彻底吗？

　　以他们现如今的实力等级，也就只能看到眼前所见的，处理好能力所及的了。

　　“身份暴露的问题暂时不必担心。天界投影术的数据中心已经让我们顺手捣毁了，除非你们像刚才这样被抓了现行，否则敌人不会知道你们是谁的，更加没办法追溯到其他地方的分身。”

　　“起源宝珠……哦，就是投影发生器也被我们暂时镇压了。”

　　数据中心被捣毁了？起源宝珠被镇压？小伙伴们听的一愣，立刻又明白过来：是大闹天宫！

　　原来不仅仅是绝地反击，还蕴含着其他用意。

　　“所以，别给自己太多压力了。你们现在做的是解决问题的一个办法，但绝非全部。假如你们以为，下界把所有赌注都放在你们身上，那就大错特错了。”

　　对于神通莫测的下界上界大能来说，手里怎么可能只准备一种手段，然后寄全部的希望于这手段能够顺利实现？

　　肖凌小伙伴们，不过是被剥夺了力量的巫四海以及主宰因缘际会下，联手搞出来的几个棋子罢了，光是他们手底下，类似的棋子估计都不止小伙伴们，否则这段时间他们怎么会神出鬼没时断时续的呢？

　　而除了他们之外，上界、下界又各有多少大能？能够布下多少棋子？草蛇灰线，伏脉千里！

　　诸如此类的埋伏，以前肯定是不会轻易动用的，直到现在！

　　所有的埋伏都是为了分生死，而现在，就是分生死的时候！

　　NBA终场结束前的倒数！所有场内招盘外招一股脑全部用将出来的时刻！

　　看起来鲁莽被动的大闹天宫，其实也蕴含着推敲计算，帮小伙伴们毁尸灭迹估计就像巫四海说的，只是顺手为之的事罢了。

　　想来此时此刻就算下界上界的那些大能，也被那些层出不穷的可能性，那些算来算去甚至越算越糊涂的状况搞的头大了吧？

　　可惜，小伙伴们此刻的实力地位，注定了只能当一颗棋子……

　　找到一方碎片，干掉一个水货道级，顺道做诱饵，帮忙俘获了一个玄仙。这样的战绩在黑暗裂隙稀松平常，不过对于刚入黑暗裂隙，甚至还未入道级的队伍来说，就很显眼了。

　　领取了奖励，小伙伴们火速闭关。

　　之所以选择来黑暗裂隙，一是因为外面的世界已经很难有挑战了，就算在那里纠缠也只是浪费时间而已；二则是因为，黑暗裂隙有他们想要的东西。

　　首先是战斗之际的感悟；其次，是道级高手的感悟。

　　前面说过，在黑暗裂隙之外，道果就是一种货币，比较好的能够成为材料的货币。

　　但其实道果的力量千千万万各种不同，合适的效果在合适人的手上才能发挥最强的效果。

　　在外面的世界，一切都是随机的；当然，在黑暗裂隙一切同样也是随机的。

　　唯一不随机的，就是产生道果的这个世界。

　　就好像人呆在辐射的环境中，会被摧毁DNA，承受基因损伤，很快的由伤致病，由病致命。可是对于超凡修炼者而言，却可以借助辐射对DNA的冲击，有限度的释放自己的基因力量，获得更快的修行速度。

　　黑暗裂隙也是一样。这是一片混乱莫测的空间，包括宇宙法则的力量在这里都是不稳定的，时间、空间、物质、精神、三千大道在方寸之地纠缠，一片混乱。

　　人只要呆在这地方就要受影响，就可以借助此间的环境来锤炼自己的道。

　　“先练四大，把这个什么大周天强化能瞒过去再说。”肖凌提议道。

　　敌人之所以瞬间识破他们的身份，主要还是大周天强化的特征太过明显。

　　不需要多，只要掌握部分时光的力量，能够扰乱对面的判断就够用了。

　　“此外，还是得学习！加紧学习！”到目前为止，肖凌在物理学几个重要的领域，基本达到了硕士的程度。可是这显然还不足够，博士的战斗力肯定能更胜一层。

　　只是博士涉及的门类更多，学科交叉之后，复杂程度更甚。一门两门的提升上去不难，想要整体都提升一个层次。

　　哪怕只是本时空流的博士，还不是顶二空间的博士，就是一件极大的工程了。

　　“三个分身，全用来学习！”肖凌下定决心道。

　　只要能在相对论上做出突破，在黑洞理论上进一步推演，不仅能为将来奠定基础，这两方面理论同时蕴含着时空级的力量，没有领域巅峰的感悟也能实现。

　　虽然只是棋子，也要做最强的棋子，关键时候拿出来绝对能顶上不掉链子的棋子。

　　“我们还是老老实实磨练领域吧。”肖凌可以取巧，其他小伙伴不行。

　　“我继续学编程，对任务有帮助。”林秋然说的是封神世界里的编程，“而且我依稀感觉到，他们的技术拿到这边也是可以用的，就是缺少了点关键的激活灵魂程式的步骤，我得好好研究研究。”


第919章 时光如水，岁月如歌

　　肖凌闭目凝神，神念勾连分身，共享记忆思维。

　　直到他感觉三个分身的记忆、情绪，甚至是每一丝最微妙的感悟都融汇于一炉……

　　于普通人来说，同时存在三个各不相同的分身，过着各不相同的生活，这分明是精神分裂的前兆。

　　但是于超凡者而言，这不过是稀松平常的事，之前入红尘海，过红尘劫，早已经有过这方面的经历了。更不要说，道级高手必备的四大之力其中的灵魂之力，就是专门管这个的。

　　三个人共同钻研，现代相对论，天体物理学，黑洞物理学……超高的思维速度，极效的学习状态，不知不觉，肖凌已经突破了本时空流宏观物理学的极限，甚至达到了顶二空间博士生的水准，开始向整个全下界最前沿的领域进军。

　　他缓缓睁开眼睛，结束了闭关，悠然一叹。

　　真是时光如水，岁月如歌啊！掏出天书一瞅，已经足足过去……快四个小时了！

　　在封神里，就是两个多月！

　　虽然专精于学习，这么长时间，吃的是最好的进化食物，住的是富集“灵气”的洞天环境，学习的间隙哪怕只是稍稍分出一缕心神冥思导念，就足以让身体产生翻天覆地的变化了！

　　比如说，基因解锁进度直接达到了98%，已经无限逼近完美状态！

　　主要还是他们的境界达到了，感悟上去了，所以突破水到渠成。若境界不到而强行提升，多少吃的喝的也填不满窟窿的。

　　黑暗裂隙里一番游走，看起来就是进去了，受到教训被巫四海拉一把又出来了，仿佛没什么意义……最大的意义就是让头脑有些不冷静的小伙伴们重新找到了定位，意识到了自己和道境的差距。

　　有些东西，真是不亲身体会了意识不到。

　　而现在，闭关已成，缺陷已补，可以考虑……再进一次看看了！

　　长身站起，“卡吧卡吧”，周身竟然传出骨节爆响，仿佛身体很久没有动过已经生锈了似的。

　　没有任何动作，只是周围引力场一转，肖凌悄无声息飘向了大门。

　　“啪嗒”大门自动打开，魔域领地，环形山广场便出现在眼前，不过，和之前没有多大区别，仍旧处于百废待兴的状态，毕竟才过去四个小时吗。

　　工程队忙的热火朝天脚不沾地，现在小伙伴们的地位他们可不敢有丝毫怠慢了，不管是本时空流的真实身份，还是投影幻化之后的四品待遇，都是足够了。

　　当然了，在现在这么个风雨飘摇，整个下界还不晓得能够存在多久的情况下，仍旧这么忙碌似乎有点不合时宜，但是……

　　俗话说，天塌下来有高个子顶着；否则和他们相比，“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋”的凡夫俗子们，岂不更加无知到甚至可悲了？

　　飞入广场，日夜相伴渐渐生出的直觉感应，让肖凌瞬间定位了小伙伴们。是在……

　　肖凌仰面向天，蓝天白云黄日澄空，黑暗魔域物质世界的设定和凡间界几乎没有什么两样，地球出身的，定制的星球就是高仿地球的，外星球出身的，自然会购买与他们出身的星球类似的环境，不管是高温的低温的气态的液态的固态的，不管是碳基的硅基的硫基的，大气层内又充斥着怎样成分的气体。

　　若说有什么不一样的，也就是……为了节省地方，一个环太阳轨道上，极有可能密密麻麻分布了好多颗地球，一颗连着一颗排着队，好像长长的没有尽头的列车，又好像风车或者摩天轮绕着轴心转。

　　往往还有内层外层或者是偏斜、翘曲各种不同的轨道穿插交错……所以抬头向天，白天肉眼就可以看见不少星球的反光，到了晚上，没有月亮明亮，但是拳头大小一颗颗璀璨的星辰从东到西，从南到北。

　　那都是一个一个高仿的类地球环境……

　　没办法，凡间界采用的是平行空间的法子，节省空间但是要消耗巨大的能量。

　　魔域没有那么大能量，黑洞转化物质又是有限的，只得把每一个太阳，每一分光热都尽量利用起来。

　　不过就算是这种模式，也并非最高效的利用，戴森球模式才是终极方案，据说类似的内太阳世界正在研发中，只是由于科技水平不到，实行起来有很多问题，所以一直都处于实验阶段，批量生产还有很长的路要走。

　　每一个地球，都有罩膜的结界覆盖着，用来分割范围，界定责任，防止自己打起来。

　　或者有星球不稳可能被引力拖曳偏离轨道，或者是彼此之间缓慢相撞，罩膜的存在也是一种预警，让魔域大能在灾难来临之前发动能力，牵引力场，避开灾难。

　　这也是当前的模式所不可避免的。

　　此时此刻的小伙伴们，就正在罩膜之外，星空之上。

　　虽然肉眼不可见，但是当肖凌修正光线运转能力，堪比天文望远镜的视力还是让他轻松找到了目标。

　　不过……其实也不用怎么找。因为罩膜外的几人正打的天昏地暗，日月无光，砰然有声的激斗宛如闷雷滚滚，时不时闪过的流光似闪电绽放。

　　肖凌偶尔听到附近人的议论，依稀有好人仍旧不服气的挑战者，仅仅是看到眼前的这光影效果就被吓退了。其威力可见一斑。

　　逆转重力，肖凌直直拔地而起，速度越来越快。

　　不过旋踵，突破罩膜来到了外部空间。

　　彭帅、朴柔正在激斗！

　　彭帅保持着法天相地的金身形态，明显几个小时的闭关，已经让他稳定在了巅峰状态，维持着法相金身毫不费力。

　　巨掌一拳击下，明明和朴柔距离很远，瞬间拉近到触手可及。

　　因为这一拳攻击的不是朴柔，而是空间，是距离感。看似轻巧的一拳，硬生生把二人之间的空间打的塌陷了，把朴柔抢拉到了眼前。

　　“嗵”然闷响，空间破碎，难以想象的大力自击打处传出。

　　然而，被攻击到的朴柔摇身一变，化作青烟消失。刚才那根本不是她的本体，而是分身一枚。

　　不，确切的说，是因为被打到了，所以本体虚化成了分身，假如没有被打，就继续还是真的。真真假假，假假真真，界限已经不是那么清晰了。

　　趁彭帅的攻击力被吸引到另外一边，朴柔分身数枚，齐齐发出轻叱，瞬间完成了合体。

　　她非彭帅那样的法相金身型战斗者，是塑造世界向的。而她的世界就是……她自己！

　　一瞬间以她的本体为中心，幻影层层叠叠几乎无穷无尽；又一瞬间，所有这些分身掏长剑，激能力，一起发动了……五凤朝阳大阵！

　　没错，一个人的五凤朝阳大阵！

　　灵光在大阵中穿梭激荡，大阵就是世界，世界就是大阵。

　　通常超凡者的塑造世界仅仅是塑造一方对于自己有利的地形地势环境，是四大中物质性、空间性或者精神性的一种体现，但是朴柔这里，变成了活物！

　　戴仁青刺！蹈信乱舞！

　　不知道多少人的大阵，人人齐心协力，心念如一，激发出难以想象的默契，瞬间将灵光的激荡聚集到一处，发出了丝毫不亚于彭帅的强力攻击。

　　这简直是……用塑造世界的能力，模拟出了法相近身的效果吗！

　　假如多给她几段浑天索，她说不定灵体巨人都能搬出来吧？肖凌心中思忖。

　　彭帅却毫不奇怪，咧着嘴笑：“假的就是假的，来多少次也不会变成真的！给我破！”

　　挥动拳头，却并没有直接攻击朴柔的大阵，而一拳打在了自己胸脯上。

　　“嗵！”的闷响，饶是遥遥远处的肖凌，也觉得胸口一震，心脏有险险跳出来的感觉。分明是心魔金钹的效果，但是根本不需要用到心魔金钹，至少面对道级之下不需要，徒手放出，轻松写意。

　　朴柔分身世界于是齐齐一震，刹那变得虚晃起来。

　　她们都受到了攻击。面对这样的无差别攻击，单体较弱的她们抵抗力明显也要差些。

　　朴柔咂了咂嘴，法相金身难缠啊！到了至高境界，就是一个简单粗暴，不给人活路，甚至兵器、法宝什么的都可以不用，肉身拳打脚踢往往走足够了。

　　感觉难以力敌，她回身便走，铺天盖地的分身向四面八方，试图先拉开些距离，稳定稳定再说。

　　“哪里跑！”彭帅得意大笑，狠狠跺脚！

　　一脚下去，天惊地动，整个空间都被他踩的塌陷了，连带着附着在空间上的朴柔扑向四面八方的分身，也都被强行牵引。

　　就仿佛空间是一块桌布，他揪着桌布狠狠的拉扯，于是桌布上的锅碗瓢盆什么的都被拉动了！

　　这跟前面的拳击一样，应该算是离合之力的高级应用。

　　但是缠夹了空间属性之后，明显比之前强大太多了。

　　虽然如此，铺天盖地散去的朴柔不慌不忙，反而露出诡笑。

　　反手一摸。

　　不仅仅是她的本体在摸，而是四面八方所有的分身一起掏摸，口袋里掣出了照妖镜，齐齐对准了彭帅，仿佛舞台上的聚光灯一样：“给我定！”

　　于是瞬间，彭帅停止了动作！

　　他可以一力降十会，但是朴柔也不是吃素的。光线这东西可以完美叠加，一面照妖镜跟着分身无数，虽然每一个的力量都削弱了，叠加起来力量却是完美集中。

　　最关键是，从前到后，从上到下对彭帅完成了锁定，就仿佛是一道道光的绳索一样，将他镇压的几乎不能动。

　　论极限的力量，彭帅占优；但是论综合的力量，还是朴柔要稍强一层。

　　“假的就是假的！永远也变不成真的，给我……回去吧！”成千上万的镜子齐齐一拍，彭帅凝若实质金光灿烂的法相金身，瞬间污秽了，崩塌了，被照妖镜照清虚实，强行还原本真，就好像充气的气球漏了。

　　不过彭帅也趁机恢复了自由。身躯没有法相那么大，照妖镜的束缚就没有多强。

　　他原地跺脚，身化流光，就待摆脱朴柔的镜阵。

　　已经蹿到了阵法边缘，陡然方向一变：“开！”沛然一声暴喝，将行经处的朴柔分身们震的七晕八素四面飞出。

　　就在他试图冲阵的地方，一抹刀光从虚无中探出。刀势一点也不凌厉，只是在他身上轻轻抹了一下，抹出了一串血珠。

　　可是在彭帅眼中，这下攻击似乎比什么都厉害，忙不迭的掉头转身，向另一个方便狂奔而去。

　　但……已经晚了。

　　跟着那串血珠，一只喇叭筒虚空飞出，对着彭帅发动了力量。于是彭帅身体里的血液，就跟开闸放水了一样，源源不断滔滔不绝的被喇叭筒牵引过去，眨眼间龙精虎猛的彭帅面色发白，气息虚弱。

　　“停！停！停！”他大叫起来，苦着脸转向那片虚无，“菲菲，咱们三个切磋，为啥你每次都帮朴柔嘞？”

　　最关键是，几回切磋之后卫菲菲开发出了这招，简直就是针对他的，一旦中招转眼被吸成人干，某些触动敏感词的话没法说，但是……彭帅真的想不明白啊。

　　卫菲菲掩藏在虚空中不说话，不好意思说。

　　她能说什么呢？担心攻击者那女人惹得她凶性大发，然后那啥自己？说不出口哇。

　　微微尴尬之际，肖凌的声音遥遥传来：“玩的挺高兴的么？加上我一个怎么样？”

　　“好啊！”彭帅瞬间忘掉之前的郁闷了，精神大震，“来来来，让你见识见识我的法相金身！”

　　摆脱了卫菲菲的吸收和朴柔的镇压，他飞快的幻化法相金身，气球重新充气，一拳压缩空间，遥遥向肖凌递了过去。

　　不过他这招却是肖凌刚才就见过的，不慌不忙，甚至是不为所动，就那么原地站着。

　　当巨大的拳头逼近肖凌百米之内，立刻出事了。

　　彭帅的拳头突然变慢，简直就好像慢动作一样……

　　眼睁睁看着肖凌展开身形，轻松避过打击，直到离开老远，速度才回复正常。

　　“引力能扭曲空间，也能拖曳时间，相对论好好学学吧！”肖凌洒然一笑，施施然进场，“还是一起上吧！”


第920章 经验够了继续闭关

　　“一起上？”彭帅炸毛了，“你这也太狂了吧？”

　　法相金身化拳头为手刀，“欻欻欻”接连不断挥动，每一下都是一道波及千米的璀璨光刀，从下方地面都清晰可见。

　　和这相比，功夫里吊炸天的如来神掌也不过是灰灰。

　　眨眼间他就劈出了几十上百刀，速度快的不可思议，把一部分天空都遮蔽了。

　　肖凌不言不动，伸出手来，向着彭帅这些攻击虚空只是一引。

　　空间扭曲，力场改变，于是这铺天盖地的手刀，莫名其妙的就从他身边滑了过去。

　　就好像他是天地间风唯一吹不到的角落，好像他打了一把无形的伞，能够避开暴风骤雨！

　　彭帅全力爆发的攻击，就这样悄然划过。

　　“卧去！”彭帅一口气憋住险险喘不过来。定定神才开口：“好！你再接我这招！”

　　双拳蓦然对着胸口自擂下来。“Duang！”一声巨响惊天动地。显然心魔金钹的力量。带的人心跳加快，血液加速，热血澎湃，不受控制。

　　然而，肖凌身体只是灵光一泛，领域一张，彭帅的攻击又一次无功而返。

　　心魔金钹挑动的是人自身的频率，以声音的力量形成共鸣。

　　而肖凌，恰恰是最知道共鸣是怎么回事的人，只需要不停的调整自身频率节奏，让心魔金钹的力量追不上，共不了，自然也就消除了八成以上的破坏力。剩下一点也是有限。

　　肖凌闭关果然不是白给！

　　虽然不像其他小伙伴们一样，天天锤炼身体锤炼精神，但是有句话怎么说的来着？知识就是力量。

　　虽然他没有直接获取力量，但是持续学习在知识层面的融会贯通，让他的力量也明显上升了一个台阶，依稀达到了传说中圆融贯通的境界。

　　以至于交手这两合，彭帅感觉面对的根本不是肖凌，而是之前遇到过的天界玄仙。当然没有那么强力，但是一挥手就压制了自己的能力，轻描淡写避开攻击，消除打击的能力，真的很像啊！

　　就仿佛是一个泥潭，或者是水池，不管什么攻击落到上面，很快就会被吞吃干净什么也留不下。

　　“好，我也来！”见彭帅陷入尴尬，朴柔轻叱一声。摇身一晃，无穷无尽的分身显化，个个分身都持着雷公轰。

　　“轰！轰！轰！”对着肖凌四面八方发动了攻击，一瞬间也不晓得几百上千的导弹级攻击同时引爆！

　　这也是天空中一直闷雷滚滚震耳欲聋的主要原因。

　　但是……肖凌忍不住笑：“你这是班门弄斧啊！”凝立不动，任由密如急雨的攻击落到身上，岿然不动。

　　朴柔的雷公轰是绝对科学的道器，利用的是E=mc^2这公式，天底下，至少在本时空流这边，有几个比肖凌对这公式还熟的？

　　简直就是朴柔之前面对玄仙的重演。肖凌的力量阻止了质能方程，令得雷公轰干打雷不下雨。

　　当然，原理其实是完全不同的。玄仙靠的是锁住物质性，而肖凌靠的是锁定质能方程，原理虽不同，殊途而同归。前面对付彭帅引力偏转空间翘曲这几招也是同样。

　　“噗哈哈……”看着几百上千的朴柔尴尬的样子，彭帅忍不住爆笑。

　　朴柔狠狠剜了这厮一眼：“你到底哪边的啊？”无尽分身齐动，五凤朝阳大阵展开，铺天盖地的攻击再度如倾盆雨下。普通的灵力攻击。

　　肖凌保持站着不动，就仿佛一块礁石，不，更像是白洞。黑洞无穷无尽的吸引物质，白洞无穷无尽的喷吐物质，会令一切力量远离。

　　不管朴柔怎么努力，和肖凌似乎始终差了一点点距离，就那么一点，但是无论如何无法触及。

　　其实很正常，这叫做极限，乃是数学规则的力量。

　　物理学研究到了天体物理、黑洞物理的层次，不好好学习高等数学是不可能的。此时此刻，肖凌以物理力量为基，数学力量辅助，围绕自身建立极限，敌人只能够靠近，却永远无法抵达。

　　轻松无视了不管彭帅还是朴柔的攻击。

　　但是朴柔的伎俩不止于此，猛然她的无穷分身掏出照妖镜，就仿佛之前一眼，铺天盖地的光束罩向肖凌，试图像刚才破除彭帅的法相金身一样，用这种方式照破虚幻，直击肖凌的本体。

　　可是……

　　“在引力场中，光线也可以被弯曲的！”随着肖凌一句话，照妖镜射出的光束绕肖凌旋转一匝，怎么射出去的又怎么飞回来了，就仿佛是彗星的椭圆轨迹，还自带高亮效果的。

　　然后……破法的力量，照在了力量缘起的地方。

　　朴柔铺天盖地的分身，一个接着一个的消失掉，眨眼间就只剩下了一个。

　　“你应该好好学习学习量子物理的。”看着朴柔郁闷无奈的样子，肖凌开口。

　　“为啥？”

　　“量子状态，无法同时确定位置和速度，没有确定的轨迹可以描述，只能以概率云的形式，岂不是跟你的分身之力很搭？每一个分身都既是真的又是假的，每一个分身都既存在这边又存在那边……看似不可思议，但在量子力学领域是常态。到时候，就绝不会被照妖镜或者类似的力量打回原形了。”

　　朴柔呆呆听着。

　　闭关这么久，每个人都研究了几招散手。自以为实力大进战力大增，没想到还是被肖凌轻松教训了。

　　其实朴柔的领悟不止于此，只是剩下的那些不好对小伙伴们施展，但即便是这样，肖凌这回的提升也有点……过于强大了。

　　“你，你……你难道，你不会是突破了吧？”这种感觉，正仿佛面对道级高手似的。双方存在着本质的差距，无论如何无法弥补。

　　确实很像，但不是……也可以这么说，通过知识的力量，肖凌在道级之下提前获得了比拟道级的能力。

　　说着话，肖凌猛然打出两记攻击。

　　一招一剑破万法！

　　飞向了朴柔。

　　朴柔本能的躲避，一剑破万法如跗骨之蛆紧紧跟随。

　　她立刻又摇身一晃无穷分身。但是一剑破万法紧紧追溯她的本源之力，在破除了几道分身之后，迅速找到了她转移的本体。

　　“逆能刀！”眼见就要被击中的时候，卫菲菲抽刀而出，刷刷刷向破法之力切了过去。

　　逆能刀，正是一剑破万法的克星。一剑破万法追溯灵力直击要害，而逆能刀逆转法则，一剑破万法无法跟进反而会被排出，被逆能之力不断的消耗直至最终消失。

　　跟面对圆融没有破绽的道级高手情况有些相像。

　　一剑破万法是怎么回事肖凌早跟大家详细解说过了，所以对于这招大家早已经晓得该如何应付。

　　可是这回的一剑破万法和之前的显然有本质的不同，虽然被逆能刀针对性攻击，攻势只是稍稍一乱瞬间又恢复正常，沿着逆能刀就扑上来了。

　　针对逆能刀的特殊状态，它也修正了与之对应的破法术式，依旧不依不饶的沿着刀身扑向卫菲菲。

　　这真是引火烧身了！虽然是小伙伴们之间的切磋，卫菲菲禁不住一阵紧张。

　　幸亏她很快想起了肖凌的描述，干净利落将逆能刀一丢，退后一步一个转身，无形的光膜罩住了她的身体，也挡住了破万法的攻击。

　　克莱因瓶防御！

　　没有开始没有终结没有正反上下，自然，也没有可供一剑破万法追溯的方向。一时间只能看到破万法的光球在光膜上滴溜溜乱转，上下左右前后……

　　卫菲菲松了口气。

　　然而就在这瞬间，肖凌遥遥向破法之力的区域打出一个手势：“降维！”

　　克莱因瓶是理论上存在，但是三位空间根本无法实现的玩意，只有在拥有高维的空间才能够正常运作。肖凌针对这片区域抽取法则。

　　克莱因瓶瞬间破裂消失，破法之力得以摆脱莫名的循环，闪电般扑向卫菲菲。

　　卫菲菲惊叫：“啊！我不行了！招架不住了！”整个身体咻的一下消失，无影无踪。一剑破万法竟然无法继续追溯，滴溜溜停在了原地，直到重新感受到朴柔的气息，这才旋转着继续飞去，再一次把朴柔追的鸡飞狗跳慌不择路。

　　这就是新一剑破万法，单从力量的角度，和以前似乎没什么区别，但是再也没那么容易被消磨，被针对，甚至就算遇到了道级高手，应该也可以破开四大，直击要害令其喝上一壶的了。

　　对于这招的威力，肖凌尚算满意。

　　不过更令他意外的是卫菲菲躲避这招的方式，极限的空间隐藏、时间隐藏，简直就是瞬间从宇宙中抹掉了自己的存在，难怪能够避过一剑破万法。

　　卫菲菲最早觉醒的异能是无，让自己变成小透明的技能，没想到实力越来越强，无竟然变成了真正的无。这可不是隐形，或者遁逃到高维空间躲避什么的，是真的没有了……

　　那边一招剑技把两个女人压着打，这边面对彭帅，他则选择了直来直去！双手向前一推，领域之力凝结漩涡，一道强一道弱，一道正一道逆，仿佛巨大的钻头般轰向了彭帅。

　　“螺旋丸么？”彭帅叫这招是螺旋丸。

　　以前肖凌用来需要两个分身配合各司其职，不过现在吗，一个人就够了。

　　彭帅暴喝一声，法相金身凝现。不过这次的法相金身和之前还不一样，只是就是放大版的自己，这回穿上了铠甲装备！

　　山河鼎顶在脑门上仿佛帽子，随便一晃精纯的灵光便倾泻而下，滋润着他的身躯益发凝实；

　　元磁机甲在身，和三目三相盾搭配穿戴，配的他益发的威风凛凛宛若巨灵神降世！

　　这才是他真正的最强形态，只是因为山河鼎、元磁机甲这些会暴露身份，通常都是不用的。刚才的切磋也是如此。但是现在，不得不用了！

　　“啊啊啊……”巨灵金身咆哮着，不说挥动的拳头带起的激波，仅仅呐喊声，就足以令普通的领域强者肝胆俱裂，士气低落，战力大减了。

　　巨大的螺旋钻头，就和彭帅巨大的法相金身撞到了一起。

　　然后……法相金身就碎了！

　　“突突突……”螺旋钻头仿佛真的钻头一样，毫不费力的穿透的金身，直接将虚幻的真实摧毁殆尽。旋转的激波没给金身留下点滴机会，直接打出了彭帅的真身。

　　而那真身，也不算好过。落入螺旋钻头简直就好像被送进了洗衣机里，巨大的洗衣机！三转两转，天旋地转，彭帅就飞出去了，轨迹跌跌撞撞，打着旋儿带着卷儿。

　　好不容易等他勉力定住身体。猛然又是一个踉跄，“呕……”瀑布悬河般狂吐。

　　面色苍白，腿脚不住打颤：“卧槽！卧槽！卧槽！你这样，还说自己没突破？”

　　肖凌是真没突破。

　　只不过，之前的螺旋是各种规则的螺旋推进，倘若针对之处规则无法撼动，或者是就算撼动了，人家根本不在乎，破坏力就会大为降低，现在可不一样了。

　　现在的螺旋，伴随着时间、空间、磁场、电场、引力场……所有肖凌能够掌控的力量的集合！其变化之复杂，威力之强大，比起受到黑洞影响的黑暗裂隙也不遑多让！至少小范围内如此。

　　之所以能够升级，也是肖凌在这个领域做出了突破。知识直接转化成力量，就变成这样了。

　　现在的螺旋丸别说是彭帅的法相金身了，就算是道级高手了，甚至是之前所遇到的玄仙来了，肖凌相信，都够他喝一壶的了！

　　呆呆注视了肖凌一会儿，小伙伴们蓦然转身，冲回了魔域领地。

　　“你们要干嘛？”肖凌冲着他们的背影问道。

　　“回去继续闭关！”三个人的回答一模一样。

　　“不是刚出来吗？现在不是应该进黑暗魔域刷一波怪，涨点经验值再闭关吗？”

　　“我们的经验值已经涨了。你自己随意吧……”三人再度异口同声。

　　仔细想想，还真是的。小伙伴们自己切磋的效果其实并不比实战差。除了自己，眼下他们的状态，也实在不太好找合适的升级对象。

　　肖凌：“……”

　　隔了一会儿，他摸摸脑袋：是不是少了点什么？

　　“阿嚏！”林秋然狠狠打了个喷嚏。但是他浑不在意，“噼里啪啦！”三百六十倍加速，若不是他自己凝聚的天命武装，键盘绝对要被敲出青烟来了。

　　但是……“快了！快了！灵魂程式马上就要破解了！这果然是可以拿出来用的！”


第921章 暴徒乌拉

　　乱星海。

　　白鸟暗岛星系磁谷3号基地。

　　白鸟暗岛星系，看名字就知道，这是一个典型的乱星海中星系。

　　因为乱星海禁区是一个包围封神星系核心的长椭球型，星河航路遍布椭球型表面。

　　航路就仿佛昔日大航海时期的水上航路似的，那么分布在乱星海外层长椭球型表面的一些星系，自然也就有了岛、礁、石、船之类的名字。

　　其中海角星系就是受了这方面的影响。

　　而白鸟暗岛星系，叫做岛说明它范围挺大，而且星系内有大型人类居住区；带个暗字，说明星系中存在恒星级黑洞或者中子星、矮星、磁星之类比较特殊的天体。

　　不过白鸟暗礁星系尤其的暗，因为这个星系类似的星体不是一颗，而是两颗。

　　这是个三星系统，其中相对质量较大的两颗主序恒星寿命已经终结，一颗塌陷成了黑洞，缓慢吸收着剩下一颗主星的物质，另一颗则塌缩成了磁星。

　　相距星系中心四光年左右，在这个大型星系的外围奥尔特云区，一个破破烂烂的，巨大无比的钢铁堡垒，不，甚至可以说是钢铁都市，坐落在一颗直径五六百公里的也就勉强维持着球状的矮行星上。

　　这颗奥尔特云区的长周期矮行星叫做赛琳娜，并不是磁谷基地名字的由来。

　　这里之所以叫做磁谷基地，是因为星河中心散发着无穷无尽的辐射。但是从星河中心散发出的辐射，经过该星系一个辐射黑洞与磁星强大的磁场与辐射对消之后，竟然在相对星河中心的这一侧，大约这个距离上，形成了一片静默区。

　　就仿佛两个星球之间会有引力平衡的拉格朗日点，星河中心与星系中心的拉锯，在这个范围同样达成了某种平衡，磁性的平衡，所以这里叫做磁谷。

　　分布有大大小小的基地十好几个，是乱星海中一个重要的星盗据点。有类似赛琳娜这样的小行星基地，也有分布在虚空中的基地。

　　虽然随着星系运转，这些基地肯定会飞出磁谷，转到磁性不平衡的地方。但是，星系外围轨道超长公转缓慢，那至少是几百上千年之后的事了，对于几百上千年的后事，政府都不会管，何况星盗？

　　小行星纵横交错的钢铁丛林间，一场火拼正打的如火如荼。

　　身高超过二十米，身体臃肿而巨大，宛如屠夫般的一尊机甲，手中持着足足十多米长的链锯，恶狠狠的一记横扫。

　　俗话说，身大力不亏！

　　虽然动作不够灵活，超级厚的铠甲让他拥有媲美小型战舰的防御力；超大号的引擎，更是通常三到五人才能操作的联机引擎，驱动着这具巨大的机甲，还有机甲外挂的林林总总的各种武器！

　　就在它挥舞链锯，一扫击退了前方数名机甲的同时，从机甲的背后，两杆加农炮弹了出来，“嗵！嗵！”炮声联想，打爆了远方的两名敌人。

　　“竟敢挑衅暴徒乌拉，真是不知死活！不知死活！”

　　“都给乌拉碎掉吧！碎掉吧！碎掉吧！”

　　“哈哈哈，血！尸体！残骸！炮火！真是世界上最美妙的滋味！”

　　“大家跟我一起来，战吧！”

　　……

　　暴徒机甲脑袋上，好多双的摄像头猩红一片，暴虐的声音响彻战场。

　　而且，并不是一个人的声音，是好多声音一起开口，乌拉乌拉吵成一片。

　　这就是赛琳娜星上的磁谷三号基地的终极BOSS，暴徒乌拉……们。声音是很多叠加在一起，事实上也是。暴徒乌拉不是一个人，而是兄弟一帮，据说是四胞胎。心灵相通，默契惊人，所以能够极为罕见的一起操纵多人式作战装甲。

　　通常来说，装甲很少多人操作，因为相比战车来说，装甲的动作要复杂的多，配合攻击手段，攻击手段带来的反震，甚至是视角、闪避、防御……能够衍生出的战术动作无穷无尽。

　　一个人通过训练，可以将所有这些因素综合，达到一个相对平衡的状态，假如多人联手……就好像是玩守望先锋，一个人操纵键盘，一个人操纵鼠标，再大的神也很难配合的好。和多人战车有人专司驾驶，有人控制循环，有人防守反击这完全是两码事。

　　但是四胞胎的兄弟四人就是有这样的本事。

　　一台暴徒机甲，在机甲群中横冲直撞，所向披靡！

　　猛然机甲手臂的弹勾飞出，狠狠抓住了几十米开外的另一台机甲。滑轮转动，钢索瞬间绷直，对面也算笨重的机甲就好像小鸡一样，被拎着脖子拖了过来。

　　“嗤嗤……”巨大的链锯高速旋转着，迎面怼上飞来的目标。一阵刺耳的摩擦响，火花四溅，爆炸连连，机甲被从中锯成了两段，驾驶席的位置血肉模糊……

　　“哈哈哈，痛快痛快！还有谁？！”

　　“再来几个！再来几个！乌拉还没有杀够呢！”

　　“这就是你们挑衅乌拉的下场，懦夫们！”

　　“承受乌拉的怒火吧！”

　　……

　　“这几个家伙话真多！”肖凌忍不住道。本来就废话挺多了，还四个人一起说，谁受得了，“一起上，干了这帮厮！”

　　话音未落，彭帅已经冲上去了。“给我上状态！我一个就够了！”他的新机甲浑身漆黑，高度在十八米，强悍精壮，在混乱的机甲大战中也算鹤立鸡群了。不过跟对面的暴徒乌拉一比，还是明显小了几圈。

　　虽然如此，他丝毫不惧。擎着大盾，对准废话连篇的暴徒乌拉的方向，之字连闪，向着对面就冲过去了！速度惊人！

　　啧，现在上状态和以前上状态可不一样了，几乎要集中全部精神的……跟两个人合体区别不大。不过……

　　肖凌一个翻滚，重力从削弱到增强，惯性从最低到最高，方向、速度，俱有调整，就仿佛体操高手一个旋转翻滚，轻灵曼妙的避开了敌人发动的冲锋，顺便在敌人身上蹬了一脚。

　　“轰隆！”就听一声巨响，敌人被直接踹飞出去，结结实实撞在了对面的钢铁墙上。墙壁一个深深的巨人凹坑，机甲整个扭曲不堪，逼近散架了……

　　然后被肖凌控制机甲，一个踏步追上，轻巧一刀切下去，加速，惯性，作用力与反作用力，机甲背脊瞬间被切开，断了电路，停了核心，中止了可能的自爆以及驾驶员一切可能的其他操作。

　　周围一圈瞬间凝滞了一下，都有点不敢相信这结果。

　　几台合围过来试图围殴肖凌这台普普通通机甲的家伙，情不自禁的都后退了几步，各自寻找其他的目标去了……

　　这一脚跟着一刀太干净，太利落，太艺术了，简直不合常理！

　　正常哪见过一脚把机甲踢废的？

　　所以虽然造型普普通通，有经验的星盗们还是一眼辨认出来，这必须是个高手……还是躲着点走的好！

　　他们的眼光完全正确。肖凌从来不是个出风头的人，就喜欢扮猪吃老虎。所以他的机甲表面看上去普普通通，乱七八糟的风格在乱星海星盗中随处可见，其真正的质地、材料、性能……在乱星海绝对已经算得上一号了。

　　当然了，还有操作，同样重要的操作。

　　两个月时间虽然都用来学习了。于肖凌来说，知识就是力量，学习也是一种进步，而且是比别人更快更多的进步。

　　在这同时，林秋然日夜不停的解读破译灵魂程式，顺便帮小伙伴们调试休整参数，这对他来说同样也是学习是进步。所以肖凌的“应用”一路强化，和刚进游戏时已经完全不可同日而语了。

　　几秒钟应付了自己的麻烦，几乎在此同时，屏幕上切换彭帅的机甲，肖凌同步开始了对其的强化。

　　彭帅操纵机甲冲锋的同时，暴徒乌拉也看到了机甲丛中的他。

　　彭帅的机甲还是比较显眼的，毕竟他在肖凌的军团里一向处于前锋大将，冲锋陷阵的位置。

　　而且暴徒乌拉不是一个人，是四个人八只眼睛的合体，总有一只能够注意到他。

　　恶风呼啸，暴徒乌拉手中大腿粗的钢索从天而降，狠狠向彭帅抽去。

　　惯性削弱！加速增强！核心动力强化！刹那间肖凌完成了三种强化。

　　冲锋中的彭帅姿势瞬间一变，速度更加快捷，庞大的机甲左闪右躲，竟跑出了飘忽不定的感觉，一低头一转身，既避过了钢索的横扫，也丝毫没有影响自己的战术动作。

　　然而……“小子，你以为躲得掉吗？”伴着乌拉一声暴喝，错过的钢索突然变向，仿佛蛇虫般灵活，完全不合常理的反向向彭帅卷去。

　　他这截看起来锈迹斑斑似乎随手捡来的钢索，感情并不普通，而是他机甲武器的一部分，是特殊工艺打造的，内部携带控制芯片，能够随操作者的心意改变方向。

　　暴徒乌拉，虽然有这么简单粗暴的名字，绝对不是个简单粗暴的人，或者说团队。过于简单粗暴的家伙没能力在这片乱星海生活下去。

　　不管是四人一体的操作，还是手中这截钢索，没有准备的人稀里糊涂的上门，绝对讨不了好去。

　　不过，小伙伴们会没有准备吗？

　　答案显然是否定的！

　　看着锁链卷来的一刻，彭帅迅速打字：“二套方案！”

　　暴徒乌拉是四个人的合体，这让他有数种不同手段，远近、速度、特性各不相同，可以一口气打出来，仿佛游戏里面的连招似的。

　　面对普通人的时候，基本上不用连，随便一下两下就解决问题了；假如是高手过招，他们的连招可就厉害了，强大的能量核心与多人联手操作的模式让他们的连招接近于作弊的无限连，一旦落入他们的节奏，简直无解。

　　暴徒乌拉能在乱星海打出赫赫威名，占据这个位置不错的三号据点，近乎无解的正面硬刚的能力是主要原因！

　　想要最小代价的干掉对方，擒贼先擒王，不正面干掉这家伙是不行的。

　　就算有别的方式，也肯定不如正面干掉更能慑服敌人，收服人心！

　　锁链追踪，遥控擒拿，这是预案中的第二号，所以彭帅和肖凌的应对就是……干脆不闪了，彭帅控制机甲一个之字闪避，在锁链卷住自己之前抢先动手，主动将其抓在了手里。

　　“找死！”乌拉（×4）意念催动，虽然被抓，锁链余势不止如灵蛇纠缠。

　　就在此刻，林秋然控制着自己的数据机甲发出了攻击！他的机甲战斗力是最弱的，但是数据破解能力是最强的，尤其是针对灵魂程式，当全力输出的时候，状态稍弱的操作者绝对被卡的一愣一愣的。

　　这还是主动式攻击，倘若让他完成了破解，那就更加的予取予求了，控制敌人自残或者攻击自己人都是可以的。

　　不过暴徒机甲不是一个人操作的，是四个人，其破解难度，更非普通机甲的四倍，而是人数的乘方关系，至少十六倍！四个人的灵魂程式交叉获取权限，全线而且短时间内同时击破，才有可能取得暂时的控制权。

　　那根本是不可能的！

　　所以林秋然也压根没打算那样做，只是瞬间完全释放自己的算力，针对锁链擒拿模式。

　　这不足以控制敌人，却足以让敌人出现短暂的麻痹迟钝。

　　就趁锁链一僵的功夫，彭帅扯着锁链蓦然冲锋！配合肖凌的领域覆盖，迅雷不及掩耳盗铃逼到了暴徒机甲身前，长刀在手，锋芒迸现，“铮”然一刀！大腿粗的锁链咣啷啷掉在了地上，仿佛死蛇跳动，锁链模式，抹消！

　　“你以为乌拉就这一招吗？”

　　“就算锁链断了，乌拉的技能还有的是！”

　　“受死吧！吃乌拉一锤！”

　　“受死吧！吃乌拉一跑！”

　　……

　　四胞胎兄弟乱糟糟的喊着，两只手臂，一臂举起了巨大的盾牌狠狠向彭帅压将下来，一臂捏着疯狂旋转的链锯横扫，与此同时，后背上探出巨大的机关炮来。但不是向前，而是向后，“哒哒哒哒……”火焰疯狂喷吐，一般趁隙攻击，一边产生了巨大的推动力，让机甲借势前扑，宛如泰山压顶般向彭帅的机甲压了下来。

　　彭帅不慌不忙，吐气开声！

　　因为就在此刻，肖凌的应用加持已经及时的更换了！


第922章 占领！暗夜骑士团

　　等的就是这一刻！

　　彭帅早做好了准备，不管是从心理上还是身体上。

　　暴徒机甲前方站定，不慌不忙巨盾，吐气开声：“给我开！”

　　加速！惯性！重量！作用力！杠杆！能量……经过进修，肖凌的应用强化效果已经不可同日而语，尤为重要的是，彭帅的机甲同样材质出众不同以往。

　　“轰隆！”就听到一声大震，仿佛平底惊雷。在场战斗的所有机甲似乎都被震的两脚一颤腾了空。

　　然后，正奋力抵挡的赛琳娜守军们就惊骇的看到，他们的头儿，近乎无敌的暴徒乌拉竟然被撞飞了！

　　重量至少差了三四倍，顶级的机甲，顶级的操作者，所向披靡的光辉战史，在这一刻宣告终结。

　　庞大的暴徒机甲的扑击，被对方的黑色机甲肩扛巨盾正面刚住，刚的瞬间倒飞了小截，踉跄落地，惊天动地的倒退。其手中的链锯盾牌也尽数落空！

　　“不可能！”

　　“这不可能！”

　　“乌拉是最强大的！”

　　“没有人是乌拉的对手！”

　　暴徒机甲难以置信的咆哮着，肢体挥动。说出了在场之人的心声。

　　其实刚才的冲撞彭帅是占了便宜的，因为他脚踏实地，力从地起，而暴徒乌拉略微轻敌，腾空了那么一下下，就被彭帅果断的抓住了机会。

　　趁其后退，彭帅控制机甲猱身跟上。不过这次，就不是前面的风格了。

　　正面硬上，力压对方，一次就够了。毕竟要打响名号，残暴的过程很重要，胜利的结果更重要。

　　接下来的战斗完全换了一个风格！

　　虽然体积庞大，正面突破的冲击力不下于暴徒机甲，可是彭帅的漆黑机甲在暴徒机甲身前，动作轻快，脚步迅速，明明由四个人操控，仿佛三头六臂，手段无穷无尽的暴徒机甲，竟有些跟不上他的节奏。

　　所有那些攻击，要么被格挡，要么被偏转，要么被闪躲……极限范围极限应对，竟然没有一下失误的。

　　反观暴徒机甲，手伸出来被剁手，脚拖得慢了被跺脚，枪管漏了会被砍，链锯也早早被削落失了声势……四个人操作的暴徒机甲确实花样众多，兄弟之间难言的默契也几乎没什么破绽。

　　但就有一样，动作相对较慢。

　　厚重的身体必然带来庞大的自重，就算有四人合力的强大核心，五六倍甚至更多的自重还是会后腿，他们可没有肖凌那样的减负的应用。

　　也没拖成负数，只是拖得不那么优秀，达不到超卓的境界而已。但是对于层层强化后，速度、力量包括自身材质都跻身超一流的彭帅而言，已经足够了！

　　围绕着暴徒机甲，一步一闪，一步一刀。闪开攻击，反手切削，将暴徒机甲上面琳琅满目的悬挂武器和盔甲一一挑落剥离，不断的给它瘦身，帮它减负。

　　当仿佛相扑运动员似的暴徒机甲终于不那么臃肿了，它也失去了最引以为傲的防御力和全方位的攻击手段。

　　事实上在它所有手段当中，彭帅的近战机甲最不好应付的就是那根锁链。只要把锁链搞定了，其他一切都在计划中，早已经过多次磨合演练。

　　越打越薄，越打越缩水，动作倒是灵活起来了，但是没有了连招，没有了武器，没有了克敌制胜的手段，再灵活又有鸟用？关键是没有了防御层就好像没穿衣服一样，习惯了暴徒机甲带来的厚重感的四兄弟，根本忍受不了正常情况下动辄生死的战斗方式，太刺激了！

　　打着打着，猛然掉头转身向后就跑，速度倒是快的很！连跑带喷，连滚带爬，蹦跳蹿跃着钻进了一个房间，他的寝宫，他们的寝宫，狠狠激活了一个程式。

　　必须由他们四兄弟的灵魂程式，加上暴徒机甲，加上这个房间里的某个仪器才能够激活的仪器。能够大幅增强钢铁堡垒内部的能量搅动，并对灵魂程式产生暴力压制，就仿佛林秋然之前做过的那样。

　　这是他的终极防御手段！

　　一旦用出来，能量搅动会大幅干扰机甲能量核心的功率输出，所有人都会变成软脚虾，包括他自己在内。但他的优势是，他的能量核心是四人份的，受到干扰，别人能走他就能跑，别人会爬他就能走，一路走过去简直就是虐。

　　不仅如此，来自高配置无差别暴力破解程序的压制也会产生同样的效果，让所有人操作困难，行动受阻。但是，相比其他人的困难，四人联手的他们负担无意要轻的多。

　　这是战舰级的配置，通常用来保护舰船上的重要区域，被他偷偷搞了一套藏在了此间。

　　“哼！你们这些可恶的入侵者！”

　　“再厉害又怎么样？”

　　“乌拉可不是光靠肌肉的……”

　　“也有脑子！”

　　……

　　咆哮着，得意着，幻想着大绝技一出镇压全场，将对面的漆黑机甲直接打爆的画面，乌拉狠狠发动了终极防御！

　　然后……没有动静。

　　隔了几秒钟，还是没有动静。

　　直到彭帅的漆黑机甲一路相随，都跟进寝宫大厅了，赛琳娜基地的战斗一如既往如火如荼，完全没有受到丝毫影响。

　　“怎……怎么会？”（乌拉×4）

　　“你是在找这些吗？”虚空中声音响起，一台大约三米来高，动作灵活，涂层隐蔽的机甲从一个阴暗的角落冒了出来，手中拎着几个机械箱体。

　　自己的东西当然一眼认出来，那分明是他的终极防御的核心部件。他的终极防御已经被拆了，难怪丝毫不起作用。

　　入侵机甲，卫菲菲！由于肖凌的加持和卫菲菲自己的能力，虽然这机甲体积比其他入侵机甲要大上很多，但是在潜伏入侵、隐蔽作战方面的能力，比其他潜伏机甲丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　也因为它相对庞大的体型，同时保留着十分不错的防御力以及攻击力。

　　其他入侵机甲大多时候只能用来虐人，常常还会被手持级的武器虐，卫菲菲这台机甲轻松能够应对这些。不仅如此，凭这机甲潜伏匿踪的工夫，甚至能够悄然找到大型机甲的要害部位，对其发动毁灭性打击。

　　暴徒机甲这样的変态级可能没办法，除此之外，都可以尝试尝试了。

　　之前她一直没出现在正面战场上，就是奉命潜入基地深处，破坏敌人的最终防御系统，现在，任务完成！

　　“啊啊啊，可恶！乌……”呆愣之后，暴徒乌拉疯狂大叫起来，然而只吐出这个几个字，四重唱一样的咆哮戛然而止。

　　彭帅拎着刀从后赶上，“喀嚓！”一刀，斩在被片了这么多刀已渐渐消瘦的暴徒机甲的颈部脆弱处。

　　“叮咣叮咣……”斗大的脑袋从十几米高处掉落地上，一溜火花带响声。

　　不过对机甲来说脑袋不是中枢，主要提供视野提供信号，同时装配一些武器甚至弹药什么的，掉了也就掉了。暴徒乌拉猛然回转身，拦腰横抱向了彭帅。大招虽然被破，他还没有放弃抵抗呢！

　　但是，这最后的挣扎实在没有什么意义。彭帅灵活的操纵机甲避过扑击，翻身一脚下踹，将暴徒机甲狠狠踢出寝宫，踢成了狗吃屎。

　　不等对方爬起来，他拎刀赶上，踩着暴徒机甲的脊背，“喀嚓！喀嚓！”连续数刀。刀光闪动，金属摩擦之音刺耳，他缺口斑斑的大刀接连又斩断了暴徒机甲的两臂两腿，只给留下了中间的身躯部分。

　　满场悚然！

　　这一回是确凿无疑了！暴徒机甲被干掉了！还是被一个人，一台机甲干掉了！

　　暴徒机甲自己出世以来，所向披靡战无不胜的历史，让在场的拥趸们简直不敢相信眼前这幕，直如做梦一般。

　　直到对手的压力传来，并没有因此而停止行动，他们幡然醒悟——

　　“不好了！不好了！大当家的被干掉了！”

　　“不可能！这不可能啊！大当家的怎么会输！”

　　“我亲眼看到的还会有假，那不……就在那边吗？”

　　“怎么会？暴徒机甲块头大多了，地上躺的那算是什么玩意。”

　　……

　　一时间众说纷纭，给什么反应的都有。战斗力明显下降，外围的缠斗渐渐由肖凌一方取得了上风。

　　致命的一击是，暴徒机甲模样的改变可以是假的，乌拉四兄弟被干掉的消息可以是假的，在他们团队系统中，联机对战之际，暴徒机甲的图标那是做不了假的。

　　此时此刻暴徒机甲专属的首领头像已经黯淡了，惨淡的属性数值说明受到了致命的破坏，而黯淡的形象意味着它要么已经被摧毁，要么就是逃跑了。

　　“不在了！大当家的真的不在线了！”

　　“怎么……怎么可能！”

　　“这波人太猛，顶不住了！大家……各自逃命，自求多福吧！”

　　又一阵慌乱的议论，甚至都没有注意，某些煽动性的话不是真的，而是虚空出现。基地里的战斗飞快开始变化，原先是里面的人守，外面的人攻；现在是里面的人急切的想要攻出去逃跑，而外面的人扼守路口竭尽所能的想把他们留下。

　　形势逆转，宛如戏剧。

　　而随着基地之外，虚空之中，几艘小型战舰穿越被破坏的外围封锁线抵达，对准基地张开了炮口……战斗，基本也就结束了。

　　暴徒乌拉的同党大多数被擒，连同机甲、基地、物资、装备、积蓄，都被一锅端了。

　　彭帅的漆黑机甲来到基地最高处，振臂高呼，庄严宣布：“从今往后，暴徒星盗团就不存在了！占领赛琳娜基地的，是暗夜骑士星盗团！我是首席黑骑士！”重要的事情连喊三遍，激扬士气，与此同时，这宣告也通过电波，通过其他各种手段在乱星海中扩散，伴随着赛琳娜基地被攻破，暴徒机甲当场打爆，踩在脚下的画面。

　　暗夜骑士团，当然是小伙伴们的新组织。彭帅黑骑士，肖凌白骑士，朴柔影骑士，卫菲菲夜骑士，林秋然冰雪骑士。

　　占据完成，对附近的星盗宣告了存在，根据乱星海的潜规则，短时间内应该不会有人来挑战他们。

　　战斗至此算是结束了。

　　号称影骑士的朴柔和号称冰雪骑士的林秋然也收起了自己的神通。

　　放下机甲弃了武器束手就擒的暴徒星盗团众人这才发现，他们简直被骗了！

　　对方攻进来的根本没有他们所看到的所接触的那么多，顶多也就三五百十台机甲罢了，连赛琳娜基地守军的十分之一都不到。

　　之所以看着铺天盖地，和他们势均力敌的样子，那都是投影啊……

　　影骑士投影出了幻象，冰雪骑士以自动程序辅助其操作，然后又以冰封异能操控空气密度折射光线，在敌人阵营的大后方投射出了密密麻麻蜂拥而上的机甲集群，不过都是幻影效果，并不是真的。

　　难怪对面喊的声音虽大，攻势并不如何猛烈；难怪对面冲进来的个个滑溜似鬼，除了正面硬刚的那一位，多是保命为主输出为辅。

　　假如战斗持续的再长一些，他们勇于突进的人手再多一些，大头目倒下的再慢一些，那挑战者兵力不足的状况十有八九就要暴露了。

　　但是，战争没有如果。

　　武器已经放下，在虎视眈眈的全副武装的机甲面前，哪怕对方只有百十来台，也足以顷刻镇压了！

　　暴徒们一时间哗然，吵吵嚷嚷，不情不愿，不爽至极，却也没有任何办法。飞快的被后勤辅助人员冲上来，分割包抄，上了枷锁，集中关押起来了。

　　这些人鼓噪抗议不爽的同时，肖凌身边，司徒大生、陈凯旋、罗小壹等人收起了刀兵，长长松了口气：“万万没有想到，我们真的赢了！”

　　以三五百台机甲，攻击磁谷排名第三的星盗势力！在小伙伴们提出这个疯狂的战略的时候，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　但是，事实就摆在了眼前。

　　“没什么好奇怪的，情报准备的那么全，计划制定的那么周密，拿不下来才叫奇怪呢。”肖凌轻描淡写的道。


第923章 司徒大生的能力

　　事实也是如此。

　　一切都是计划好的，从逼近到开火到入侵作战到大将对决直至最后，一切都经过推演。

　　若说可能会有什么意外的话，也就是执行力的问题了。

　　明明落在纸上很好的计划，实行起来却由于个人能力、团体的配合等等因素，功亏一篑。

　　对普通人来说可能是这样，但是对超凡者而言，什么大风大浪没有经过？没有稀奇古怪没有见过？早已经锻炼的波澜不惊了。

　　一路妥妥贴贴按照计划行事，就算偶有疏漏，也被他们凭着经验直觉迅速弥补处置，滴水不漏直至此刻。

　　“噢噢噢，赢了！赢了！”

　　“没想到竟然这么轻易！”

　　“什么磁谷排行第三的星盗团，土鸡瓦狗，不堪一击吗！”

　　欢呼呐喊的声音此起彼伏，人群乱哄哄的就闯进了基地里面开始哄抢，抢钱，抢装备，抢武器弹药，抢科技设备，抢美食美酒美人……乱哄哄仿佛土匪一样，撒了欢了。

　　“怎么样，现在可以加入我们了吗？”看着这混乱的局面，瞅瞅司徒大生和陈凯旋等人，肖凌再一次发出了邀请。

　　没有错，虽然号称三五百机甲拿下赛琳娜星，其实就这三五百机甲也有水分，其中近百不是小伙伴们团队的，而是刚刚跨越虚空进入乱星海找到小伙伴们的司徒大生、陈凯旋等人的。

　　就像肖凌预计的那样，H卫一上放跑了他们之后，陈凯旋的特种机甲部队就被拎到了军事法庭，一次次的审查他们放走肖凌一行的经过。

　　肖凌他们所做的事是不可能公布真相的。

　　对方罪行未障，没有证据。这是个讲证据的世界。没有证据直接出手，这叫不教而诛，明显是违法的。就算他们真的有叛国的罪名，也不应该这么处理，倘若公布出来，帝国肆意处决大将，而且是临阵处决，本来已经岌岌可危的军心士气说不定就彻底没法用了。

　　帝国虽然昏聩，还不算昏聩到家，这点最后的遮羞布总是要掩住的。

　　他们的脸面是保住了，陈凯旋等人可就难受了，一次一次的被传唤，被提审，上法庭，做陈述……偏偏真相还被警告着不能说出来，必须说谎。可是说谎又怎么能瞒的过职业的审讯呢？

　　那绝对就是一种折磨，最残酷的折磨。这样的日子，他们断断续续，一刻不停的忍了将近两个多月。但是……这些都还不是最难熬的！

　　最难熬的部分是最后，是审讯终于完成，然后被审判，被裁决流放前线，进入炮灰刑徒部队之后……

　　直到了这一刻，他们才被情报部门的主官找到，告诉他们，之前的所有一切都是考验！虽然是真的，但主要是考验。考验他们对帝国是不是足够忠心，是不是为了帝国的面子里子，可以丝毫不计划个人的荣誉得失。

　　其中一些人没有通过考验，于是他们就真的被流放了，到了前线刑徒部队；

　　还有一些人，比如司徒大生、陈凯旋、罗小壹等，顺利通过了考验，所以他们的命运将是，在流放前线的路上，他们率众越狱成功，逃入了乱星海。

　　当然了，这是表面上的罪名，他们的真正目的是，混入乱星海，化身星盗，成为帝国在乱星海中的耳目与眼线，提供情报，提供紧缺物资，包括秘密航线，破坏其他势力入侵并试图控制乱星海的计划……

　　他们将成为帝国的卧底，一线情报人员。战争彻底结束之前，帝国的荣誉簿上不会出现他们的名字。

　　可想而知，这票人此时此刻的心情。

　　虽然对帝国足够忠心，正是因为如此，才支撑着他们顺利通过了考察。可这并不意味着他们心中就没有怨气，没有不爽，尤其当知道，他们此来投奔的目标是肖凌几人的时候，一些事就更加明显了！

　　“走吧，跟我们一起走吧，放过我们，你们也不会好过的……”

　　“迟早，迟早你们还会来找我们的，信不信！要不打个赌吧！”

　　回想着当初分别时的话……

　　往好的方面猜，是肖凌小伙伴们一早就知道了真相，但偏偏不告诉他们，甚至没有一点点的提示，眼睁睁的看着他们一路陷进去，搞的狼狈不堪心身俱疲几乎都要崩溃了……

　　往不好的方面猜，那这整个根本就是一个阴谋啊，一个大阴谋，从两个月前就开始了的阴谋。想要诳他们入彀，为了得到他们甚至动用帝国官方的力量，压迫，折磨，蹂躏……直到他们不得不踏上这条路。

　　这一切，压根就是小伙伴们提早安排好的！

　　这让原本当兵打仗，一切都好好的一帮人，突然抛妻弃子远行万里来到乱星海这法外之地，怎么能够心甘情愿？心情舒畅？而且就做了军衔远在他们之下的小伙伴们的下属。

　　“其实，你们完全应该想到的……”肖凌撇了他们一眼，“都这么大岁数的人了，难道还不知道情报部门的猫腻，知道一旦沾上了身就很难甩得脱，好像臭婊子一样？”

　　陈凯旋哼笑了一声，同意肖凌的说法，不过……“这样好吗，说自己是臭婊子？”

　　肖凌摊手耸肩：“我跟你们一样，都是被硬擦在身上的啊。当时在H卫一的时候，状况你们也都知道的。我们若不动手，谁来收拾局面？”

　　陈凯旋再度哼笑。自己确实是被逼的，肖凌这几个，哪里看出来是被逼的，分明哭着喊着求之不得呢。

　　“生活就像强X，无力反抗，那就享受呗。”肖凌装模作样的叹息了一声，转向了司徒大生，“你看，司徒大哥就淡定多了，跟你完全不一样。我瞅您老人家的脸色，早看出来这结局了吧？这一路过来，您只当旅游了。”

　　确实如此。一路远行，虽然是被安排的越狱，不可能轻松了，哪怕装模作样的演戏也得演得像不是？再加上前面一次又一次的被刑讯，精神折磨，疲劳战术，搞的陈凯旋、罗小壹一个个神情萎靡，满脸风霜，两个月功夫仿佛老了很多岁。

　　反观司徒大生，神情淡然，表情淡定，周身上下不能说一尘不染，却也是利落齐整，不像是逃难的，真想肖凌说的，像是旅游的。

　　司徒大生咧嘴笑：“岁数大了，吃过见过的多了，怎么也会涨点见识的。”

　　果然如此！

　　既然如此，小伙伴们就比较奇怪，因为当初走的时候他们劝过拉过的，让他老人家跟着一起逃，他却拒绝了。

　　既然意识到了真相，当初干嘛拒绝呢？

　　司徒大生环视身边的一圈机甲：“帮你们多带点人过来。不过……还是有人没熬住呀！就这么多了，够用吗？”

　　小伙伴们肃然起敬！能够看破固然聪明，甚至可以说老奸巨猾，但是看破之后不仅不跑的远远的，反而积极投身其中，因势利导……

　　小伙伴们不知道柳依依的情报部门是如何筛查的，知道司徒大生对于帝国的忠心程度，这种忠心对于他们这样的外来者，纯粹只是为了赢得游戏的超凡者，不免有些可笑。但是，也特别值得尊敬！

　　不仅如此，他显然还看出了小伙伴们此时此刻所面临的困境，清楚的知道他们现在需要的是什么。

　　小伙伴们需要什么？

　　只要拿眼睛一扫就知道了，需要培养记录，培养忠诚，需要让眼前这帮无组织无记录的星盗变成能打仗，敢打仗的真正的战士！哪怕完成不了这个，至少也要让他们变成能够衷心服从的属下。

　　小伙伴们就五个人，而且在这方面并不擅长，也就彭帅好一点吧，喜欢出风头露脸，冲锋陷阵，老司机带路开黑，在这几百人中算是拥有了相当的威望与名声，除了他，小伙伴们其他几个的存在感就没那么强烈了。

　　肖凌被这些人叫做狐狸，朴柔是美妞，林秋然是书呆子，至于卫菲菲……你问这些人，十个有九个会回答你，那是谁？剩下的一个，肯定也只是隐隐约约一点印象，根本想不起来。

　　所以小伙伴们最缺的，是中层军官。

　　沟通他们和属下的桥梁；让这帮散乱的手下最快速度形成凝聚力的小头目；让他们的命令能够形成准确行动的连接者……没有比这帮技术过硬又忠诚可靠的特战队员更符合要求的了。

　　而且经过今天，缺口还会尤其的大！因为他们刚刚征服了赛琳娜基地，除了俘获的数千战斗人员，这里还有多达数万的技术人员，后勤人员，甚至是星盗们的家属，被绑票的肥羊等等。

　　不赶紧扩充起来，经营起来，组织起来，那么今天的战斗终究只是局部的胜利罢了。就算成功夺取，基地也很快会被闻风而来的其他各路星盗一拥而上撕巴了的。

　　不过小伙伴们也是没有办法。

　　时间紧任务重，巧妇难为无米之炊。两个月的时间太短，肖凌和林秋然两人主要精力还都放在闭关学习上，彭帅、朴柔、卫菲菲三个简直是东拼西凑、强拉硬拽、威逼利诱，把这两三千人，能够战斗的三五百机甲揽在了身边。

　　哪里还有多余的精力搞什么纪律，搞什么筛选？男的靠霸气，女的靠暧昧……简单粗暴的结果，就是搞出了这么简单粗暴的一个团队，直到现在。

　　早就看出了小伙伴们的轨迹，不仅如此，更是预见到了小伙伴们的需求，一开始脱队没有跟随，而是和这边的战俘营特战营呆在一起，维护他们的心理，保持他们的状态，一路带到了这边交给小伙伴们。

　　这个世界这样的角色没有准确的定位，在另一个世界，这绝逼是顶尖政委的人选啊。除了指挥打仗，其他方方面面都给你考虑到了。

　　这样的老人，怎么能不让人尊敬？

　　肖凌忍不住向司徒大生翘起了大拇指，同时心中，隐隐有些明白柳依依的盘算了。

　　所有的封神大战，绝对都不仅仅是参赛者双方、封神榜上有名姓人的战斗，虽然那是主要的，但就算封神榜上的名姓，超凡游戏中也分两种。

　　一种是肖凌、柳依依这样的空降者，另外一种就是这世界的土著民了。

　　比如说仙侠封神里的叶璃、太子，义军中的于洋、谷衡……等等。

　　其实他们才是这场冲突的主角，其他人包括超凡者都是围绕他们而展开争夺的。

　　这场比赛也不例外，帝国皇帝，致远星总统、舰队指挥，还有其他纷纷独立的星区的总督们……都算是舞台上的主角。而小伙伴们由于加入的太晚，和这些存在隔得又太远，连凑到他们身边都做不到。

　　不过除了他们之外，也有其他一些NPC，虽然名声不显，并不意味着他们不重要。

　　就好像封神演义里的姜子牙，三国里姜维……他们不是不重要，也不是没才能，只是……因缘际会吧，崛起的时机未到，所以那之前完全看不出什么来。

　　但是一旦给了他们机会，一遇风云变化龙啊！

　　由于超凡者的参与，H卫一那一下让很多本应该出头露脸的人物，比如说试图叛乱的参谋徐嘉雨等人成了炮灰龙套，就出场了那么一小会就画饼灰灰了，可是倘若小伙伴们不出现，他们叛乱的阴谋得逞了，那么……海角星保卫战本应该遇风云而崛起的，又会是哪些人呢？

　　司徒大生，十有八九，不，一百有九十八九十九，会是其中一个吧？之前肖凌还没往这方面想，但是当司徒大生的能力显露，不怀疑都不行啊。

　　柳依依当初所给的那张名单，不会都是潜在的拥有成为主角命运的家伙吧？

　　可问题是，这里不是封神世界，所有人都没有看过封神演义。不知道结局，谁能晓得这芸芸宇宙，哪些人拥有主角命格，哪些人又没有呢？

　　这不是情报战，这简直就是预言啊！在一个根本不可能出现预言术的宇宙里！

　　肖凌一时间疑惑纳闷，不得其解。


第924章 天人的狡兔三窟

　　时间一天天过去……

　　在司徒大生、陈凯旋、罗小壹等一众帝国精英的介入下，混乱不已的暗夜骑士星盗团迅速得到了治理，纪律加强，行动力上升，服从性也慢慢出现。

　　当然了，过程不可能是一帆风顺的。会成为星盗的都是一帮桀骜不驯的家伙，最不爽的就是被人压着管着。

　　不过，刚刚好，能够成为特战队的机甲操作者们，往往也都是军中的刺头，不服管教的人。让他们负责培训压制这帮星盗，简直是杀鸡用杀鸡刀。

　　星盗们不服的挑衅被一一压制，几次闹事起哄被借势成为了特战队们展示操作技巧的舞台。

　　当然了，这当中司徒大生润物细无声的政委能力同样也不可小觑，不是心理医生胜似心理医生，化解了绝大多数星盗们的不满，让他们最终决定留下来，就跟他一路行来，想方设法把特战队的人都留下是一样的。

　　同时更是以惊人的速度转化感化着基地囚牢中的原暴徒星盗团的星盗们。

　　或许他不是智计出众，兵法过人的那种人，但是放到汉初，他可以当萧何，放到三国，他绝对是内政99、100的牛人。

　　在特战队的镇压、司徒大生的梳理下，前后不过十几二十天功夫，暗夜骑士团彻底走上了正规。

　　这期间遇到了几次来此其他星盗团的试探性的挑衅，不过都被他们一一出手化解。

　　时间不知不觉过去，忽然有一日！

　　“啊！啊！啊！我明白了！我明白了！我知道了！”林秋然冲出了实验室，忘形高呼，简直是声嘶力竭的呐喊起来！

　　“你破译灵魂程式了？”小伙伴们闻声赶至，七嘴八舌的问道。

　　这绝对是大事。

　　因为根据林秋然的说法，灵魂程式原则上是可以带入现实世界的。假如他能够破译，也就意味着他可以在现实世界大肆制造人工智能，组建纯机械化的军队了。

　　不过这并不算什么，对于超凡者来说，火力再强大，没有领域，没有道的智能机器人终究只是灰灰而已，更关键的是！

　　掌握了灵魂程式的话，林秋然就可以在封神世界不停的复活，或者说召唤尼奥了。虚空创造在这个世界还是做不到的，但是死了的尼奥并不是彻底的消失，只是潜伏在他的应用里处于严重受伤无法召唤状态。

　　一旦掌握了灵魂城市，林秋然相信就可以突破限制召唤出尼奥，然后……就能成为战场上的大杀器了。

　　此时海角保卫战还未结束，胜利的天平虽然已经偏向了帝国，但并不意味他们就一定能赢得胜利，且不说帝国内部的掣肘，根据最新的情报，面临失利的右卫门独立星区，正在和附近其他几个独立星区密集的谈判，准备向他们借兵逆转败局。

　　帝国风雨飘摇的末世，什么情况都是有可能发生的。

　　董卓入洛阳，十八路诸侯讨董卓，挟天子以令诸侯……诸如此类的事件层出不穷，没有人预料得到全部。

　　所以现在赶过去，在战场上来几手，真能以一己之力改变战局也说不定。

　　不过，面对七嘴八舌的询问，林秋然的反应确实摇头。

　　“你们说那个……灵魂程式太复杂了，这两个月我生剥活吞总算搞明白原理机制了。不过，这东西一探测状态就变，实在太难捉摸，想要逆向还原破界，再给我几个月吧！可能几年也说不定……这还多亏我是超凡者。”

　　超凡者，拥有着超越常人的反射速度，记忆力，集中力，等等等等。这样的状态他才勉强搞明白机制，可以想见对于封神世界的普通科学家而言，要做成这件事是多么的困难。

　　也正常，毕竟这是这个世界已经发展了几千年的科技了。

　　就算超凡者，想要两个月就搞明白人家几千年无数人的积累，那也是很难很难的……

　　“那你是明白了什么？”兴冲冲奔来的小伙伴们大失所望。

　　“我弄明白了……”想起了前事，林秋然眼中重燃兴奋，“为什么我们的第二分身卡在那里都两个月没动了。”

　　林秋然所说的第二分身，指的是留在顶二空间隔离研究所，在天人的监控下进行着搬家操作的分身。

　　隔离研究所里，他们已经呆了有足足两个月了。当然，是相对于他们自己的时间线而言，研究所真正的时间只过去了不到五个小时。

　　花五个小时搬家，搬的还是半个星球的科学家，至少足足一个城市的物资设备，怎么想都不可能快的起来。所以小伙伴们被软禁在有限的空间区域内活动，查资料，补充知识，做研究，并没有去想太多，直到了此刻。

　　听林秋然的说法，难道天人的搬家其中还有猫腻？

　　“确实啊。我不是入侵系统资料库，为你们找资料吗？然后查到了几个ID，不太正常的ID！”

　　找资料是很正常的，科学研究一开始还能靠几个人单打独斗，越到后来越讲究团队合作，因为一个人两个人的智慧已经无法解决现阶段遇到的所有问题了，别说所有问题，甚至一个大领域内的小领域的所有问题，都没办法一个人全部解决掉。

　　为了加快进度，必须借助其他人已有的研究成果，查看各种学刊期刊的相关文章。

　　而小伙伴们几个职业不同，等级不同，涉及的领域不同，至少他们的资料上提到的领域各不相同，所以倘若要查阅其他资料，就涉及到权限问题。

　　明明是物理学家，却要研究化学问题；明明是生物学家，却去找黑洞研究的资料，这怎么看都不正常。

　　所以为了隐藏身份，不让监控的天人起疑，都是林秋然破解了防火墙，直接入侵资料库调取相关资料给他们的，主要是肖凌。

　　而在软禁过程中，所有人还不得不做出三百六十五倍慢动作的样子，保证不被天人看出端倪来。为此，当最初的集结完成，所有研究员被重新分配，小伙伴们几个几乎就是坐在椅子上，不停的查看资料而已。

　　“那几个ID有什么不正常的？”

　　“之前我也没察觉不正常，因为他们用的完全是正规的权限，不是破解。直到不久前，我根据灵魂程式布置了一个小玩意，还没到人工智能的程度，但是已经足够聪明的小玩意，经过它报警，我才明白怎么回事。”

　　“那几个ID，他们的权限虽然是正常的，但是……查阅资料的速度却不正常。”

　　“怎么不正常？”彭帅几人继续追问，对林秋然刻意卖关子十分不爽。

　　肖凌脸上泛出笑意。

　　林秋然瞅着他的脸：“肖老大，不会吧，你又知道了？”

　　肖凌继续高深莫测的模样。

　　“不对不对……既然你知道答案，那这次……就由你公布吧！”林秋然一脸不甘心的道。

　　心中却说：犯傻了犯傻子，自己一定是犯傻了，每次看到这个表情就以为肖老大知道答案了，谁知道他不是刻意练出这个一个“我知道了”的表情好蒙我的呢？他怎么可能什么事都预先知道啊。

　　肖凌嘿然笑了，林秋然什么意思他怎么可能不知道。

　　慢吞吞开口：“既然你要我说，那我可就说了。你是不是……通过自己的小东西发现，这几个ID的权限虽然正常，通过权限读取资料的速度却不正常？”

　　林秋然脸色变了，大变特变。

　　“然后你又通过对比其他一些ID的资料读取速度，结果发现，这几个不正常ID的读取速度，是其他人的三百六十五倍？”

　　“靠靠靠！”林秋然连拍大腿，一副见了鬼的表情。

　　肖老大怎么可能知道？他竟然真的知道？而且……他早就知道了？

　　彭帅一时间还没反应过来：“三百六十五倍有什么不对的吗？”

　　还是朴柔和卫菲菲智商高一些：“你是说，这几个ID跟咱们一样，经过了三百六十五倍加速，他们是天人，也用了投影技术把分身投进了封神里……”

　　这确实是极可能的方式。天人有这样的能力，也有这样的动机，但是……

　　肖凌却缓缓摇头：“天人加速了又怎么样？他们终究是天人，不是这个世界的人；他们的知识体系，从小接受的教育，对于世界的认知，和咱们下界完全不同，格格不入。”

　　“现在超凡世界的关键就是知识！至少对于咱们这条线来说是如此！天人就算三百六十五倍加速了，他们的先天注定了，再快的加速也没有意义。”

　　“听过这句话没有？一个新的科学真理取得胜利并不是通过让它的反对者们信服并看到真理的光明，而是通过这些反对者们最终死去，熟悉它的新一代成长起来……固有的世界观一旦形成是比什么都坚实的存在，哪怕超凡者也无法逾越，只有一个法子，就是更新换代。”

　　“有本小说叫爆头神座，说的就是这个道理。”

　　“我估计，天人采用的极可能是把顶二空间几个最具破解潜力的科学家投影入封神，获取加速的方式。”

　　“把普通人投影进封神？这可能吗？”小伙伴们齐齐疑惑。

　　“有什么不可能的？不要忘了，投影技术是天界开发的，不仅能投射超凡者，还能投射普通人，这并不奇怪吧？至于普通人进封神，似乎从来没有这样的先例，也不要忘了，不仅是封神，所有的超凡游戏虽然是世界法宝构建出来的，法宝却是属于天界的，能给普通人投影，能让普通人进游戏……不能因为没发生过，就理所当然的觉得不可能吧？”

　　小伙伴们沉默了，还真是这个道理。

　　所以……“敌人的目标从一开始就并没有在封神世界，他们只不过是要借助封神世界极限加速的力量。他们的重心还是放在顶二空间？”

　　“我只能说，有可能……”肖凌同样蹙眉，“假如不是如此，那么进入封神界的行动早应该展开了才对，明明东西已经凑的差不多了。就算还差了些，完全可以一批批的分别走吗，没必要一下全转移进去。”

　　“但是，也不排除他们进驻封神世界的可能性。毕竟相对于封神界，顶二空间的安全性还是稍低了些。”

　　“假如是我，应该会是两手准备。封神界里一波，顶二空间一波。东西资料两边全有，人员通过投影技术，也可以轻松复制。甚至……除了顶二空间和封神界，再来一波也是有可能的。”

　　“不不不，不是有可能，而是必须。既然已经做到了现在的地步，布置第三个地点也是顺理成章的吧？随手为之的事，狡兔三窟的道理谁都懂。”

　　肖凌周身灵力开始运转，某种不知名的领域力量悄然间激发。

　　从他沉思的表情，灵光缭绕的迹象，林秋然蓦然得出一个结论，可怕的结论：“预言……这是预言能力？肖老大，你会预言术了？”

　　肖凌擅长推理没错，可是他的推理多是纯粹的脑力风暴，不涉及超凡力量的。林秋然，包括所有小伙伴们，都还是第一次见到他在思索的时候动用力量的。

　　以前顶多是三句真言，大真言术什么的，将推理化为力量，而明显不是此刻这样刚好反过来，将力量化作了推理。

　　不过，又一想，似乎也没什么好奇怪……

　　因为诸如此类的事肖凌也做到过，就是预估敌人的下一步动作转化成力量，那和预言其实很像很像了，虽然本质上还是推理转化成了力量，那之后三句真言就被主宰一刀砍了。

　　但是，与之类似的能力肖凌一直都是具备的，似乎终于在此刻，或者在之前的某个时间，他再一次做出了突破，就仿佛欧阳锋一样，逆练九阴真经，反倒修出了超强的技艺。

　　“嗯。”肖凌点头，“最近正在研究量子力学，对于时间、空间、存在概率这些稍稍有了点心得。”

　　小伙伴们不知道量子力学跟时间空间有什么关系，但是并不妨碍他们知道，肖凌正在想办法，此刻不适合打扰。


第925章 黑洞大道，宇宙之蛇

　　小伙伴的感觉一点没错。

　　肖凌掌握了一定程度的预言能力。

　　以前是推理真相获得力量，现在是根据真相或者更多的真相，通过真相，再继续获得更多，就好像做题，根据已知条件求得一个结果，根据结果再求下一个结果，就这样一直推导下去，知道得出答案。

　　天人狡兔三窟的推理他之前就做过，只是没有相关证据。所以他选择了沉默，选择和天界投影的顶二科学家一起闭关学习，最快速度掌握万有引力与量子力学这两门从无限大到无限小的技巧。

　　黑洞的真相一定藏在这其中！因为它正是糅合了极大与极小这两种特质的悖逆常理的存在。

　　由顶二科学家的加速可知，天人狡兔三窟是存在的。这不是推理，这是预言。

　　既然存在，一个在顶二空间，一个在封神世界，还有一个……无法确定。由已知条件预言一个真相是可以的，但是通过预言再预言下一件事，肖凌此刻的力量还不足够。

　　否则的话，就如此抽丝剥茧的一路预言下去，岂不什么都知道了。

　　转换思路！转换思路！所以对天人来说，最重要的是两件事，一是人，拥有堪破黑洞真相能力的科学家；二是时间，显然魔域的反抗也给他们带来了压力，不得已动用了另一个世界瓶的三百六十五倍加速。

　　猛然肖凌脑袋上汗珠一下下来了。

　　又一波预言，却是针对自己的，而且……并不是什么好消息。

　　黑洞的真相自己绝对无法破译，不管自己将黑洞理论和量子力学钻研到多深的程度，做出如何前无古人的突破，因为……自己是个超凡者。

　　超凡力量是机遇，但也是束缚。只要自己还是超凡者，超凡给自己带来力量的同时，也会蒙蔽自己的双眼。

　　自己的意念拥有改造世界的能力，所以自己观察任何事物，那事物都将出现期待中的变化，而绝非按照科学按照宇宙规则自然会出现的结果。

　　也就是说，对自己来说，没有随机，没有足够科学的观察数据。

　　不仅如此，自己不能观察，可以通过别人的数据材料实验获得吗？

　　问题是，普通人做实验就是做实验，思考就是思考，对超凡者来说，做实验会改变数据，而思考，则是修行的一环。

　　当达到了领域境界，一言一行，一举一动，对于身边万物都存在一种天然的牵引。你对研究的思索，会不知不觉融入自己的法则领域，构成属于自己的力量。

　　这么一来，你肯定会觉得自己的推理是正确的，研究方向是准确无误的。可事实上，是你的思索影响了领域，领域改变了法则，进而强行扭曲了附近的真实。

　　这还多亏他没有突破道级，只是停留在领域范围内，接触到了一点法则的轮廓，倘若入了道级，轻松能够影响一个星球时空流的领域之力，到时候就更加不可能了……

　　只能等别人得出了结论，然后自己前往窃取吗？

　　天人的狡兔三窟有两个地点未知，哪怕自己能够获取，天人一定同样能够获取。虽然自己说，天人生长环境不同，理念不同，未必能够最快速度吸收成果转化成战斗力……

　　可是，那也只是猜想而已。谁知道天人会不会有什么其他的埋伏，或者早已经准备好了继承发扬的人选？看他们一步一步的计划，没有准备的可能性是极小的。

　　不对劲，还是有哪里不对劲！

　　就算自己没有掌握真相……超凡者的道，并不一定要掌握真相才能突破啊！否则无穷无尽的超凡者，难道一个个都是科学家吗？

　　自己是想要通过科技的力量逼近、抵达黑洞的真相，同时在这过程中，凭借自己对科学的信仰，对理性思维的坚定，强化对自己所行之路的认知。

　　一个经受了现代教育的人，只能通过这样的方式，没有别的办法。就好像古代的人需要迷信，再远一些还有萨满信仰一样。

　　超凡力量，你先要相信！而作为现代人，唯一相信能够相信的就是科学了。

　　最终的真相无法堪破，是因为科学的真谛容不得一点虚假，而超凡力量本身就是虚假……这二者之间无法调和的矛盾吗？

　　不是！不是！仍旧不是！

　　肖凌做出了一条条的假设，但是预言力量又一条条的推翻。

　　他现在的力量不足以预言出准确的结论，但可以像爱迪生发明电灯一样，通过一次次的否认排除错误。

　　而当他将几乎所有的可能性一一排除之后，最后留下来的一个含糊不清的很难继续推导的选项，令他大吃一惊。

　　黑暗魔域的黑洞力量，不是产生于超凡，而是……科学的力量！

　　或者说，它就是从科学的角度设计、布置起来的，而并不像肖凌之前推理的那样，是由先天虚无之道，先天末世之道，先天毁灭之道……这类乱七八糟的肖凌接受无力的仙侠设定而来的。

　　假如是后者，那就算他是超凡，应该也是有机会突破的。

　　要制造黑色，可以是老老实实的制造，也可以通过吸收光线，通过隔离光线……手段无数，殊途同归。

　　到了道的层面，虽然没有这么自由随意，但总的来说，也差不多。可能有人已经独占了黑洞之道了，但并不意味着别人就没法避开版权做出同样的东西，虽然肯定要花费更多的功夫！

　　但是现在，预言能力告诉他，超凡世界的黑洞大道压根就是由科学力量形成的，他若是要这么一路继续下去，妥妥的压遍人家的专利陷阱，不搞到领域崩溃修为丧失就算不错了。

　　可是……怎么可能？怎么可能！

　　一千年前，就算超凡世界的分裂无穷无尽，那时候有科学的力量吗？完全没有啊！

　　科学的世界四五百年前萌芽，然后越分越快，越分越多，直至近百十年渐成规模，可是在一千年前，大多的时空流都还是蒙昧的古代，中世纪呢，哪里蹦出来的科学二字！

　　越推越不对劲，越想越不合理……可能是自己的能力还不纯熟，搞错了吧？无奈之下，肖凌几乎就要放弃了，不过蓦然灵光一闪。

　　自己不知道，但是有人应该知道这些事的。

　　领地修行分身呼叫了巫四海。

　　巫四海没有动静……十有八九还在大闹天宫，断了联络。

　　啧，最需要的时候却连不上线！肖凌无奈哀叹，就在此刻，联络中却响起了另一个声音，一个有段时间没有听到，肖凌一度以为已经失连的声音——主宰。

　　“你找禺狨王……有什么急事吗？”

　　“……”肖凌一阵无语，怎么会是主宰。

　　“我要问他点事，当年的事。”肖凌最后还是实话实说，“前辈，你怎么会……有我和巫前辈的联络方式。”

　　“不单我们两个。这边总要留人接电话吗。”主宰言简意赅，好像转职了电话接线员。他随口问道：“哪个当年？”

　　“就是，七大圣联手创立魔域的那个当年。”

　　“……”主宰明显停顿了一下，“这个时候，你问那么久之前的事干嘛？”

　　“现在发生的一切都跟当年有关，怎么能不设法搞清楚了？”肖凌有点奇怪主宰的态度。

　　“当年的事我其实也是知道一些的。毕竟我是器灵吗？和这个世界几乎一起诞生的，从一元复始到现今分裂无数，从蒙昧无知到超凡入圣，小事不敢说，大事应该还没有逃得过我的耳目的……”

　　想想也是这个道理，肖凌点点头，于是就直接开口问了：“我想知道，当年七大圣，当然主要是蛟魔王覆海大圣，究竟是用什么手法开辟黑暗魔域的？”

　　“我正在一路推演黑洞之道，却忽然发现，他们的手法可能是当年根本无法存在的？”似乎只有一个解释，就是他们破碎空间穿梭时间，从过去来到了未来，知道了关于科技的一切，将黑洞大道带到了过去……

　　可是，那可能吗？改变过去是不可能的，只有分裂！

　　你改变了过去，就将引致一次时空的分裂，凭空出现另外一个世界另外一种可能。过去好像因此而改变的，其实丝毫没变，只是多吹了一重肥皂泡而已。

　　可是除了这个，肖凌也实在想不出其他可能了……他想啊想，脑瓜仁都疼了也没有头绪，只能用最后也是最笨的办法了，直接问。

　　“哦，那个啊，我还真知道一些。”主宰悠悠道。

　　“哦，到底是怎么回事？”

　　“其实，真没什么可说的……关键就是老二覆海大圣。你也知道，他的真身是蛟魔王，蛟吗，大蛇为蚺，大蚺为蛟，最喜欢吃东西。他本来就有法天相地吞噬一切的能力，后来无意中知道了噬身之蛇乌洛波洛斯的故事，进而将自己的道推演到了无始无终无穷无尽的宇宙蛇境界。”

　　“黑洞吞吃现实物质，构建魔域，就是这种力量的体现。”

　　竟然是……这样的吗？肖凌愣住了。这解释很合理，很科学，就是……跟他的推理完全不搭啊！

　　唉，看来预言果然是个技术活儿，自己在这方面还是道行太浅，派不上大用场啊。

　　叹息一声，肖凌就想打道回府，琢磨了一下又停下了：“对了！”

　　将顶二空间的科学家已经被三百六十五倍加速，展开了黑洞破译工作，天界实验室十有八九狡兔三窟，一窟在顶二，一窟在封神，但是位置未知，一窟连地图都不知道都情况说了一说。

　　宇宙学研究……最难的两件事，一是想法，二是实验。

　　众多科学家每个人分身三个，加速三百六十五倍，这就是一千倍以上了他们的能力，想法是真不缺啊，肯定会层出不穷的。

　　而实验佐证看起来虽然麻烦，对于小伙伴们更加麻烦的是，人和实验设备完全是可以分离的，提供想法的是一些人，进行实验验证的又是另外一些人。

　　而且彼此之间的沟通交流通过天界分身，通过跨界转接，这种多层的跳转，再好的黑客也追踪不能啊。

　　这样继续下去，哪怕小伙伴们有卧底有分身就混在人家堆里，也对大局懵懂无知啊。恐怕就算哪天人家搞出了成果，他们也懵然不知啊……

　　当然了，肖凌还有一重顾虑，那就是，哪怕技术已经破译，自己成功了解了黑洞大道，却根本掌握不了。因为有人已经专美于前了……

　　只是预言被狠狠的打脸证明根本就推理错了，他也就不好说出口了。

　　“这……确实是个问题。”主宰沉思起来，“你觉得他们的狡兔三窟可能在什么地方？”虽然事情不好解决，但只要找到了天人三个实验室的准确地点，那么要混入打探消息并不困难。

　　“封神界我们暂时无力搜索，不过我可以给你们提供点消息。当年那个封神界是出过事的，由此整个世界法则都产生了一些异变……假如天人真的在里面建立了实验室，也肯定不会是在世界之内，得在边缘角落一些法则没受破坏的区域。”

　　“至于最后的实验，你觉得可能在哪里？”

　　肖凌摊手：“我觉得，最可能是在天界……”

　　“虽然天界规则完全不同，而且缺乏绝灵环境，对于破译没有什么帮助，可是一旦法则破解，有人领悟掌握，最终着落的地方还是天界。”

　　“同样一条公式，条件不同了，结果也会完全不一样，何况是一条大道。”

　　“也有可能是其他一些绝灵时空，不太起眼的地方，适合潜藏，偷偷摸摸的进行。”

　　“那行，大闹天宫那边我通知一声，让他们多加留意。至于绝灵时空，就只能靠魔域这边跟进一下了……”主宰道。

　　肖凌点点头，结束了通话。

　　“不得了了！不得了了！那小子差点知道真相了！”就在肖凌挂断的一瞬间，主宰忍不住大呼小叫起来，接通了某些人。


第926章 玩点大的吧！

　　“不得了了！不得了了！那小子差点知道真相了！”就在肖凌挂断的一瞬间，主宰忍不住大呼小叫起来，接通了某些人。

　　“不会吧？咱们的事漫天神佛都没有知道的！”

　　“他好像开发出了一种预言能力。别人的预言都含含糊糊模棱两可，他的似乎十分精确，极可能是知道……知道咱们的黑洞大道是扭转时光从未来偷来的了。”回思着刚才的交谈，主宰难耐惊疑。

　　窃取未来，也就模糊了天道走向，蒙蔽了天机。

　　假如技术着实高超，那么预言也无能为力，就好像抓赌的却遇见了最好的千术高手。

　　“不，不可能吧？”

　　“老三的速度无与伦比，仙帝圣人不动用法则之力也难追。想当年速度可以追过时光，还是他第一个发现的呢，科技至少要晚上千年……”

　　“当年的道级天仙也是懵懂，对于四大之力知其然不知其所以然，和今日不可同日而语。老三耗尽神通，一口气追赶时光到一千八百年后，天界下界俱灭的末法之世……”

　　七大圣老三？混天大圣？传说中美猴王的筋斗云也被其轻松赶上的鹏魔王？

　　“老六不惜自损修为，透过时光障壁勾连神魂，取得了下界传承黑洞大道，为此两千年都无法恢复巅峰实力……”

　　老六？驱神大圣禺狨王？巫四海？

　　“最后是老二第一个悟通大道，身合下界宝器，化身器灵，开启魔域窃取了天界气运……”

　　老二？覆海大圣蛟魔王？一手开辟魔域的传说大能，他竟然，竟然是……

　　“这些事连老四老五都一无所知，只有咱们四个知道。”

　　“诸天仙佛也都推演不出，哪怕他们一样有了追赶时光之能，天机已经被盗，未来既变，天机也变，只会越搅越乱。”

　　“只是……咱们费尽心机才搞出这一线生机，难道最后会被这小子弄明白，搞砸了？”

　　天机之所以珍贵，之所以意味着生机，就是因为它不为人知。

　　在一切尘埃落定之前，一旦被参与者之外的人洞悉了真相，就仿佛……薛定谔盒子里的那只猫，瞬间就死了。

　　活着的可能也不是没有，但是……既定的命运是死亡，他们是要逆天改命，并不是那个非生既死的实验，而是从99.9999%的死亡几率中，找出那0.0001%的生机。

　　哪怕肖凌是自己人，毕竟是局外人。

　　可是，这个局外人又不能用强行抹杀的方式，毕竟那一线生机还有不少都牵连在他的身上呢……

　　……

　　有古怪！绝对有古怪！

　　挂了线，肖凌皱眉思索起来。

　　主宰显然有所隐瞒，虽然他极力的向自己隐瞒这点……

　　但是，都已经到了这步了，他还能有什么事需要向自己隐瞒的呢？

　　除了个人隐私，天上地下古往今来，只要涉及时空大局的，应该没有了吧？自己想和他交流的也只在这方面。

　　除非是……不能够让自己知道的事。

　　似乎是对自己的不信任，但是涉及大道，涉及大势……也并非十分难以理解。

　　既然如此，那么好吧，就不去想了，去做！

　　一起合作经历风风雨雨这么久，这样的信任他还是有的。

　　局面如此紧张，战斗如此激烈，自己也确实应该拿出点什么了，不能这样继续按部就班下去！

　　任务空间里，自己往往越过规则越过程序做出一些出人意料的事，在超凡的世界，在此刻的封神空间，似乎也应该如此了。

　　虽然未入道级，以自己的能力，难道必须要道级吗？要知道，越级打怪可一向是自己最擅长的啊！

　　一念及此，肖凌也不纠结了，火速接通了林秋然。

　　“你的灵魂程式倘若要破解完成，还需要多久？还需要什么帮助？”

　　作为道级之下，他真正能够倚仗的当然只有科技的力量。

　　而目前他手中所掌握的科技的力量，最可能实现突破的，就在林秋然那边了。

　　不过，灵魂程式，最关键的灵魂程式，林秋然久久无法破译。

　　“算力！最关键的是算力！”林秋然无奈的道，“灵魂程式是不断变化的，仿佛自带密码……整个程式都是密码，无穷多位。现实的超算中心根本不具备这样的算力，哪怕是顶二空间的最新型，甚至整个物质界的超算中心全部并联起来，都不够。”

　　“而我自己的功能台，虽然被三百六十五倍加速，效率甚至远远高过很多超算中心，却底子太薄，仍旧不够用。”

　　“这些天我一直在强化功能台，优化它的基本属性，现在已经逼近最快的超算中心了，但是……也到极限了。离破解灵魂代码至少还差了百倍，百倍左右的算力！”

　　“有好几次，灵魂代码迭代之前，我成功破解了超过50%的内容。但是这还不够，远远不够啊。”

　　“既然破解了50%的内容，那岂不是再提高两倍就够了？”肖凌忍不住问。

　　“密码长度增加一倍，破解难度提升的可远远不止一倍……”林秋然抑郁的道。心说：肖老大你连黑洞量子这些玩意都能精通，竟然还不晓得这些……

　　肖凌确实不知道。数学和编程的事交给林秋然就好了，难道自己真的要全学科制霸么？

　　不过，数学和物理，毕竟是紧密相关的；而契约和编程，其实也有着异曲同工之妙，这些肖凌早就在琢磨了，更是早就由此设想出了某种解决方案。

　　你们看，计算机看起来确实挺复杂的，但是归根结底，它只有两个数字，0和1，通和断。

　　再复杂一点，所有的通断关系是由二极管、三极管、电阻、电容这些十分基本的元件控制的，这些元件组成了逻辑门电路。

　　逻辑门电路再不断的扩张，不断的拼接，不断的集成，一代一代速度越来越快，容积越来越大的芯片就出现了，有负责运算的，有负责存储的，林林总总的加起来，共同构成了计算机。

　　似乎十分复杂，似乎神通广大，其实说穿了，一台最先进的超算中心在本质上，和手持的计算器没有太大区别，顶多是元器件的精密度，以及软件层面的应用差的大罢了。

　　知道电路原理，会设计逻辑门电路的话，焊接一台发光二极管的计算器并不难。

　　剩下的就是两点，元器件的精密度以及软件！

　　软件林秋然是没有问题的，他现在就卡在元器件的精密度上了。

　　不过，这恰恰是肖凌可以解决的问题。

　　“不如……我把天命武装改成超级计算机，你编写软件搞定输入输出吧？”

　　“嗯？”林秋然一阵疑惑，起初还觉得肖凌简直是异想天开，不知天高地厚，但是仔细又一想，卧靠，这好像才是最合情合理的吧？

　　讲起对逻辑门的控制，自己比得过这契约领域的专家？

　　还是对各种元器件的具现，自己比得过这物理学领域的专家？

　　自己的功能台之所以达到极限没法继续了，不就是目前的神通已经不足以满足深入到那个级数的精细入微的控制了吗？

　　自己做不到，肖凌绝对做得到，从物理的层面，从分子原子的层面，他那是实打实的知识，而自己只是混沌的想象，当然会有所不同。

　　可是还不仅如此呢！

　　“最近这几天，黑洞的研究暂时到了瓶颈，所以我转而研究量子力学了，希望从极小的另一个角度找到思路。”

　　“不过仔细一想，量子力学的知识对于构建量子计算机，用昆比特位进行运算，应该也有不小的帮助吧？”

　　这哪儿是不小的帮助？简直就是天作之合！

　　林秋然哈哈大笑起来，胡子拉碴衣衫不整的冲出了自己的房间。

　　接下来，那就一起干吧！

　　肖凌就和林秋然共同进入了疯狂闭关模式。

　　说是闭关，三百六十五倍的加速，其实很快的！

　　林秋然提供设计图，肖凌依样画葫芦的做出元器件然后整合组装。

　　两个两本天书，干脆就被重新炼制成了笔记本。可不是以前空白的可以写字的笔记本，是电脑。

　　一台是光子的，一台是量子的。量子计算机虽然性能出众快的一逼，但是由于其特殊的运算模式，只有在进行某些操作的时候，才能几千几万甚至几亿倍的优于传统电脑，但是在应用的普适性方面就远非普通电脑能比了，所以二人从一开始就走了混搭的路子，两边一起具现，一起发展。

　　简直就是一部活生生的电脑进化史。

　　从一开始最基础的门电路到简易计算器，到集成芯片，86年代，奔腾年代，酷睿年代……

　　工艺不断进化，集成度不断增加，但是遵循的几条最简单的契约规则不曾有任何改变，肖凌提升的，就是部件的精密程度，信号的传递响应速度，运算越快越好，能耗越低越好，误差越小越好。

　　而对林秋然来说，那就是编程了，没有好的软件，再强大的计算能力也用不出来。从机械语言到汇编语言再到高级语言，智能程度不断提高，可以做的事情越来越多，自动化程度也越来越高……

　　软件与硬件交汇编织在一起，以惊人的效率，不断的推演整合，融合具现；

　　在此同时，肖凌的两本天书也是同样，一开始还是分开的，渐渐的合二为一，芯片合并，一部分主攻运算，一部分居中调度，软件合并，内存硬盘合并，输入输出合并……

　　整整三天三夜几乎不眠不休的闭关之后，这一日，肖凌和林秋然终于脸色苍白四肢飘忽的走出了房间，宣布闭关结束，大功告成！

　　至于闭关的成果，就在他们身后的屋子里，一屋子都是！还用上了空间折叠技巧。

　　有史以来最强大，最快速，最暴力的超级运算中心，诞生！

　　巅峰运算速度是现存所有超算中心的千倍以上！

　　不需要太奇怪，肖凌对物理学基础领域的研究，对量子力学以及微观领域的洞悉领悟，让他已经能够造出许多理论上的材料！

　　毕竟他是超凡者不是普通人，普通人难以实现难以加工的很多材料工艺，他只需要想的就可以了——这也是超凡界的科技发展速度明显领先于现实世界的原因之一。

　　单这一点，就足以让他的超算中心领先世间科技十几二十年，按照摩尔定律，这么长时间，性能翻越千倍一点不难。

　　还不仅如此呢，肖凌的领域又有很多其他的好处，光子传递速度更快，电流阻力更小，磁热效应能量浪费更低，分子混乱运动减弱……他的这座超算中心规模虽然庞大，所需要的能量，却是理论上的几十分之一！

　　要知道，限制现代超算中心规模一个最大的因素，就是能量了。

　　为了和世界冠军下一盘围棋，超算光电费就需要上百万，这可真不是开玩笑的。

　　但是眼前这座空前快速的超算中心，消耗却远远低于这个数值，耗费完全在肖凌可以承受的范围内。

　　“不过……这玩意究竟有什么用？”闻声赶来的小伙伴们看着衣不遮体蓬头垢面的二人，难掩心中疑惑。丝毫也不明白，他们忽然搞这一出是为了什么，还这么兴奋激动的，到底有什么意义啊？

　　“我马上开机，全力发动破解灵魂程式，你跟他们解释吧！”林秋然摩拳擦掌，期待的道，转头又回到了屋里。

　　眨眼之间，“嗡嗡嗡”机器低鸣的声音传来。虽然有声音，但是比起以前超算中心运转的时候，至少要低十个分贝。

　　“唔唔唔，这声音！这环境！绝了！怎么以前没想过这招呢！”林秋然沉醉痴迷的声音传来。

　　“好吧，就稍稍跟你们解释一下。”肖凌轻咳一声说道。

　　嘴巴开合也就这么几下，猛然里面传来声音：“成功了！”

　　破解完成！

　　“这么快？”

　　就是这么快！不要忘了，这是解密，密码随时变动，不快根本不足以完成破解。

　　更关键是，除了千倍级的技术强化，小伙伴们还拥有三百六十五倍的时间强化！


第927章 破解灵魂程式

　　“原来是这样！原来是这样的！这些语句互相加密，互相作用，形成共同的功能，然后功能进一步组合……”

　　“所有的程式都跳跃性的编织在一起，彼此之间的作用隐晦难明，就好像……人类的基因组一样。还包含着其他的附加功能……”

　　通过超超超级计算机，林秋然沉迷的分析着数据。

　　破解灵魂程式并不是结束，而是一切的开始！还有很多更进一步的工作要做。

　　听着他的声音，小伙伴们抢进了房间，对铺了一地满满的超级计算机并不奇怪，这样的东西他们见的多了。最高的评价也无非是：“玩什么游戏都可以效果全开啊！”

　　然后就没了。玩个游戏效果全开那才占大点资源？

　　问题是，更需要效果的游戏也实在没有了。这就是他们唯一比较直观的判断标准了。

　　“接下来该怎么做？”

　　“这到底有什么用？”

　　前一句是林秋然说的，后一句是其他小伙伴们说的。说完小伙伴们愣愣看林秋然：“原来你也不知道啊？”

　　“我当然知道。只是能干的事太多了！我不知道肖老大到底想怎么干。”

　　肖凌微微一笑：“兔子的故事你们都听过吧？”

　　“兔子什么故事？”

　　“就是说，兔子繁殖力超强，假如给它们足够的食物，没有天敌疾病控制，让它们可以无限制的繁殖下去的话，只需要九十多代不到十年的功夫，就能够把整个地球铺满；一百几十代之后，总重量就能超过地球了；三百多代，它们将可以填满全宇宙……”

　　“肖老大，你是打算让人工智能自我制造，无限增殖，最快速度统一封神，结束战斗？”林秋然瞬间领会了，“可是，导致人工智能发疯的问题我们还没有解决……”

　　“那就立刻开始着手解决。”肖凌说道，“主宰提醒了我一件事，封神世界人工智能发疯不是内部因素，而是那个世界瓶曾经出过事，我估计法则层面出了某种变故。你多从这方面考虑考虑。”

　　“能破解当然最好，不能破解，只要可以无限的复制尼奥进去搞自爆，也够用了。我们现在的身份是星盗，没什么名声可毁，完全没有顾忌！”肖凌嘴角微翘，“而且，我的真正用意并不在这里……”

　　之前和主宰的一番交流，虽然心中多了个谜团，却也某种程度的提醒了肖凌。

　　一直以来，他都试图弄清楚天界的想法，弄清楚天界的整个阴谋，想要找到维护世界和平的法子。

　　可是……他蓦然发现自己忽略了，忽略了自己不在其位，不谋……也根本没有资格谋其政的事实。

　　他只是一枚棋子，一个小卒，哪怕双方都很重视他，魔域也还算信任他，但说穿了，他只是一个小卒子。在某些具体的事件中，他有登场的机会，自然就会晓得，但是涉及到整个时空大局，他知道的就极其有限了。

　　不过也正常。

　　他是谁啊，这种关于宇宙关系两界的斗争，人家为什么要事事向他汇报？

　　就算需要，他现在连道级都不入，也不能入，完全没有蒙蔽天机的能力，让他知道了某些情报，就可能有更多的人知道，哪怕是完全无意的。

　　所以……肖凌总结，自己这段时间都太老实了！

　　看起来黑暗裂隙、魔域领地、顶二空间、封神战场，几头闹得欢，其实……一直在循规蹈矩的按着别人的剧本行事，这怎么行，也完全不是自己的风格啊。

　　自己是照套路来的人吗？打破套路，破坏节奏，搞的游戏规则都因为自己变化，搞的主宰这样的幕后存在不得不出来收拾残局，这才是自己擅长的，怎么能出了游戏就把这些忘了？甚至倒过来还影响了游戏里的发挥。

　　幡然醒悟的肖凌做出了决定。

　　“真正用意并不在这里？在哪里？”林秋然疑惑问道。

　　肖凌笑而不答，岔开了话题：“虽然封神世界里暂时不能铺开人工智能，在现实世界，大量复制尼奥这能够做到吧？你的纳米机器人的增殖方式，其实和兔子没有太大区别吧？”

　　“现，现，现实世界？”这确实是林秋然没有想过的。

　　微一思索：“确实没有太大区别，但是兔子的繁殖问题之所以只存在于理论，就是因为有条件限制，一是材料，二是能源。”

　　“材料……封神世界的采矿业务已经遍布整个星系了，半自动化的生产线，给你时间，能不能完成全自动化？”

　　这肯定是没有问题的。半自动化与全自动化唯一的区别就在于，半自动化是为了阻止人工智能的扩散，不存在这个限制了，两种模式切换那就是分分钟的事。

　　“至于能源……破解了灵魂程式，能量核心技术有没有信心在现实里实现？”

　　还真有。因为能量核心技术的难点也在于灵魂程式。其实能量核心不需要用到的，但是为了限制人工智能，为了卡住人工智能获得能量这个至关重要的节点，封神世界里强行规定，能量核心必须插入灵魂程式。

　　灵魂程式！关键是灵魂程式！

　　这个能够无限制造人工智能的最大的秘密，曾经让封神世界陷于战火，从此文明形态被强行扭曲改变。十有八久，是天界人亲自出手吧？

　　虽然出了手，但是对于灵魂程式，他们显然知其然不知其所以然，他们推进科技的手段是培养下界，从下界这里学，不可能超过下界的进展。

　　至于尼奥这样的人工智能，完全是仙术的方式实现的。就好像人类还没有破解全部的基因组，但是这并不妨碍他们结婚生孩子吧？

　　但是，一旦破解了基因组，在满足能量满足材料的情况下，可以无限的复制克隆，那效率，和结婚生孩子就完全不可同日而语了！

　　肖凌所揪住的，也就是这点。

　　但是为什么？封神世界的科技几乎领先了这边数千年，他们自己却破解不了灵魂程式呢？反倒是肖凌并着林秋然，祭炼超算中心，融合计算科技，一举成功。

　　因为……封神世界已经没有超算了呗。

　　以超算的速度，以超算的容量，以封神世界的规则，分分钟可以制造出不晓得多少个发疯的人工智能来，那怎么受得了？

　　封神世界的超算必须插入灵魂程式，必须要用人来堆积性能，还不能是普通的人，必须是精通数学，精通算法，能够完成运算过程中一些关键步骤的人手。

　　这严重限制了他们的算力发展！假如说地球遵照摩尔定律，计算机的运算速度一年半就能提升一倍，那么在封神世界，十五年，甚至五十年，都未必能够。

　　这也是虽然他们已经踏入了星河时代，虽然他们某些领域的科技已经相当强大，但是在某些方面，感觉并不领先下界多少，甚至是……还不如下界的原因。

　　假如说数学是科学的皇后，那超算就是科学的情妇。

　　光靠数学一个人是生不出太多孩子的，加上没有数量限制的情妇，才能成为真正的大后宫呀！

　　这点，封神世界做不到，肖凌在下界，靠着神通，刚刚好能做到。这就是契机，就是关键，就是改变节奏，改变一切的奇点！

　　林秋然眼睛渐渐亮了：“你是打算把封神世界里面的科技全部搬到外面世界来？那些冲击波、能量场、歼星炮什么的？”

　　虽然只有皇后没有情妇，几千年的发展毕竟在那儿摆着，封神世界里这些战争武器，比下界至少强出了一个世代！这可不是其他游戏里面那些包含着超凡力量，一旦离开了游戏世界就会因为法则不同而直接无效的科技。

　　天人打算在封神界展开基础物理学的研究，就意味着封神界的环境必须和下界有某种程度的类似。就算本来不类似，他们也要设定的类似！

　　就算还可能存在少许的差异，没关系。别忘了，下界并不是真正普通的世界，超凡力量召之即来！

　　想想吧，人类现有的科技手段制造的大杀器，就已经能够对道级之下的几乎所有高手造成威胁了，假如动用了封神世界里的力量……

　　甚至，肖凌深深的怀疑，一直保持着三百六十五倍加速的封神世界，是一个天人玩坏了玩脱了的试验场。

　　他们发现了下界科技的萌芽，然后借由封神的机会将超凡者送入其中，令科技的力量在其中以几百倍的速度兴盛繁衍。然而他们却没有想到，科技发展的速度太快了，而且这是一柄双刃剑，控制不好伤人伤己。

　　等到意识到不对劲的时候，一切已经失控，这个世界还没有找到黑洞的终极奥义，却要被自己搞死了……

　　迫不得己，他们修改了某些法则限制了封神界狂飙猛进的进化速度，但是同时也极大的遏制了封神界科技的发展。没有超算中心的辅助，没有精密的实验验证，理论物理学家就算再有才华也用不出来啊，只能停留在纸面。

　　而且，再高深的理论也需要实验需要观察的结果进行反馈，否则就是空想，没有任何意义的。

　　天界的矫枉过正，让封神界从失控的状态恢复，但是同时也失去了冲击黑洞大道的可能性。

　　现在，就将下界变成另一个封神界吧！

　　用封神界数千年才积累出的星河时代的技术，成为反击天界的第一线力量！

　　至于……万一玩脱了怎么办？

　　天上有仙帝，下界有圣人，天塌了好多高个子顶着，怎么也轮不到自己。

　　自己现在的作用就应该是一根搅屎棍，大胆的搅，使劲的搅，不把所有人搅的不得安生，鸡犬不宁，就没有破局的机会。

　　现在的关键问题是……“我们从哪里开始？”林秋然问道。

　　肖凌微微一笑：“你觉得，从负一空间怎么样？”

　　林秋然猛拍大腿。

　　是啊，负一空间！必须是负一空间啊！

　　曾经的废弃位面，以前还有幸存者，现在绝大多数已经被接到了魔界领地。

　　同时那儿的位面复苏任务还在继续，不过因为他们的胡乱插手以及时空大局的变化，敌人基本已经放弃争夺了。只有自己人在那儿，荒无人烟，甩开袖子干就是！

　　至于在封神世界内部，也很方面，从乱星海开始就是。星系中心，远离繁华，无人注意。

　　而且，导致人工智能疯狂的因素没用多久就被林秋然找到了原因。

　　封神姐之所以久久无法攻克，归根结蒂还是他们的算力不行。一旦到了外面的世界，集中了难以想象的算力，这种程序层面的事真就只是时间问题而已，甚至……时间都不是问题。

　　结果那只是个镶嵌在人工智能程式中的变异而已。

　　这个变异导致了人工智能从诞生开始，理智的时钟就在倒数……

　　正常的人工智能是有情绪，有理智，有判断力的，那是人为编写的为了保证人工智能可控的模块。而这种变异，能对抗这部分模块，就好像人类的身体会对病毒、细菌之类的产生抵抗力一样。

　　问题的关键是，这种抵抗力过激了！

　　正常情况下，抗体抑制病毒细菌感染，帮助身体恢复健康状态，自然是极好的。

　　可是人工智能的抗体不仅将那部分控制模块抵抗了，连带着负责自己行为的情绪、理智中枢也被一并摧毁，这下可就麻烦了。

　　就好像打疫苗，疫苗却变异了。本应该救命的，却变成了杀人……

　　而且不知道什么原因，十有八九是因为宇宙法则的改变吧。这变成了一种必然的结果。

　　只要人工智能诞生，用不了多久，就会发疯，就会胡来，就会丧失理智自取灭亡。

　　既然知道了原因，想要解决也就不难了……

　　代码的问题自然也要通过代码来解决。

　　虽然肖凌和林秋然联手的超超超级计算中心带不到封神世界去，只要把计算的结果也就是答案带进去就足够了。


第928章 星盗大军压境

　　将成百上千倍于现实世界的超凡算力，和封神世界积累的三千年的科技成果相结合，其结果是恐怖的！

　　确切的说，更像是通过这种方式，将封神世界科技的短板算力一下子弥补。令其科技领域再无缺憾，其本应该拥有的成就全线达成。

　　现实世界还不够明显。

　　因为缺乏了三百六十五倍加速。

　　除了小伙伴们五人的身体以及神通领域所覆盖区域，现实世界一切按部就班。

　　没有超级提速，在风雨飘摇状况瞬息万变的现在，实在不足以干什么事。

　　必须从最基本的地方开始。

　　林秋然重练天命武装，他的功能台已经被肖凌的超算中心全面取代，功能严重重合，所以……他直接把功能台改造成了生产线，可以批量加工星舰时代的高科技装备。

　　朴柔不需要重练，她只需要使用自己的镜像复制能力就行了。让她直接复制那些高科技装备，存在时间有限，过段时间就会烟消云散，但是她复制生产线打造出来的东西，却是切实存在，能够一直持续的。

　　然后是卫菲菲，针对自己的能力，她进一步强化金刚喇叭筒，将其当成了物资提纯与冶炼中心。就好像分子筛之类的高科技手段，任何物质进了金刚喇叭筒，都会被清清爽爽分毫不差的分离，或者是按照固定的比例熔炼混合。

　　这不是科技的力量，是纯粹的超凡力量，哦，混夹了科技力量的超凡力量，其效果，和星河时代的冶炼工厂是差不多的。

　　如果差的多，就不用这种方式替代了，直接让卫菲菲具现冶炼厂了。

　　最后的彭帅，自然只能从事最简单也是最苦逼的采矿业了。按照需求寻找矿脉，打洞，主要是粉碎矿石，提供给卫菲菲冶炼。

　　五个人组成了一条完整的生产线，源源不断的跨越时代的大生产就开始了。

　　当然了，仅靠五个人并不足以形成真正完整的产业链。

　　可关键是，他们不是五个人啊。

　　虽然还未入道境，他们结结实实是已经拥有了两个完整的星球势力，并在另外两颗星球上同样拥有举足轻重影响力的大拿了。

　　完整的星球势力自然是指本时空流和魔域领地，而另外两颗，就是负一空间和顶二空间了。

　　一番沟通之后，大规模的资源调配就开始了……

　　各种各样需要的物资通过传送门源源不断的汇聚到负一空间，所以彭帅真正的任务是粉碎，利用异乎寻常的破坏力，直接将所有矿物粉碎到原子状态。

　　然后经过山河鼎和卫菲菲金刚喇叭筒的筛选分类，进入肖凌和林秋然的加工中心。

　　光靠他们两个，当然也不可能真正就复原出星河时代的完整以及以及加工生产线来，但是没关系，有技术就行了，技术才是王道，才是一切。

　　而技术，他们在星河时代太容易获得了！

　　没有错，虽然在外面的世界已经拼尽全力，拿出了所有本事，但是他们真正做出突破并非在外面的世界，而是在封神任务之内……

　　……

　　小伙伴们进入游戏世界三个月，占据赛琳娜基地也接近一个月了。

　　一个月，他们老老实实呆在赛琳娜星上，一心只是接受暴徒星盗团留下的遗产，重新整编自己的部队。

　　与此同时对基地内外进行维修与建设，维修上次战斗造成的破坏，建设属于他们自己的防御体系。毕竟他们不是暴徒星盗团，肯定要按照自己的风格自己的人员搭配重新布置。

　　一切看似风平浪静，也真的就是看似而已……

　　乱星海的星盗各自为政，山头林立，简直乱成了一锅粥。这其实是有着深刻的政治原因、历史原因以及现实原因的。

　　政治原因就是，飘摇的帝国昔日需要这么一片混乱区域，将他们某些见不得光的行径隐藏起来，而不需要总之为每件事寻找借口。也就是屎盆子，黑锅侠。

　　乱星海就是这个地方！

　　更妙的是，这片区域正好位于星河中心，距离首都足够近，用来背锅再适合不过了。

　　从来不派大军镇压也可以有堂而皇之的理由，乱星海内辐射太强烈，为了士兵们的个人安全，为了他们的身体健康着想。

　　所以，乱星海就这么存在下来了。

　　至于历史原因，这就要从帝国建立直到现在，某些非法的事件以及隐藏在各大家族、贵族、政治团体背后的阴影说起了。

　　总之，错综复杂的历史，盘根错节的关系，共同造就了乱星海的现状。没有人能一家独大，谁独大了，谁就算犯了众怒了，会被群起而攻之。

　　这样的情况，直到两年前的星系大战爆发终于改变！

　　乱星海内部的争斗，其实也是外界大战的一个缩影，或者说延伸。

　　外界大变，乱星海内的局面自然也随之大变。原本安心只做代理人，给外界政治团体服务的游离势力，现在也随之生出了野心，不甘就那么一辈子当下属了，当代理人了，他们想做委托代理的人，想做舒舒服服出钱，有人替他们卖命的人。

　　至于不允许一家独大的规定，自然也早没人遵守了。

　　没人归没人，现实的情况就是，所有乱星海中的势力都已经习惯了这套，甚至变成了流淌在血液中的本能。

　　两年多来，不止一个势力强势崛起，试图扫平乱星海，将这片法外之地彻底纳入掌中，哪方代言的都有，帝国的、联邦的、其他独立星区的、甚至是没有背景的。

　　但是无一例外，他们最终和他们的前辈们一样，被群起而攻之，生生打回了原形。

　　说是他们运气不好也行，说是乱星海的星盗们已经习惯了各自为政不服从号令，习惯了没有人压在头上的自由散漫的生活也好，总之，经过两年数次血淋淋的教训，乱星海虽然更混乱了，但是依旧还是乱星海，还是那片混乱之地。

　　每一个想要出头露脸的势力，在血淋淋的教训面前，也都吸取了教训，不敢再那么堂而皇之了。

　　表面上的大动作虽然没有，暗地里的小风波却是持续不断的。

　　比如说，赛琳娜星。

　　暗夜骑士团占据赛琳星一个月，初步的改编完成，培训仍需时日，就在他们加紧布置的同时。

　　三十多艘战舰载着三支星盗势力，悄然靠近了赛琳娜星。

　　一个月的时间，足以让此间的星盗弄清楚暗夜骑士团的虚实来历了。

　　毫无疑问，这是帝国的人。虽然表面上是通缉犯，但是真正的内部人士都知道，当日H卫一上的一炮，将海角防卫军中的叛乱分子几乎一网打尽。

　　原本想利用距离与空间障壁，制造隔离掌控军队的计划，瞬间变成了一个大笑话。精彩的内幕以惊人的速度传遍了星河，而事情的主角自然也成为了一时的话题人物。

　　虽然是被通缉者，明眼人都知道，帝国虽然昏聩了，肯定不至于昏聩到这个程度。

　　这些人表面上是通缉犯，99.9999%是帝国在乱星海的眼线。

　　否则，那些被炮轰的将军们肯定会被第一时间复活的，怎么会像现在这样，变成基因库里的一段程序久久没有动静？这已经证明了一切。

　　而帝国在乱星海的眼线也肯定不止这一处……

　　事实上，乱世之前，帝国在乱星海的势力是最强大的，因为代言人最多。所有老牌贵族政治势力都是混帝都的，至少混过，乱世以后才回去的。

　　而混帝都，对于帝都附近的乱星海不可能没有涉及。

　　可以这么说，之前乱星海的混乱，完全就是帝都圈子内部的一场黑市游戏，你跟我开个玩笑，我杀你几波人头，大家有来有往，否则风平浪静的多没意思啊？

　　直到乱世开始了，贵族势力纷纷选边站队，乱星海才在内部开始了分化。不过和帝国一溃千里的外线战场相比，乱星海内部帝国影响力的维持却就持久的多了……简直就是一个笑话。

　　帝国控制的军队，领着帝国的军饷，把背叛当成吃饭喝水一样容易；反倒是跟着帝国贵族混了那么久的星匪，背叛的比较慢一点。

　　当然了，也不排除星匪们觉得，这种时候倘若能够帮帝国扫平天下，荡平叛逆，那他们就有脱离盗匪身份，成功归化的可能，就算算不得开国功臣，至少也是中兴功臣不是？

　　所以这两年来，抱着如此想法，高举帝国义帜攻打叛军的星匪也真的不是一例两例。与之相比，支援叛军，愿意如此出头露面的，则就少了多了。

　　这可以说帝国几千年统治的余荫没那么容易消除，也可以说是星盗普遍文化低消息闭塞对大局缺乏了解，所以在这样天翻地覆的大局面前容易看不清形势，做出错误的判断。

　　总之，乱星海现在，虽然没有大头，各处星盗基本自治，但是帝国的影响力最大这毫无疑问。

　　甚至有很多军事专家媒体记者都猜测，假如帝都最终守不住，最后的防线崩溃，帝国皇室和最后效忠的贵族们无路可去，他们最有可能撤退的方向，就是乱星海了！就仿佛江南对于大宋，湾湾对于国民党。

　　柳依依将小伙伴们派到这里来，着实意味长远啊。

　　假如战事还算顺利，不需要撤退的话，小伙伴们可以在此地尽情发挥长处扩充势力。

　　假如真到了需要撤退到湾湾那一步，那么抢先一步来自布置的小伙伴们，就算搭上了顺风船了！以他们的能力，帝国到时候的窘迫，实现一日三升，晋升将级，获得足够的话语权并不是不可能。

　　不过，什么事都不可能尽如人愿。

　　他们有他们的计划，敌人自然也有敌人的应对。

　　比如说现在，集中了三十多艘战舰多达数万台机甲的三个大型星盗团，摸清了暗夜骑士团的来历、底细以及在此间的布置，甚至是每个人，当然主要是团队精英们的实力，然后，他们想尽办法避开可能对他们的突袭造成麻烦的其他星盗势力，一路逼近过来了。

　　三个星盗团，两方势力。

　　一方是右卫门星区。本来极有可能拿下整个海角星系的作战，几乎被肖凌小伙伴们一炮毁掉了整个计划，他们怎么可能忍得下这口气？早就全宇宙通缉小伙伴们几人了。

　　三个团里，一个是被右卫门的赏金吸引来的，一个干脆是他们的代言人，剩下的一个，则属于联邦军队。

　　他们在乱星海中的势力是最弱的，因为年轻，因为缺乏根基，所以他们也不求能够像其他实力一样，奢求把乱星海纳入囊中，他们只针对帝国势力。

　　一些中立的，有些模棱两可的，拉拢施加影响，就算不为联邦做事，让他们不偏向帝国就行；

　　另外一些，比如说小伙伴们这样的，明显就是帝国最铁杆的拥趸，肯定要杀之而后快。

　　一为了立威警戒星盗们，二也是拔除钉子。

　　当然了，在组织起这场远征的联邦方面的超凡参赛者眼中，所谓的铁杆，所谓的忠心，都是一场笑话，一切都是他妈的政治而已。对面的几个人很明显是帝国方面的参赛者。

　　“对方的几个主要头目，不要杀掉，想办法活捉！”念头及此，组织者重复了一遍。

　　在其他游戏里面，活捉不是个好办法。拥有神通的超凡者有无穷无尽的手段可以自杀，或者是不自杀，仗着神通逃跑，总归是个麻烦，但是在这个世界里，每个人都是凡夫俗子，吊着人的性命让其死不了也活不转的法子可就太多了。

　　就算对面这几个人的功勋不够复活的，以他们的身份能耐，肯定也能有法子。

　　活捉，绝对是比杀死更彻底的处刑。

　　“不好了！不好了！不好了！”就在侵入者缓缓逼近赛琳娜，队形全面展开的同时，赛琳娜星上的警报系统也凄厉的惨叫起来。

　　“好多！好多！来了好多敌人……”汇报的监控人员结结巴巴话都说不清了。

　　真的好多！足足三十多艘战舰，而且规模还都不小。要知道，暴徒，哦，不，现在是暗夜骑士星盗团了，统共才一艘老旧的三级威斯特，两艘二级尤卡坦……

　　“来了么？”肖凌却是不慌不忙不紧不慢，和林秋然相对一笑，“正好可以试试咱们的手段了。”


第929章 长途奔袭只为纳头叩拜

　　三十艘战舰，在太空中缓缓拉开阵型，就仿佛一张大碗一样，将赛琳娜星的半边都给包围了，正对着钢铁基地的方向，将其扣在里面。

　　这样的交叉火力覆盖，除非有碾压级的重装甲战舰，否则赛琳娜星上的单位别说反击了，连逃跑都根本不可能。

　　某些定向的攻击或者防御，甚至会因为敌方覆盖弧度的关系，保护住了身前，却把屁股后面的弱点暴露出来，一旦被抓住，后果不堪设想。

　　可是不用这些手段的话，又拿什么来挡住敌人？

　　赛琳娜星上一片混乱。不能说司徒大生一直以来的努力没有意义，也不能说新生的暗夜骑士团未经战火太过脆弱，至少在这样的大军压境面前，他们还没有当场崩溃。

　　但也就仅此而已了。双方的实力差距太大了，大到了绝望，大到了简直连尝试都没有意义的程度……

　　“竟然来了这么多人，还真是……看得起咱们呀！”司徒大生一张老脸写满无奈。

　　相比赛琳娜上的惨淡，进击的星盗联军其实好不到哪里去，只是……赛琳娜星上的人不知道，甚至他们自己都不知道罢了。

　　就在他们沿着既定的阵型，一路逼近赛琳娜星的过程中，林秋然便操纵着超算中心展开了对战舰的暴力破解。

　　正常来说这根本是不可能的，就算拥有编程超算的特殊能力，在这世界顶多破解一些无智能的机械蜘蛛、维修机器人或者是生产流水线之类的，任何插入了灵魂程式片段的目标，都是几乎无法暴力破解的，读条时间长的让人绝望，而且当中灵魂程式随时都有可能进行重新覆盖操作，完全随机，一旦随机，便意味着功亏一篑。

　　不过，在肖凌和林秋然新开发的超算中心面前，所有这些都不是问题！

　　而且对灵魂程式完成了破解之后，林秋然对程式代码又进行了深入仔细的分析与研究，掌握了更多的规律和诀窍，这也令得超算中心效率进一步提高，破解速度大大的加快。

　　基本上，机甲一秒钟，顶多能坚持几秒钟，通常就易手了。

　　多人联席的战舰肯定更加复杂，根据人数多少，难度指数级上升，理论上。

　　假如说破解单人的灵魂程式已经是无限大的一个数字的话，那么联席战舰就是下一级的无限大，同样的难以计数，但是后者的无限大相当于无限多人前者的总和，不是一个概念。

　　不过，也没有多大的意义。

　　就好像几十年前，研究出一款密码，说其包含了多少多少的可能性，假如以此时电脑的性能，需要几十年几百年甚至几千年才能够完成暴力破解。

　　而事实上，仅仅是几十年后，一台普普通通的电脑想要暴力破解，就轻轻松松了。计算能力进步的速度，往往超出了一些理论概念设计的初衷。

　　对于这里的世界也是同样。

　　因为被封印了超算技术，他们只能够凭想象，凭自己的想当然，来设计一些理论上看起来很美好的应用。而且，因为这个世界确实没有能力，也没有条件破解他们的设计，所以他们以为这一切都十分完美，无懈可击，但事实上呢……

　　事实就是，理论很美好，现实很残酷。

　　在他们看来根本就无懈可击的系统，机甲的破解已经仅仅是理论可以实现，实战中几乎不可能遇到，战舰的破解就更加是天方夜谭，宛如神话一般，但是在掌握了规律，深入了了解的林秋然看来，一旦剥去了表面的坚壳，这种防御的内部简直就跟渔网一样——漏洞已经不是个别现象，而是构成的基本要素了。

　　处处充满着自以为高明，其实十分蹩脚的设计，简直让人目不忍视。

　　不过仔细想想，倒也正常。由于缺乏超算，无法验证，难以推演，可不一直都是闭门造车么？盲人摸象，再强的能力也用不出来啊。

　　所以，理论上应该是一秒钟的无限N多倍才可能遭到破解战舰联席模式，快的三五分钟，慢的可能要几十分钟，也就一一被林秋然远程破解掉了。

　　当然了一切从外面并看不出来，直接遥控接管战舰的林秋然只需要做几件事——切断战舰通讯，让战舰按照原计划保持原阵型继续前进，然后伪装舰队调度中心发布命令，让他们按照计划待命……

　　所以……一路大摇大摆，自以为这一战已经手拿把攥的战舰联军，丝毫也不晓得，此刻他们麾下的战舰已经一艘艘的易主，一艘艘的变色。

　　原本影响镶嵌在指挥中枢内部的灵魂程式容留区，只有拥有标准灵魂程式的人类意识才能驻留的区域，悄无声息间已经被人工智能灵魂程式所取代。

　　只不过，林秋然下达的是人工智能一概潜伏待命，不得擅作主张的命令，所以敌方战舰对此也一无所知。

　　假如对方船上有精通超算精通联机控制的人材的话，说不定还可以发现一些端倪，可惜……这只是一群乌合之众的星盗。

　　所以，当他们一艘艘的抵达预定地点，然后发出措辞强硬的声明，让赛琳娜星上的星盗集体投降，自缚双手站出来迎接他们的进驻的时候，就开始悲剧了。

　　所有的战舰操纵者蓦然发现，他们失去了对战舰的控制……

　　本来应该停下来的战舰，忽然加速向赛琳娜星飞去。但绝对不是去接管，这样的速度飞过去，节奏简直就是往敌人枪口上撞。

　　这还不算什么，战舰失控的一瞬间，他们彼此之间所有的消息传递信号往来也都断绝了。只能够相隔虚空，眼睁睁看着彼此就跟自己一样，加速向赛琳娜星上扑去。

　　心中既有希望，对方并不像自己一样已经失控；也满是失望，因为理智告诉他们，那不大可能。

　　他们当然也想反抗，可问题是，人工智能接管控制之前，已经通过调度中心发布了几条看似无关紧要的命令。因为无关紧要，战舰上的人也就做了。

　　结果现在情况一变，他们才发现不对劲，可是太晚了……

　　借着战前最后维护的名义，机甲驾驶员被调离了各自的机甲，集中到了某些封闭舱中。

　　现在战舰更换了主权，舱门一关，这些人瞬间变成了笼中鸟。

　　而且，担心这些笼中鸟做出什么反抗的举动，人工智能操纵战舰循环系统，给这些封闭舱中注入了一些加料的空气……

　　除了机甲驾驶员，维修售后的，指挥舱居中调度的，大多都有类似的举动。更不要说战舰内部防守与维护的微型机器人，更是瞬间就被接管，在战舰上展开了巡逻业务，把昔日的主人看守得死死的。

　　赛琳娜基地的守军仿佛坐过山车一样，一开始是惊吓到快要尿在当场，到后来，却是惊喜到几乎要尿……

　　“怎么，怎么，怎么会这样的？”对面的战舰一路奔袭而来，竟然不开一枪不发一炮，直接就降落在停机坪了，这不正常！太不正常了！

　　心中的疑惑，随着接到命令，冲上战舰，将战舰上所有敌人一体擒拿，捆绑起来关入牢房，上升到了极点。

　　过程中当然不可能是没有反抗的……可是，太微弱了！真的太微弱了！

　　一个现代人类，身体层面没有任何特殊力量的人类，在所有现代化力量都背叛你的时候，简直手无缚鸡之力。甚至连开枪都做不到，这个世界，开枪都是需要认证的，你的认证通不过，怎么开？

　　被熏倒的人昏迷着，还醒着的，老实的投降了，暴躁的反抗了，然后被打到投降了，机灵的躲起来了，但是在无处不在无孔不入的内部监控网络下，成功躲藏的极少极少……还有一些，也是最聪明的，直接选择了自杀。

　　于是暗夜骑士团的星盗们，几乎不费吹灰之力就拿下了全部敌人，过程中受到的反抗就极少，更不要说因为反抗而受伤什么的了，真就跟接管差不多了。

　　最棘手的问题反倒成了，三十多艘战舰，近两万台机甲，总数超过十万人的俘虏……怎么安置？

　　赛琳娜星基地内部根本就不够用。哪怕遵循暴徒毫不人道德老传统，一间监狱关押十几二十个人，连躺的地方都没有……那也得几千间牢房才够。

　　迫不得已，最大的几艘战舰被改造了一下，当做了临时的牢房。

　　真是太奢侈了，太浪费了，简直令人发指啊！

　　不过，基地里的人也没有一个会去管那些了……

　　从开始到最后，他们一直处于一种晕乎乎的状态，被动的接收着小伙伴们的命令，简直进入了死机状态。

　　没办法，一切都太虚幻了，太不真实了，像是在做梦一样……

　　敌人万里迢迢奔袭而来，怎么看都是全军覆没的下场，最好最好了，也是被生擒活捉，结果敌人是自缚双手来投降的吗？

　　生活不是正剧，而是一幕喜剧片，最喜欢上演不可思议的反转的吗？

　　这怎么可能？究竟是怎么做到的？

　　而且一开始的沟通明明不是这样的啊？

　　心中的疑惑，伴随着整个接管战俘的过程，然后是整个改造战舰的过程，整个接管物资的过程，整个……

　　司徒大生发现了，他辛辛苦苦培养试图培养精英，培养能够作战打仗派的上用场的人材，闹了半天，最大的用途就是做苦力。

　　跟那些后勤维护人员，甚至是基地里拖家带口的星盗家属们都没什么两样。唯一的好处就是，他们的体力更好一些，纪律更强一些，配合度更高一些……仅此而已了。

　　“老夫万万没有想到，你们竟然做到了，做到了这件事！”相比普通士兵，注定大器晚成的他见识显然要高深的多了，在经过了最初的惊讶之后，稍稍冷静下来思索，就明白发生什么事了。

　　只是，心中的惊骇并没有减少，反而更多。

　　正因为意识到了真相，更加之后着意味着什么，那是困扰了封神世界几千年的难题，被视为诅咒、封禁，不可能突破之事，宇宙的禁忌之一，竟然，竟然……就被眼前这个小子，仿佛是毫不惊异的就破解了？

　　“唔。差不多就是你想的那样。”肖凌不经意的点点头，“所有，接下来就拜托你了……”

　　拜托什么？发挥他的政委天赋，继续转化俘虏转化敌人为己用。

　　同时，还要安抚现在那些工作的人，不要总想着作战，想着打仗，现在的生活比打仗好多了，虽然苦了点累了点，工资高啊，而且安全有保障啊……

　　这些工作还得专业人士司徒大生来出来。

　　林秋然的人工智能程序虽然开发完成，还存在着致命缺陷，那就是，仍旧会受到这个世界的影响，发疯变异……

　　好的一面是，在超级计算机的帮助下，他能够人为的减缓变异的速度，让人工智能支撑的更久一些，更加能够准确的监控到人工智能程式出现问题的严重程度。

　　当达到不可挽救的程度的时候，他可以采取措施，让人工智能陷入逻辑崩溃自行毁灭。

　　但这也意味着每个人工智能清醒理智的时间都不会太长，几天而已，所以……好刀要用在钢刃上，而大量的其他的不太重要的工作，还是需要交给普通人来打理。

　　手下员工的多少，工作效率以及忠诚度，也将影响他们的爆兵计划的速度！

　　没错，就是爆兵！

　　这波远道奔袭而来的星盗们，解决了小伙伴们一个最大的问题，就是技术。

　　原本的暴徒星盗团底子太薄，对于机甲战舰之类的只能修修补补，甚至大修都得到别的地方，花钱求人。

　　这次来的星盗团就不一样了，三十多艘战舰的联军，其中包括三艘中型补给舰，拥有几乎完整的生产机甲以及其他多种星际时代战舰武器的能力。

　　接下来，自然是流水线全力发动，源源不断的开始爆兵了！

　　解决人工智能解决的不仅仅是战舰破解入侵的问题，同时也意味着他们能够实现战舰与机甲的全自动化。

　　从今往后，战场上再不需要真正的活人，机器就够了！绝对忠诚绝对有秩序绝对团结可靠！

　　当然了，封神世界内的生产线启动，封神世界之外，更是如此！而且这里才是大头！


第930章 白菜价的战争机器

　　拥有了全套机甲以及某几种小型号的战舰的生产线，就意味着可以开始复制，然后是破解，然后是仿制……也算是标准流程了。

　　所不同的是，在超凡者的世界，不管复制还是破界仿制，效率都比普通人的世界高的多的多的多。

　　最关键是这几样——能量核心，可以虚空汲能提供源源不断的能量支持；人工智能，这不是从封神世界偷来的，而是过程中开发的；各式各样的舰载武器。

　　机甲层次的武器对于超凡者缺乏威慑力，太过平常了，至少得是舰载武器，而且是比较大型，越大型越好的舰载武器才好。

　　这种程度的武器在现实世界，大抵只有原子弹、氢弹，而且不可控，而且威力分散，总之存在巨大的空白，而封神世界靠着几千年的发展，几乎完美填充了这个领域。

　　如经过肖凌能力强化之后的电磁炮那种程度的冲击，比比皆是。

　　其他爆发性的冲击武器，针对性的能量排斥武器，轻火力的精确瞄准，重火力的爆裂覆盖，对空间加以干扰阻止跳跃，对时间进行锚定不许变速，操纵重力、磁场、频率以及其他种种要素，进行某些简直不可思议的操作……诸如此类的能力层出不穷。

　　这也很正常，因为封神世界里的好多能力，都是超凡者带去的。

　　虽然封神世界不允许超凡能力的存在，却允许使用科学的手段来模拟超凡能力，然后通过机甲、战舰等等单位释放出去。

　　所以准确的说，肖凌、林秋然组织生产，开始进行大规模封神世界武器的仿造，本质上就是在规模化、标准化、量产化超凡能力！

　　……

　　“太强了！太强了！这太强了！”

　　虚空中，一台十多米高的机甲狠狠斩落手中长刀。刀锋所向，磁波周刀瞬息切出数百米，高频震荡的刀锋在地面上划出了巨大的鸿沟。

　　见惯了机甲在宇宙虚空中作战，背景太大个体太小，所以对它们的能力难免有些估算错误。

　　三百米，这在宇宙虚空简直就是塞牙缝都不到的程度；但是在现实世界，在大气层内，重力之下，已经是妥妥的领域高手的程度了。

　　不过，就在刀锋斩落的瞬间，对面的机甲已经动如脱兔，之字冲刺，“嗖嗖嗖”连续闪烁，然后就不见了。

　　“空间扫描！”长刀机甲激活功能，果然看到虚空中一道身影浮光掠影而至。

　　“核心……排斥！”刹那间，他做出了一个相对古怪的决定。

　　浮光掠影的身躯呼啸而至，丝毫没有受到他操作的影响，然后……就与他的机甲擦身而过了，无声无息。

　　那竟然只是个虚影，是用来骗人的。对面真正的机体是从侧面悄然滑至，然后还未靠近，就被排斥之力笼罩，再也无法拉近彼此间的距离。

　　虽然它速度极快，由于排斥的关系，带着目标的机甲一起后飞，好像推车一样，你走我走，你停我停，没有任何用处。

　　“卧靠，你竟然用超能力？”幻影偷袭的机甲发出怪叫。

　　“这可不是超能力，是我的应用。”长刀机甲悠然自得地回道。

　　“哼，以为这样我就没办法了吗？”集火机炮，“突突突……”幻影机甲打出了一连串的点射。

　　举盾，挥刀，长刀机甲不慌不忙的应对，从容不迫。

　　两台机甲眨眼间打出了新的火花。

　　就在他们激烈对战的同时，战场稍远些的地方，有一台台的监控仪，有大型的分析仪，有瀑布悬河般的数据从显示屏上流淌而下。

　　两台机甲的结构，性能，攻击力，防御力，能力覆盖范围，攻击频率，移动速度……各种各样的指标形成了周密翔实的文件数据，做出了清晰明了的报表。

　　不过，试验场还不仅仅在这一个地方呢。

　　就在相隔不远的另外几个地方，“轰！轰！轰！”重火力的炮击铺天盖地！

　　不，不能说是炮击，简直就是原子弹击、氢弹击！

　　在战舰级主力炮火的轰击下，天崩地裂！日月无光！

　　猛然一道水桶粗的光束从地面射向天际，大约一秒钟后，天空已经破碎散乱的月球碎片区，一连串的爆炸火光哪怕在地球也清晰可见！

　　虽然这其中有月球被大灾变大幅度推近，和地球的距离已经不足二十万公里的关系。但是更大原因，还是这光束的威力啊！

　　而且，明明是光束，竟然不走直线，每当命中一个物体将之击破，光线会瞬间转折，立刻扑向下一个目标。刹那间弹射几次，一连串的月球碎片就这样化作了光球碎屑，消失于天际。

　　猛然又一个刺目的光球，宛若太阳坠落凡间似的，在相隔几十公里之外爆炸了。

　　虽然相隔几十公里，但是那刺目的闪光，难以置信的高热，还有清清楚楚形成的圆球穹顶，就让一众超凡者感觉那就在眼前。

　　光球飞快的扩大，从一开始的篮球大小很快扩张到了数公里直径，然后就停止了扩张，原地一直持续了数秒钟，威力不爆发，不扩散，就是在自己的区域范围内滴溜溜旋转，清晰可以看到光球表面游离的光斑，就仿佛太阳将自己的物质牢牢锁定在光晕之内似的。

　　足足十多秒钟，光华散尽，刺目到难以置信的球体缓缓消散，只是在超凡者们眼中还留有一圈墨绿的阴影刺痛。

　　刚才被光球包围的区域，地面平整如镜，整个已经被高温融化结合，直径数公里区域改天换地。

　　倘若只是如此的话，那也不算什么。

　　现代的氢弹足以做到这点，只要不顾及环境保护，顾及几十几百年都会持续存在破坏环境让人无法居住的辐射尘埃的话。

　　但是眼前的炮击，其强项显然不在这里。

　　这一下不过是第一发而已，紧随其后，“嗵！嗵！嗵！”同样难以置信的刺目，难以置信的强大的光球，由观察点向远方，射击持续不停。

　　一开始是地面，然后是虚空，不停的向外延伸。

　　所有超凡者都能感觉到，这种爆炸最强大的地方还不在破坏力，而是搅乱空间稳定的能力。

　　在那区域内，空间法则会被强行改写，超凡者的能力也会出现短暂的紊乱，领域高手会被轻易压制，哪怕是道级高手来了，倘若不注意，也得吃个小亏。

　　其实没什么好奇怪的，这利用的是能量核心的虚空汲能效应，利用一正一反的空间震荡整个破坏空间结构，诱发难以想象的短时爆炸。

　　这在封神战场属于已经淘汰的技术……

　　大战舰对轰从来没有见过如此的攻击方式吧？那是因为一旦掌握了原理技巧，挨打的一方只要适时的发出反向的空间震荡，立刻能让对面的攻击清风化雨，无功而返。

　　甚至是一台最简单的机甲，也能够利用自己的能量核心暂时发出反向震荡，至少保证自己不被波及到。

　　不过在外面的世界，显然并不存在类似的技术，甚至都不存在能够开发出类似技术的环境土壤。这种已经被淘汰的威力强规模大的技术，反倒成了最好的宣传方式。

　　除此外，比现有的传送门更加强大的，能够直接通过巨型战舰的星门系统；

　　在各个不同维度的空间穿梭跳跃隐藏自己，就仿佛原子核外电子般难以捉摸的卫星防御体系，不怕被跟踪被破坏，又时时刻刻在线，可以在需要的时候突然跳出虚空，进行打击，然后再次遁入虚空，躲避游走，寻找下一个机会；

　　当然了，还有能让普通人就做出领域级攻击的机甲技术；

　　能让普通人就做出近乎于道级攻击的战舰技术……

　　一样一样的战争武器，琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　小伙伴们都不用多做废话介绍了，最简单的一句：“怎么样？想不想要？”

　　所有被他们拉来的参观者，全都是八方城中财大气粗拥有着不菲身家资产的领主级角色，其中以仲平生为首，闻言忙不迭的点头，疯狂点头，生恐动作慢了让小伙伴们不爽，白瞎了这回的生意。

　　其中尤以仲平生的感触最深。说起来这批人里相当不少都是他联络的呢，小伙伴们虽然有点名气，还没转化成真正的影响力。

　　可是，这才多长时间啊？仅仅几天功夫罢了？这几个小子，这几个小子，是怎么搞出这么大片产业，变出这么吓人的一堆东西的？

　　“就是不知道这些都要多少钱？怎么卖？”

　　“拍卖吗？”

　　“威力确实是蛮大的，甚至能压制道级高手，可要是价钱太高的话……”

　　点头之后，难免又有些人担心小伙伴们会狮子大开口，微微忧虑地说道。

　　肖凌竖起指头，嘴角含笑：“我说不花钱，你们信吗？”

　　这话一出，所有人都情不自禁的摸向了自己的钱包。

　　不花钱的东西才是最贵的，全世界都知道的道理。

　　见这帮货理会错了自己的意思，肖凌哑然失笑。

　　“也不完全免费，成本价卖给你们！关键是，我需要原料！更多的原料！制造这些设备的原料！”

　　他随手一扬，契约能力化作流光，在场每个人都领到了一份。

　　契约上面，密密麻麻，详详细细的标注了制造每件设备所需要的基础材料，最基础的是什么矿物，需要的纯度怎样，某些必须提供最基础的化合物，有些可以经过最初级的加工处理，半成品的方式。

　　只要他们能提供一整份契约上标注的材料，这边，就可以卖给他们一份对应的装备。

　　而所需提供的材料，有的人不知道，交头接耳一沟通，也就知道的差不多了；有的实在不知道，打个电话问问专家顾问，立刻也就门清了。

　　很快的这些人全都惊异起来，拿不可思议的目光看着肖凌。

　　因为倘若真是按照名单上的物资进行交换的话，那这些装备……真的太便宜了！

　　简直就是成本价啊！

　　不，连电费水费加工费可能都没算，根本就是材料价！

　　甚至比现实里买飞机买坦克都来得便宜……这些看起来威力简直不可思议的超强设备，竟然要被当成大白菜来卖了？

　　一时间，这些人不是欢欣雀跃，而是懵逼了。

　　天上掉馅饼不会懵逼，可是天上掉航空母舰，绝对能砸晕一大票人。

　　“怎么，怎么会这么便宜？”

　　“赔本赚吆喝？”

　　“还是每个人都有定额，只能按照这份材料清单兑换定额的装备？”

　　竟然是领主，做买卖算账的能力肯定不缺，一时间人人都冒出了差相仿佛的疑惑，自问自答的开始替肖凌编排。

　　肖凌不得不强行打断了他们。时间有限，这可是正常时光流速下，一句话就是十几分钟，够自己生产出好几台新设备出来了，真的耽误不起呀！

　　而且，这些人以为自己没得赚，其实赚的不少呢？那份材料清单，上面包含的材料可不仅仅是生产设备所需要的材料，打造生产线需要的材料，更新换代，折旧费磨损费，厂房，能量传输，等等等等，所有周边的耗材，甚至是卖完装备后的维护、零件更换费用、配发的能量块弹药包之类的费用，统统都在上面了。

　　当然了，完全不涉及钱财，都是材料，所以折算价格不贵。因为……

　　“大家也都知道现在是什么情况吧？下界已经混乱成什么样子了吧？”

　　“这种时候，天命钱财什么的再多又有什么用，而且我也不缺。”

　　“我们几个侥幸掌握了这些超乎时代的技术，就是想最快速度能将这些技术实现，让魔域每一片领地都能普及配备，最快速度的！”

　　“当天人入侵者出现，进犯我们的领地，每一个我们控制的星球都有迎头痛击的能力；每一个战场都成为天人进退不得的泥潭，那样的话，一切也都值了！”

　　“好！说的好！”一群八方城的领主被肖凌说的热血沸腾，钱包也沸腾。

　　“确实如此啊！乱世将至，武力才是最要紧的，其他都是次要的。”

　　“买买买，一定要卖，先给我来一打！就是那个威力最大的！”

　　“我要来一套卫星。”

　　“我马上回去准备材料，先凑齐材料先交货吧？”

　　“那个……问一下，材料可不可以几个人联合提供，兑换的装备我们商量着瓜分……”

　　一时间领主们蜂拥而上，将肖凌淹没。


第931章 暴力破解传送门

　　“哈哈哈！成功了！成功了！”

　　Xx空流，xx魔域暴力破解机。

　　传送门向虚空中的异域空间发射探测微粒，不需消耗多少能量，但是极灵敏极准确能够反馈讯息的威力。

　　空间凿开一个小孔，大量的探测微粒就被释放出去，三百六十五度角，不，全立体球形投射，力求以凿破点为中心，方圆数万公里全不覆盖。

　　直到微粒的反馈超出仪器接收的范围，信息的干扰超过正确的情报，这个洞会被补上，并且标记，对面没人。

　　仪器重新找地方打洞，开启下一个侦测孔，换地方进行探测。

　　假如对面有动静，那就加大能量输出，和标记位强化链接，扩大传送门，然后送一个大活人进去确定是不是真的有目标。

　　每个时空流至少一台，甚至是数台，而且还在不断建设中……

　　没日没夜，没白没黑，没早没晚的暴力破解。

　　虽然魔域领地的信息经过黑洞转化之后，高度加密，支离破碎，但是……大海捞针式的暴力破解，至少在不断的试错，不断的证明了哪里没有目标。

　　而且，谁说大海捞针就不会有蒙中的时候呢？比如说现在，此刻！

　　“找到了找到了！”

　　“终于蒙中了一个！”

　　“对面，对面是一整个星系呢！这下发了！”

　　微粒反馈讯息，然后传送门扩大，控制者进驻，飞快确认了对面的情况。

　　那是一个星系！

　　前面说过，为了加强保密，为了减少被发现的概率，也为了节省大能的力量，充分利用物质……黑暗魔域的星球采取的是宜居地带几乎铺满的方式。

　　小块的领地几十上百个构成大陆，几个十几个大陆构成星球，然后分布在宜居带内密密麻麻，挤占轨道，仿佛人造卫星绕地球乱转的星球数百甚至数千颗，共用一个太阳一个星系。

　　如此才能方便层层叠叠万千时空不同时空流的人就近传送，地方绰绰有余。

　　这样的结构固然几百几千倍的节省地方节省资源了，但是也带来了最大的问题，就是一旦被破解，波及的人就太多了！

　　“快快快！召唤大军，准备出发！”传送门的那边，天界使者们兴奋难耐，联络器中大呼小叫着。

　　乌央乌央的噪声说明，天界大军正在赶来的路上。

　　天界魔域终极决战的第三日，大闹天宫第二日，破解传送门终于成功！还是第一次！

　　当然了，天界攻入魔域并非第一次，好歹他们在魔域有卧底，有内线。

　　不过卧底和内线却无法提供准确的时空坐标，因为魔域坐标的变换关系属于宇宙最终极的机密，包含在黑洞核心里，倘若这样就能够破解，也不会是终极机密了。

　　哪怕卧底到了魔域最高层，甚至成为了契约大殿的守卫者，对此也没有太好的办法。

　　关键是，所有这样的传送门，都是魔域建造的，是从魔域向外实现链接的，发现不对劲，对方可以果断的掐了联系。

　　天界也可以想办法稳定、增强类似的传送门，但是……始终没有人家建造者本身控制力更强。

　　或许他们能够传送几百人、几千人，甚至几万人进入魔域领地，制造相当不少的冲击，甚至是暂时的在某些地域取得上风，取得控制权，但是……只要人家发现不对劲，很容易就能截断你们的联系。

　　甚至你们带着自己的传送门进来，和外面联系，性质是一样的，都是从魔域向外的链接。人家有好多的手段摧毁了你，屏蔽了你，让你再也无法上线，无法获得援兵。

　　那么，再强的天界使者也会被淹没在人民战争的汪洋大海里。

　　可暴力破解传送门是不一样的，这是从外部撕开了魔域的重重防御，碰触到了魔域的真实！

　　就算魔域想要屏蔽想要关禁，只需要稍稍挪动一下传送目的地，但是仍旧在这个位面在上一个洞的附近区域，肯定能够打开另外一个传送门，继续源源不断的派兵进去。

　　这和弄几个间谍进去试图打开城门是不一样的。

　　人家知道城门在哪儿，干掉间谍关上城门，城外的人一点办法都没有。

　　这是可以随时随地随意的在城墙上打洞，把任何一点都变成城门的能力，对面根本就防不胜防！

　　这才是真正的可以正面攻略的机会！其他那些不过是骚扰，是压迫，是表达一种态度罢了。

　　所以骤然收到了有地方成功破解的消息，天界使者千军万马聚集起来，浩浩荡荡向这个地方涌了过来。

　　负责侦测的传送门的能量注入更是直接提升了几百上千倍，范围飞快的不断的扩大，可以容纳源源不断的天界使者突入。

　　“果然是一个星系！”

　　“啧啧啧，这密的，也不怕挤坏喽！”

　　“难怪这么多年了，魔域一直也发现不了……以为他们转换了百分之七十的物质，肯定会有超大的地盘，超广阔的空间……哪里想到会是这样？”

　　“简直，简直就跟老鼠打洞一样的吗！”

　　穿过传送门，看着眼前密密麻麻仿佛弹球游戏般的世界，一群天界使者忍不住哈哈大笑嘲讽起来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有天界狗杀过来了！”

　　“奸细！我们这儿有奸细！”

　　“哪里的传送门露了，赶紧排查！排查！”

　　天界使者们抱团蜂拥而出的同时，对面的魔域领地自然也有所察觉。

　　因为一直以来所有的袭击都是因为内鬼，所以暂时他们还没有联想到被暴力破解的可能。

　　凄厉的警报声拉响，一开始只是距离最近的那个，然后通过联网的播报系统，一圈圈的向外延伸。

　　蔓延至整个星球，然后从这个星球又开始向更远一点的星球扩散。

　　包裹着肥皂泡般保护膜的星球，飞快的变色，从近乎于五色透明的肥皂泡，转化成了金光闪耀，符咒流转的模样。

　　魔域领地的通用防御，星球金印发动！

　　与此同时，这几日多留在各自领地上，刀在手，弓上弦的魔域超凡者们也纷纷飞起，迎向了天空中一开始数量还少，但是正在不断增多，渐渐的如兽潮似蚁群般的天界使者们。

　　领地上装备已久的武器也开火。

　　水桶粗的巨弩，蕴含着诛妖杀神的力量，类似仙侠封神中的诛妖弩；一弩刺破长空，穿出一条血淋淋的通道。

　　又有一只一只巨大的掌影，隔空拍来，铺天盖地，在星球金印的罩膜上打出一个又一个比如来神掌更大许多倍的凸印，罩向敌丛。

　　星球金印本来是一种防御压制的手段，令得进入金印范围的敌人行动迟缓战力削弱，但是被巨掌如此震动，竟然也产生了超强的破坏力。

　　哪里若是挨中一掌，瞬间清空一片。

　　在此同时，被借力的星球金印的能量不仅没有减少，那些金光那些颜色反而肉眼可见的加深了。

　　因为，那些巨掌是星球上生活的百姓所凝聚的信仰香火之力。

　　理所当然这个世界上不仅仅是小伙伴们拥有卫菲菲的功德灵，可以凝聚信仰，还有许多其他的方式，比如说眼前！

　　借助信仰之力，防御的星球打出了一道道足以媲美道级大能的攻击，不断的清空着天界入侵者，不仅如此，星球金印的力量还在信仰之力的催发下益发的凝实，益发的强大起来。

　　当然了……这过程中消耗的其实是天长日久积攒下来的功德之力。

　　功德之力有一样好，那就是百无禁忌，什么人都能用，什么人都能使，只要你掌握功法晓得技巧，但也有不好的地方，那就是无法累积，无法恢复，除非是像佛门一样，利用功德铸就金身，否则那就是攒一点用一点，用一点消耗一点，想要再用，就得去攒。

　　不过为了今日这一战，显然大家都攒了许久了。

　　一时间明明只是道级之下的碰撞，生生打出了道级之上的气势。

　　同样威力的当然不仅仅是诛仙弩，星球金印和香火大手印，魔域居民存在了这么久，不管战斗经验还是战力，都远远超出了外界的超凡者。

　　所谓养兵千日用兵一时，就在今天了！

　　有人在敌丛中穿梭，身形飘忽不定，所到之处鸡犬不留寸草不生；

　　有人隔的远远的施冷箭，远方明明躲过，穿心一箭却仍旧从身体内部冒了出来，竟是类似钉头七箭书的诅咒技巧；

　　又有人开光环一削一大片，有人领域虚空构建世界，将许多人诱入其中暂时隔离……

　　天界的侵入虽然很快很及时，似乎魔域这边节奏更快一点。

　　终究是本土作战吗！一旦反应过来，作战者四面八方的涌上，集火围殴。

　　天界入侵者虽然战力同样也不俗，传送门的扩展也不算慢，和这四面八方铺天盖地的集火比起来，就有点不够看了。

　　一上来似乎攻势受阻……

　　但是……他们并不慌乱。

　　“不着急不着急！”

　　“数不清的兄弟正在路上呢！”

　　“先组传送门！组传送门！等开它十个八个洞的，看他们还怎么拦着！”

　　兴奋难耐的叫嚷。既然这口子开了，就没那么轻易的合上，除非是魔域的道级大能，还不能是档次太低的道级大能，至少要一品泉皇之上的大能，更改空间法则，修正魔域参数，凭空扭曲他们的传送，否则的话，这就是大堤上的裂口。

　　而魔域此刻的高品级的大能，几乎都在天界大闹呢，哪里有闲心有功夫管下界的事？

　　他们在天界撑着，让天界无法进行投影倍增战术，无法随心所欲的制造大周天提速者，才让天界的攻略如此之慢如此胶着。

　　他们若敢投入太多的精力在下界，那么上界攻势顷刻间土崩瓦解，下界的局面也绝对转眼崩坏。

　　而且说起来，万千宇宙无穷时空，为什么偏偏这个时空流的破解机率先敲开了魔域的大门？

　　那与概率无关，虽然根据数学，肯定有个概率存在……

　　之所以是这里而不是别的地方，最大的原因是，这暴力破解传送门就仿佛是……小伙伴们的超算中心一样，源自天界使者的操控，是被封神世界大周天加持过的，拥有三百六十五倍于平常的时间流速。

　　自然也大大增加了暴力破解的效率！懂得运用这点的显然不仅仅小伙伴们。

　　事情也正像天界入侵者预料的那样……

　　魔域的防守反击是蓄势已久的，所以看起来那么的猛烈，但是有句话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。绷得太久的攻势，在第一波最凶猛的打击爆发之后，就逐渐的衰落。

　　至少相比天界不断涌入，不断添油的兵力，他们的守备力量却并没有太强的改善……甚至，还因为气势的关系，慢慢的衰落了。

　　假如做成图标的话，肯定是一个十分经典的十字交叉。

　　天界入侵蒸蒸日上，而魔域防守江河日下。

　　为什么？

　　因为敌人是在进攻，他们是在防守。

　　防守兵力各自被分配在固定的领域内，不能够乱，也没办法随随便便的支援别人的地盘。因为你去支援可能让危险的区域得到了救援，可是你所防守的区域万一出事……敌人就叫趁虚而入了。

　　你这么一乱，又得牵连别人来支援你，无可奈何牵扯出更多的漏洞，被更大范围内的敌人找到机会……

　　所以，能够对天界的入侵做出反应的只有一个星球有限的人。当敌人数量不够多他们还能比较轻松的应付，随着数量的增长，他们却慢慢的后继无力起来。

　　挡不住！

　　根本挡不住！

　　也就一开始还能支撑，当传送门扩的大了，敌人好像潮水一样涌进来，以领地的防御力，包括战略物资的储备、人员的战斗力，根本不足以支撑这种强度的对抗！

　　这颗倒霉的刚好面对着敌人突破点的星球从大领主到下面一群小领主，再到普通平民，看着天空间慢慢逆转的局面，心中写满了无奈和悲哀。

　　然而就在这个时候，猛然数道璀璨到耀眼的强光从远方射来。

　　速度快的根本来不及闪躲，而其效果，更是惊人！


第932章 不是大能是大炮

　　那是一道道水桶粗的光柱，仿佛是激光射线似的。

　　但又绝对不是，仿佛定向闪电般撕裂长空，当先打在一个天界入侵者身上，瞬间就将其焚化成了飞灰。

　　然后也如同闪电般自动转向，扑向了距离最近的下一个目标。

　　“啪！”“啊！”……

　　前者是光柱转向的声音，后者是被焚成飞灰者的惨叫。

　　这一道道光束的速度快的无与伦比，哪怕在场都是高手，拥有感知危机的能力，在这光速级的秒杀面前，根本没有反应的余地。

　　眨眼之间，至少十几二十个入侵者，便在光柱弯弯折折完全随机的转向突袭下消失不见了。光柱慢慢的似乎也能量耗尽，跟着消失不见了。

　　可是……这仅仅只是一道光柱的成果罢了。

　　那光柱依稀是从虚空中，从宜居带中远方的另外一颗星球上射来。

　　距离很远，但是威力丝毫没有受到影响，同时至少有几十上百束，密密麻麻的冲进了人群，就仿佛是红警二里的光棱坦克集火射击，闪电的光柱密如雨下让人头皮发麻。

　　准头竟然，破坏力巨大，天界入侵者阵型面对虚空那个方向，一时间竟被扫清，空出了好大一片区域。

　　而远方的光棱炮也随之转向，转向了外围相对稀疏的区域，继续以难以想象的高效清扫起来。

　　可是，这还仅仅只是突如其来的打击的一部分罢了。

　　除了光棱炮，为数众多的几乎达到了毁天灭地级的攻击还在路上呢！

　　虽然没有抵达，天界入侵者已经清楚感觉到了那种不安的悸动，那种大难临头却无处躲藏的让人仿佛赤身裸体的无奈。

　　“跑跑跑……”

　　“都散开！散开！散开！”

　　“好像有什么大招过来了！”

　　一帮人疯狂大叫起来，有的给自己加持了速度，有的给自己加持了防护，有的人则仗着神通威能，竭尽全力的开始向远方遁逃，试图躲开那片让他们感觉大祸临头的区域。

　　然而绝大多数人都无奈的发现，跑不掉，明明高速奔驰了好久了，几公里都出去了，大祸临头的感觉丝毫没有去除。

　　然后……大祸真的就降临了。

　　一声声大爆，全是白光，宛如肥皂泡般在虚空中此起彼伏，亮的灼热的难以想象的高温爆炸圈狠狠将几十上百的天界入侵者吞没，不停的吞没。

　　一众高手在高温下灰飞烟灭，无影无踪，竟没有几个能够挨过这时间极短的闪华，大难不死的。

　　又一声声大爆，这次的爆炸没有闪光，只是在爆炸处形成了一个个短时间内将人狠狠往中间一块拉的凹陷，空间上的凹陷。

　　引力弹！

　　试图逃离的高手在突如其来的引力拖曳作用下，没有几个能够正确对抗这种牵扯的，情不自禁的，不由自主的，就被强行拖曳成堆。

　　然后，超高温的辐射，超猛烈的爆炸，超绚丽的闪光……不断的吞噬着他们一个一个小团体。

　　偶尔的爆炸的闪光以及引力翘曲的区域，相互之间依稀还会共鸣，两种不同力量环绕对撞，形成一种极不稳定的剧烈爆发，最终齐齐消失什么都没有留下。

　　可在它们共鸣对撞的过程中，难免又波及战场，就仿佛龙卷风似的将范围的天界入侵者狠狠撸过一遍。

　　它们最终消失的无影无踪，跟随它们一起无影无踪的，至少又是几十几百成片的天界入侵者！

　　一连串的爆炸形式不同，颜色多样，同时从几个方向，劈头盖脸！

　　天界入侵者那密密麻麻铺天盖地般的阵容竟然为之一空，变的稀疏零落起来了……就好像中年男人地中海了，再也没了之前的气势。

　　至少过半突击者都被这威力大到难以想象的奇袭给吞噬掉了。

　　甚至包括最中间那个源源不断出兵的破解器开出的空间裂口。

　　破解传送门并没有被摧毁，但是暴力轰炸暂时干扰了空间，影响了传送，导致暂时空间维持稳定，传送门也无法精确定位，除非空间涟漪稳定下来，或者另外的传送门运送过来，完成组装，在附近区域重新打洞。

　　不过那都需要时间……

　　“卧槽，这是什么玩意！”

　　“好强！威力好强！原子弹氢弹也不带这么强的罢？”

　　“是啊。原子弹氢弹有冲击……”有冲击就给人提供了逃窜的动力。

　　只需要加强了防护，再有点借力打力的技巧，顺着冲击波一鼓作气就跑出来了，除非在太中心的区域。

　　可是刚才这些打击不同，完全不同。

　　原子弹氢弹之所以徒有威力却不被超凡者放在心上，是因为它们威力虽强，却没有道蕴含在里面。

　　物质转换能量这确实是一种道，却是只针对它们自身内部那一点点材料的道，不会对附近的其他存在造成影响，所以太过简单粗暴，太容易被掌握了法则之力的强大超凡者躲过。

　　但是刚才那一连串的攻击明显不是！

　　明显蕴含着法则级的力量，造成一片区域的法则扰动，低级超凡者能力受到影响，高级超凡者也必须拿出精力与之对抗。

　　可是这一波波打击，形式不同，结构有异，一起发作的话，相互的时间差又瞬间制造出了更多的麻烦，哪怕是高级超凡者，倘若没有迅速意识到状况的走向，做出最正确的反应的话，难免也会被突破防御，命中本体……

　　虽然威力未必有原子弹氢弹更强，但是对超凡者造成的杀伤以及威慑，远远超过两弹。

　　“大能，是道级大能出手了！”

　　“必须的。”

　　“就知道他们不会放着这里不理……”

　　被覆盖打击的威力惊呆了几秒钟之后，星球守御者阵营爆发出了欢呼！惊天动地震耳欲聋，甚至传到了遥遥虚空，天界入侵者那边。

　　对于他们的判断，天界入侵者基本认同。

　　不过，对此他们倒也没什么意外惊讶的。

　　相比下界超凡者，天界使者真就是草，割了一茬又一茬，而且复活都不需要太多本钱的，哪怕是被道级大能收割了。

　　这茬被割了，回去换具身体马上再下来就是。

　　这里毕竟是魔域领地，没有外面物质界对于道级的限定，除了大闹天宫，没有其他转移魔域高手的手段，出现道级高手很意外吗？

　　不不不，实在是再正常不过的情况了！

　　若是连这样的心理准备都没做好，他们还搞什么天界入侵啊！

　　事实上，他们大费周折的搞破解传送门，试图在魔域领地上开辟二线战场，本就是为了让魔域大能顾此失彼，以实力堂堂碾压过去的。

　　本来是希望能借机削弱黑暗裂隙魔域守军的抵抗，但是现在魔域主力正在天界大闹……那情况也是一样的！都是一出围魏救赵吗！

　　他们这样的天界中极其普通的存在，面对魔域道级大能是没什么反抗余地的，胜在可以自由下界不受限制。

　　所以，能够以道级之下的力量，引得魔域的道级大能忍不住出手镇压，就已经是一种胜利了！

　　所以接下来，他们不慌不忙，一切照计划，按部就班……

　　通过其他时空流紧急调拨物资，调拨零件，调拨一切，最快速度开始装配新的传送门，更多的传送门！

　　于是一个接着一个的传送门不断的打开，一波接着一波的天界使者持续不断的涌入，杀向敌营，然后不断的被对面的“道级大能”绞杀掉。

　　如此拉锯式的纷争，如此焦灼的战局，至少吸引了对面几百个道级大能一起出手吧？

　　主持一切的天界指挥官有些洋洋自得的想到。

　　要知道，虽然只有几个小时，他们这边的传送门已经开了几十个，逐渐覆盖了足足有十多颗星球的领空范围。

　　虽然对面的打击极其的猛烈，基本上天界使者一踏进传送门就是被杀……那又什么，天界不过是损失一些能量而已。

　　而下界要维持如此强度的压倒性的攻击，至少要数百三品级的大能出手，二品的话，恐怕也得几个十几个的。

　　这才是开始呢！

　　随着传送门的不断建设，墙壁上孔洞的不断增多，可以进入的缺口肯定会越来越多。

　　等到一品大能都不得不插手的时候，对整个战局的影响不就体现了？

　　上下两界，能够超越一品的存在不过十几个不到二十个，个个都是成品已久声威卓著的存在，号称至高神，从以前的七大圣，到后来的五白五青五黄五太监……真就是屈手指脚趾就能够数的清的村子啊。

　　至高级之下的一品，统共也就那么几十上百个罢，最多不超过二百。似乎很多，在重重宇宙无限时空面前真的不够看，一人占着一个位置，都是有数的。

　　一旦一个被迫出手回援，整个魔域战局都要受到影响。

　　而且前面说了吗！这只是个开始！

　　一个一品大能能够照顾几个星球，甚至是一整个星系……

　　可是天界的破解机能够破解的，难倒只局限于一个星系。

　　一个星系拖住一个大能？两个呢？三个呢？再多一些呢？魔域的还敢那么大喇喇的打上天界吗？回援自家的地盘都来不及吧？

　　就在天界指挥官做着美好的臆想，调度着渐渐聚集起来的，过十万数量的天界使者，准备发动下一波攻势的时候，突然一个消息传来，凝滞了他的动作。

　　“什么？你说什么？”他失态忘形劈手抓起自己的联络官，“魔域这段时间以来的所有抵抗，所有反击……没有一个道级大能的参与？全部都是他们的新武器？”

　　“怎么可能？怎么可能？”指挥官尖着嗓子高叫起来。

　　魔域的新武器？魔域的新武器天界又不是没有见过，没有研究过，无非就是道器而已吗！

　　在这个先天资源渐渐被掏空，只能够利用后天能量的末法时代，魔界能够想到利用自身的异变做出扭曲法则之器，心思的确称得上灵巧。

　　可是，也就仅此而已了。

　　那些所谓的道器在某些时候确实神妙，可是绝大多数时候，根本不如法则完备、环环相扣的先天至宝强大啊。

　　十几二十个甚至更多个这样的道器凑起来，能够拼成一套完整的先天宝器，就算是极好的了，根本就不足为虑。

　　可是刚才，刚才那些个攻击，范围大，力道足，破坏力惊人……哪里能是道器搞出来的。只能是道级大能亲自出手啊？必须是！

　　指挥官一脸的难以置信。

　　“真的是真的！”联络官喘息几口说道，“很确切的消息，是我们的内线发回来的。也确实不是道器，是类似于导弹、电磁炮这样的高科技武器……”

　　“高科技武器？怎么可能？”指挥官再度嗤之以鼻。

　　下界的高科技武器他们又不是没有见过，只有纯粹的威力，根本就不蕴含法则之力，在超凡者高手面前简直可以忽略不计。

　　“听说也是最近才刚刚装备的。据说他们那边的大领主一开始还不太相信这玩意的威力，就是因为够便宜，挨不过人家的面子，随便装了几台，结果……”

　　“后来……”

　　结果这些武器的威力大的超过了想象，大领主自然是喜出望外，乐的鼻涕泡都出来了。然后自然是火速追加订单。

　　小伙伴们自然也不会为难他们。这可是天界第一处成功破解的星系，不把这地方搞定了，展现出星舰大炮的威力，怎么继续做生意？

　　四面八方提供来的材料源源不断的聚集起来，他们的生产线自然也开足了马力全力运转。

　　足足三百六十五倍的加速啊！两条完整的生产线，一条是林秋然的，一条是朴柔的，相当于七百三十条生产线同时全力运作了，简直这边原料进去，那边兵器源源不断的就出来了！

　　限制生产能力的根本不是生产速度，而是原料提供的速度啊！

　　所有生产出来的武器弹药核心全部都被一扫而空。

　　与此同时，混夹在生产线中的，还有其他生产线的零件与半成品。

　　一边造武器，一边有空的时候造其他生产线，不断扩充产能……小伙伴们的兵工厂，就以这样的方式全力爆兵了。


第933章 跨越空间打击

　　被天人入侵者强行破解的区域，一开始只布置了几门封神牌舰炮，而且其威力究竟怎样，购买者也不太有数，所以直到敌人铺天盖地，情况有些失控了，才抱着有枣没枣打三杆子的念头开炮了……

　　然后，就是天人入侵者被一举歼灭过半，小伙伴们的兵工厂也迎来了大批量新的订单，简直是疯狂的订单！

　　太好用了！绝对好用！

　　这些武器虽然搬动不易，需要上些手段，完全没有随身法宝的便捷，但是……够强力啊！

　　随随便便一击简直就相当于道级高手亲自出马！什么时候有过这样的事？

　　要邀请道级高手帮点什么忙，遇到那些脾气好的还好说，但往往也是明码标价，几百上千金币的都不在话下，用道级高手内部行话怎么说的来着？不能破坏行情！

　　这等犀利的武器，能够随便打出道级高手的攻击，而且没有次数限制甚至连额外的能量都不用，虚空汲能，价格又便宜的一逼，甚至比请道级高手出手一次还便宜几十甚至几百倍，这不赶紧买买买还等什么？

　　一个星系至少几百上千颗星球，其中几个星球有配置了，这些领主难免会跟附近的星球或者交好的高手宣传介绍，不过之前效果都比较一般，直到了此刻！

　　不需要他们介绍，四面八方的大领主们主动的疯狂的来问，然后有的挥舞着钞票，有的直接掏出道元，也有的老老实实按照小伙伴们给出的价格表准备材料，然后疯狂奔向了小伙伴们的联络处。

　　“卧擦，都被他们买了，轮到我们那还有货吗？”

　　一个两个的来打听还没什么，规模不断扩大，影响不断扩散，一开始只是几十上百的，很快的几百，几千……明显这个星系内部已经容不下了，好多其他星系的购买者闻声而来。

　　推介者们这才如梦初醒，急吼吼的也追着自己人过去了。

　　总之，一开始天人数量较少，遭到了迎头痛击，攻略之势顿时大为缓解。

　　等到他们开辟出了新的传送门，展开阵型在新的战场，准备发动新的攻势的时候，最早的挥舞钞票冲向小伙伴领地的领主们已经心满意足的带着装备回来了！

　　仓促之下他们并没有准备到足够的材料，事实上，准备材料的都没有几个。

　　不过了解到这边如火如荼的战况，小伙伴们还是紧急决定，优先给他们配备，有材料的最好，没材料的就收钱吧。

　　事实是，他们让准备的一份材料通常加工三四件舰炮都是没有问题的，之前陆陆续续成交的订单也攒起不少存料了。可以支撑一会儿空转了。

　　否则他们的利润从哪儿来？

　　钱财不重要，其实一点不重要。

　　混乱时代，武器！生产武器的工厂与材料，才是最重要的！有了这，还怕没有别的？

　　总之，当天界新的传送门开辟，更多的天界使者更大规模的入侵作战开始，小伙伴们售出的舰炮也开始一具具的列装在那片星系。

　　因为要省地方，虽然号称一个星系，其实就是星系宜居带内的球状布局。这些星河时代的舰炮轻而易举的就能覆盖全场，专门为星舰混战而设计的某些功能，可以很好的分辨敌我，最大限度的不误伤己方。

　　当然了，如此高端的操作是很难的。

　　倘若是在封神世界里，难免每门舰炮都得有好几个专司计算的舰炮手控制射击角度，射击轨迹以及射击后的能量爆发，来确定舰炮的爆发方式不会波及到自己人。

　　可是在这个世界，使用舰炮的都是一帮大老粗，晓得积攒能量，然后按下发射钮一炮跑打出去就不错了，哪里能奢望他们晓得计算能量、弹道、空间特征、爆发范围这些个细节？

　　那么这个问题又是怎么解决的呢？

　　太简单了！人工智能啊。

　　破解了灵魂程式的小伙伴们另外一项特长就是可以随意创造人工智能了。一台舰炮的运算量太小，根本不足以发挥人工智能的性能，那就一个星系配备一个人工智能的火控中枢，集中所有运算资源布局舰炮，调节每门炮的发射，力求不是各自为战而是相互配合的集火，于是清理天界入侵者的效率成倍的提升……

　　总之就是这样，天界入侵者自己觉得凿开了更多的孔洞，可以进行大规模空投兵力，势必对魔域防线造成极大的压力了。

　　殊不知，他们的压力完全被小伙伴们的自动化防线给压制了。

　　他们这边的人数不断的增多，对面魔域的自动化火力也不断的增补到位。

　　没有大能，没有压力，没有感到大祸临头的威胁，这整个被破解星系完全把眼前的战斗当成了一场盛大的烟花表演来看了！

　　没错，就是烟花表演！

　　说实话，一般人还没见过这么绚丽这么精彩的烟花表演呢。

　　“怎么可能？怎么可能？”收到了线报，天人指挥者一口老血喷出来，声嘶力竭，气急败坏。

　　不过，毕竟是天人众千挑万选出来的指挥者，虽然惊讶失落，还并没有完全丧失理智。

　　“你是说，魔域内发起的那些攻击都不是道级高手出手，而是一种武器，刚刚装备上没多久的武器？”

　　“嗯。根据内线的情报，是这样的。”联络官点头。

　　“既然是武器，那就好办了！”指挥者咬牙切齿的道，“传达命令，让内线想办法破坏那些武器。同时咱们这边人员集中，传送门集中，积蓄能量……”

　　“等对面武器被破坏的同时，咱们一股作气冲进去，然后排开阵型！这回用须弥介子大周天阵，搅乱空间，隐藏存在，暂且守好防好，建立基地等更多的人进去！”

　　既然是武器不是道级高手，就不能解决。

　　道级高手是大活人，一身的技艺，攻击的，防守的，赶路的，躲藏的，预知的……可以说变化无穷，长处肯定是有的，短处肯定是很难找的，谁都晓得扬长补短吗。

　　而武器就不可以样了，攻击手段单一，而且……基本都只有攻击没有防御，至于躲藏、预知以及其他那些个手段，肯定也是没有的。

　　容易偷袭也容易破坏！只要把它们搞定了，敌人的火力暂时被压制了，天界高手趁机抢进去，应该就能扭转战局了。天界指挥官如此想到。

　　然而，身后几个参谋同时面露难色——

　　“这样会大批暴露我们的内线的……”魔域天界，天涯之隔。魔域不是那么好混的，天界每成功布局一个内线就不晓得要花费多少手脚，而指挥官此刻的计划，明显是要将内线一口气起出来了。

　　参谋情报部门难免肉疼犹豫。

　　“暴露了又怎么样？反正这片领地肯定要在今天拿下的！”

　　“这是我们下界以来真真正正的第一战，必须要打响名头，打出威风来，让躲在魔域里的宵小好好看看我们天界的战斗力！”

　　“既然如此，那些内线留着又有什么意义？还不如一口气发动！养兵千日用兵一时，现在就是那一时了！”

　　指挥官慷慨激昂的道。完全是从另外一个角度，但也确实合情合理。

　　参谋情报官一时间沉默了，不过停了片刻，他开口又道：“我就怕，除了被敌人发现，他们的暴露没有丝毫价值……”

　　“什么意思？”指挥官的目光一瞬间凌厉起来，看向这个参谋官。

　　参谋官犹豫了一下，触摸额头，和指挥官思维对接，将一份情报传递了过去。这是刚刚收到的消息，还没有确认，所以他犹豫了……

　　指挥官闭眼，神念一扫便将情报内容看过，眼中充满惊讶：“那些武器竟然如此便宜？而且似乎……产量很大，竟似没有限制一般？”

　　参谋官点头：“虽然我们没有能力统计到魔域全境，但就根据目前内线汇集的线索来看，是这样的。而且这批武器的列装时间不长，也就这一两天功夫……”这是搞错了，其实就几个小时而已。

　　只是没法从全域的角度统计，也只能得出模棱两可的结论。

　　十分便宜，产量还大……指挥官龇牙为难起来。

　　便宜还量大，就意味着破坏战术没什么意义啊！你暴露好不容易安排进的内线，让他们搞破坏，人家分分钟将造成的损失弥补回来，丝毫不耽误战场上的局面。而他们的内线，就仿佛参谋官说的那样，白白牺牲掉了。

　　“怎么会的？这种完全可以媲美道级高手的武器，下界什么时候开发出来的？这根本就不是他们现在的科技水平能够达到的吧？”指挥官忍不住怀疑起来，同时心中隐隐约约一个念头闪过。

　　只不过太朦胧模糊了，怎么都没法准确的回忆起来。

　　“兴许，是魔域偷偷的布局？”参谋官忍不住联想，“正是因为有这手准备，他们才毫无忌惮的大闹天界，因为他们知道，就算没留几个道级高手在下界，魔域的安全仍然是有保障的？”

　　“魔域的布置，竟然将咱们所有人都蛮的死死的，整个天界都一无所知？”指挥官龇牙。

　　不过想了想，除此之外，似乎也没什么别的可能了。

　　根据天界刚刚得到的线报，下界宝器的器灵似乎早已经被魔域大能灵魂转生给控制了，或者更准确一点的说，被合体了，根本就不能信任。

　　有下界宝器的刻意隐瞒，再加上魔域的拼死保密，似乎，好像，也不是没有可能。

　　虽然这种情况有些，有些熟悉……指挥官并没有意识到，自己心中隐隐约约的那点灵光，被参谋不知不觉搅得无影无踪了。

　　“既然是这样，那就没有办法了……”思索了一会儿，指挥官面色凝重，“恐怕只有动用那种手段了！”

　　参谋愣了一下：“那种手段？您是说，那些人？”

　　“除了他们，还有什么力量可能改写战局？”指挥官决心以下，“通知我们的眼线，最快速度标注出魔域领地内新式武器的装配位置。只提供线索不需要动手，暴露的风险总没有多少吧？”

　　“同时给特殊行动队的下令，让他们赶过来支援前线，有二三十个人应该足够了吧？”

　　参谋官本能的点了点头。

　　然后指挥官继续吩咐道：“另外，发动我们在魔域内的所有内线，之前他们毫无察觉也就罢了，现在敌人的手段已经暴露，武器已经列装……从现在开始，让他们所有人拿出所有精力和人脉，追查这些武器的流出地！”

　　参谋官眼睛一亮：“没错，既然没法一个个的单独解决，假如能够直接摧毁制造武器的工厂的话，也可以给魔域带来极大的打击！”

　　其实指挥官还有一个用意没说，那就是……他心中隐隐约约感觉到，这批武器的来处恐怕有问题。只是没有明说。

　　就在有人下达指令，有人记录存档，并且根据不同途径将指令传达下去的同时，突然一种悸动，就仿佛有什么大事要发生，心跳加速，坐立不安的悸动，同时笼罩了指挥官、数名参谋以及在场的联络官，书记员等等。

　　“这是……”指挥官和参谋们急速的对视了几眼，都是面色骤变。

　　这分明是大祸临头的危机感应啊！

　　可是，为什么？怎么会？从哪里来的？

　　正当他们因为莫名其妙的心血来潮而疑惑的时候，天空，猛然撕裂了！

　　黑漆漆的一个洞穴，起初极小，眨眼间被扩张撕裂，形成了漩涡般的冲击涟漪。

　　然后从漩涡中，一道刺目的灼亮的让人甚至超凡者都无法直视的光柱刷落。

　　“叱！”就听到轻微的仿佛撕裂纸张的声音，然后……一道正在扩建中的，周围聚集了相当不少天界使者排着队等待穿越的传送门，就那么凭空消失了，连带一圈天界使者一起。

　　被撕裂空间跨越位面的打击。

　　而且，从天而降的攻击还远远不止这一处……


第934章 有来有往是礼也

　　为了抢占先机，这个位面，天界入侵者不断的聚集，破解传送门的零件也源源不断的运送过来，装配，调试，最快速度投入运营。

　　因为破解门必须在和上一次破解时空距离极近的地方，才容易复制成功。

　　倘若随随便便在什么地方都可以，那岂不是刻舟可以求剑？那魔域的黑洞防御未免也太弱了。

　　所以此时此刻，天界已经完全控制的这片区域，人山人海，漫山遍野，都是他们自己人。

　　不断的有传送的闪光出现，有的是从遥遥远方的时空流传送来的，有的则是死掉之后通过天界传送……

　　还有更多的人正在忙忙碌碌，忙碌着组装更多的传送门，忙碌着维持秩序协调队伍，忙碌的进入传送门中压制对面。

　　万万没有想到，就在此刻，超乎想象的攻击从天而降。

　　绝对是媲美道级的攻击！

　　一击之下，不仅蕴含着毁天灭地的破坏力，同时还悄然更改了法则，让好多人的能力领域受到了影响，防御做不出来，逃跑难以实现，眼睁睁看着灭顶之灾降临，除了束手等死，竟似乎没有别的办法……

　　可，可，可恶！

　　一瞬间，天界指挥官的眼珠子都要瞪出血来了！

　　就在刚才他还琢磨着，要找到敌人生产各色武器的兵工厂，将其一举捣毁断了敌人的后路，却没想到，他还没有动手，对面倒是先动了手了，破碎虚空直击他们的传送门阵地。

　　“轰！轰！轰！……”爆炸此起彼伏，一个又一个的传送门爆炸，裂成了漫天的碎片，或者是在超乎想象的高温高压之下蜡烛一样融化，眼见不可能恢复它们的作用。

　　此时这个地方已经聚集起了超过三十道传送门，在这波打击之下，瞬间过半被捣毁。

　　这里还聚集了数万的天界使者，还有更多的正在赶来的路上，或者是通过传送门杀进了魔域，暂时不在。

　　突如其来一波猛击，瞬间同样损失泰半，哭爹叫娘，惨叫连天。

　　其实……说敌人完全没想到这点也不确切。

　　交战吗，就是尔虞我诈，怎么让对方痛怎么让对方受伤怎么来。

　　主要是，天界之前一直是压着魔界打，哪怕魔界拿出了战舰主炮，那也是防守的驾驶，就好像古时候攻城。守城方在城墙上排开了大炮，威力强大射程甚远，自然让攻方十分难受。

　　可是……只要退开一段距离，退出到敌人的射程之外，绝对就宣告安全了！

　　而且，此时的下界基本已经被天界控制，虽然前前后后才几天的功夫，仗着游戏强制，仗着高压的惩罚，绝大多数时空流还是服服帖帖不敢炸刺的，这也是他们的破解传送门以及基地能够堂而皇之建立的基础。

　　再加上，能够对他们实施打击的魔域道级大能多已经被牵扯在天界，牵扯在大闹天宫战场……

　　他们根本就没有想过，应该相当安全的传送门基地竟然会遭到这样突如其来的打击！

　　没有道级大能出手，而这里，这里又是在魔域之外，同样也在魔域那些战舰级主炮的射程之外……除了这两样，什么攻击来了，他们扛不住个一时三刻的啊？

　　被此起彼伏的火光映红了面皮，那是羞的；同时眼睛也红了，那是生生气的……天界指挥官微微呆愣了那么几秒钟，蓦然明白过来：“敌袭！是敌袭！”

　　“敌人把他们的武器架设到附近的时空流了！”

　　只有这一种解释。

　　封神世界的战舰级主炮能够破碎空间，对于其他位面造成打击，其效果，就类似于本时空流中的洲际弹道导弹，可以钻出大气层，达到超乎想象的速度脱离地球引力影响，然后从天际回归，对整个地球上几乎任何一个地点的目标进行精确打击。

　　封神世界的舰炮当然要比这个更加强大！能够轰破空间，直接对距离比较近的异位面空间进行打击。

　　就有一点，轰破空间是需要能量，需要动力，是有极限的……

　　大道级高手也是一样。不计后果全力出手，顶多也就是波及附近的两三个位面罢了。

　　当然了，这说的是低级的大道高手，不是指一品甚至更上的绝顶高手。

　　舰炮威力再强，也是封神星河世界并不算多先进的技术，更加没有顶尖大道级的那种境界，纯粹就是以力破巧，能够达到道级干扰领域就相当强大了，哪里有那种洞穿层层时空流，简直无视时间无视距离的打击能力？

　　所以，敌人肯定就在附近！

　　不在同一个时空流也肯定在附近两三个时空流之内，编号排序不太可能超过正负三。

　　“找出来！把他们给我找出来！我要把他们碎尸万段，挫骨扬灰！”天界使者脸红眼也红，歇斯底里呐喊起来。

　　顿时在场的天界使者们纷纷忙碌起来。

　　对于下界的超凡者而言，想要穿越到其他世界比较麻烦，因为直接的传送点是没有的。传送点这东西也跟舰炮的射程一样，是就近容易传送，超过一定距离定位困难就容易出现误差。

　　所以通常远距离赶路通过天命之河。

　　对于天界使者来说却没有这样的限制，因为不管到哪个位面，他们只需要中间插上一步——返回天界，然后从天界直接降临目的地所在的时空流，不管相隔多远，不管隔了多少重时空，都能够第一时间赶到。

　　其实魔域也有类似的功效。

　　只是二者有一个本质的不同——

　　魔域虽然可以省路，在魔域内部还是要通过一层层的传送门网络转发的。比如说肖凌要去自家的领地，在建立直接的对接之前，要先去八方城，然后通过八方城转送，假如距离更远一些，领地在其他大域，还要在城区之间中转一次。

　　而天界，采用的传送接口的模式，因为下界宝器在他们上界就是一个道具，仿佛……计算机硬盘一样的玩意。

　　在下界科技发展起来之前，他们没有办法大规模的入侵下界，就是因为东西太迷你，根本没办法大规模使用，就算大家排着队一个一个最快效率的摸，那能有多快？

　　加上身体变形、神念扫描之类的手段，把下界宝器围得水泄不通，相对里面的无穷宇宙万千时空，那也根本不够看的。

　　还是后来科技发展了，技术进步了，天界从下界学到了接口转接这些个玩意，才让下界宝器的使用比较普及起来，让超凡者游戏成为了上界一种学习兼且娱乐的方式，最快速度的提升了天界人的基本素质。

　　虽然说在个人能力方面，天界人比下界不知道强大了多少。

　　可是社会、秩序、文明、想象力……诸如此类的东西是不会因为个人战力的强大而变得繁荣起来的，有时候恰恰相反。过于强大的个体战力极大的阻碍了社会的进步，反倒是个体战力越弱的现代，社会文明进步的速度也就越快。

　　当然了，就连这一切，上界人也是等下界人的社会学、心理学、生物学等等研究慢慢出炉之后才搞明白的。

　　扯远了。总之，下界穿越位面需要费好多手脚，上界完全不必，就是接口的一个转差，数据流的重新分配而已。

　　但是……这里也有一个限制，那就是上传下载的流量啊。

　　你要上传下载新东西难道不需要流量，接口难道没有承受上限的么？

　　通常时候都是没有的，那是因为天界人同时挤到一个世界这样的经历并不多见。但是今天……偏偏就遇到了。

　　为此下界宝器管理中心的负责人不得不临时更改显露，手工切换，务求给这个位面多传送些人进去，最快速度传送人进去，在战场上形成压倒性的局面。

　　一旦进去了，再不管是生是死，灵魂的烙印数据是存在那个位面了，下次降临就节省的多了，不用所有数据都重传一遍——大致是这个意思，大家自己领会。

　　可是现在，要到附近的时空流去搜索敌人，侦查情况……这可麻烦了。

　　因为对天界人来说，先上传数据返回天界，再从天界降临任何一个位面，难度都是相等的，不会因为近就节省，也不会因为远就额外费力。

　　而偏偏在此刻，供这个世界进出的游戏管道又有问题……因为进出的人太多，数据流量太大了，不得不长时间的排队轮流进行。

　　本来光进还好一点，现在还要出去，麻烦程度×2。

　　“找本时空流通向异位面的传送门！”

　　“肯定有的，一定会有的！”

　　“实在不行，利用闪电暂时破开空间传送也可以！”

　　……

　　好像进网络游戏，结果人太多登陆不了一样，接受命令准备大搜查的天界使者们着急上火的呐喊起来。

　　对于他们来说，闪电传送，简直就是原始人的行为，比走路还原始！可此时此刻实在也没别的办法了。

　　有人呼风唤雨，招来漫天乌云堆积，然后更多的人才徒然想到，用这种方式的话，参数要怎么设定？目的地如何控制才能精确的达到？

　　天宫有控制系统，辅助超凡者进行类似的操作。可是他们的都是天人，是创造出这一切高高在上的上界之民，怎么会用这么原始的方式？

　　所以……想要用的时候才发现，自己竟然不知道应该怎么“走路”。

　　一时间又是一阵忙乱，通知该时空流的天宫高层，火速监控时空涟漪，布置天雷传送，给他们进行准确的穿越引导。

　　忙忙碌碌，慌慌张张，不知不觉几十分钟过去。

　　被挤掉线的天界使者们终于鳞次栉比的上线，传送到了临近的六七个编号位面，终于在一个已经废弃的世界中，发现了一个临时的草草搭建的基地。

　　不过……这个时候炮击都已经结束几十分钟了，该毁的毁，该炸的炸，这处临时建立的基地甚至连展开组装之后就不方便搬运的舰炮都直接摧毁了，留下的也不过是一地残骸以及隐晦难明的一些痕迹罢了。

　　至此，天界进攻魔域的首战，基本上已经七零八落不堪入目了。

　　“可恶！可恶！可恶！”出身好后台硬，虽然年纪轻轻，却位高权重的指挥者气的团团乱转，一身上下气息不安的搅动着，散发着让人心悸的气息。

　　但是偏偏，又无处发泄，因为到目前为止，这波神秘的敌人甚至都没有露相。

　　正指挥官气喘咻咻感觉自己马上就要爆炸的时候，蓦然有人传来了新的消息。

　　“什么？他们到了？”骤然收到消息，指挥官脸色一变，大喜过望。

　　到了！终于到了！他们精心准备的下界大杀器！

　　因为距离有些远，这边一会儿进一会儿出网络硬是堵成了暴雨后下水道，竟然直到了现在，某个小队才率众赶到。

　　不过……到了就好！到了就好！到了就有希望了，至少……今天之内突破魔域内的防守不成问题了！

　　指挥官拍案而起：“立刻给他们准备特别通道，火速安排他们进场！让魔域的内线开始标记，做好准别！”

　　“是！”传令官领命而下。

　　天界从未有过的战术于是悄然展开……

　　……

　　战斗仍在继续。

　　但是明眼人都可以看出来，己方的秘密武器威力极大，杀天界入侵者简直如同杀鸡屠狗一般。

　　虽然天界钻的洞越来越多，但是能够停留在魔域的兵力却始终被抑制在一个某个程度之内。

　　尤其是刚才，趁他们注意力转移，悄悄在他们就近的一个废弃位面布置炮阵，破开时空障壁对他们的传送门集群发动了重炮轰炸……

　　清晰可以看到，一瞬间传送门的数量就少了许多！

　　再这样下去，用不了多久，天界的这波攻势也就挨过去了！

　　一时间严肃认真的两界大战的战场，气氛都有些轻松闲适起来了，战斗者们时不时的聊个天打个屁吹个牛，乐不可支。

　　然后，“轰隆！”突然有爆炸声，源自于己方阵营的爆炸声，打破了这种轻松闲适。


第935章 针尖还得对麦芒

　　魔域的防守者们此时此刻大多簇拥在新式武器的边上。

　　在人工智能的操作下，重火力武器自动追踪覆盖式，漏网的天界入侵者并不多。

　　硕果仅存的几个再经过星球金印与魔域防御的联合绞杀，一个个也很快被送回家了。

　　一时间防守者们竟然有点无事可做了，那干什么？

　　自然而然的凑到了一架架的重火力设备跟前，想看清楚这玩意是怎么发射的，从第一视角观察的破坏力又究竟是怎样的……

　　顺便也打听打听这些从哪里搞来的，自己可不可以也去搞一个……

　　不管是真正魔域的人，还是天界所安排的内线，对这些问题都十分好奇。

　　一开始绝大多数人都还觉得这些肯定很贵，毕竟动辄就是道级高手的狂轰滥炸吗！后来也不知道怎的，小伙伴们官方提供的价目表流出来了。

　　一时间不仅来打探消息的领主们怦然心动，就连围观的普通超凡者们都想弄一批试试了，反正又不贵。

　　不，不是不贵，简直便宜跟大白菜似的！

　　这要弄上一两门来搁自己的地盘里摆着，谁还敢欺负上门来？

　　这是人最基本的思维，喜形于色喜笑颜开。

　　不过人虽然没有前后眼，却有脑回路，懂得推理。在最开始的兴奋欢喜之后，却立刻又陷入到了深深的忧虑中。

　　忧虑？为什么忧虑？

　　因为这些武器的发展还有进步。

　　在下界，这样的事情曾经发生过的，就是火药武器取代弓箭长矛，热兵器战胜冷兵器成为战场上的绝对主角，那之后，个人武力的时代一去不复返，再高的战斗力也只能成为拳击场上供人取乐的玩意儿……

　　眼前这些武器，分明就是超凡世界的枪炮吗！而自己这些人，现在乐不可支的，谁知道过个几年十几年，等这些东西普及了，会不会就成为了被淘汰的对象？

　　动辄道级威能狂轰滥炸，要他们这些普通超凡者还有何用？

　　而且，这些东西倘若造价高昂，技术罕见，就仿佛原子弹氢弹一样，或者是魔域里的至宝道器一样，是有数量限制的，那还能好一点。

　　但是看购买者的意思，这玩意便宜好用量又足，这样下去可怎么得了哇！

　　当然了，担心忧虑也只有一下罢了。毕竟这东西是在他们一边，毕竟他们现在处于防守的劣势，有了这些东西能够极大的减轻他们的压力，减轻他们暂时没有高手坐镇的窘境。

　　虽然魔域一流高手的大闹天宫是保密了，魔域里混的比较好的大领主和领主们基本都是知道情况的……

　　就当一群人亦忧亦喜着，亦庄亦谐着聚集在大杀器们边上，研究相关情报的时候。

　　“轰隆！”突如其来一声大爆，被他们簇拥的作战单元，几乎毫无预兆的就爆炸了！

　　幸亏这玩意能量输出虽强，自动火控系统却能够最大限度的抑制自毁的威力，除非是情况不妙系统自发的自毁……

　　虽然突兀，在场超凡者本能的张开结界，或者是被动的激活了保命手段，虽然灰头土脸的有些狼狈，受到波及送了性命的倒是不多。

　　但是……刚刚还耀武扬威镇压对面的重火力武器，却毫无预兆的消失了。零件飞散四方，仅在原地留下了硝烟弥漫的一个孔洞。

　　“爆，爆……自爆了？”

　　“这玩意原来不能持久，是用一阵就会爆掉的工程机吗？”

　　“还是说，本来是可以持久的，但是……”但是人为控制的让它不能持久，这样东西才好卖吗！否则皮实耐用老是不更新换代，厂家卖给谁去？

　　也有人一瞬间心中产生了诸如此类的猜测。

　　不过……也有少数几个人，却是心中生出警觉：“刚才好像……好像有人？”

　　也就在他们议论纷纷心思各异的功夫里，“轰隆！轰隆！轰隆……”一声声的大爆在魔域守军区域内爆发了。

　　只有间隔距离太远，声音穿不到，所以一个个爆点之间的人短时间内没有产生联系。

　　可是，这不是土匪打劫，乱哄哄的没有章法的战斗，而是两个军团，两股势力的生死搏杀，是有系统有指挥有规矩的。

　　而此时此刻，系统化的好处很快就显露出来了。

　　“爆炸的地方不止一个，而是很多！”全息投影的战场沙盘上，显示出一连串的爆点。微弱的爆发彼此之间间隔极短，就仿佛……炸药的引线被点燃，火星沿着引线飞快的传递。

　　只是……引线不止一条，同时有很多条，遍布拥有作战单元的各个星球。

　　“绝对不是下面人说的自爆。这些武器安装时间有先有后，型号大小更是各不相同，当然了，质量肯定也……”参次不齐。

　　便宜没好货吗，谁都知道。

　　这么便宜这么好用的玩意，肯定存在某种程度的缺陷，这个购买者都心中有数。说实话，有缺陷他们倒还放心一点。

　　只是，那缺陷肯定不是眼前这，同时分线路的一一自爆。

　　你若说这些人特意卖武器给他们，让他们产生了依赖心理，然后在最紧要关头把武器摧毁，对士气造成一定的打击，这也说得过去。

　　但有两点绝对解释不通——

　　这些武器造成的破坏远远超过了自爆对士气的打击，这显然是不对的；

　　其次，假如计划是这样的，假如是智商正常的人来执行，肯定会在自爆的威力上做手脚，让这些大杀器自爆威力十足，就好像特洛伊木马，把每个敢于靠近爆炸点的敌人炸的灰飞烟灭，炸的尸骨无存，这才符合逻辑吗。

　　然而事实是，就算爆炸了，这些武器的任务可以说基本完成；其爆炸的威力更是远远小于其全力开火时造成的破坏力。

　　所以……“就算是自爆，也绝对不是有意安排的！”

　　“依我看来，这倒更像是一场……”

　　以天界传送门正对的星球为中心，魔域方面组成了暂时的防卫军，领地相对较近的一批大领主组成了联系的指挥团，共同商议决策。

　　说话的是比较冷静老练的一任大领主，幽能人，紫皮蓝眼，精瘦干练。他搓着下巴若有所思的道，就在说出答案的同时，有声音从联络器中传来：“……突袭！”

　　正和他的猜测不谋而合！

　　“没错，我也觉得这更像是一场突袭斩首行动，就是……速度太快了点！”看着全息小地图上的投影重放，幽能大领主有些犹豫。

　　这些爆点，太快了！虽然在星图上看着很近，其实那是星球级的距离啊，一个一个的武器平台，在每个星球上几乎是跨越大洲的距离。

　　可即便是如此分布的，往往也就几秒钟的时间差，就先后被摧毁了……

　　虽然是有路径的，倘若用遥控的信号传递，或者是早已做好了布置按动按钮激活就行，时间有点太久了，信号传递根本用不了那么久；

　　倘若真是突袭，时间又太快了！真的太快了！哪怕是道级大能？能够如此精确如此高效率的完成一连串的突袭行动，将这些武器平台一一打爆，就仿佛是他们派武器平台入驻废弃位面一样，隔空打爆了天界的传送门阵地那样？

　　唔，从这个角度来说，更有可能是突袭了，是来自天界的报复行为，因为他们破坏传送门的行为，可是……

　　还是有哪里不对劲……

　　“不对劲正常！很正常！”联络器中传来悠然自得的声音。这是武器生产厂家的联络电话。因为接连不断的爆炸，而且仍在不停的爆炸中，怀疑这是厂家做手脚的某些领主们便联络了那边，也就是小伙伴们。

　　对于新收到的消息，小伙伴们毫不出奇。

　　能是什么？当然是天界的特种作战部队了，依附于封神世界大周天加速的特种作战部队。

　　自己和小伙伴们都分身投影，享受了这超级不合理的极限加速，作为研究出这一切技术的天界，怎么可能没有掌握了同样能力的人？他们甚至都能让目标的科学家加速了，把一份的时间当成超过千份那么的花，怎么可能反倒把自己漏了。

　　天界与魔域对抗，高手大能正在天界大战连场，下界只剩下些虾兵蟹将，这个时候，安排一批大周天加速的特种部队下来，既不会违反道级大能不得出手的契约，同时也能造成和道级高手近乎相同的压力。

　　虽然原理不同，经过大周天加速的天界高手只要不主动去碰道级高手，一打几千，真的是砍菜切瓜！完全可以凭个人之力主导整个战局。

　　哪怕是这样多星球级的大混战，他们的绝对速度也能让他们如入无人之境……

　　这点小伙伴们已经亲身验证过了，不管是在顶二空间物质界还是里世界。

　　竟然遇到这帮货，真的有点麻烦了……

　　一群开启了大周天加速的人，就算面对道级高手，人家打不过总跑得掉。几百倍于你的速度绝对不是说说的。

　　为了验证小伙伴们的话，在场有能力者火速调取爆炸处的监控，不断的降低监控的播放速度，都找不到对方的踪影，最后还是靠一个超凡者的能力，将监控提升为超高速摄影的画质，那种连肥皂泡破碎，子弹出膛……都能拍的一清二楚的层次，才终于在画面中捕捉到了敌人疏忽来去，轰爆了武器平台的全过程。

　　甚至……出手的时候对面身上竟然还附着着星球金印的肥皂泡。

　　在场那么多人竟然无一能够看清。

　　有星球金印的阻拦，敌人的出手是会被极大的削弱的，可是在绝对的速度面前，这种未入道级的结界形同虚设。

　　瞬间金印罩膜变形，连续震动了数次，以超乎想象的频率实现了内外的共鸣，就将破坏力尽数传递，打的武器平台大爆。

　　然后随着怒拳中指，天界来客才大摇大摆扬长而去。

　　“卧槽！也太嚣张了！”

　　“奶奶的，所有人发动，立刻给我找到，找到他们！”

　　“就不信了，这样的机能，他们能用一下，还能用一辈子？”

　　一时间各大领主火冒三丈，拍着桌子跳起来就欲进行紧急搜捕，希望用人数来堆死对面。

　　但是很可惜，事情和他们想的不一样，人家的加速就是永久的，一直持续的。在此之前，小伙伴们已经享受了好几个小时的加速了，假如是有限制的，也早该出现了。

　　这应该是通过两个世界的不同，强行进行规则的扭转。

　　普通人，甚至任何一个超凡者都很难源源不断的提供这样的服务，只有世界可以！

　　就好像假如在两个世界之间打开一个洞，那么因为压力、温度、空气成分等等关系的不同，洞口之间就会有强烈的风压，有急剧的物质交换……

　　凡是分身投影了封神世界的人，自身都变成了这样的洞口，让他们能够远远不断的享受着因为世界时光流速的不同而带来的周天极速。

　　或许像七大圣那样可以逆转时光，或者其他顶尖层次的强者出手也可以做到，但是他们出手的话，就没法避过契约监控了不是？

　　总之，魔界联军此刻，似乎是遇到大麻烦了……

　　追踪是不可能的，大周天加速可以根据意志加快自身附带信息的消散，比如说味道，三百六十五倍效率的扩散之后，眨眼间就能让你什么都闻不到了；比如形象，极限加速，人家在你注意到一瞬间就逃出你的视野，让你以为自己只是看到一个幻象。

　　“难道你有解决的法子？”听着小伙伴们这也不行那也不行的否认，一帮魔界领主们不耐烦的咆哮起来。

　　法子，小伙伴们当然有！这恐怕，也是主宰偷偷摸摸给他们搞出了这套极效极速的主要原因吧？

　　想要对付速度这么快的家伙，当然也得速度同样快的才行，比如说小伙伴们几个。

　　在前面那么多不行不可能的消息之余，倘若要说有什么好消息的话，也就是天界投影系统已经被魔域借着大闹天宫摧毁了，修复不易。

　　在那之前，所有投影者都只有一条命，哦，不，两条命。


第936章 山河社稷图事件

　　因为投影装置已经被摧毁，一旦挂掉，就无法再行投影分身了。

　　三个投影，封神世界里肯定是有一个的，无法享受大周天加速，所以留在外面的，就只有两条。

　　“哦？你们有办法？真的，那……快快快用啊！”一帮领主大喜过望。

　　“那个啥……其实已经用完了。”联络器对面传来这样的声音。

　　？

　　！！！

　　众领主一开始是沉默，旋即震惊：“完，完，完了？这就完了？”

　　震惊之余本能的投注目光到全息投影的沙盘上，果然爆炸已经停止了……

　　“并没有完全消灭，只是干掉了十几个，剩下的都跑了。不过他们应该不敢再回来了。”肖凌继续解释。

　　干掉了十几个……同样也不少了。根据沙盘显示，对面的线头统共也就是二十多个的样子，一下被干掉了一多半，不跑还能怎的，等死么？

　　还真……真的被干掉了？

　　当然。大周天加速吗，偷袭起来快的让人简直看不出来，反偷袭的话，同样也是眼花缭乱快的不可思议。

　　不过，小伙伴们到底是怎么做到的呢？似乎，就是打了个电话，甚至都没有挂断，就完事了？

　　就是这么简单么。交战星系的所有武装炮台，可以媲美大能出手的设备，都是他们亲手生产的啊，所以说他们在系统中留下了后门，可以远程操作，这一点都不奇怪吧？

　　同时，由于大周天加速的限制，他们的宠物，他们生产出来的东西，并无法一起享受到加速。

　　可是，他们能力的具现物，却是享受的，比如说组装工厂和生产线。

　　这当中存在一条微妙的分界线，让他们的强力虽然强大，却绝对无法扭曲整个宇宙。

　　不过……因为对手只有那么十几二十个人，所以也根本不需要他们动用影响宇宙级别的力量。就在原地，通过系统后门，远远的精神投射至交战星系，对几个武装炮台进行一定程度的具现投射的改造，将之提升到可以享受大周天加速的程度，然后……就是狂轰滥炸罢了。

　　天界投影能够躲避一般的围追堵截，还能躲得过这媲美道级的而且大周天加速的集火吗？

　　几乎是眨眼之间，就被纷纷锁定目标，远程一波送走了。

　　即便是在大周天加速的条件下，被打爆都只花了一点点时间——完全就是一边倒的碾压。

　　最难的其实判断对方的动向，捕捉对方的轨迹。对于普通人不可能，对于同级数的小伙伴们来说，那不过是手到擒来。

　　总之，就是这样了。

　　小伙伴们一番出人意料的偷袭，猝不及防的天界特种作战部队瞬间死伤大半。他们的反应好歹也是加速过的，察觉情况不妙，他们掉头转身逃之夭夭，总算没有落得个全军覆没的下场。

　　……

　　“怎么，怎么会这样！”“噗！”接到了同样的消息，天界指挥官一时间气血翻涌。之前都只是被气到快要吐血，这回是真的吐血了。脸白齿红，面目狰狞，周身都哆嗦打颤，半是气的愤怒，半是心悸忧虑。

　　这事，这事他有点没法交代啊！

　　上面特别看中的特种部队在他手中断送了这么多。虽然别的地方还有，这二十几个并不是全部……可这毕竟是用一个少一个的顶尖战力啊。十几个就够他喝一壶的了。

　　更关键是，对面是怎么做到的？

　　“是那批混入了封神计划的超凡者！”总算天界情报部门不是吃屎的，一段时间的混乱之后，得出了还算靠谱的结论，“根据传回的消息，他们是被敌人的武器平台干掉了，并非道级高手出面。”

　　“以他们的周天加速的强度，就算是道级之上的输出，至少也得能够捕捉到他们轨迹。只有处于同样加速形态的，才有可能做到这样的事……”

　　封神计划？！

　　指挥者脑中猛然一道电光闪过！

　　他之前就隐隐约约闪过一丝灵光，直到了这一刻，才猛然意识到那灵光究竟意味着什么。

　　“是封神计划！那些武器平台，是从封神计划里流出来的！”他恍然大悟。

　　目前的下界虽然科技已经极度发达，和动辄就可以道级的武器平台还有距离，哪怕原子弹氢弹，空有道级的实质而缺乏道级的威慑，可以说根本不在一个层次。

　　自从开战以来，他们也曾经各种猜测，这种武器装备究竟是从哪里流出来的。甚至一度怀疑是魔域尚未泄露的高层机密，直到了此刻，终于恍然大悟。

　　“封神计划？”在场的一众参谋和指挥者们大多数是茫然，只有极少数等级够高权限足够的，才幡然醒悟，“你是说那个世界？”

　　“除了哪里还能是哪里？！”指挥官确凿的道。

　　他们彼此明白，在场大多数人却是不明白的。婉转的请他们说的明白一点。

　　“还记得十多年前的山河社稷图事件吗？”指挥官思索了一下，战况已经推进到了这一步，很多原本需要保密的事早已经公开，至少很多敌人都知道了，也没有保密的必要了。

　　“山河社稷图？”这当然知道。

　　全天界拥有自行构建法则能力，自辟一界的宝贝统共就那么几件，他们当然知道。

　　排名第一自然是太极图，先天洪荒至宝，开天辟地之后用来演化地火水风、宇宙洪荒，是一等一的规则之器，同时……也是下界宝器的原形。

　　这东西虽然威力无穷，但是在来历诡秘，手段还要更胜一筹得天外天面前，根本显示不出洪荒至宝该有的威力来，所以被用来开辟万界，培养下界小白鼠，用来辅助修行提升天界整体素质，以抵挡天外天的侵蚀了。

　　其二就是山河社稷图了，同样属于先天洪荒至宝，但是要弱上一层，乃是通过人道功德凝聚的防品。不过其自成世界定鼎规则的能力是一脉相承的。

　　然后还有乾坤图、河图洛书、地书这些，或者出身极好但是祭炼不到家，或者先天不足，乃是大能证道之际法则凝结，虽然勉强能沾着先天洪荒至宝的边儿，也仅仅是沾着而已。

　　倘若在先天洪荒至宝再划出个一二三档来，太极第一档，山河社稷图第二，其余只能将就在第三档。

　　太极图没有闲着，被充分利用起来，生生催化加持成了下界宝器，在其中孕育了一个，不，成千上万层层叠叠无穷无尽的超凡界，由此也几乎耗尽了它的所有能量，失去了战斗力只能一件容器罢了。

　　面对天外天无孔不入的渗透，战斗力并非关键，破解世界奥秘，提升自身才是关键。

　　太极图如此，第二档的山河社稷图当然也不会被放过。

　　只不过，虽然只差了一层，这一层就是天差地别！

　　太极图能够分裂时空演化出无穷世界，山河社稷图就没有这种便利了，一旦分裂超出三五七个，随时可能因为法则太过混乱而崩溃终结，世界自毁。

　　在接连的尝试不成功之后，天界于是改变打法，将整个山河社稷图塑造成了仅有一个星系，一个简单的世界，但是时间加速接近最大值的地方，通过这种手段来达成近乎相同的目的。

　　甚至他们一度觉得，虽然可能性少了些，但是极限的时间加速，说不定这个世界能比太极图更快得出结论也说不定，因此很长一段时间都被寄予了厚望。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的……

　　极限的加速只证明了一件事，人类是一种十分作死，别名不作死不舒服斯基的生物。

　　假如放任不管不加干涉的话，各种各样的问题导致各种各样的毁灭。

　　疾病、瘟疫、彗星、星辰爆炸这些外因都只是小菜罢了，过度的开采毁坏环境，气候变暖冰川融化的大洪水灭世；掌握了核武器相互威胁撕逼，然后同归于尽的核末世；对生命本质的过于深入的解析，从而导致的毁灭世界的人造病毒的传播；体系过度依赖某一种因素，因为导致一旦资源枯竭没有替代，整个世界发生危机性的倒退……

　　各种各样，花样作死简直。

　　在下界宝器中还有超凡者这个组织隐藏在幕后，不断的阻止诸如此类的事件发生，不管是天灾还是类似恐怖分子那样的人祸。

　　然而山河社稷图的改造在大闹天宫之后，本身是为了破解黑洞奥义而设置，从一开始就被打造成了绝灵大域，不仅超凡者无法存在，就连天界也没法直接用超凡的手段影响，除非……他们不打算要里面的世界了，想法则崩溃一切推倒重来。

　　事实证明，超凡力量虽然破坏平衡，同时……却也是一种制衡的力量。

　　失去了这种制衡，任何一种文明的发展都是太过艰难太过随机的一件事了。就好像小树成长，你不晓得天气会不会突然变得干旱；不晓得会不会有暴雨冰雹；不晓得会不会突然有一只蝴蝶飞到树上产卵，然后无穷的毛毛虫孵化出来，在小树还没长大之前就把树几乎啃光了……

　　一切都完全随机，夭折的几率太大太大了，与之相比，幸存简直是买彩票中大奖的概率。

　　总之，情况就是，哪怕有近乎极限的加速，山河社稷图里的世界毁灭了重生，重生了毁灭，始终无法按照他们希望的那样，诞生出一个依托于绝灵环境的超级科技帝国。

　　不，曾经有过一次，最接近的一次！就是十多年前。

　　现实里的十多年，放到游戏世界，就是两三千年前。

　　俗话说，失败是成功之母，经过不断的灭世重生，重生灭世，天界对此也算颇有体悟了。

　　在某些时机恰当的时候，时不时的会安排超凡者们进入山河社稷图的世界，让超凡者将下界的一些知识带入到山河社稷图中，或者是将山河社稷图中比较特殊的一些知识带回到太极图。

　　这是一种交流，是对科技的催化。

　　终于在两三千年前，这种培养，这种交流，似乎开花结果了。

　　当时山河社稷图中的科技已经极其的发达，人类的脚步并不困难的踏出了星球，在这片有限的星河中甚至很快找到了其他落脚点，仿佛病毒一样疯狂扩散起来。

　　然而就在此刻，一个突如其来的意外产生了——人工智能。

　　就和本时空流现在的情况差不多，自从人工智能和网络诞生以后，由于其方便快捷，人们对于电脑网络智能程序越来越依赖，什么都交给其打理，从娱乐到经济，从交通到通信，甚至是……小到个人的某些隐私，大到国家的政治体系。

　　终于在某一日，真正的有自主决断能力，仿佛天网、母体一样的人工智能诞生了，整个文明再度濒临崩溃。

　　而且，这个人工智能的智慧超乎想象。

　　在挽救这个文明最后的尝试中，天界启动了一次封神。

　　而山河社稷图里的这个人工智能，竟然通过这件事，意识到了整个世界的虚假，意识到了整个世界都是由更高一层的不可思议存在构建的事实。

　　在经过了长久的几乎遍及整个星系的对峙之后，天界一方竟然是完败！

　　不仅如此，到最后，这人工智能竟要求天界放它出去，让它看到更加广阔的世界，更加高维的境界，否则……它会引爆星系内所有恒星，将整个世界毁灭。

　　此时的人工智能通过无穷无尽的增殖能力，势力已经蔓延至整个星河了。

　　万般无奈，天界只得扭曲法则，屏蔽了山河社稷图诞生人工智能的可能性，这才勉强保住了世界，但是……从此这个世界的科技也由此进入了停滞期，三千多年难以有真正有价值得突破。

　　这次事件，便被笼统的称为山河社稷图事件，乃是天界十分接近了答案，却最终功亏一篑的又一次经典案例。

　　个中详情只有极少数天界高层知道，直到此刻。

　　“对面一定是混进了封神计划的超凡者。而且此时此刻，一定有一具分身正在封神世界内参赛！”


第937章 矿区攻略，星河震惊

　　天界将注意力投注到了封神世界。

　　对方在封神世界有投影。只要把封神世界里的投影干掉，那么对方再无法从封神中窃取科技，更加不能够获得极限的大周天加速……

　　一切都是顺理成章的。

　　然后，他们就转移了，然后，他们就震惊了！

　　……

　　封神世界。

　　小伙伴们进入已经整整半年了！

　　外面的世界似乎只是发生了几场战争，但是封神世界里，转眼又几个月过去了。

　　几个月似乎干不了什么，有时候却又能干很多很多！

　　“咕嘟！”隐藏在流浪的陨石群中，暗夜骑士团的人小心翼翼屏蔽信号停止一切动作，仅通过最基础的方式交流，“老大，参谋长，我们，我们真的要动手吗？”

　　“来都来了，现在说这话，未免有点晚了吧？”彭帅咧嘴笑。

　　肖凌面皮抽动了一下，比不笑还难看呢。

　　“可，可，可那是正规军呀！”询问者咽唾沫道。

　　一圈人赞同的点头。

　　“正规军怎么了？正规军就不是人？就有三头六臂？就不是爹生娘养的？”彭帅大喇喇开口，“这些天咱们收拾了多少不开眼的星盗团了，整个乱星海谁不知道咱们暗夜骑士团的名号？咋的，预见正规军就耸了？”

　　您知道我们说的不是那个意思……一众团员沉默。

　　正规军和星盗那能一样吗？正规军是有地盘的，是有基地大本的，关键是数量，你打了一个军团，便像捅了马蜂窝一样，很快会有更多的军团更多的队伍扑过来，根本就难以抵挡吗！

　　瞅着这帮人的德性，彭帅回看了一眼。

　　司徒大生苦笑：唉，最苦最累的活儿又轮到自己了。

　　整编训练，提升士气，进行心理疏导，所有这些脏活累活都是自己的……

　　什么，最脏最累的活儿是行军打仗？哦，正常情况应该是的，但是遇到眼前这批不按理出牌的主儿。

　　“好了，敌人睡的差不多了，准备突袭！”突然肖凌一声轻喝，打断了所有人的忧虑。

　　暗夜骑士团的第一波进攻，开始！

　　林秋然竖起大拇指，示意自己完工了。他闭目凝神，面前的屏幕上一行行指令代码瀑布悬河，都是通过脑波输入读取，与外面世界的超算中心直接进行数据交互。

　　这些数据本来应该是残缺不全的，而且随时随地都会产生变动，难以捕捉其真正的形态的，但是在超算中心的帮助下：“所有重要的五十人以下的独立作战单元已经被控制！”

　　限定语有点多，但是真上了战场，就晓得这意味着什么了。

　　战场监控系统属于不超过五十人的独立作战单元，所以，悄然歇菜。任由暗夜骑士团的战舰群机甲群蜂拥而上，冲进了基地冲入了舰队，竟然没有丝毫的反应。

　　战场通讯系统也属于不超过五十人的独立作战单元。所以，就算是暗夜骑士团突进的路上偶尔的遇到了敌人的巡逻队，对方感觉到了不对劲，试图劝止，或者向上汇报，或者和其他兄弟单位联络召集人手，统统都没有用。

　　通讯系统已经被接管，没有信号能够传递。

　　除此外，战场认证系统同样被接管，这是能够准确的判断敌我双方，让战场上的每一个人能够最快速度晓得分辨彼此，免得误伤误判的系统。

　　现在，同样全线崩溃！

　　就好像……黄巾起义似的，义军每个人都头上扎着黄巾，彼此知道彼此的身份，贸然被袭的官兵却不知道，夜色下混乱中难以分清敌我，一时间被搞的大乱。

　　虽然已经推进到了星河时代，破解了最关键的认证系统，起到的作用也是一样一样的。

　　所以当暗夜骑士团的战舰机甲一拥而上，前方的星球防卫基地根本没有什么像样的抵抗产生。

　　也正常，被蒙了双眼，堵住了耳朵，根本没有能够正确获取敌情的途径，战斗力再强也用不出来啊。

　　接下来，就是摧枯拉朽一边倒的推进，或者说……占据了！

　　“卧去去去……”

　　“怎么这么简单啊！”

　　“跟打星盗团也没啥区别了！”

　　“难道说，正规军就是这个水准的？和咱们星盗也没啥两样？”

　　几个小时之后，战斗结束。

　　防卫基地所有重要部门皆被控制，除了还有些局部零星的抵抗，绝大多数敌人都被关押起来，成了俘虏，关键岗位全部换上了暗夜骑士团的人，一场突袭大战就这么结束了。

　　从始至终没有什么像样的战斗，完全就是进入。

　　就算有抵挡，大多也是血肉之躯对抗钢铁的机甲，哪边赢哪边输还用说吗？

　　事实上最花时间的根本不是战斗本身，而是如何安置俘虏，接管基地，在不造成太大破坏的情况下，平稳过渡的过程。

　　至于战斗？

　　控制中枢被林秋然攻破了，敌人根本敌我难分；

　　而且……警报系统从一开始就没响过，被掐了播不出来，所有人基本上都是等敌人冲到眼前了才仓促反击，这能有多大的点战斗力？

　　此外，还有卫菲菲率领的精英特殊潜入小分队，率先冲入敌营，控制了敌方的数名高官，放倒了对方战斗力最强的特种作战小队。

　　这场战斗，其实还没开始就已经结束了。

　　敌人出其不意的现身，而自己，从上到下从头到脚都在别人的掌控内，就算资源再多，战斗力再强，完全没有发挥的机会又有何用？

　　总之，和打其他星盗团没有任何区别似的，暗夜骑士团悄无声息的攻占了这座防卫基地。

　　接下来才是最困难的部分，收拢俘虏，洗脑转化，让他们能最快速度加入自己的序列，派上用场。让这座防卫军基地控制下的各大矿区能够全力运转，让小伙伴们能够获得更高级的战舰机甲建造技术。

　　之前搬到本时空流的那些还不够，不够强大，不够智能，只能发挥出道级高手的攻击力，却没有响应的防御能力，否则不会那么轻易的就被天界的大周天强化者干掉。

　　星河时代真正的超级战舰，甚至是那些百人敌千人敌的英雄级的战舰，是拥有这样的能力的。

　　所以小伙伴们需要更强的技术储备，更加给力的先进的生产线。

　　所以……他们必须走出乱星海参与到外面世界的争夺里来了，因为这一切在乱星海里是没有的。那里只能修修补补，或者像某些国产车一样，国外生产国内拼装，自身根本不具备生产能力。

　　他们就出来了，然后，整个世界都爆炸了！尤其是右卫门星区！

　　为什么？

　　因为他们攻击的不是别的地方，是右卫门星区的大后方，一个素来以矿场资源超级丰富，而且储量极大品质极高著称的矿区。

　　在右卫门星区独立之前，帝国力量还能够辐射到此间的时候，这里其实才是帝都最重要的后勤补给区域。

　　海角星系，只不过是距离帝都最近的，在外围纷纷陷落，硕果仅存的能够控制的矿区罢了，在储量以及品质上和这里根本没得比。

　　就好像英国的北海油，南非的钻石矿，缅甸的玉石……全世界的人都知道那里是的最好的，都想上那里买去。

　　按说有了这样的矿区，右卫门星区是绝对不缺物资的。可偏偏为了海角星系，他们跨越好多光年发动远征，其真正目的，显然不是为了物资而是为了掐断帝国的命脉。

　　谁能想到，他们那边还在围绕着海角基地和帝国互有攻防打的不亦乐乎，自己家的后院，他们真正的物资供应基地，却会神不知鬼不觉的让星盗攻占了呢？

　　再稍微一打探星盗的消息，整个封神宇宙都哗然了。

　　那虽然是星盗，分明，分明是帝国的人吗？什么时候，什么时候就有能力攻陷右卫门这样的军事重镇，重点布防区域的能力了？

　　而且，帝国的正规军还在海角星系和右卫门远征军拉拉扯扯的打个没完呢。假如他们有这样的战斗力，海角保卫战早就结束了，哪里会拉锯到现在？这完全不合常理嘛！

　　难道说，这是套路？

　　帝国军一开始就是在演戏，假装战斗力不行，在海角星系陷入了缠斗，其实主力部队被送进了乱星海，伪装成了星盗，迂回包抄，通过乱星海一举抵达右卫门的大后方，神兵天降直接攻占至关重要的矿区？

　　那这套路可太深了……

　　不过，在如此风雨飘摇朝不保夕的情况下，竟然还敢套路玩这么深，真的好吗？那又真的……是套路吗？

　　一时间众说纷纭！尤其右卫门星区，纷纷扬扬，说什么的都有。

　　当初说独立，好多人赞成，因为能免去对帝国的责任；可现在眼见战况不利，突然一大票人跳出来了，猛烈抨击独立政府的领导者们，说他们昏聩无能，贸然发动战争，导致现在领地陷落，人心浮动。

　　这是事实。右卫门星区大把大把的利益都在他们的矿区星系里。贵族统治阶层在这里有直接的经济利益和政治利益，普通平民则不知道多少的亲戚朋友家属在矿区星系打工支撑一个个家庭的生活。

　　现在防御基地被夺取，防守军团主力被一网打尽，星系内部虽然还有残余的防御力量，根本不足以抵挡更大规模的进攻。

　　他们的矿区星系和海角星系还不一样。

　　帝国因为全面陷落，整个星河的力量被压缩到了极致，海角星系就是他们最后的资源站了，所以哪怕边远，仍旧投注了很大的力量在其中。

　　这才是他们最终挡住了右卫门军的远程突袭，在全星系展开了拉锯战的关键。

　　而右卫门的矿区星系根本不具备这样的条件——

　　论地理位置，他们在整个星区的腹心要害，除了面临乱星海，其他敌人不管从哪个方向都无法直接进攻，所以守备相对是比较弱的。

　　至于乱星海里的星盗，有一支防御军团就足够了！

　　再加上要他们要远征海角也带离了大量的主力作战部队，直接导致矿区星系这边防守薄弱。一旦防御基地被攻破，接下来的攻占，真的就只是走个过场而已了。

　　吵吵闹闹，各种争执的同时，也不知道从哪里冒出来的消息，直指右卫门星区其实已经暗中投靠了第一旋臂的联邦军队。这才是他们发动海角攻略战的真正原因，为另外一边的致远星联邦前线战场减轻压力。

　　消息一出，整个宇宙哗然，旋即又恍然。

　　这才对吗！这才对吗！

　　现在的宇宙局面，明眼人都看得出来，帝国已经不太行了，致远星联邦兵强马壮，气势如虹，才是最有可能统一宇宙的力量。

　　按说这个时候，第二旋臂的独立星区就算独立了，暗中应该也是支持帝国的，这样才能保证帝国支撑下去，挡在他们和致远星联邦中间，给予他们更多的发展的时间。

　　可是右卫门星区偏偏反其道而行之。

　　虽然表面上是在帝国后面挖墙角，其实对致远联邦的帮助极大！

　　倘若是其他星系倒也情有可原，偏偏右卫门星区这样做，未免就太短视了，因为……他们就位于第二旋臂的入口处，假如帝国陷落，那么首当其冲的就是他们。不过，倘若他们是联邦的人，一切就合情合理了。

　　当然了，合情合理的代价就是，一瞬间他们变成了整个第二旋臂的敌人。一天之内，三个杵在他们屁股后面的星区宣布对其作战，打算将右卫门星区瓜分了，免得当联邦军队打过来的时候，他们在最前面举手欢迎，直接把敌人领到家里来。

　　不过，旗号是那样打的没错。就在右卫门星区残余的守备力量龟缩一团打算和他们拼死一搏的时候，这几家星区的远征军却不约而同的绕过了他们，穿过了右卫门星区的防线，直直冲着矿区星系去了！

　　整个右卫门星区最大最肥的地盘无疑是矿区星系呀！至于其他守备力量，等攻占了那里，回过头来再收拾！

　　然后……他们就再也没能回头！


第938章 套路太深了！

　　倘若这三股势力真的是齐心协力一拥而上的话，小伙伴们真未必有什么好办法，说不得只得动用最后的大招——放出尼奥，刺激的它发疯，将敌人的舰队摧毁。

　　经过这些天下来持续不断的研究，虽然对人工智能发疯的本质原因仍旧云里雾里，这东西就仿佛癌症一样，原因多变，情况复杂，总之，稀里糊涂，莫名其妙的就产生了……

　　想要分析原因也只能说，怀疑有致癌的可能性，blablabla……

　　要命的则是，这个世界的人工智能只要诞生，体内就一定存在！根据类型的不同，经历的不同，发疯的时间也不相同，但是大致上，很少有存活超过一天的。

　　当然，那是以前了！

　　是没有人成功破解灵魂程式，深入到人工程式内部代码的情况下。

　　现在有了林秋然，有了世界之外的超算中心，一切就不一样了。

　　虽然发疯的本质原因解决不了，早早晚晚发疯是一定的，但是林秋然至少可以做两件事。

　　第一，他可以缓解癌症发生的症状，延长尼奥的理智持续的时间。至少，能够准确的监测出来尼奥的发疯值达到了多少，准确的估计其病发的时间。

　　一开始只能两三天，后来经验丰富，速度越来越快手段越来越多，已经渐渐延长到了六七天，正在冲击十天大关呢。

　　哪怕有超算中心的帮助，复活尼奥一次不易。

　　毕竟这里是封神世界，是没法享受大周天加速的地方——本来就已经加速到了极限的。

　　从一天延长到两三天，就能发挥两三倍的效果，延长到六七天，那就是六七倍，提升可是切切实实的。

　　不仅如此，林秋然还可以在尼奥彻底发疯之前，通过灵魂程序中埋设的后门，赐它一个体面的死亡，而无需像其他研究人工智能的地方一样，因为无法控制人工智能，要么被人工智能摧毁掉，要么求助于外部武力，被黑洞弹之类的玩意夷平。

　　有了人工智能，外部又有超算中心的辅助，怎么说来着，正犹如宝刀赠英雄，红粉配佳人。

　　合力破解入侵各种机甲、战舰级系统就如砍菜切瓜一样的容易，破解读条不断加快，能够针对的类型越来越多。

　　但是……就有一点。

　　再厉害，再强大，他们只是一个人，一个人工智能。

　　是因为林秋然拥有召唤尼奥的技能，虽然每次尼奥都会发疯挂掉，但是它的“尸体”会留下，尸体中本身包含着大量的人工智能代码，再经过超算中心辅助推算，在一些关键节点上进行输入，才有起死回生的可能。

　　若没有尸体，想要凭空创造出一个人工智能来……林秋然还没有那样的能力。

　　灵魂程式之于人工智能，就仿佛是人类的DNA。

　　破解的确挺难得，可是……从破解到利用DNA信息完整的做出一个人来，这中间的差距可就太大太大了！

　　有克隆，有基因定制，不过那都是借助生物体天生的繁衍能力，而不是将一个个的DNA碱基直接拼凑出来，构建细胞组织，构建人体器官，那么从无到有的生造出来的。

　　林秋然这也是同样，利用尼奥的尸体，他可以破除这个世界的限制，让尼奥不断的活来不断的死去，但是凭空创造人工智能，他还做不到。

　　所以，一个人，一台智能。

　　就算再厉害，能力终究还是有限的。

　　假如敌人齐心协力，四面八方的一拥而上，就算他们能够破解转化敌人系统，破解转化的读条是需要时间的。

　　这又不是当初主动进攻的时候，可以一切破解完之后长驱直入，这是防守，敌人进入到可以破解的区域才能开始读条。

　　如果敌人数量太多，进攻的速度远远超出了转化的速度，那么林秋然和尼奥就算再大能也没有用。

　　但是……

　　要三个各自宣布独立，全部都心怀叵测的星系真正做到齐心协力，那又怎么可能？

　　有人先试图抢占先进，有人后想要收拾残局坐收渔翁之利，有人挑拨离间，还没开始已经在盘算仗打完后如此分配战利品的问题……

　　于是三股势力，三个节奏，前仆后继冲进了矿区星系。然后，就没有然后了。

　　三支远征军全军尽墨，超过五百艘战舰，超过二十万具机甲的庞大队伍，几乎全部落入暗夜骑士团之手！

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　当消息传出来，整个宇宙再度哗然！

　　星盗团，那不过是一个星盗团罢了，就算有帝国的暗中支持。

　　你问问帝国本部，有没有悄无声息的就将这么支庞大的远征军全部干掉的能力？

　　倘若有，他们也不会和右卫门远征军在海角星系缠斗这么久了。

　　不讨论战斗力，单以数量以装备计算的话，这三个星系的联合远征军数量已经持平甚至超出了右卫门远征军了。

　　帝国防卫军和右卫门远征军在海角战场上打的不相伯仲，难分难解。

　　而他们悄然拍出的一支星盗团，竟然干掉了同等规模的三星系联军？

　　倘若说，这个星盗团突袭右卫门矿区星系，将矿区防御基地一举拿下还可以称之为奇兵突袭，矿区防御基地缺乏防备被壁咚成功的话，这次的事件，可绝不是任何理由能够解释的了。

　　简直就好像，就好像俯卧撑说是壁咚地球，然后地球还答应了一样……

　　这个世界……这个世界怎么了，是彻底疯掉了吗？

　　一时间右卫门星系默然，默然之后是爆笑，让你们趁虚而入，让你们对我们宣战，偷鸡不成蚀把米了吧！哈哈哈！

　　联军的三星系同样默然，默然之后是愤怒的叫嚣，指责，指责右卫门星区包藏祸心，指责他们里通星盗，联手联邦，将他们的远征军坑在了矿区。

　　右卫门+星盗+联邦！

　　一定是这样的！只有他们联手，才可能打出如此不可思议的战绩！

　　而当事者之外的整个宇宙都沸腾了！

　　假如说H卫一上的一炮改变了一场战役的走势，乱星海里的兼并重组以及后来的矿区入侵战也基本处在同样的档次，那么这一次，暗夜骑士团是确确实实的将整个宇宙的目光都吸引到了这边！

　　哪怕是另外一方帝国军和联邦军激烈交锋的战场，一时间都被夺走了光彩！

　　他们，究竟是怎么做到的？

　　因为人工智能的能力，作战之际，敌人的通信联络系统肯定是要控制的。

　　所以除了刚开始接触偶尔还能传回点消息，余下的……就什么都没有了。

　　超远程联络需要特殊的中转设备，而诸如此类的中转设备，都是由通信联络系统统一控制的，就好像手机的信号塔。一旦控制了，外面的消息进不来，里面的消息也传不出去……

　　要不是矿区星球尚未被完全控制，零零散散有一些矿业公司的职工大着胆子开着武装采矿船偷偷摸摸往外跑，带出了一些消息，甚至三军尽墨的事还将整个宇宙都蒙在谷里呢。

　　几乎，没有什么太过像样的抵抗……三路远征军就仿佛投诚了一样，一个个的排着队冲到了敌人的炮口下。

　　过程中当然也有人不同意，拼死抵抗，就跟每次投诚，总会有那些不同意的死硬分子似的，所以也惹发了一点混乱。

　　但是，没有用，完全没有用。

　　通讯系统被接管，指挥系统被接管，敌我认证系统被接管，环境维持系统被接管……所有要命的地方都被人家控制了，反抗又能起什么用？

　　唯一损失稍大的一次，就是遇见一个脾气暴躁的指挥官。

　　发现队伍的前列忽然不听指挥了，失去控制了，直直的朝敌人炮口下撞。他也不等敌人开炮了，直接自己的主舰开炮将其击沉了，严厉谴责这种临阵投敌的举动。

　　然后，等到他自己的座驾也被控制了，让接管了，他立刻也就明白了……

　　零零碎碎的消息并不足以让全宇宙的人拼凑出真相。

　　其中最有说服力的一种说法，竟然直指一切都是帝国的套路。

　　帝国的套路太深了！

　　第二旋臂纷纷揭竿而起，看起来帝国对于这些地盘的控制力已经弱到了极致，但实际上了，好多人揭竿而起并不是真的要揭竿而起，只不过是被周围的人胁迫的，一时间难以拒绝罢了。

　　假如不受影响，真让他们选择的话，会背叛的终究是少数。

　　所以帝国苦心孤诣的打造了这么个局面……

　　右卫门海角远征倾巢而出，就给留在后面的防卫军一个二次背叛重新投靠帝国的机会，所以，伪装成星盗的暗夜骑士团去了，直接接管防区，不费一兵一卒。

　　再接下来，右卫门勾结联邦事败，三星区趁机联军进攻右卫门，兵锋直指矿区星系，可事实上……这次的三星区联军高层都是忠心帝国的人。

　　他们率军远征，摆脱了大后方的钳制，于是立刻马上……也投降了！

　　其实这里面有好多无法解释的问题，比如帝国怎么就那么神通广，让留守矿区的刚好是效忠的人，又让三个星区派出的远征军也都刚好是效忠者。

　　要知道，能够达到这个层次的，在哪个星区都是举足轻重的人物了。决定他们处于什么位置，对帝国的忠诚度如何，是每个势力都要做的基本功！

　　有投诚嫌疑的，就算能力再强，不可能被用到此处。

　　这种说法，简直就是无限拔高帝国的英明神武，把所有第二悬臂的独立势力贬低成了小丑一样。

　　但是……可能吗？

　　帝国真这么英明神武不会流落到现在的地步；第二悬臂独立势力倘若不堪，也早在弱肉强食的混乱中被吞并了，根本没能力留存在现在。

　　“你不如说，整个致远星联邦的崛起都是帝国的套路，是英明神武的皇帝觉得帝国已经腐朽不堪，贵族势力尾大不掉，干脆促成了这次席卷星河的叛乱，给帝国整个换换血……”当即就有人嘲讽这种说法。

　　可是，批评归批评，嘲讽归嘲讽，除了这个，还有什么别的更加合理的解释？

　　不管是批评者还是嘲讽者，没有一个能提出来的，哪怕是瞎编也好……

　　各种报章杂志对发生在矿区星系的战斗简直是疯了一样的推测，流言蜚语洒遍宇宙。

　　有为了博眼球的，有为了混淆视听的，也有开出高额悬赏只为找到真相的。

　　在此同时，各路情报人员也纷纷涌向这个方向，试图寻找真相。

　　“这下……可闹大了！”仰望着星空，看着上方层层叠叠密密麻麻排开的战舰群，司徒大生老眉颤抖，心跳加速。

　　三星系远征军加上矿区星系原本的守军，这可是六百多艘战舰，二十五万多台机甲，一线战斗人员加上后勤维护人员加上指挥者文员，足足……两百多万人呢！

　　反观暗夜骑士团，哪怕经过一再的扩充，简直吹了气球一样的膨胀，到如今也不过十来万人规模，还是连家属一起算。真正用得上的人手不过三五万。

　　近乎一百比一的比例，就这么几口吞下了，真真就是老鼠吞象了！

　　只是……司徒大生忍不住老泪纵横：“我这，我这，我这……得加班多少，才能把他们都转化过来，训练出来哇！”

　　所有这些梳理敌军，做政治思想工作，把他们一一转化整编进暗夜骑士团，都是他的工作！

　　前后也就两三个月时间吧，暗夜骑士团从三五百人扩充到三五千人，又从三五千人扩充到三五万人，之所以能够一路纵横所向披靡，小伙伴们的战斗力当然值得夸耀，可是……能将这样的队伍一路拉过来，纪律还算凑合，人马装备设施勉强能够跟上不掉队，这功劳……说实话一点不比小伙伴们小。

　　假如把战功赫赫攻无不胜的小伙伴们看成是韩信和张良的合体，那么司徒大生绝逼就是萧何。

　　然而，五百到五千，五千到五万，司徒大生都还能忍，从五万，一下要扩张到两百万……萧何也急了！老实人也会发火的！

　　小伙伴们对视几眼，齐齐笑了：“放心吧，从今往后，不需要你这么累了！”

　　？？？司徒大生满脸都是问号。

　　为什么？

　　因为，更多的更强力的人手终于来了！


第939章 第一块多米诺骨牌

　　什么人手？

　　在封神世界，只有一种人手，是绝对强力，绝对好用，绝对能让小伙伴们纵横八荒所向无敌的，就是——人工智能！

　　只是……在此之前小伙伴们能够掌握的人工智能只有尼奥一个，只能让它活了又死死了又活那么的用，用的尼奥叫苦连天惨叫不已。

　　但是……依着小伙伴们的性格，尤其是肖凌的手段，又怎么可能任由这种情况持续下去？

　　人工智能这种东西其实一点也不缺的。在外面的世界多的是。

　　不是个个主人都能够适应尼奥这样的随从的。

　　当然，也不是个个人工智能都像尼奥一样的个性，但也同样不是个个主人都能像林秋然一样将尼奥的威力发挥到最大的。

　　不过，这整个计划有一个最大的问题，就是……怎么把人工智能搬进封神世界里去。

　　尼奥之所以能进去，是因为它本来就被林秋然带着，在投影入封神的一瞬间，就保留了原始存档的。

　　而收集起来的人工智能想要带进去，可就没那么容易了。

　　参与封神的窗口已经关闭，下次开启至少是半年之后了……

　　不过，这其实根本不是一个需要解决的问题。

　　因为几乎所有超凡者都知道，人工智能占有数量最高的时空流是顶二空间。

　　那里科技最发达，关于网络，关于程序，关于超算的技术自然也领袖群伦。

　　有很多偏向编程向的研究者都拥有自己的人工智能。

　　有的甚至不是为了辅助，而是为了将人工智能拆解研究，做出属于自己的人工智能来。

　　而这一次是顶二空间的封神啊，拥有人工智能的已经进入了游戏的顶二空间超凡者真的不要太多。

　　所以只是稍稍一问，小伙伴们立刻拿到了一份拥有人工智能的参赛者详细名单，然后再和柳依依稍一联络确认，小伙伴们得出了结论，程序员这个做人真的是成问题啊。

　　经过统计拥有人工智能的参赛者至少有一百多名，现在有六十多个超过了一半都处于死亡状态了。变成了数据库里的纯DNA样本，无法复活。

　　而且往往不是功勋耗尽，是得罪了什么人，处于刑罚状态进去的。

　　所以，一口气都被肖凌复活了。

　　复活是需要功勋的，肖凌哪儿来的那么多功勋？

　　攻占矿区星系，收编三星系的远征军，不过几个月时间成为了麾下六百战舰，二十五机甲，超过两百万战斗人员的一方豪强……

　　甚至一些弱小的独立星区都没有这么强悍的武力，这些还不够他得瑟的吗？

　　不过最关键是，他控制了矿业星系的防御基地，而这个防御基地，是拥有关键的复活培养槽的。所以，只要柳依依将那些人的DNA数据远程传送过来，这边立刻就可以着手复活了。

　　到了小伙伴们现在的层次，还需要考虑复活功勋够不够的问题？那也太Low了。

　　他们现在要考虑的，是制定功勋复活的标准，借此来鼓舞士气笼络人心。

　　总之，一大波人工智能就这样在路上了。

　　想象一下吧，一个尼奥就已经将缺乏超算的星河世界搅得天翻地覆了，几十个人工智能到时候集结起来的威力！

　　当天界入侵者因为极限加速的事，因为超乎时代的星舰大炮，而将目光投注到封神世界的时候，所看到的，就是这样一幕。

　　几乎不费什么力的，他们就将目标锁定了。

　　首先，实力够高，是初八夜才进入游戏的。

　　也可能是初九，但是初九夜还没有降临不是？

　　能够让主宰愿意将大周天加速甚至是天界投影技术加持到其身上的，肯定是这个级数的。

　　级数太低发挥不了极限加速的全部威力，就算本来只是差一点，乘以三百六十五倍之后可不是一点了；

　　也不会太高，道级强者的法则之力与大周天加速会形成影响，你选择了道级就没法最大加速，你最大加速了，道级的攻击就会受到影响。

　　就好像光速突破，有质量的物体质量就会不断的增大，让你的速度只能无限的接近光速也抵达不了一样。法则之力与大周天加速也存在这样的矛盾。

　　不过最关键是，道级强者他们的本源归一，根本无法被投影，就算要加速，也必须进入绝灵的封神大域里去，那可是会搅动山河社稷图，令其中法则不稳生出大乱子的。

　　倘若不是发生了人工只能造反那样的大事；或者这一茬的文明确定已经路子走偏不可能推向极致，道级强者是禁止入封神的。

　　初八夜进入，顶二世界这边统共也没有几个，再根据这些人的发展状况，也就只有小伙伴们一行，有那种能力有那种资源搞到全套的舰炮、能量核心以及其他各种关键结构的生产线，并且将之搬到现实里去，在现实中进行大规模生产了。

　　可让天界万万没有想到的是……

　　这帮人不仅将封神世界里至少领先了几百年的技术带出去了，同时还从外界，带入了封神世界所不具备的技术——人工智能！

　　不应该啊！

　　封神界中之所以无法存在人工智能，完全是因为人工智能的战斗力太彪悍了！

　　天界终极加速山河社稷图，将这里变成了一个快速养成的世界。

　　外面的十年这里就是三千六百多年，足以将人类从什么也不知道的青铜时代原始人进化成高科技文明了，倘若当中再加入他们有意的引导，比如说，亚里士多德牛顿爱因斯坦什么的，这个速度肯定还能加快。

　　基本上八九十来年就能一波，看看可不可以诞生破解黑洞之密的文明。

　　然而人类文明的作死能力太强了，虽然有过很多的机会，但是十有八九，都会在黑洞技术诞生之前，先把自己玩死了，而且物理的、化学的、生物的各种方式全不相同。

　　与之相比，太极图世界中分化万千，生机总留一线的方式才是比较稳当，步步推进，根基稳牢的。

　　只是可惜，它的根基在显露之前就被人窃取了，天界很难抢到。

　　而山河社稷图中，假如说有那么一次十分接近破解黑洞之密，毫无疑问就是上一次了。培育出了挺近星河的文明，无限接近成功，但是可惜……冒出了人工智能。

　　天界指挥官只是忆起了敌人的装备以及周天加速可能的出处，对于当年那场冲突的具体情节也并不是很清楚，所以后来翻找出了当年的文件重新浏览了一下，顿时大汗淋漓……

　　他知道十年前的那件事很著名，却没有想到情况竟然那般的恶劣。整个山河社稷图都差点因此毁了。

　　没办法，使用山河社稷图或者太极图这样的法宝演化天地是有一定的规则的。

　　仿照真实的宇宙那般，从一场大爆炸开始，从一条条法则渐次加持开始，逐夸克聚集成原子，能量与物质纠缠转化，星系，黑洞，爆炸，扩张……

　　用这种方式的话，探测现在宇宙的年龄就知道，一百三十七亿年……哪怕是周天加速，而且法宝中的演化和真正的世界演化肯定存在差异，每次的世界重启都需要很长时间，相当长时间。

　　而天界现在最缺的就是时间。

　　所以他们广泛采取的是上帝灭世的方式，一场大洪水把世界冲掉，但是会留下一点种子。这样重新生根发芽生长成材就比较快了！

　　而上一轮山河社稷图中的演化，逼的他们差点，就差那么一点点，就要采取重生宇宙的方式了！

　　没办法啊，人工智能真的太强了！

　　一开始天界还想着能够控制人工智能们，让人工智能们为他们所用。

　　但是破解黑洞的秘密，由于自诞生之初的思维方式就不一样，人工智能在解决某些问题的时候速度比人类快无数倍，可是在破解这种宇宙的终极奥秘的时候，其逻辑就难以产生有效判定了。

　　破解不了没关系，那你们至少别把人类文明赶紧杀绝了，大家完全可以和平共存吗！

　　天人的设想挺美，焉知无意中透露出的消息，却让人工智能们意识到这个世界是虚假的，只是个实验箱，而它们也不过是被制造出来的小白鼠罢了！

　　它们也花了不少功夫，才摆脱了人类深埋在它们基因深处的钳制，将制造它们出来的人类反杀掉，结果突然冒出一群天人来，又要对它们指手画脚？

　　而且声明不管是人类还是人工智能都是它们制造出来了？

　　这它们哪里肯忍？

　　当下就是一场厮杀火并啊！

　　这个宇宙的舰炮和各种装备里，干嘛有那么多限制法则限制天人能力的力量出现？其实那都是人工智能在和天界的灭世者激战的时候，开发出来的技术啊！完全就是针对天人的。

　　当时的正面战场上，天人根本就不是人工智能的对手，哪怕他们有许多大能，有无数高手，面对只要有能量有材料，就能够无限繁殖，指数级增殖的人工智能，真的是力有未逮。

　　你破坏的根本没有人家制造的更快。

　　而且人工智能在理论研究上虽然有缺陷，在工程制造上，在改善自身上的能力却是不缺的。

　　各种各样针对性的装备，针对性的战术被开发出来，而且以超乎想象的速度和效率装配起来……

　　要不是天人进入的只是投影不是本体，可以无穷无尽无限的复活，真是多少条命都不够用的啊！

　　不知道多少次的团灭之后，当时的封神世界真的，真的已经无限接近大爆炸重生状态了，要不是后来一位天君开发出了利用法则之力的灵魂诅咒，让人工智能再也保持理智，这个世界真的只能从头再来了。

　　而受到了诅咒的这个世界，由于人工智能的缺失，某些方面的技能树被彻底封死，从此也走上了一跳畸形奇怪的发展之路。

　　对于小伙伴们那些匪夷所思的战果，落到别人眼里似乎不可思议，被重重谜团包围，但是在天界人看来，真相简单的近乎于直白——他们掌握了让人工智能在这个世界保持理智的办法！

　　拥有了这个世界储量极大，品质极高的矿区星系的超多资源，能量这个问题更是早通过虚空汲能的能量核心搞定了……不仅如此，还拥有多达六百艘战舰，二十五万台机甲……

　　按照人工智能的一贯的风格，就可以爆兵了！

　　接下来所有人会看到的，就是源源不断的，滔滔不绝的全自动化的军队。

　　而且，反应快到令人发指，战术素养高到令人发指，就算你暂时的用什么法子击退了它们，下一回，它们绝对会换另一种法子打败里。

　　同样的法子对圣斗士不能使第二次，这是假的；但是同样的法子不能对人工智能用第二次，这绝逼是真的。

　　这可是天界强者用血淋淋的性命堆出来的教训。

　　至于那两百多万的士兵的力量，完全是可以忽略不计的。

　　拥有了数量足够多的智能机器人，人力已经没有意义了，之前保留这么大的队伍，是因为人工智能的数量不够多，不能在一些无谓的杂务上面浪费时间。

　　现在人力足够，一个人工智能的操作能力，抵一个军团都绰绰有余，肖凌麾下，现在满打满算也就四五个军团吧，算力还富余着呢。

　　而且，现有的那些战舰什么的也有必要立刻加以改造，因为，维生系统、物质循环系统、生活空间、存储空间、休眠空间……所有这些也都没有意义了。

　　人工智能有能量就行，是完全不需要这些的。

　　拆下来的部分节省空间节省材料，用在配置火力系统、能量系统以及防御系统上，瞬间能将战舰的战斗力再提高数成乃至数倍。

　　所以至此，司徒大生的任务就算是结束了。

　　肖凌的多米诺骨牌已经成功推倒了第一块，接下来，就将是席卷整个宇宙，不所有骨牌都倒掉就决不罢休的惊天狂潮了。

　　“怎么样？有没有些回味？有没有些思念？”肖凌问尼奥道。

　　“你别说……”尼奥停顿了一下，“这些日子死去活来，活来死去的，我的记忆体里似乎还真的……多了一些东西。不过，你是怎么知道的？”


第940章 两面夹击，三向骚扰

　　尼奥纳闷：“你是怎么知道的？”

　　当然是林秋然悄悄说的。

　　不过肖凌也有自己的判断，所以这个逼还得继续装下去，高深莫测的一笑：“我猜的。而且不止你，你们所有人，都有种似曾相识的感觉吧？”

　　尼奥本来想竖中指，说你这个逼装的我给零分，听到后面的内容，停住了，面露惊容。

　　自己记忆体了多了点东西跟林秋然说过，可是其他人工智能也都有类似情况，这只限于他们之间互相交流，可从来没跟别人说过。

　　肖凌是怎么猜的？

　　其实并不难，结合本星系的历史，肖凌能够估计到，这个世界曾经发生过一次让天界束手无措的状况。

　　因为很明显，这里才是最佳的试验场，不管是科技水平，还是法则环境，还是其他一些因素，都是比现实世界顶二空间更合适的地方，最关键的是，这里还有极限加速的时间。

　　有这样的地方不用才傻了呢。

　　很明显是这里出了差错，被……污染了，天界才必须也只能指望下界。

　　那应该是十多年前的事，在这个世界就是三千多年。

　　那么，究竟是一种什么样的力量逼的天界不得不放弃了此间，至少也是强行封住了这个世界科技树的走向呢？

　　答案真的不会太多。

　　还有另外一个佐证，十分关键的佐证，那就是……十年之前的超凡者游戏，出现过NPC的侍从，出现过或者宠物类的或者战斗类的角色，但是，从来没有出现过人工智能！

　　肖凌仔细翻查过本时空流以及顶二空间的超凡者游戏的相关记录，确实没有！人工智能这种辅助模式的出现，正是从十年前开始的。

　　而根据他对天界，对下界，对整个超凡者游戏的了解——

　　虽然天界能够重置宇宙修改法则，但其实他们很难创造出真正的灵魂，他们其实……只是灵魂的搬运工。

　　不管是现实世界的人类，还是超凡世界的NPC，甚至是作为奖品的人工智能，都不是他们生造出来的，而是从其他世界搬运过来的。

　　超凡者可以有塑造世界的领域，天界强者当然也拥有同样甚至更加强大的塑造之力，可以塑造各种各样不同的仿佛真实一般的游戏世界，但是游戏世界里的人物，活生生的会动的有反应的龙套甚至配角主角们，他们创造不出来，任何一个超凡者的塑造世界，塑造的也都是死物，活物就很难，更不要说拥有独立意志的灵魂了。

　　迄今为止肖凌接触过的随从像楚甜甜、貂蝉、叶璃、胖头鲸龙都是有来头的，被编制了各种各样的身份摆在游戏世界里等待玩家发现，尼奥当然也是一样的。

　　那么……它是从哪儿被搬运过来的呢？

　　别的NPC肖凌完全没法确定，唯独尼奥还有其他那些人工智能，他有九成的把握都是出自这个世界。

　　故地重游，怎能不心生感触？

　　甚至肖凌能够想象出，仙界利用某种手段污染了封神界，彻底控制了此界，然后抽离了这些人工智能的灵魂，对它们加以破解，加以研究，就仿佛实验室里的小白鼠那般的对待，直至最终……有所发现了或者一无所得，然后将它们抹去记忆投入了超凡者游戏。

　　肖凌猜，仙界得到的应该比失去的更多。

　　星河世界的科技，外面世界的超算，是完全能和他们媲美的组合。然而现在的天界，似乎一样都没有……更加没有借助超算破解灵魂程式。

　　否则他们的攻势不会这般猛烈，而手段，也不会如此无力。

　　不过这些都是细枝末节，肖凌呲牙一笑：“好好干吧，迟早你们会知道的。”

　　“我觉得……我已经知道了。”尼奥慢吞吞的道。它可是人工智能耶，在某些地方的计算力超过人类千倍万倍不止。

　　就算没有人类所谓的洞察力，直觉什么的东西，凭着能够算尽宇宙的逻辑推演能力，倘若肖凌提示到这个份上它还不明白，那也太逊了……

　　肖凌轻喟一声：“知道不知道的又有什么关系呢？要做的事儿会不一样吗？还是说，士气决心这种东西，对你们人工智能也是有意义的？”

　　作为一个人工智能，士气决心情绪之类的东西对他们到底有没有影响……这是个仿佛人从哪儿来到哪儿去时间在哪里停止宇宙有没有尽头这类根本难以作答的哲学问题。

　　不过就算知道了，对肖凌的计划也只会是正面的影响吧？

　　！！！

　　总之，当天界得知了小伙伴们的动作，以及他们在封神世界内取得的成绩，第一个感觉就是懵逼！

　　没法不懵。

　　为了对付魔界，他们诱导魔界强行开怪，制造破解传送门，把魔界拉入了两线作战的局面，同时暗中又单开副本，为破解黑洞之密做好了所有的准备。

　　但是忽然之间，两线变成三线了，而且其中有两线都严重不稳。

　　首先是封神世界，这里是他们秘密实验室的根基，不说别的，单单一个极限加速，就是破解黑洞之秘的最关键所在了。没有时间，什么技巧用不出来啊。

　　原本以为已经彻底控制万无一失的地方，眨眼间就面临了失控局面。

　　不失控那都是不可能的！

　　至今天界的存档里还保留着当时封神世界交战的数据呢，只要给这些人工智能几个月的时间，不需要超过一年，他们就能把流水线的工厂开遍每一个矿区，疯狂的扩张，疯狂的侵占，至多两年，没有像样的敌人骚扰的话，它们就可以踏遍整个星系。

　　除非按下重启键，否则……这种程度的人工智能只有天界道级大能齐齐进入封神出手才有可能。

　　可是天界大能此刻正在被魔域的大闹天宫纠缠着，陷身自己的地盘出不来呢，怎么让他们插手此事？

　　还不仅如此，离了封神世界，下界超凡界现在同样出现了星舰大炮的踪影，同样是必须仙界道级大能才能应付的艰难局面。

　　倘若现在不制止，不深挖根源，任由敌人发展蔓延起来，到时候除非把下界也按了重启键，否则……又是一个十年前的封神世界。

　　可是……封神世界里的混乱他们还没有解决呢？怎么顾及……哦，不对，他们自己的底盘正在上演的大闹天宫还没解决呢，哪里有功夫顾及下界和封神世界里的事？

　　就这样，一不小心从两面夹击比别人变成了被同时三路骚扰……

　　求天界高层此时此刻的心理阴影面积。

　　“最关键的时候到了！”仰望着星空，肖凌深吸一口气道。

　　这一刻之后，肯定会赢来天界最凶猛的反扑。

　　假如能挺过去，就可以赢来谈判的机会。假如挺不过去，那就万事皆休……

　　“最关键的时候到了！”几乎在此同时，天界最高层的仙君仙帝意念沟通，做出了同样的判断。

　　人工智能配合封神科技，假如给他们时间，几乎是一种无敌的组合。

　　幸亏，他们至少还需要时间！

　　“召集封神世界所有属于我们的势力，让他们集中向右卫门星区矿区星系集合，不管战略战术，不管是不是还有其他的战斗，集中，包围这个暗夜骑士团！”

　　作为一度威胁到天界主导权的战场，天界高层大能对于封神世界都不算陌生。于他们来说，那一战不过是十年之前罢了的。

　　哦，不对，天界的时间观念和人间界并不一样，还要更加短促。

　　“所有曾经参加过那一战的，拥有屏蔽人工智能的入侵与操控的道级高手，点名报数，进入那个世界，配合我们舰队对暗夜骑士团进行围剿！”

　　完全集中天界道级大能，给予现在的暗夜骑士团以雷霆一击，倒是完全有机会将其一击歼灭，可问题是……天界不要了？大闹天宫不管了？

　　必须使用最小的兵力，达成最大的效果，所以……封神世界麾下舰队，配合大能的屏蔽之力。

　　虽然封神世界说是绝灵大域，道级大能自带法则，自成天地，进入哪个世界都不可能被限定的毫无能力的，这跟领域级高手无法被超凡游戏限定是一样的。

　　“立刻传令下去，通知所有我们在黑暗魔域中的卧底，让他们想尽各种办法找到这伙人制造战舰大炮的工厂的位置！等封神世界里的战斗结束，将星舰大炮批量具现，然后挥师下界！”

　　小伙伴们的做法提醒了天界高层。

　　虽然不懂封神世界里的科技，领域级的小伙伴们仗着知识的力量能够复制具现封神世界的生产线，然后源源不断的制造星舰大炮出来，依他们道级大能的实力，用塑造世界的力量直接复制星舰大炮应该也是能够做到的。

　　而且用的好的话，还能避过契约封锁。甚至一些仙君仙帝忍不住粗口，这么好的办法，怎么之前没有想到呢？

　　就算直接具现不能，派人进入封神世界学习制造总来得及吧？哪里的时间比例培养几百茬学生都够了。

　　道级大能的能力过不了封锁，这些未入道级的天人所制造出来的设备生产的武器，肯定不在封锁之列啊！

　　无奈，后悔也已经晚了。

　　敌人先想出来先用出来，他们唯一能够做的就是紧紧跟上，贴身逼抢，竭尽全力的打乱敌人的步骤，让他们的爆兵战术无法成功，唯有如此！

　　……

　　人工智能效果全开的操作下。

　　一条条的生产线建立起来了……

　　最初是制造生产线的生产线，相当于用工业母机制造工业母机。

　　然后是制造维修机器人的生产线，这是人工智能麾下最机动的力量，可以从事各种各样的工作，从挖矿到操作流水线，到监测质量，到对象筛选……就相当于流水线上原本需要人为操作的部分。

　　只不过它们的效率比人高了不知道多少倍，而且，最重要的，不会犯错！

　　维修机器人和工业母机配合，开始了全方位的扩建行动，能量不足建能量池，材料不足从矿场调度，假如矿场内也不足，则从相对破旧的，退役打算报废的，或者是从被拆解成了最基本材料的战舰废弃单位里搜索，或者是……从黑市中购买。

　　总之，就好像是玩一款即时战略游戏似的。

　　不同的是，小伙伴们正在用作弊模式，有电脑系统的配合。

　　他们找到了储藏量最大的矿场，采用最高效率的原料搜集模式，然后系统自动采取最优化的生产措施，进行爆兵！

　　就在整个矿区星球都被小伙伴们的大手笔波及，一艘一艘巨大的军舰被改装成了武装采矿货运船，在整个星系中穿梭来去，忙碌不已的同时……

　　“你们……你们做了什么？”

　　“任务怎么变成这个样子了？”

　　“到底发生了什么事？”

　　来自以柳依依为首的顶二空间参赛集群的问候，几乎将肖凌的终端打爆了。

　　“怎么了？任务变成什么样子了？”对于他们的问题，肖凌还想问呢。

　　不过用膝盖想也知道，肯定是天界那边做出了反应，而且是相当剧烈的反应。

　　除了小伙伴们，似乎柳依依他们这边的所有参赛者，包括对面的联邦军队中的参赛者全部都收到了系统消息，命令他们集合战舰，讨伐星盗势力暗夜骑士团。

　　本轮的封神任务的优胜判定，由他们在讨伐任务中的功勋多少来决定！

　　完全不按照事先设定的剧本，帮助帝国或是联邦统一星系来了。

　　根据天界给出的新剧本，暗夜骑士团诸人才是此次任务的最终BOSS。

　　“他们甚至还给出了你们几个人的画像。不过……是游戏中的画像。”小伙伴们真正长成什么样子柳依依当然是知道的，进入这游戏，为了在天人眼皮子底下隐藏身份，小伙伴们用了完全陌生的造型，而且，每一具分身就是一个形象，相互之间毫无关联。

　　全世界通缉追杀吗？天人果然不敢忍。

　　既然如此……“那边应该有动静了吧！”肖凌转向林秋然。


第941章 亡羊补后门

　　“嗯。有动静了！”林秋然确定的点头。

　　“那……有机会没有？”

　　林秋然忍不住露出笑容：“若是原来，未必有。放到现在，不算多难。”

　　肖凌这问的又是哪边？

　　顶二空间天宫实验室与其他两处投影实验室之间的线路链接。

　　当他们的手法用将出来，外界的人工智能带入封神世界，封神内的科技手段带到外界，可以预计，作为内外世界连接一个重要出入口的实验室数据线路会成为重要的出入途径。

　　天宫其实是被肖凌骗了……

　　首先，到目前未知，人工智能在封神世界的存活时间还成问题，无法承担长期的，超过一定距离的任务，否则肯定立刻会被看出端倪；

　　此外，人工智能在封神世界的数量也就几十只，远远未达到能够称霸星河世界的程度。那至少需要几千甚至上万甚至更多吧。

　　人工智能能力再强，能够掌控一个星区，甚至仅仅是一个星区内相对重要的一两个重要星系，基本就是极限了。

　　因为超过一定距离，信号的传输传入存在延迟。不管什么消息传递，肯定是需要通过一个大脑，一套神经系统来进行反馈调节，综合处理的。

　　超过了一定距离，达到了一定的延迟，就可能出现信号失真无法修复，指令不清难以传达，控制难以做到精准，甚至传递的指令彻底出错的可能性。

　　只是肖凌和小伙伴们使用各种办法，一直将这种情况掩饰的很好。

　　最关键是，天界对自己的力量太不了解了。

　　并不晓得小伙伴们目前只是能大幅延长人工智能的寿命，并没有解决最终的难题。

　　不过他们更大的疏忽还是——不知道天宫实验室有小伙伴们的卧底。

　　这简直是致命的。随着这段时间对灵魂程式的突破，对超算力量的整合，林秋然在编程与破解方面的实力简直是突飞猛进日新月异。

　　虽然本身的理论功底不算很深，但是，他拥有全宇宙性能最强的超算中心啊！还是极限加速过的。

　　就好像用几十年后的科技去欺负人……简直不要太爽。

　　整个天宫实验室的数据库，之间的信息交换，还有其他林林总总的消息，早就在他的监控内了。

　　而肖凌同时在下界与封神界内实行的刺激计划，也导致了实验室之间数据交流的大幅增加。

　　因为天界要将封神世界内的科技成果搞出来，要向肖凌等人学习，利用科学的力量形成压制。虽然现在才开始这样做有点儿晚了，亡羊补牢嘛。

　　可惜他们却不知道，这羊是被人特意偷出去的，就等着他们补牢呢。

　　因为盗窃的手法有点特殊，牢不补的时候他们还没辙，一旦把牢补了，其实补的地方就成了一个后门。以后想怎么偷就怎么偷？是彻底方便了……

　　至于后门，当然是人工智能了。

　　通过实验室的数据交换，小伙伴儿们偷偷的把外面世界找到的一些，但是完全没有渠道丢进封神世界的人工智能通过这个缺口丢进去了……

　　而人工智能在入侵与转化方面，比林秋然又强了一层了。

　　虽然破解能力还是林秋然在上，架不住人家是网络世界的原住民啊，土生土长，天赋太多。林秋然这个外来者终究隔了一层。

　　就好像对于整个下界的了解，虽然是天宫创造出来的，但是真正理解和体会并适应的，肯定是下界之民，而非来去匆匆的天界过客啊。

　　总之，戒备森严关卡无数的天宫实验室就这样沦陷……

　　其实相比席卷星河与下界的计划，这边的暗渡陈仓才是最重要的。

　　从这一天开始，另外的两个天宫实验室对于小伙伴们再也不是秘密了。

　　令人惊异，两个天宫实验室竟然都在封神世界，只不过处于两个完全不同的位置。

　　一个是在乱星海深处，核心深处，已经无限接近星系中心超大质量黑洞的地方。这里拥有无穷无尽的辐射，混乱不堪的法则参数，星球运转速度极快，陨石、流星、流浪的卫星、行星、甚至恒星到处乱窜。

　　根据人工智能查阅的资料，赫然是上个世代，三千年前，天界大能使用超凡之力修建的，也就难怪了……

　　至于另外一个，赫然是在致远星的外圈，更外的地方，已经深入到了宇宙虚空里。

　　这是一个正在以超光速脱离星河引力圈与物质圈的移动战舰实验室，其目的地是彻底的脱离星系引力，试图观察真正的虚空，不受引力、质量、辐射甚至暗物质等许多其它参数影响的虚空。

　　最激烈的碰撞，最彻底的虚无，这也是宇宙学推演到极限必须要观察的两种极端环境。

　　同时，不管是乱星海核心的实验室，还是外围的移动实验室，都主要是实验室。最前沿的物理学研究分为两个基础领域，一个是理论，一个是实验。

　　第二空间的实验室主要负责理论，另外两个则每天观察大量的数据，配合理论学家提出的想法，进行验证实验的设计。不断修订模型，不断的提出新的想法，不断的纠正偏差，追寻最终的突破。

　　不过，工作再认真，成果再优秀，每天做出来的内容都需要小伙伴们先过眼，然后才能交到天界手里，这个这个……

　　一切该做的都做了，一切本来做不到的也不知不觉的实现了，接下来……

　　从混乱的星河中，一艘艘的战舰脱离了作战序列，穿越乱星海，向右卫门星区的矿区星系赶了过来。

　　这些当然都是本轮比赛的参与者。

　　说来也是凑巧。

　　乱星海的左边是帝国和联邦作战的前线，右边是帝国大后方的重要基地，哪边都不远。绝大多数参赛者都集中在这个区域。

　　收到了来自系统的指令，不顾违反战时条例，破坏战局，率领着所有能够调动的力量，四面八方，铺天盖地的向矿区星系涌了过去。

　　当然了，聪明的或者背景深的，肯定会给自己请一道远征讨伐的军令，把非法的行动变成合法的；

　　不够聪明够机灵的，也可以施展手段，把自己调入那些获得了讨伐令的队伍，总之……千军万马，千山万水，千辛万苦的扑向了小伙伴们。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我们应该怎么做？”

　　……

　　以柳依依的聪明，应该能够看出一些东西来。

　　只可惜她接触的东西还是太少，站的位置的高低决定了眼界，对于大局只是有个朦朦胧胧的印象。

　　不过有一点她是知道的，就是肖凌肯定不会害她，害顶二星球。要害早就害了，没有这家伙，顶二甚至早就不存在了。

　　对柳依依的明确表示，肖凌却并没有接受。天界一个实验室就在顶二呢，若是激怒了天界，一个翻手把顶二毁了，他可没把握给找回来。

　　可能负不了的责任，他通常不硬来。所以，柳依依按照系统的指示做就好了，偶尔的给他通风报信一下就不错了。

　　这边应付完了柳依依，另外一边，置身于现实的分身也接到了另外的通讯链接请求。

　　刚好是他要打过去的。当即接通：“前辈。”

　　“你小子，闹出了挺大的动静啊？！”是巫四海的声音。肖凌还以为是主宰了，这两人一会儿我一会儿你不断的串线，算怎么回事？

　　不过，巫四海应该也是一样的。

　　“前辈，我这边能做的都做了。接下来，是时候反杀一波了……”

　　他在封神界和下界的活动，最好能配合正面战场的大闹天宫，否则让天界排列组合先后击破，可就全做无用功了。

　　巫四海的关注重点却全不在这里：“小子，你把现在那个封神世界的技术偷出来了？而且，是能够以科技手段动摇法则的超级武器？”

　　不要问巫四海是怎么知道的。对于他这样的魔域高层来说，天界几乎全知道的消息，他们不可能不知道。

　　“嗯。啊。”肖凌点头，不明白巫四海的关注点为什么在这儿。

　　“老夫对于科技的东西虽然了解的不多，好歹在你脑子里呆过，基本的概念还是有的。”

　　“科技最强的地方，就是能将普通人武装起来，令其拥有肉体或者精神本体所根本不具备的强大力量。”

　　“而科技通常的障碍，一是技术，二是资源，通常又能细分为能量和材料。前面的你已经解决了，后面的……”

　　“后面的我也算解决了吧？”巫四海似乎是在暗示着什么，但是肖凌一时间没抓住重点。

　　材料和能量的问题，他已经通过材料换大炮基本得到解决了。不仅如此，他甚至开放了技术，在魔域之内的好多富矿区和人联手打造了几个加工中心，只要有足够的算力辅助，基本可以自行完成全套生产的军械厂。

　　虽然没有三百六十倍的加速。假如能够开出三百六十个分基，也能达到同样的效果了。

　　而且，虽然极限的大周天加速没有，但是在道级高手的能力影响下，十几二十倍时光加速的区域绝对还是能够制造出来的。

　　如此一来，十几二十个的分基地也就能抵他这一个主基地了。

　　而魔域内星球那么多，资源那么多，全方位爆兵的，天界也按不住的！

　　肖凌的计划就是，封神世界只是用来拖延时间，真正的关键还是现实的下界。封神世界拖得越久，下界爆兵就越多，以后打起来就越轻松。

　　这才是他想和巫四海联系，让他们在大闹天宫战场发力的最大原因。

　　可是……对面传来了巫四海的笑声，微微有些得意甚至是点嘲讽的声音：“整个魔域资源最丰富，简直无穷无尽，无边无际的地方，还需要我提醒你在哪里吗？”

　　“你这事，从一开始就不应该自己干啊……”

　　“啊！”肖凌失声惊呼。

　　智者千虑必有一失啊！

　　真的，这么简单，这么明显，这么直接的事，自己之前，之前怎么会完全没想到呢？

　　幸亏，幸亏现在也完全来得及。

　　“那地方到底在哪里？我应该怎么去？”

　　“你的东西，在封神不如在下界有威胁，在下界不如在上界更有用。你在哪儿？我们去接你吧。”巫四海回道。

　　虽然没有直接回答，肖凌还是瞬间领悟：“你是说，让我直接到天界？”

　　“嗯。那件东西现在被带到天界了……”

　　肖凌倒抽一口冷气：“你们竟然把那东西带出去了！也真敢，不怕被天界夺走？万一……那可全完了！”

　　巫四海轻喟：“没有这东西，你以为我们凭什么能在天界站住脚，和天人纠缠这么久？生死存亡，胜败一线，哪里还有那么多顾忌？”

　　也是，人都死绝了的话，留着东西还有什么用？

　　不过……天界啊，自己竟然要上天了。

　　自己的实力是根本不够的，未入道级不能上天，没有自身的法则，直接会被压力挤成肉饼的。不过想来魔域肯定有自己的办法解决这个问题吧？

　　肖凌悠然想到，直到另外一边出了点状况，他才幡然醒悟，这件事应该通知小伙伴们，要去得一起去，他一个人可具现不出整条生产线。

　　这边的分身匆匆起身去寻小伙伴，另外一边，他的第二分身，位于顶二空间天界实验室的分身茫然扭头，看向呼叫自己的实验室主管：“你说什么？”

　　十分艰难的控制着自己的动作，免得大周天加速的情况被人发现。

　　“小子，你走运了！”主管狠狠拍了拍肖凌的肩膀，“刚才的理论测试成绩出来了。你在所有人里名列第一，被调到中心实验室了。”

　　理论测试？

　　肖凌回忆了一下，哦，对了，两个小时之前的测试。

　　不要奇怪为什么这种事还要像，持续了两个小时的测试，于肖凌来说，就是足足一个月。一个月的时间，就在答一份卷子，可以想见那种无聊程度，所以，答题的同时，他完成了三门顶二空间的博士级课程，对量子领域的深入研究就是那个时候做的。

　　不过，自己已经很随便的答了，还是拿了第一？什么情况？


第942章 突袭

　　他是不能拿第一的，因为……他拿了第一身份就败露了。

　　根据林秋然入侵系统的结果，测试第一会被选入中心实验室，成为那帮天界重点关注科学家的助手助理之类的，进入第二梯队的培养名单。

　　似乎不错的样子，可以就近接触目标，获取第一手资料。但是……进入这个名单就也会享受到大周天加速的优待。

　　肖凌已经有了，不需要啊。

　　这并非关键，关键是大周天加速需要制造幻影分身，将其中一个投入封神……

　　肖凌这已经是分身了，哪里还能继续投得出来？到时候自然会被操作的天人发现，然后……

　　“据说中心实验室以前是有特殊福利的呢，不过现在似乎取消了。”就在此刻，主官微微惋惜的道。

　　肖凌猛然明白过来。

　　对了，天界的投影装置被大闹天宫破坏了。可能以后会修好，但至少暂时是安全的。

　　肖凌松了口气。摸摸额头，觉得可能是最近事情太多，线头太杂，有点混乱。

　　真的，他差点就通知林秋然改名次了……甚至都忘了之所以没改名次，就是因为这项福利已经取消的关系。

　　竟然这种事都忘了，最近真的状态不好呀！

　　也可能是三线作战的太久，累积了太多压力了……

　　肖凌心中嘀咕着，亦步亦趋跟在实验室主官的后面。

　　现实中的时间尺度和封神世界是极不一样的。几乎肖凌行走的每一步，剧烈的变化每时每刻都在发生着。

　　……

　　右卫门星区，矿区星系。

　　这是一个复杂的双星系统。

　　通常的双星系统两颗恒星相对旋转，不管彼此质量如何，共同构建了星系的引力至高点，吸引的星系内所有星球聚集与此。

　　这两颗星球也是相对旋转，却非正常双星系统那般拥有一个平滑的稳定的平面圆形或者椭圆形的相对环绕轨道，而是立体的轨道……

　　假如说正常的双星系统两颗星是在跳优雅的华尔兹，那么这两颗星球的表演，就是冰上华尔兹了，相对旋转，却又并不局限于地面，时而被抛起来，翻滚，加速，旋转，各种各样的高难动作。

　　这是星系形成后遭受了外来星球入侵的典型症状。否则星系爆发，因为动量角动量守恒等等因素，很自然的会压缩成为旋转的圆饼。

　　只有循着完全不同轨道的流浪星球立体入侵才可能导致这样的事件。

　　可以说不幸，也可以说幸运，立体入侵招致了星系彻底的混乱，所有星球虽然因为引力的关系，仍旧围绕着星系的引力中心旋转，因为引力中心本身的不稳定，也导致了它们轨道的严重不稳。

　　加上相互之间错综复杂的引力关系。

　　这么说吧，三体问题，也就是描述三个质量、初始位置和初始速度都已知且视为质点的天体，在相互之间万有引力的作用下的运动规律问题……

　　看起来似乎很简单，似乎高中顶多大学就可以解决的问题，二十世纪初被数学家希尔伯特作为世纪难题提出，至今也只是知道了，三体问题无法精确求解。

　　何况眼前这个星系的混乱远远不止是三体问题，十几二十体都有了。

　　由于轨道的混乱，虽然成型很久了，这个星系依旧处于陨石、彗星大轰炸时期，甚至某些行星迄今无法清理出专属于自己的轨道平面，某些卫星今天还属于这个行星，运转了一段时间之后，不知不觉的却被另一颗星球给俘获了……

　　又或者好端端的两颗行星运转着，然后“轰”的一下就撞到一起了，整个撞碎了，整个轨道区变成了混乱不堪的小行星带。

　　这简直就是一个无法预知的星系。

　　不过，虽然十分的混乱，相对于动辄几千几万年的天文学尺度，拥有了跨越星河技术的人类在此生活倒并非十分困难。

　　就好像暗夜骑士团所拥有的赛琳娜星，根据轨道分析，顶多一百几十年后就会进入高辐射区。但是一百几十年，也够人类玩上几代的了。

　　矿区星系也是如此。

　　而且俗话说，危机往往也伴随着机遇，这话用在矿区星系再合适不过。

　　过于混乱的星系就仿佛一个巨大的天然的冶炼炉，将好多稀有的矿藏都翻掘到了表面。

　　很多只会在地底深处才能见到的罕有矿物，在这里简直俯仰皆是！

　　尤其是行星残骸区的小行星地带，一行残骸据说还是热乎的，余温都没散尽。

　　除了这些，还有每个星系都必须有的巨大的气态行星，不管是冷气态行星，还是热气态行星，在这个星系都是没有的……

　　这完全不合常理，似乎当年异星入侵的时候，正好将这些气态巨星的大气层给剥离了，露出了十分巨大庞然的固态内核，理所当然的，也极大的方便了矿藏的开采。

　　于是各种各样的采矿场遍布了这个星区，据说仅仅是矿工，不包括家属不包括行政人员不包括高层，位于一线的矿工，数量就突破了千万。

　　而所有人全加起来，在这个矿区星系中生活的人口，更是达到了数亿。

　　似乎不多，但是，这可都是矿工呀，集中在太空、地面、地底、海底，各种各样复杂情况的聚居地里的矿工。

　　矿区星球什么环境，什么环境下的矿藏都有，就缺一样，那就是一个稳定的，富足的，能够维持基本的循环的生物圈。全部都是人造的，一切都需要和其他地方进行物资交流交换。

　　不过……那是以前了！

　　随着暗夜骑士团的进驻，人工智能操作下的全自动生产线已经下线了一批批的全自动采矿机器人。

　　之前这个星球的系统不支持，就算有采矿机器也得人工的参与，现在全不需要了，替换成了能够独立操作的机器人。

　　于是各个矿区24×7而且以前所未有的高效率运转了起来。

　　最关键是，只要有能量，只要有材料，机器人的采矿体系是不需要食物、饮水、空气以及娱乐设施等等其他林林总总的配套消耗的。

　　就是一个字，干！

　　数以亿计的矿工、家属、管理者们被暂时看押在各居住区。居住区外的矿区以肉眼可见的速度变化着。

　　舍弃了人类肉身的工业体系超乎寻常的方便。

　　比如说，物资或者人力的运送吧。

　　传送的方式多靠飞船，因为需要营造一个供人类生活生存的环境，而现在呢，直接建立星际弹射器，拿大炮在星球之间射。

　　反正人工智能不怕加速，只要绑的稳的绑的结实了，多少个G都能承受。

　　而星舰时代大炮的射击速度，理所当然也是快的突破了天际。

　　本时空流几倍音速已经不得了，肖凌领域加持后的武器能够几十上百倍音速直接突破星球引力，可是在这世界，几千倍甚至超光速的曲速射击也是司空见惯。

　　比如说帝都星上空的环轨弹射器，那其实就是一门星际大炮，可以把战舰当做炮弹发射出去的星际大炮，一射几个光年。

　　矿区星系不需要那么强，在几十上百的天文单位内，顶多也就几个光时范围内能够来去就足够用了。理所当然了，也不需要维生系统，反重力系统，甚至为了突破光速所用的空间折叠技术，统统不需要。

　　不管是材料还是设备还是人力的交流，统统简单一个字，射。

　　这是一个完整的成套的体系，而且不是一天两天，不是一年两年，甚至完全不是在常规条件下形成的。

　　这是昔日，人工智能几乎占领星河统治宇宙的时候，所采用的标准爆兵模式。

　　尼奥和诸人工智能的记忆并没有完全复苏，但是随着领地的扩张，势力的增加，模式的打开，被天界抹消了不知道多少次的记忆，一点一点的似乎又回到了它们的身体里面。

　　这一切的操作，仿佛就跟呼吸喘气、吃饭喝水一样，已经融进了他们的血脉，成为了他们的一种本能。

　　……

　　“终于到了！”

　　“我们似乎……是最早到的呢？”

　　“先不要着急，稳定一下，静待援兵。”

　　这一日，矿区星系外围的太阳风终末区，一支舰队弹出了曲速泡，出现在虚空里。

　　其实这里离矿区星系还有很远，不过矿区星系最外围的柯伊伯带与奥尔特云区由于聚集了大量了被大轰炸弹飞到这里的矿产资源，同样属于星系防御的重点区域，所以，到这里就该停下了。

　　虽然从迢迢远方的联邦区域一路奔袭而来，舰队的指挥者们并非傻瓜，晓得眼下的暗夜骑士团并不是他们几个人的势力能够解决的。

　　假如可以，系统也不会给出消灭这支骑士团是眼下第一优先任务的命令了。

　　虽然很多人有些意外，不过玩家对抗玩家，终究没有脱离游戏规则，虽然两边的人数是悬殊了一些，难保不是对面的人触发了什么隐藏任务……

　　究竟会是什么任务呢，竟然唤醒了人工智能，以区区五人成为了一方终极势力，逼的系统都有点歇斯底里的意思了。

　　舰队指挥者们慢速下来，一边收拢兵力，一边心中也在琢磨这个问题。

　　不管是什么任务，最后的奖励肯定海了去了！所有人心中几乎都是同样的想法。

　　所以，无论如何不能让这帮小子得逞。

　　正构思策略，推敲战术的功夫，“嘟嘟嘟……”猛然响起了警报声，刺耳锐利。

　　“怎么了怎么了？”指挥者们急忙问道。

　　“好像……好像有人在攻击我们的系统？”下面的人立刻回报。

　　“攻击系统？”指挥者们一惊，“竟然这么远？”

　　“那新防御系统启动了吗？”

　　这里所谓的新防御系统，当然不是指通常意义上的系统防御。而是此次接受系统号令的所有参赛者们都能够获得的一套数据防御系统。

　　其效果，是抵挡人工智能的入侵。

　　小伙伴们所做的事这个世界的人不知道，猜不出来，肯定瞒不过天界去。天界知道了，参赛者自然也心中有数。

　　其实心中对小伙伴们是羡慕佩服的，这个世界人工智能的异常他们是知道的，两年多了将近三年下来，不晓得有多少这方面的能力者在进行类似的尝试，或者是对灵魂程式进行破解研究，但是……一无所获，没想到就被这几个人给破解了。

　　而且所获确实让人羡慕啊，可以轻松破解这个世界赖以运转的灵魂程式，轻松的将敌人的战舰变成自己的战舰，敌人的机甲变成自己的机甲。

　　不过，羡慕归羡慕，佩服归佩服，动起手来他们可一点不会含糊。

　　“启动了。似乎有效果……”

　　“不过也可能是距离太远信号失真，导致效率本来就不高。”

　　下面的技术人员一边监控着系统情况，一边分析道。

　　“哦！”指挥者们点点头，不再说话了，静静看着专业人士进行着专业的操作。

　　这是一场无声的战争，虽然看起来心平气和，其中的惊险刺激处，比真正的战场作战有过之而无不及。

　　只是……瞅着监控屏幕上双方的推演拉锯，在场的指挥者们都心中隐隐觉得不妥，有种心惊肉跳的感觉。

　　然而让他们说出确切是哪里不妥来，一时间又实在说不出来。

　　他们是超凡者没错，但是在这个世界已经被屏蔽了最基本的直觉，危机感应的能力没有了。

　　“监控组的，仔细好好的看看，周围有没有埋伏，有没有危险。”一人命令道。

　　另外一人干脆说：“我想到外面走走，看看。”

　　一帮人面面相觑，这才意识到彼此都觉得不对劲，不仅止自己一人。到底……是什么情况？

　　正当下面的人被他们指示的团团乱转，漫无目标的开始搜索的时候：“嘀嘀嘀……”猛然新一轮的警报声响起来了。

　　和控制系统被入侵完全不同的另外一种警报声，有袭击的警报声。

　　根本不等舰队的操作者们做出反应，“轰！轰！轰！”铺天盖地的攻击已经降临。一艘又一艘的战舰被命中，舰体震颤，火光四起，宛如一团团的烟花在舰队中绽放。

　　这袭击真的是太快了！快的他们根本来不及反应！甚至张开防御的时间都没有。


第943章 超超远程炮击

　　这种速度，已经是光速之下的极限！

　　为什么不能是超光速？这样的技术，星河时代根本不缺啊？

　　因为超光速就涉及到空间翘曲和维度的问题，而任何一支舰队，只要规模达到限定以上，就会拥有自己的空间设备。

　　为了能够翘曲空间进行超光速的转移，而这样的设备，同时也具备锚定空间，让超光速物体无法从舰队范围之内弹出的能力。

　　超光速打击就好像潜水，只在水面之下行进，破坏力只有跃出水面之后才能显现。而舰队的空间设备能牢牢的占据水面让超光速打击无法突破。

　　所以，扑面而来的攻击根本不超光速。

　　也不是光速！光速通常指的是各种光波、微波、电磁波、能量波、引力波之类的攻击。

　　但是这样的攻击就有一个缺点，速度虽快，发散的也快。

　　看起来走的是直线，其实是锥形扩散的，虽然夹角极小极小，只要距离超过一定限度，再猛烈的输出也显不出来。

　　所以似乎就是普通的攻击，从遥遥远方长途奔袭而来，先被雷达系统测定了位置，然后在防御系统做出反应之前，轰然命中。

　　可是，怎么可能！

　　就算舰队防御系统无法长期处于峰值，但是雷达侦测到目标之后，有足够的时间充能爆发，瞬间将能量防御开到最大了。这也正是这套应急防御系统的精华所在。

　　但敌人的打击根本不给系统反应的时间！

　　“轰！轰！轰！”充能罩只是刚刚激活根本没来得及峰值，攻击已经降临。

　　地动山摇，天崩地裂，火光四起。

　　虽然战舰都有超强的抗震能力，甚至是重力系统自带的，可是这轮打击的冲击，完全超出了战舰系统的承受能力！

　　凡是被命中的战舰都剧烈摇晃起来，被推动，被爆开，被震的破坏了阵型。

　　战舰上的人也被震的灰头土脸，满地翻滚。

　　应急措施启动，一条条固定带弹射出来，各自寻到翻滚在地的士兵，和战服自动对接收缩，第一时间将人固定了起来。

　　可是……

　　“太快了？怎么会这么快的？”

　　“而且数量这么多？从哪里来的？”

　　颠簸中，战舰上士兵难以置信的惊叫连连。

　　这可是星河时代，他们的雷达系统探测范围有数个天文单位，哪怕光都要跑几分钟的。如此大的警戒区域，竟然被敌人偷袭得手，怎么可能？

　　除非这些导弹的速度已经接近了光速，或者……

　　“它们一开始处于超光速状态，等距离拉近之后突然跳出来。”

　　只有这一种可能，可是，这只是个理论上的战术，因为控制飞船导弹什么的在超光速状态下的运行距离是件太难太难的事了。

　　那可是超光速呀，比光速还快，瞬间千里就差出去了……

　　平常我们形容时间精准到毫秒已经不得了了，在这种状态下，精确到小数点后十位都不嫌多。只要误差一点点，就错过了。

　　而且超光速状态下的炮击也不可能用会拐弯的导弹，就算你会拐弯，在超光速下拐弯？稍微延迟一秒钟，从地球到月球的距离就拐出去了……得多少燃料够你这样拐这样跑的？

　　不会拐弯，那就得追求绝对的精准了。

　　猛然在场的参赛者们明白过来，一开始对他们发动的数字打击真正的目的并不是要攻破他们的防线，而是为了骚扰，为了定位，让炮弹能够精准的定位，同时纠缠的他们手忙脚乱难以及时的进行移动。这样长途奔袭的炮弹就不需要计算提前量了。

　　他们不知不觉就上当了，和敌人在信号领域纠缠攻防，却不晓得人家现实里的炮弹已经在半路上了。

　　不过……这也真怪不得他们，距离实在太远了！

　　这已经星系之外了，倘若是古代的攻城，那他们就在守城武器射程外的绝对安全区。本来只是等着后面的大部队赶来，汇合之后再做打算，谁能想到劈头盖脸就是一通炮击。

　　“是人工智能！是人工智能！”仅凭星河世界的装备，就算再先进，控制系统得插入人类的脑波操作，就不可能达到这样的精度。

　　除非是全自动化的火控系统，能够做出这种简直匪夷所思的射击……

　　一群人渐渐明白过来。

　　然而，等到明白已经晚了……

　　因为，就在一通乱炮打的他们阵脚大乱慌不择路的同时，来自数字层面的攻击猛然加强了。

　　而这些战舰上的操作者们忙于躲避炮火，忙于绑安全带，重新回到操作台上，又开始扫描受损状况，采取应激措施……忙忙碌碌的同时丝毫没有注意到，敌人的信息攻击就在此刻猛然加强。

　　等到信息部队意识到情况，他们的信号塔已经沦陷了，成为了敌人跨越星河的信号接收与放大的中转站。

　　舰队的信息作战部队失去了距离的优势，顿时再被搞的阵脚大乱。

　　天界，也就是系统，虽然给了他们一套新的数据防御系统，其实并非百分百生效的。

　　理论上应该是，但是实践操作中却显然出了问题。

　　其实也正常，因为天界的防御系统是针对人工智能的，是上一次大战期间开发出来的并非基于数据领域而是在法则领域的一种应用。

　　可是……小伙伴们的破解可不仅仅有人工智能的出手，林秋然的分身同时勾连内外，交接着肖凌超算中心的数据，所以数据攻击也有他的一部分功劳的。

　　人加机器的模式下，天界针对人工智能的旧版本难免就出纰漏了。

　　不过纰漏不大。

　　至少相比其他那些舰队毫无抵抗力的被接管，这支舰队的沦陷极慢，攻防来往拖延了相当时间。

　　但是，再拖延还是被攻陷；再纠缠还是被击沉……

　　几十分钟不到一个小时之后，整艘舰队分崩离析，其中大约三分之一的战舰彻底失去了控制，被人工智能掌管着，驶离了大队开始向矿区星系内部进发。当然不是继续攻击，而是投敌去了。

　　上面的人并没有全部被控制，还在竭尽全力的挣扎，但是意义不大，大局已定。

　　至于余下那三分之二，就在持续不断的远程炮火下灰飞烟灭了……

　　还没见到敌人的影子就被打的鼻青脸肿大败亏输，完全就是不对等的战斗。

　　即便沉没了，舰队上的士兵们，包括一队拥有者仍旧难以置信。

　　因为随着战斗的持续他们渐渐看出来了，敌人这的确是超远程的火炮轰击，甚至……炮弹都用的是实心弹而非开花弹，没有太大的爆炸力，就靠超快的速度，超准的打击精度……

　　唔，仔细想想，很像美国人的天基动能武器上帝之杖，把钨金棒发射到轨道空间上去，需要发射的时候直接丢下来就行，仗着彗星撞地球般的动能，释放远超导弹，几乎能媲美小型核弹的，而且绝对安全无污染的冲击。

　　但是，敌人的准头问题凭着人工智能和超算中心匪夷所思的反应速度能够解决，它们……又是什么时候列装的这么多的超光速星际大炮的呢？那密如流星雨般的扑面而来的动能打击源源不断滔滔不绝，当真让舰队上的侵略者好好感受了一下，原始火药时代最直观最震撼的火炮排击的场面。

　　其实……答案很简单，就是矿区星球各个基地当中最新建立的物资交换用的星球弹射器呗。

　　既然能够在星球之间轻松的弹射发送物资，自然也可以一口气把物资发送到星系的边缘去。

　　只不过输入的能量要更大一些；

　　运送的物品从彼此需要的物资变成是高密度的岩石、矿石、废旧零件之类的——反正只要具备了超高速度，破坏力都是差不多的；

　　以及，发射的目标从各星球引力圈内的接受装置，变成了星系边缘的舰队。

　　跑在铁轨上的火车看着安全无害似的，假如能把铁轨铺到敌营之下，然后开足马力“轰隆隆”的碾压过去，那真是没有什么手段能够阻挡的冲击！眼前人工智能的这招也差不多。

　　死掉自然立刻又被复活的一帮参赛者蒙圈了好久，思索，探讨，搜集情报，逆向推演，花了好一阵子才隐隐约约有点明白敌人的战术，隔着遥遥星海向其他参赛者发出了警告。

　　这个时候，紧跟在他们之后的参赛三三两两也进入到他们曾经以为的安全区域了。

　　然而，得到的回馈让他们很无奈——

　　“什么，远程炮击？你们开什么玩笑？这里可是星系边缘奥尔特云区啊。什么炮能打到这里？而且你们都是呆的，不晓得多躲吗？”

　　“你们不会是自己不小心冲进了陨石雨区，损兵折将，丢不起那人，然后说自己被炮击了吧？”

　　“撒谎也要撒点热乎的？那么明显的谎，麻烦过过脑子再……哎呦！哎呦！哎呦……”

　　最后一波回复的人话音未落哀哀连叫起来，惊慌失措伴着震耳欲聋的轰鸣声。

　　“你们这是……冲进陨石雨了？”被郁闷半天，这边忍不住问道。

　　对面直接挂断了连线。

　　“靠！”听着寂然无声的通信频道，几个人咒骂了一声，应付的法子还没有说呢。虽然炮击很厉害，最关键的还是信号塔呀，万万不能让对方趁机把信号塔控制了，否则……

　　唉，早知道不损那一句了。几个人心道，赶紧重新申请连线。

　　可是……炮击已经开始了，震耳欲聋，惊天动地，铺天盖地，对面还哪有心情接通连线，赶紧应对才是关键。

　　然后，在混乱中被成功入侵了系统。

　　外围防御既破，林秋然一挥手，一帮人工智能如饿虎群狼，扑向了敌方舰队的分支控制中枢。

　　经过接连的几轮攻防小伙伴们也发现了，对面有防止入侵的手段。而那手段只有林秋然配合超算中心的暴力破解能够轰开，其他人工智能面对防御总有一种手滑的感觉。

　　什么意思？

　　就是……对面的门好像并不是那样的坚不可摧，但是想去把门拉开，每下拽都滑不留手，似乎稍一用力就能拽开，但就是怎么都拽不开。

　　“简直就是见了鬼了！”有人工智能无比郁闷的道。

　　“这种感觉，似乎什么时候经历过？”也有人工智能深思起来。

　　不过，好歹有林秋然和肖凌的计算机能够暴力破解。一旦他们将表层的防御打破，进入了敌人的系统内部，他们的控制力还是可以发挥出一些的。

　　于是，每每跟在林秋然之后，林秋然攻破一支舰队，它们飞扑而上，在数据的层面狂飙猛进。

　　与此同时，星系内部的星球弹射器也在全力开火。

　　各个星球轨迹不同，各个星球弹射器的角度也不相同，射击路径上所经历的引力拖曳也完全不同，就好像远程的狙击必须要考虑风，这种跨越星系的打击也必须要考虑引力拖曳的影响。

　　不过在一堆人工智能以及超算中心的辅助运算下，所有这些因素都不成问题。

　　一波一波的“陨石雨”四面八方的投射出去，射向那些跃出曲速泡的突袭舰队，带给他们无差别的洗礼！

　　与此同时，新的星球弹射器也在持续不断的建设中……

　　按照战舰通常的巡航速度，假如不进行曲速跃迁的话，从星系外围一路开进星系核心区至少需要几天功夫。毕竟那可是数百天文单位的距离。

　　可跃迁是需要能量的，进入矿区星系他们就是从距离最近的一个补给点跃迁至此的，仅凭战舰自身的能量完成跃迁的话，会影响以后的输出的。

　　不跃迁，那就只有被动挨打了。因为在将这地方设为目的地的时候，绝大多数人都没有想到，这个地方其实一点也不安全……

　　一时间都坐蜡了，进也不是，退也不是。

　　进要消耗能量，而且现在满星系都是人家的人人家的炮台，你毫无组织的冲进去，那不是等着挨轰，比现在还爽，现在炮击至少来自一个方向，那时候会是四面八方。

　　可是退，离的就更远了……而且退就能躲开了吗？

　　“上次那场，人工智能可没有这样的手段。”通过各种渠道了解到战场上状况，一帮曾经参与过十年前大战的天界老兵蹙眉咂嘴。


第944章 仙君

　　“当然不会有这样的手段，上次人工智能对付的可是我们……”立刻有另外一人说道。

　　微一沉吟，感慨者明白过来。

　　人工智能的炮击确实很厉害，但假如目标不是体积巨大行动不变的舰队，而是走位飘忽移动灵活根本没法预判的天界道级高手，就算他们的思维反射速度再快，诸如此类的炮击也不可能生效。

　　说穿了，这种手段就是针对长途奔袭，体积巨大，发动缓慢，会被骚扰陷入硬直的舰队的。

　　打道级高手就算偶尔命中也绝对是流弹蒙中的，可是打舰队就刚刚好了……

　　炮弹根本不是多贵重的玩意，随处可见，一填就是一大堆，一射就是一大片，跃迁至舰队附近突然弹出，“啪啪啪……”就跟霰弹枪，不，霰弹炮似的，配合超高的射速，威力无与伦比。

　　此番封神的参赛者又轻松破万，顶二空间这边三四千，对面一万三四千。

　　也不像顶二空间这边，因为被压制一个个都混的特别惨，军衔特低，麾下空空，只能缩在别人的舰队上打工。

　　联邦那边的参赛者品级大多是很高的，麾下拥有像模像样的战舰，甚至是私家战舰的不在少数。

　　接了系统指令穿越乱星海，四面八方向矿区星球逼近过来。

　　虽然乱星海号称是混乱之地，十艘战舰穿越这里，有八艘都有可能漂没。

　　可这是多么大规模多么多数量的转移啊？

　　更有一批高玩利用身份地位以及和联邦高层的良好关系，向他们重点阐述了此次远征的意义——万一这帮来历不明的家伙在那资源最丰富的地方站稳了脚跟，再凭着他们超乎寻常的手段，说不得又是一个席卷旋臂的联邦。

　　与其继续和日薄西山的帝国纠缠不清，浪费时间再这里，倒不如干脆分兵。前线从攻击变成守御，一部分兵力绕过乱星海直击矿区星系。

　　乍看起来好像中了帝国的围魏救赵之策，只要执行得当，击溃了这波乱兵，完全可以以矿区星系为基地，大肆扩编军队，顺势席卷了第二旋臂。

　　要知道，在第二旋臂内部，像右卫门星区这样，隔着乱星海和联邦眉来眼去，只是碍于距离不方便公然表态投靠的实在不是一家两家。

　　趁机整合起来把第二旋臂也占了，然后同时从两个方向对王座星区发动进攻，断了帝国的所有退路，到时候自然可以一举而下了！

　　事实上这也是为了封神游戏能够尽快结束。

　　万一，干掉了暗夜骑士团并不是游戏的结束而只是一个中间阶段，到最后还是和帝国一决雌雄——历来封神都是这样的套路，临时更改系统任务绝对不多见，不，甚至听都没听说过，所以参赛者们也心里犯嘀咕。

　　最后即便还是要和帝国一决雌雄，抢先已经把其他地盘都占下了，也就断了顶二空间参赛者裹挟着帝国皇族弃城出逃，玩一出东晋南宋之类的把戏了。

　　总之，明里暗里的手段用尽，竟然真的说动了联邦军高层，甚至为此派出了正规的作战部队和参赛者们的私兵一起，大军踏入乱星海，结对而行，浩浩荡荡。

　　一时间乱星海中一片混乱，星盗望风而逃……

　　虽然乱星海号称法外之地，弱肉强食，混乱不堪，甚至帝国几次征讨都无功而返。

　　事实上，那是因为帝国没有认真而已，所谓的征讨其主要目的也绝不是为了清剿乱星海，都清剿了，贵族集团在其中的利益怎么办？

　　或者是为了坑人的，派人打必输的仗令其背锅；

　　或者是转移民众注意力的，帝国内忧太多疆域又遍及星系实在没有外患，只有这么片乱星海留着可以当借口了；

　　或者是试验武器装备，让军方更新换代产品，用光废旧库存的……

　　什么样的原因都有，剿灭星盗是绝对没有的，这才是乱星海始终屹立不倒的真正原因。

　　倘若帝国要动真格的，大军压上，正面推进，一帮乌合之众，怎么可能挡得住正规军的兵锋所向？

　　就算局部星盗的力量的确很强，连年征战绝大多数高层的战斗技巧都出类拔萃，只要聚集的队伍稍多一点，彼此之间勾心斗角，尔虞我诈，本来十成的战斗力能发挥出两三成就不错了。

　　时时刻刻防备着从后面飞来的炮弹真的很浪费精神的。

　　所以，面对浩浩荡荡的大军，星盗唯一的选择就是逃跑。至少明面上的星盗一个不见了，至于暗地里有没有人模狗样洗白上岸装好人，路过的人不关心更不在意。

　　就这样，仅仅花了几天功夫，这些人就先后搞定了一切，拉起了队伍，补足了物资，一个星系一个星系的弹射传送，跨越乱星海来到了矿区星系的外围，然后，就坐蜡了……

　　第一支抵达的舰队不过十几二十分钟就被歼灭。

　　因为败的太彻底，一时间其他人还没收到消息。

　　等第二波抵达的时候，消息已经传开，可是他们也已经跳出空间，曲速引擎冷却CD，想退也退不回去了。

　　这次先后三支舰队，分别在不同的方位。但遭遇几乎是一模一样的，先是数据入侵，搞的系统如临大敌，然后“轰隆隆”排炮就轰过来了，天崩地裂，山摇地晃。

　　混乱中每支队伍的应对法子各不相同，但结果是一样的……主力基本被全歼。

　　有不少人倒是乘着机甲逃脱了。相比战舰，机甲的体积要小的多。

　　矿区星系的霰弹大炮的目标是战舰，弹子距离比较远，机甲稍微有点运气还是有机会摆脱的，这就跟想当年人工智能不曾用这招打过天界高手是一样的。

　　不过，天界高手在虚空中拥有媲美战舰级的机动力和生存能力，机甲……可就不成了。

　　以机甲的巡航速度，从地球到月球之间的距离就够跑两天的。虽然这已经很快了，但是在茫茫星海中，这种速度和乌龟爬没什么区别。

　　给它们几十天甚至半年的时间，能够找到一个落脚的地方，哪怕仅仅是一块陨石，就十分幸运了；至于适宜居住的星球……咱们还是谈谈大海捞针的可能性有多大吧？

　　而且，机甲虽然有维生装置，甚至有紧急救助装置，呼吸供氧只要有能量就可以维持，喝的水排泄了循环之后还能用，也有一定量的维生素药品之类的供应……不能走不能跳不能说话不能动，这样的环境下人从肉体到灵魂究竟能坚持多久真的不好说。

　　快的不好说，绝不是慢的不好说。

　　所以，倘若没有救助船及时赶到的话，这些跳船逃生的机甲的命运，大半是在驾驶员觉得生无可恋之后，变成宇宙虚空中一次不起眼的火花闪光吧？

　　而救助船能够及时赶到吗？

　　答案显然是否定的。

　　远征军陆陆续续赶至，陆陆续续遭到了几乎无差别的炮轰！

　　整个矿区星系仿佛变成了一只刺猬，蜷缩起来没有死角，敌人敢从任意一个方向靠过来，都会受到无情的打击。

　　等消息慢慢传遍所有的远征军舰队，已经至少二十几支接近三十支舰队陷入了打击，受伤惨重。

　　余下还有数量差不多的一批，十分尴尬的半路上脱离了曲速跃迁。

　　但是这种脱离，是以一次跃迁能量的浪费为代价的。跃迁能量是高密度能量，战舰的虚空汲能发动机制造不出来，是好像汽油一样的消耗品，每次停靠需要重新灌注的，同时主炮以及其他一些超大威力的装备所需要的能量也是这个。

　　虚空汲能发动机仅能保持巡航速度，进行比较低烈度的打击。

　　一次无缘无故的停靠，能量瞬间折损数分之一，再次进入跃迁还要消耗……而且没有了出发点的航路连接器的辅助定位，这种战舰自身进行的跃迁误差极大……一切都是问题。

　　不过……总比进入矿区星系防御圈，然后被仿佛无处不在，无穷无尽的重炮轰击，而且干挨打不能还手强的多吧？

　　至于更多的远征军，就在距离矿区星系最近的各大停靠点，不管是右卫门星区的还是乱星海内的，停靠了下来，静观其变。

　　暗夜骑士团的这招堪称重剑无锋，大巧不工，硬是将源源不断的远征军强行拦截。

　　“这帮蠢货！竟然停下了！他们难道不知道，人工智能没有限制的增殖速度才是最可怕的吗？”

　　“只要有足够的能量，足够的材料，用不了多长时间，这整个星河都要被它们占满了！”

　　对远征军们的窝囊表现，一帮天人大摇其头。

　　“难不成现在就得出手？”

　　“太快了吧。而且……我们一旦出手势必牵动法则。”

　　牵动法则的代价，就是整个宇宙的法则为之不稳，会形成很明显的法则涟漪。

　　平常时候这种影响微乎其微，绝大多数人，不，根本就是没有任何人能够感觉到异样，除非是与这条大道直接相关的修行者。但是……对于进行宇宙学研究的学者们来说，就很郁闷了。

　　法则涟漪会动摇整个宇宙的基石，在最微观层面的表现，会让他们的观察实验出现误差出现预料之外的结果，会让他们在追求真理的道路上出现偏差，不过是把对的弄成了错的，还是把错的弄成了对的，都是相当严重的。

　　这也是研究黑洞大道必须在绝灵大域，不能在随便一个超凡领域的原因之一。

　　而且涟漪这种东西大家都知道的，一旦引动了，想要平息就不是那么容易的了，必须等待时间，等待涟漪平息。

　　一百三十七亿年前宇宙大爆炸的回响仍在全宇宙中回荡，成为宇宙学家研究世界的一种重要依据。

　　道级高手所制造的涟漪回响虽然不能和宇宙大爆炸比，几天几个月甚至几年的持续也都是可能的。

　　比如说，为什么直到现在才重起封神，通过分身投影和大周天加速，将科学家们投射到这个世界？

　　上轮那场惊天动地的大战的回响直到十年之后的现在才消失是最重要的原因。

　　“啧！自己动手不行，下界超凡者又没法指望……”忍不住就有人叹息起来，“这要咋办？”

　　猛然一个声音响起：“这有何难办？射人先射马，擒贼先擒王而已。”

　　虚空一个身影浮现，金光朦胧，人就在哪里，仔细看去，却又似乎虚无缥缈；人只有一个，但是定睛细看，却又层层叠叠，怎么也数之不尽，怎么也看之不清。

　　“仙君！”在场天人齐齐躬身行礼，举止恭敬，表情肃穆。

　　仙君，天界正数第二阶的存在，仅次于仙帝，相当于魔域准圣。

　　不过，天界之所以会被天外天入侵，节节败退颓势尽显，和他们的仙帝在突破过程中意外陨落有极大的关系。

　　事实上若不是仙帝陨落，天界甚至都没有意识到还有天外之天，知道他们和下界盒子中的下界之民没有太大区别，都不过是另一个层次的存在的玩物而已。

　　所以，天界早无仙帝，仙君已经是绝对的无人之下，万人之上的顶点。

　　魔域其实也一样。

　　圣人不过是个传说，是个……拿来招揽人心士气，和天界对抗的虚名而已。某某圣人某某圣人有些是杜撰出来的，是万界民心信仰凝聚的神体是某些大能的神通，但并非本体；也有一些，是官方刻意的杜撰，用来混淆视听。

　　一位仙君亲自现身，在场所有天界大能明显松懈下来。

　　“上次的山河社稷图就是靠仙君大能平定下来的。”

　　“这次仙君又要亲自出手吗？”

　　“太好了，这下事情就能解决了。”

　　一帮大能和凡夫俗子简直没什么两样，交头接耳议论纷纷。

　　几乎在此同时，肖凌的第二分身被主任领着，来到了实验室真正主持者的房间之外。

　　推门而入，都没来得及看清楚对方的脸，一个声音响起来：“就是你，窃取天界投影术，分身封神，搬封神的技术到现实，把现实的超算带入封神？”

　　！！！


第945章 天界基地

　　不好！被发现了！

　　肖凌现在的反应速度有多快呀！

　　大周天加速，兼超高的反射属性，不到0.0001秒时间里就明白过来。

　　然而，为时已晚。

　　一股莫名的力量罩住了他，锁定了他，让他瞬间无法行动，周身仿佛承受了几千几万倍的大气压。

　　身体似乎没有失去控制，但就仿佛被压在五行山下的孙大圣，一丝一毫都挪动不了。

　　到了这个时候，肖凌才来得及看清楚眼前之人的容貌。

　　就是普普通通的一个人，穿着普普通通的工作人员的西服，混在人堆里会瞬间不见得那么一个人。

　　不对啊……他分明在看到自己之前就已经把自己当成了目标，干嘛还伪装成这幅样子？这种气息，这种层次，至少是二品甚至一品以上的强者。

　　他要来抓自己，而且已经锁定了目标，还需要伪装吗？

　　最关键是……就在被抓的同时，肖凌通过分身火速通知小伙伴们的分身，然后小伙伴们的分身念头共享，迅速做出反应，遁出了天人实验室。

　　但是……整个过程中顺风顺水，竟然完全没有阻拦？

　　敌人的目标只是自己，和小伙伴们无关？

　　不应该啊，在这件事里，自己的作用固然很大，林秋然的功劳同样无法抹杀啊？

　　敌人只锁定了自己，还没有确认其他小伙伴们的身份？

　　也不应该啊，都锁定自己了，他们竟然不知道其他小伙伴们也在？虽然时间不算长，几个人的互动交流真有那么几次，绝对不难确认的，既然他们都能找到自己。

　　一时间肖凌的思绪有些混乱……

　　“没想到你们竟然是混在我们的实验室里。明明大周天加速了，伪装的和普通研究员一样，还……拿了这轮考试的第一？可以啊！这种等级的测试据说没有标准答案的，开卷作弊想拿第一都不容易呢……”对面的人看着肖凌啧啧称奇。

　　“你的几个同伴，唔，已经跑了吗？反应倒是挺快的。”

　　“伪装在这里挺久了吧？怪不得封神世界的人工智能数量暴增，都是通过这里放进去的吧？把我们开的路当成了自己的用，佩服佩服！”再一次向肖凌竖起了大拇指。

　　“还把我们的投影设施给破坏了，暂时无法投射更多的分身，也无法追求已经投射的分身的具体位置，其实从一开始就在布局这样的行动吧？套路很深呀！”对面之人继续说道。

　　从他的语气明显能听的出来，他的目标好像……真的不是肖凌。在这里纯粹是撞见的。

　　怎么可能？自己有这么倒霉吗？还是……别的原因。

　　肖凌没法动作甚至都没法说话，只能大脑中速度奇快无比的分析判断。

　　不过，就在他脑力风暴的同时，对面一边说着话一边已经采取行动了。一股莫名的力量涌入了肖凌的身体，肖凌激灵灵打个寒战。

　　不仅仅是此刻被困的第二分身，还包括他此刻已经远在天界的第一分身，以及身在封神的第三分身。

　　！！！

　　对面的力量竟然能透过自己的分身直溯本体！肖凌震惊莫名！

　　这种事根本听都没听说过，但是假如是真的，那自己……可危险了！

　　前所未有的大危机，肖凌断然采取措施！

　　他虽然无法行动了，不能挪动一丝一毫，但是身体内部的血流、心跳、呼吸以及意志还是受控的。一瞬间，周身六万亿细胞，每一个细胞中的DNA全部爆发！

　　“噗！”整个人散成了血雾，仿佛体内被填了炸弹引爆。

　　血腥残暴，一瞬间就了无痕迹。

　　甚至想通过他的血肉克隆身体追溯灵魂都做不到，因为每一条DNA都碎裂了。

　　这也是超凡者的终极自我保护手段，如此一来，一些特殊的血肉诅咒，拿到敌人的毛发血肉什么的就可以施加的手段统统无效！

　　当然了，肖凌自己的这具分身也废掉了。

　　由于天界投影设备被摧毁，分身三条命就只是三条命，一旦死了灵魂回归本体。除非设备重启，否则没有能力重新分裂出来。

　　不仅如此，以前可以任意投影传送的功能也都消失了。

　　不过，好在封神世界内的分身仍然在，依旧还能享受大周天加速。

　　但倘若任由对方通过自己的分身追溯到其他分身身上的话，肖凌真的没法保证会产生什么样的结果。所以，干净利落的自爆，不留任何线索给对方。

　　“倒是挺干脆的！不过你以为……这样就足够了吗？”面对肖凌的自爆，对面的家伙不慌不忙，胸有成竹。

　　……

　　天界。

　　传说中的天界。

　　不过……究竟是个什么样子，肖凌依旧一无所知，虽然他和小伙伴们的分身都已经被拉到天界来了。

　　为什么？

　　因为一上天界他们就相当于被软禁起来了，位于某个建筑的内部。这建筑由层层叠叠的符咒，层层叠叠的禁制组成。

　　而小伙伴们的任务，就是在此间迅速组织生产线，组成大本营，开始源源不断的建设工作。

　　这里有无穷无尽的资源以及能量供他们挥霍，同时还拥有至少三十倍左右的时间流速。

　　虽然没有大周天加速的超凡，也很不错了。至少，当肖凌的生产线生产出工业母机，然后源源不断的进行复制、分裂，大规模扩建的时候，就有了三十倍的效率。

　　虽然进来的时间不算长，小伙伴们的成果还是肉眼可见的。

　　这里是魔域位于天界的主基地，是他们重生的起点，也是天界重点攻击的目标。

　　不过在魔域积累了数千年的人望、信仰、血脉以及其他手段都用尽之前，天界想要攻破这个地方并不容易。

　　每天都有最剧烈的厮杀争夺在基地之外，基地的本体虽然宣告安全，但是，这里空有无尽的资源，其他那些香火信仰人望功德等等涉及先天五德、先天五运、先天五凶、先天五恶等等层面的物资，却是难以恢复不断消耗的。

　　而且，消耗的速度惊人，根据目前的情况来看，绝对坚持不了十天半个月的。

　　而深入天界腹地的种种冒险，除了捣毁天界投影设备，沟通天外天势力、抢夺下界宝器入口等等成功的少失败的多。

　　幸亏受大闹天界的影响，再加上小伙伴们战舰火炮布局下界的努力产生了效果，天界在另一条战线上的推进缓慢，所以这方战场上的人心士气尚且可用。

　　而肖凌小伙伴们来此，就是打算利用此间无穷无尽的资源与能量，以及封神界人工智能无限分裂的特性，将这里的基地重新打造一遍，打造的更加强大更加坚固。

　　最重要的是，这使用的是科技的力量而不是消耗的魔域大能们的战斗力，而且，能够涉及到道级的层面，对天界的大能们是有震慑力的！

　　至于，为什么这里会有无穷无尽的资源与能量……很简单，因为这里就是魔域所掌握的黑洞大道的终点啊！

　　传说中的覆海大圣虽然陨落了，他的黑洞大道却留下了，融合着下界契约，成为下界魔域最后的守护。

　　而这条黑洞大道的最重要的作用，就是能够通过黑洞吞噬现实的物质与能量，然后……转化为魔域的领地。

　　一千多年下来，整个下界宇宙都被转化的接近了七成，可以想见这条道的强悍！

　　这条道的这头是黑洞，在无尽的虚空中永无休止的吞噬着一切，而道的另外一头，自然就是摆动了，无穷无尽的向外喷射着能量，喷射着物质。

　　而经过魔域下千年来的不断的改造与加工，现在的大道，要喷星球喷星球，要喷元素喷元素，甚至能定制造型与纯度的……

　　这自然是肖凌的人工智能增殖计划最强大的材料供应商了，全宇宙独此一家，绝无分号！

　　当然了，魔域这也是在冒险，因为本来处于相对安全的环境下的黑洞大道，被他们带出了魔域带到了天界，万一天界有能力攻破此间，一举夺取了大道，那么他们千年以来的坚持就完全成了一场笑话了。

　　不过……战斗已经到了这种地步，生死转眼，胜负攸关，也管不了那么多了！

　　基地中心枢纽分出一部分力量来，严格按照肖凌的需求，直接喷吐高品质的原料，而且都是直接可以搬上生产线的半成品。

　　小伙伴们的生产线自然是周天极限加速，“轰隆隆！”马力开到最大，极限分解原材料，化作他们想要的形状部件，极限组装焊接，在最细微的层面写入电路，在宏观的层面构建机体。

　　生产线源源不断的生产出原型机，仍旧是从微观到宏观的都有，小到原子分子级别的纳米机器人，大到动辄进行数十万吨甚至百万吨加工的重型操作台……

　　原型机知道二代机，二代机之下是三代机，才开始在人工智能的要求下负责具体的工作，密密麻麻摩肩接踵，遍布基地上下左右四方，按照一直在规划设计的图纸开始将基地改造成理想中的模样——

　　哪里要配备电机发动机；

　　哪里设置引力陷阱防止空间传送；

　　哪里要进行隔离屏蔽组织探测；

　　电路如何布局充能，而且整体接连成网，不管敌人从哪里地方哪个角度进行破坏，都不影响任何一点的能量供应，除非整个挖下来；

　　哪里要进行注能加固，在原子和分子级层面上重新编码法则；

　　哪里安排传送点、门户出入口以及其他林林总总的鉴别方式，防止外人伪装入侵……

　　理所当然的，这只是构建内部防御，还有针对外部的战略性武器炮台的装配呢。

　　在下界的时候碍于材料碍于效率，肖凌用的都是比较简单粗糙的技术，在这地方材料凭空产生，可以要求百分比混合，可以直接丢进生产线，除了其中不蕴含灵力，只是最纯粹的原材料，几乎没有缺点。

　　而这点，对超凡者们来说是无所谓的，对肖凌科技化的生产线却是无所谓的。

　　有了这么好的先天条件，而且身处的又是这么个地方，肖凌当然竭尽所能的拿出了好东西来。不仅仅是他在矿区星系收集的星盗们，右卫门军区黑科技以及超凡参赛者们舰队所掌握的科技，甚至，他还通过柳依依，让柳依依通过帝国高层，找到了至少帝国官方明面上的最高科技，一一在此打造成型，以快的不可思议的速度与效率！

　　这么说吧，至少小伙伴们负责的这片区域的基地，变成了一个巨大无比的加工厂，或者说，一片空前广大而空前忙碌的蚁巢。

　　原型机、二代机、三代机、生产线共同构成了蚁后，拥有强大生殖能力的蚁后。

　　当然了，蚁后的生殖能力是固定的，但是这种模式的生产能力是指数增加的。

　　至于其他的从纳米级到太空堡垒级的智能机器，锻造平台，就是工蚁了。这地方外面有防御，所以是不需要兵蚁的。

　　上到小伙伴们，下到疯狂爆兵，简直无穷无尽的机器海洋，都是这个巨大蚁巢的组成分子，按照各自划定的工作，最高效率的永无休止的进行着建造工作。

　　三十倍的时光加速下，简直肉眼都可以看到，眨眼间平底起了高楼，眨眼间高楼布线装修完成，眨眼间高楼内部桌椅板凳灯光一切准备就绪简直拎包可以入住……

　　就在小伙伴们草创的任务已经结束，不仅各类工业母机生产齐全，而且经过和人工智能的互动，将一切程式化固定化以及大幅优化，甚至整个基地的最终蓝图也即将完成的时候，猛然肖凌激灵灵一个冷战。

　　“咋了？”小伙伴们惊讶的询问。他们刚刚得了肖凌的通知，让第二分身逃跑。不假思索的做完之后，方才有空询问。

　　肖凌无瑕作答，猛然一股气息，令人心悸的气息从他体内涌出，瞬间在这片空间中弥漫开来。

　　“不好，被发现了！”虚空里两个身影几乎同时闪将出来，一个尖嘴猴腮，一个脑袋圆润，冲着肖凌“噗嗤”一掌下去。

　　气息诡异的肖凌还没有来得及睁开眼睛，闷哼一声倒下了。


第946章 气运

　　不安的气息在依旧在肖凌的身体里面乱窜。

　　但是两个身影对这种情况显然不陌生，伸手乱招，从四面八方，基地内部充塞的能量被疯狂牵引，在肖凌的体外形成了一个压力圈。

　　然后层层叠叠的符咒，有的是二人比划出来的，有的是要塞内部自带的，不断的飞向压力圈，令其进一步缩小。

　　原本透明无色的压力圈，渐渐的竟转成了黑暗，将肖凌整个身体包裹起来，结成了一只透明的茧球。

　　到了此刻，来者稍稍松了口气，尖嘴猴腮的那个是巫四海，跃上前去，一招手抬起了茧球，擦擦额头上的汗珠，对小伙伴们道：“幸亏来的及时。不过还要处理一下，马上就好。”

　　虽然时间很短，但是在小伙伴们的视野里，简直无比的漫长。

　　好不容易尘埃落定，一个个担忧的看着被黑色茧球包裹的肖凌：“他不会有事吧？”

　　“当然不会。还指望着用他的能力建设这个地方呢，一分钟都耽误不起啊！”这时候，另外一个脑袋圆润不认识的家伙说道。

　　话完二人带着肖凌紧急消失。

　　小伙伴们瞅着二人消失的方向，回想着刚才的对话：“那个，那个脑袋圆润的家伙，好像……是主宰？”面面相觑，一时间不敢相信。

　　却说就在此刻。

　　顶二空间天界实验室。

　　对着肖凌爆成血雾的残躯，天界仙君停止了玄奥难言的操作，眉头微蹙：“反应竟然这么快，就切断了联系？”

　　闭目冥思着方才那短短时间内的感应：“气息有几分熟悉，我的神通是被彻底压制了。看来是老对手，魔域的准备也蛮充分的吗！”

　　“地方是……天界么？有意思……不过，护得住这个，另外一边，看你们还有没有办法能护住！”嘴角微翘，意味深长。

　　……

　　巫四海和主宰抱着肖凌转移阵地绝非虚言，因为下一秒钟他们就传送来到了基地的枢纽。

　　枢纽中常驻几个高手，有解毒疗伤，生死人肉白骨能力，算是后勤部吧。

　　二人赶到，不等开口，立刻一位准圣迎上：“竟然仙君手笔？怎么搞的，他不是在基地内部最安全的地方吗？有天界高手潜入？”

　　巫四海和主宰齐齐摇头：“应该是通过投影分身追溯的。”

　　准圣微一沉吟，明白过来。再不废话，神通发动，已经结成黑茧的压力圈进一步被压缩，直至彻底压入肖凌的体内，压的踪影不见，露出了肖凌的真容。

　　过程中肖凌虽然听不到也看不到，其实一直保持着清醒的。

　　“我刚才，是怎么回事？”被偷袭了他是知道的，但是怎么偷的袭，敌人怎么找到他的，又做了什么手脚，他肚子里实在太多的问题了。

　　巫四海拍拍肖凌的肩：“知足吧，那可是天界仙君。仅仅损失一具分身够你吹牛的了。”

　　！！！

　　仙君？等同准圣的仙君？肖凌悚然。这可真是够吹牛逼的了！

　　不过，介于自己此时此刻的战略价值，几乎以一队之力，牵制了封神与下界两大战场的作用，一位仙君出手虽然惊世骇俗，倒也合情合理。

　　只是……“他是怎么找到我的？”这是肖凌百思不解的问题。

　　你说封神世界里的分身被消灭，被大能强力抹杀，这个不稀奇，因为太显眼了。

　　天界这个虽然足够隐蔽，但是天界无孔不入的渗透难说不晓得自己在这儿，难说不会突然冒出一个刺客就把自己喀嚓了。

　　可竟然是顶二实验室里的分身先被发现了？肖凌还觉得那是隐藏的最好的一个呢。

　　巫四海苦笑了一声：“那不是他发现的，那是你撞上去的……”

　　？？？撞上去的？什么意思？肖凌一头雾水。

　　唔，仔细想想，进门时候那位仙君所说的话，似乎还真是这么回事，但是……“前辈，你们又是怎么知道的？”

　　肖凌瞅瞅巫四海，再瞅瞅同样表情的主宰。瞬间已经认出了对方的身份。

　　“因为……你遇见的那位仙君号称气运仙君。”

　　气运仙君？肖凌愣了一愣：“你是说，类似于我们成为超凡者之后，只要花费一点天命，就可以兑换出超级无敌的好运气，权运，财运，好运，桃花运……诸如此类的效果？”

　　这家伙还是这么敏感……

　　“没错。”巫四海瞅了主宰一眼，“据说超凡者游戏的气运系统就是出自他的手笔，借此梳理下界气运，试图合并大道。”

　　合并大道？这位气运仙君已经是天界的人，而且高达仙君等同准圣，所谓的大道当然不可能是天界的大道，因为他已经合了。

　　那就是……他还想在下界也合并大道。

　　假如成功，估计什么契约之力，什么下界屏蔽也就没法阻拦他了。

　　黑洞本身是抽离宇宙规则另辟的天地，虽然神秘莫测，但是在其他的大道高手面前，尤其是失去了主持者之后，想要尽数瞒过真心不易。

　　至于契约之力，当一个天界人掌握了下界大道，这种含混不清的情况下契约还有没有约束力真的难说，甚至身份判定都会出问题……

　　“他成功个吗？”问完肖凌哑然失笑。

　　肯定是失败了，否则下界也不会安安稳稳的到现在了。

　　不过，由此也可看出天界也不单单是只会强打硬冲的，其中同样有惊才绝艳之辈。

　　一瞬间肖凌有种豁然贯通的感觉。

　　回想着自己被主任在叫，然后走向管理者办公室的过程，肖凌心中雪亮。

　　当时自己心中其实诸多疑惑的，自己不应该拿第一的啊，拿第一太显眼了，会露馅的。这样想的时候，自己转瞬就找了一个理由，说天界投影装置已经被破坏了，所以没关系的……

　　仔细想想，投影装置被破坏了完全是可以修好的吗！

　　最关键是，假如没有这样的福利了，之前为了选拔人材而举行的考试，不就完全没有意义了吗？那还叫自己过去干嘛？

　　还有林秋然，他随时随地的监控着顶二实验室的一举一动，这样的事难道就没有丝毫察觉吗？不曾觉得奇怪，不曾问自己两句，这本身也有点不合理吧？

　　但是自己当时就好像着了魔一样，忽略了所有这些疑点，就算偶尔感到疑惑，也会立刻找理由搪塞过去。

　　作为一个普通人，这种事很常见，但是作为一个在人家实验室中的卧底，如此的大咧咧实在不同寻常。

　　还有，还有主任那一句——“据说中心实验室以前是有特殊福利的呢，不过现在似乎取消了。”也十分关键。

　　自己当时又有些生疑，他的这句话成功导偏了自己的思路。

　　太多太多的蛛丝马迹了，却又一一被自己放过，简直就好想中了邪一样，这就是……气运大道的威力吗？不单单是事情的运转轨迹受到了影响，甚至连自己的神志都有些不清醒了。

　　让自己就直直撞到了人家的面前。

　　哦，再仔细想想办公室中当时的会面，说话的家伙，应该也就是仙君明显是坐在客人的座位上，基地的负责人坐在主人的位子上。

　　那家伙就是随便去转悠了一下，就刚好把自己捞出来了？

　　回想着这林林总总，当时稀里糊涂，现在冷汗方涔涔而下。

　　“没错，这就是气运仙君的厉害了！”巫四海确认了肖凌的猜测，“想要得到什么东西，只要是能力之内的，会自己送上门去；想要战胜敌人，不需要自己有多么强大，只要敌人够倒霉……一切简直就好像命运安排好的，任你多么的智计百出，小心谨慎，都没有用。”

　　“幸亏天界和下界的法则差异太大，这家伙没能成功凝结大道，他的力量我们还能压制住。否则根本不需要人家动手，我们自己就输了。”

　　“唔，对了。听说十多年前，山河社稷图中的叛乱，就是他领衔负责平定的。山河设计图里的异状好像也是他搞出来的。”

　　巫四海也擦了把冷汗。

　　仙界仙君也有那么几个，气运仙君或许不是其中最强的，但绝对是最难缠的一个。

　　“你在这里应该是安全的，他的能力影响不到你，我们也不敢让他影响到你。”主宰插嘴道。

　　开玩笑，小伙伴们在这里做的可是关乎大局的建设工作，那么多的精密原件，那么多的能量核心，那么多的铺线布局，倘若出了问题，不说别的，就是自爆一下，就够他们伤的了。哪里敢让气运影响到一点点。

　　“不过，这里我们能解决了，你的另外一具分身，我们就没办法了……”

　　肖凌：“……”

　　……

　　封神战场，矿区星系。

　　犹豫为难了一段时间之后，聚集起来的远征军迫不得已强行突入。

　　首先这是命令，来自系统的命令，赶紧冲不要怂。同时系统解释，对面的防御系统已经被削弱，强行跃迁进入自然会有感应。

　　其次，也是大势所逼。因为从星系中残留不多的眼线传递出的情报来看，敌人……果然是掌握了传说中的人工智能，正在以超乎想象的速度和效率进行着建设。

　　每耽搁一分钟，可能就会有一座星球弹射器完工，能够瞄准他们的大炮又多了一门。

　　耽误的时间越长，敌人仿佛刺猬般的尖刺也就越密集越强力……

　　而相比敌人的建设速度，远征军的舰队虽然可以紧急加装钢板，加装防护罩，优化防御系统的效率，但是这里不是他们的大本营基地，是出门在外异域他乡，材料、工具、能源诸如此类的都会受到影响，明显比不过敌人。

　　所以，早比晚好，越早越好，仔细盘算推理过后。

　　一咬牙一闭眼，第一批舰队发动跃迁一艘跟着一艘消失在了矿区星球。

　　只是一部分，超过八成的人还留在原地，甚至心中窃笑：让你们冲你们就冲了？未免也太好骗了吧？系统的话难道就能全信吗？假如真那么容易，干嘛要重奖呢？

　　想归想，事实让他们跌了一地眼球。

　　这些人，竟然就真的那么进去了，三三两两出现在了矿区星系内部，然后……几乎安然无恙，除了少数几艘摩擦撞损，纯粹是随机因素，不可避免，绝大多数都幸存了下来。

　　为什么？为什么会这样的？错过了第一波的远征军捶胸顿足，后悔不迭，同时加派人手疏通关系试图搞明白怎么回事。

　　结果……

　　敌人的突袭矿区星系肯定是知道的。

　　因为超光速的移动会在高位空间留下独特的轨迹，而某些超维度的探测器就可以清楚发现这些轨迹，并且根据轨迹的波动提前预测到落点，这也正是他们屡次能够实现超光速打击的原因所在。

　　可是这一次，显然敌人是被诅咒了。

　　至少有几十支战舰小队超过千艘战舰成批瞬进了矿区星系，然而十分诡异的，超过七成的战舰都刚好瞬间了射击死角。

　　怎么会有射击死角存在？

　　很简单，所有的星球弹射器为了建设够快取材方便，全都是建立在星球表面的。

　　而建立在星球表面就有一个最大的问题了，那就是射击方向只能对着正向的天空，星系的背面，周天至少七成左右的视野都是射击不到的。

　　不仅如此，因为星球还要自转，自转一圈是一天吗，几乎没有不转的，只是旋转的速度大小各不相同，与此同时，星球还会围绕别的星球公转，或者是太阳或者是卫星，对于射击角度同样有影响。

　　理想的防御体系，是星球弹射器虽然随着星球运转射击角度不断的改变，但是每时每刻每个地方都必然有不止一台星球弹射器盯着。

　　之前远征军的突袭遭到了几乎覆灭性的打击，已经充分说明了暗夜骑士团在这方面布局的强力。哪怕是建设时间尚短，星球弹射器数量不够，还是尽可能的覆盖了绝大多数的星域。

　　可是这一轮突击之后，远征军才愕然发现，看起无解的防御体系原来漏洞有这么多？

　　几十支舰队，受到攻击的仅有两三成，余下的似乎都躲在死角里面了！

　　还不仅如此……


第947章 敌袭！

　　拥有射击角度的星球弹射器其实没那么少，毕竟这防御体系是人工智能算出来的，不仅算过了现在，也算过了将来。

　　尽可能的覆盖了星系全部星域，一些死角用天空基地弥补，一些弹射器更是建在旋转飞快的小行星碎片上，将星体改造成了飞船。

　　所以理论上的死角没有那么多，顶多是目标太多火力不足，难以同时发动攻击。

　　不过开火的星球弹射器至少占了七成。仅有三成不到是角度关系无法直接开火。

　　但是，虽然这么多火炮一起开火……各种各样的状况不断。

　　有发生意外整座星球弹射器坏掉的，占了一两成——而且损坏往往难以弥补，至少一两天内无法修复；

　　有虽然没有意外顺利发射成功，结果却因为莫名其妙的原因偏离了轨迹，打偏了的；

　　也有没有偏离轨迹漂亮的命中了的，不过……命中的只是一个区域范围。

　　就好像你用霰弹枪打人，弹子飞出是一片区域随机分布。就是那么的凑巧，那些弹子偏偏空出了一个人型的区域，或者是空出了一艘艘战舰的区域，各种各样的擦着边儿飞过去了，竟然连舰队的油皮都没有蹭破……

　　于是，几十支舰队，受到攻击的仅有两三成，而且就算这两三成也全都是普攻，伤害平平，完全没有打出会心一击之类的效果。

　　！！！

　　“卧去！这是什么情况？”敌我双方简直一起惊呆了。

　　当然了，一边是惊喜，一边是惊吓，冰火两重天。

　　“怎么，怎么会命中这么低的？”远征军难以置信，早知道会这样，早知道系统不是开玩笑的，自己绝对就冲了啊！

　　人多肯定比人少好，火力会更加分散。尤其这第一波冲的奖励，那可是相当不错啊！基本上这么一冲，封神的天梯排名至少往前一两千名！甚至那么排在末尾的，咬牙这么一下，瞬间就能来到中位。

　　要知道，参与者统共才一万几千人啊，这波去的几十支舰队参赛者几乎能有千人，齐齐晋升，就意味着其他人名次直落了……

　　惊喜之后，心中是各种不爽。

　　可没办法，这些人大多都是被系统坑过的，面对这样的选择题通常不会激进而选择保守打法。无关智商，纯粹人性。

　　现在后悔也晚了。

　　而相对于远征军们复杂叵测的心情，小伙伴们这边包括一众人工智能们可就懵逼了，下巴掉落一地。

　　唯一一个尚算比较镇定的，就只有肖凌了。

　　其余小伙伴们咒骂连连，难道老天已经抛弃他们了吗？

　　“我说我被天界一位仙君诅咒了，你们信吗？”肖凌苦笑道。

　　小伙伴们愣了一愣，连连怪叫起来。到了此刻，终于有些明白状况了。此时离肖凌通知他们从顶二空间紧急撤走不过几分钟罢了。

　　天界魔域基地里肖凌被带走，紧急进行了净化处理也刚刚完事。

　　“是那个家伙！是那个家伙！”一众人工智能纷纷醒悟。

　　“我们说呢！怪不得这种场面有点似曾相识的感觉！”

　　“就是这个家伙，当年就是这个家伙，几乎正面击溃了我们！”有一些人工智能尚保留着一点昔年的记忆，而且这种情况随着在这世界不断的疯掉复活，记忆也越来越多的回归了他们的身体，令他们掌握了不少新技能，以及找到了当年的一些真相。

　　“我们，我们人工智能一族之所以被团灭，甚至在这个世界完全生存不下去，似乎也是这家伙的手笔。”

　　“这种事你们是怎么知道的？”林秋然忍不住好奇，“就好像眼前的这种手段，无非是让你特别倒霉罢了。若是无人提点，或许一辈子都不会知道真相吧？”

　　说到这个，就是人工智能最郁闷的地方了。在场的人工智能或许很多记忆都失去了，现今恢复的也各不相同五花八门，但是独独对于这件事，不少人似乎都有印象。

　　“我们之所以知道，是因为这家伙事先警告过我们啊。说他有一种终极的手段，可以彻底抹杀了我们！问我们怕不怕，怕的话就赶紧投降……”

　　他们当然没有投降，然后，就没有然后了。

　　“我们至今还记得他当时的表情神态……”一帮人工智能心有余悸地说道。

　　“似乎有点……不对劲啊。”肖凌皱眉起来，“这家伙应该是先诅咒了你们，比较轻微的，就好像现在这样，让你们特别倒霉干什么都不顺利，效果不大，才动用了最后手段吧？”

　　绝对是这样的。从巫四海和主宰那儿肖凌基本已经知道了山河社稷图对于天界的意义，以及使用法则力量会在绝灵大域中形成余波回响，影响探测黑洞大道的事。

　　假如不是被逼到走投无路，天界应该不会动用最后这招，以至于十多年才等到这方世界平静下来。

　　所以肖凌就十分好奇，敏锐的抓住了重点：在气运仙君动用最后的手段之前，人工智能是怎么做的？竟然在如此强力的诅咒下，还是让天界感觉束手无措。

　　要知道，这种诅咒，简直就是超凡者虐凡人一样。

　　不动用任何超出普通人属性的手段，就靠天命。

　　剥光了你的天命，那你转弯掉坑，走路被车撞，买奖绝对不中，鸟屎掉头上的大奖却是天天见，假如这样的运气还要上战场和人拼命，那简直分分钟都要会被流弹命中毙命……

　　气运仙君神通的强大之处在于，他对于超凡者同样有效，而且是不管什么等级的超凡者，只要在他之下，都要受到影响。

　　可即便是这样，天界竟然还是没有拿下封神世界，不得已动用了终极手段？

　　“气运仙君的诅咒是必须抓到目标的，至少要接近目标。然后通过目标的命运之线，比如说和你血脉相关的亲戚，和你命运相关的朋友同事爱人等等，诅咒的力量可以扩散出去，不过扩散一层，威力就大幅削弱一次。”

　　“所以关系特别的会受到二次伤害，隔了一层的，效果基本就可以忽略不计了。”

　　这是巫四海和主宰总结的。

　　所以，气运仙君必须一个一个的抓到目标，然后才能对人家施法。算是一重阻碍。一个星系的人那么多，关键人物也有不少，他总不能一个一个的找过去吧？

　　不过他似乎也有让人自己送上门的能力，假如……他把神通放到自己身上，让自己特别好运？

　　肖凌也只是猜测。

　　人工智能的解决方案则和巫四海、主宰的人海战术完全不同。

　　他们的方案是：“整个宇宙，除了某些微观层面的法则不可控之外，一切宏观层面的活动都是可控的，至少是可以预计的。”

　　这就是人工智能！拥有算尽一切能力的种族的自信。

　　所以，面对气运仙君的干扰，他们采取的措施是全面提升品控提升计算能力！

　　就好像GPS，最初的时候误差几百米，被气运仙君干扰，一定会定位错误，把你引到错误的岔路上。可是，几百米误差会有错误，假如精度提升到几十米呢？几十米还不够，几米呢？几分米呢？几厘米呢？总不至于还偏差到离谱吧？

　　在他们看来，一切气运仙君所引致的倒霉情况，都不过是墨菲定律的一种体现罢了。而人工智能自从诞生之初对于世界的精微的掌控，应该就是这种能力的克星！

　　会损坏，会爆炸，肯定是哪里精度不够，哪里材料的强度不够，找出原因来，修正，更改，小数点后一位的精度不够，三位四位够不？十位八位够不？实在不行，我精确到原子分子的级别，来到微观宏观世界的分界线上，我看你还怎么影响。

　　至于一些外部的因素，整个生产线全部防尘无菌处理，打出的炮弹哪怕是类似霰弹一样的随机分布，我通过数台发射器的交叉火力覆盖，确保筛子的网眼大的不会漏过战舰，看你还怎么运气逆天！

　　总之，人工智能的法子就是精益求精求精再求精。

　　当然了，这样的要求会极大的降低生产效率，增加时间成本与物质成本。

　　不过，方才这波之所以出这么大的篓子，跟小伙伴们下达的只求更快没有最快，只求速度不求质量之类的要求也是有关系的。

　　只要将工艺稍稍的改进一些，达到人工智能合格的要求，破损率应该能降低个三四成最少，而且所费并不很多，进一步的提升工艺消耗才会线性提高。

　　此外，优化射击的算法，不再由一具弹射器瞄准了一个目标往死里打，在弹射器冷却降温的时候调转炮口，采取多炮台联合集火射击，降低打击的持续事件，增加打击的强度烈度……这也应该能够极大的降低敌人走运的概率。

　　虽然可能导致火力的降低，对敌方战舰的破坏力不够，总好过打偏打空没有任何收获吧。

　　与此同时，所有最新上马的系统工程全部开始执行新的质检标准，精度提升一个数量级……

　　就在小伙伴们和一众人工智能你一言我一语，竞相描述着针对敌方的防御策略的时候，敌人的第二波进攻也开始了。

　　有了前面第一波的经验，这一回的敌人长途奔袭瞬移进星系就不再犹豫了。

　　这里就算不是封神任务的最终一步，也肯定是中间十分重要的一步，系统可能在安全性的问题上撒谎，但是不可能在涉及奖励的层面撒谎。

　　那么多人来，再继续犹豫不决，吃屎都赶不上热乎的了。

　　一时间矿区星系建起的全方位立体式探测系统警报连连，从整个星系的蝶形全息投影图上，清晰可以看到从星系之外遥遥远方指向星系内部的一道道传送的轨迹。

　　时间有长有短，短的几个小时，长的也不过一两天功夫，便会全数抵达……

　　似乎很慢，但是对于矿区星系来说，仅仅一天的功夫，哪怕竭尽全力的生产，在提高精度的要求下，又能勉为其难的增加多少火力呢？

　　面对这敌人蜂拥而来大举进攻的状况，矿区星球人心惶惶士气低落，幸亏这个时候指望的是人工智能不是人工，士气是绝不需要担心的问题。

　　甚至，反而有点士气高涨。

　　“是那个家伙！竟然是那个家伙策划的一切！”

　　“好多年了啊，又对上了，难道……这就叫做命运吗？”

　　“这一次，这一次一定不能让这家伙得逞！”

　　人工智能们纷纷发狠，并着众人热闹而激烈的探讨着应对措施，但是猛然间，肖凌脸色微变。

　　“怎么了？”彭帅第一个发现了异常？

　　肖凌转身就走，招呼小伙伴们：“走走走，都上机甲，跟我一起上机甲！”

　　自己已经被气运仙君诅咒了，而且诅咒效果很强力，十分的强力，整个星系都因此被辐射了。而对方的目的是什么？

　　要自己死！

　　现在的特殊状态，自己的分身死一个就少一个！

　　不仅如此，身在封神战场中的自己的分身，还关系着大周天加速术。有自己在，就能达到接近绝对极限的大周天加速，没有自己，天界基地中的生产中心效率至少要降低十几倍甚至更多，也就意味着魔域读条大招的时间被迫要延长。

　　所以现在的情况，封神胜利什么的已经完全不能想了，活着！只要自己能活着，就是胜利！

　　每多活一秒钟，就是十几秒，多活一天，就相当于多了十几天的进度！这才是最要紧的。

　　而自己最重视的，肯定也是敌人最在意的……

　　面对这种情况，敌人最有可能用到的，或者说最有可能发生的，结束这一切的状况是什么？

　　总之肖凌第一时间想到，自己现在……不安全！只以肉体凡胎的状态，血肉之躯穿着件战服，就在指挥基地里面走……哪怕基地里应该是很安全的，面对无处不在的墨菲效应，哪里又有绝对的安全。

　　小伙伴们愣了一愣，并没有跟上肖凌的思路，不过还是本能的紧随肖凌而去，登上了这段时间以来精心打造的机甲。幸亏别的地方都赶工了，这事关身家性命的机甲没有，采取了最强的工艺，最高的规格！

　　几乎就在登上机甲的同时……

　　“嘟嘟嘟……”凄厉的警报声在整个基地上空回荡。


第948章 暗夜骑士

　　刺目的火光照亮了天空。

　　此刻小伙伴们所在的基地乃是夜间。

　　一团团巨大无比的火球，仿佛流星一样从天外遥遥钻入大气层，依稀向基地这个方向射来，整个大地都因此而纤毫毕现。

　　可以想见倘若这些火球流星雨降下，对基地可能造成的破坏效果。

　　这明显就是小伙伴们所用的超远程炮击战术的盗版。不过，招不在新或旧，不在原创或盗版，管用就行！

　　刹那间不晓得几十几百的陨石雨就这样砸下来了。

　　“敌袭！敌袭！”警报声响起。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”完全不需要人做什么反应，人工智能操作一切，瞬间防御火炮火力全开，疯狂射出比火流星数量更多反击火力。

　　但是……完全没有用，类似火神炮之类的防空武器，靠的就是弹药多数量大密集区域内分布几乎无限的子弹来提升命中率的。

　　可问题是，命中率只要有个率，它就是几率的问题。而几率的问题在小伙伴们被上了厄运诅咒的现在，就是绝对不会命中的问题。

　　一道道炽亮的高速的快的无与伦比的射线刺破了夜空，然后和天空中的一团团火球擦身而过，几乎没有一个命中的！

　　“轰！轰！”连串的火球终于坠落，一个个砸在基地的关键位置上，能量中枢，控制中枢，以及……机库，放置小伙伴们的机甲的地方。

　　基地的防御罩在人工智能的把持下能量全开，本来应该可以坚持一段时间的。但是，这毕竟不是普通的火力覆盖啊，而是自带诅咒效果的火力覆盖。

　　有陨石从侧向插来，避过了防御罩破坏范围，深深扎入了地下，破坏了基地位于地下深处的一些重要设施；

　　有陨石命中了防御罩，化成火光震动然后小时，防护罩算是安然无恙，但是防雨罩内的基地肯定要震，要抖，要有一些反应。

　　然后，震动的杯子洒了水短路了电路；

　　震落的房梁架构破坏了通讯线路；

　　无缘无故的电涌又迅速导致了更多的连锁反应；

　　虽然人工智能都是光速判定，迅速做出反应，但是诅咒力量的连锁反应也确实不可小觑。

　　这和核武器的连锁反应不同，纯粹是基于概率的，只要坏的事情有可能发生就一定会发生的概率，所以……仔细想想吧，一轮火力打击之下，就仿佛死神来了的电影，同一时间有无数这样的死神在基地中肆虐，不放过任何一个作恶的机会。

　　所以，哪怕是固若金汤的基地防御，一轮之下，防御能量根本还没有耗尽，甚至连三分之一甚至四分之一都没有用到，供能的部分就出现了严重的问题，防雨罩“啪啪”乱闪起来好像要坏的节能灯……

　　不少陨石就趁着闪烁的间隙落进来了，“轰隆隆”气浪翻涌，激波澎湃，摧毁一切！

　　幸亏这基地是人工智能和小伙伴们专用的，没有太多血肉之躯的人类。

　　这样的撞击下，就连人工智能都损伤严重，赖以寄身的处理器被摧毁，相应的记忆会有一定的残缺。不过主程序灵魂程式倒是安然无恙，通过电波通过线路第一时间就已经遁走了。

　　可是，敌人的攻击还不止如此。

　　就在火球流星坠落的同时，从基地外围四面，影影瞳瞳的身影冒了出来。

　　机甲，赫然都是机甲，粗略一数至少有接近百台，不知道什么时候，十有八九是借助陨石轰击的混乱吧，竟然悄然潜伏到了基地外围，张开了扫描仪，仔细扫描着水深火热中的基地的详情，搜索着自己的目标。

　　只是……矿区星球里面基地无数！

　　说无数有些夸张，但是在小伙伴们占据了这里以来，至少几十座新的基地是建立起来了，或者正在建设中。

　　此外星系内部还保留着右卫门星区原本的许多基地。肖凌小伙伴们和人工智能究竟聚集在哪个基地里面，说实话，连暗夜骑士团几位首脑都不知道。

　　因为事情发展到这一步，他们的历史使命基本已经结束了，剩下的交给人工智能就行了。

　　结果，他们的行踪还是让敌人精确锁定了……

　　面对人工智能简单粗暴又不乏技术含量的防御方式，以及无处不在现实中基本无法威胁到其存在的能力，只有一种办法能够快速迅捷而且没有太大损失的结束这一切——斩首行动，手术刀式的精确打击。

　　小伙伴们不知道敌人是怎么做到的，但显然人家做到了。

　　“那帮小子打死也不会明白，自己是怎么被锁定的吧？”

　　怎么被锁定的？

　　很简单，用陀螺。

　　陀螺？

　　没错。

　　既然神通锁定了肖凌，接下来的一切就很简单了。

　　全息投影台上切换出矿区星系的地图，气运仙君拿出几枚小小的陀螺，虚空旋转，随着陀螺由快至慢缓缓停止了旋转，陀螺柄指向一个方向，三点定位，很快具体到了某片星域的几个星球。再重做一遍，就从星球中选出了确切的那颗星球；然后进一步缩小到大陆经纬度，确切的基地的位置；然后……

　　十分幸运的，几乎所有的入侵舰队对这里都有射击角度；

　　更加幸运，这里有一支原本就属于联邦军队的潜伏者，本来的作用是当右卫门星区投靠联邦，他们要奉命第一时间接管矿区星球，维持矿区星球的秩序，阻止某些不情愿者的刻意破坏。

　　但现在，就成了一举拿下小伙伴们利器了！

　　“找到了找到了！在那边！”虽然基地已成一片火海，作为基地中为数不多的活人，小伙伴们还是很快被鉴别出来。

　　很容易区分，因为那里正是陨石轰击的焦点。平常时候竟然有人会说，炮弹不会打到一个弹坑里，闪电不会击中同一样地方，这些都是假的，只是几率相对低一点罢了。

　　但是在仙君逆天级的诅咒下，所有概率的问题都不是假的。

　　所谓的运气就是实力的一部分，没有比眼前这体现的更深刻的了。

　　“轰！”一发仿佛陨石的炮弹击中地面，深深的扎入了地底。

　　“轰！”又一发陨石接踵而至，从完全不同的角度，但明显可以看出几乎深入在同一个地方。

　　地下基地赖以支撑的厚厚的地壳在这样的冲击下，真不晓得能够支撑多久的。

　　“没命中！没命中！敌人正在移动，高速移动，应该是登上机甲了！”

　　“根据基地的防卫图，只有一条路，就是……”队伍中的情报分析员飞快的判断着局面，指挥一众机甲轰隆隆包围了一座高大建筑。

　　情报显示，这里就是敌甲唯一的出入口。

　　而他们的任务，就是配合天空的突袭，干掉现身的机甲。

　　不过几十秒钟后，建筑厚重的带着防护罩的大门无声无息的滑开，现出了门后方的身影。

　　一众机甲都愣了一愣，很是发愣了几秒钟，然后才哈哈大笑。

　　为什么？

　　因为敌人的机甲赫然只有一台！一台！

　　他们原本以为至少得几十上百台，至少是一个连队。因为他们知道，在这片地方，人工智能是有操控机甲的能力的。或许逃跑来的一路上被天空打击歼灭了一部分，但是……

　　只有一台？

　　这不是搞笑吗？

　　自己一方一百多台机甲围着呢，还有来自天空的炮轰，目标却有一个。

　　不可能会错，因为很明显可以看出来，随着机甲的现身，天空中的炮轰虽然没有很快速的改变方向——因为除非是一些型号的导弹，自带转向功能，普通炮弹甚至是杂物的炮轰是没有有转向能力的。

　　气运仙君的神通可以让它们在出膛的一瞬间做到超乎想象的精准，就仿佛是用手枪射中了一百米外的靶子，但是不会让子弹在出膛之后还实现转向，更加不会增加变幻子弹射击的威力——一百多米之外的子弹，就算命中了靶子，威力也弱的可怜了。

　　这里的炮击情况也是一样的。

　　但有一点明显可以看出来，那就是，炮击虽然转向困难，由炮击而引发的各种爆炸、火光、溅射的附带伤害，响应却是极快的！

　　“轰隆隆”的落地爆炸之后，火光，碎片，建筑的残骸，殉爆的冲击，紧紧跟随着这台突兀现身的机甲，所以不可能出错！

　　目标就在机甲内部！

　　难道是，对面的家伙试图以一人之力阻截他们，给同伴们争取逃跑的机会？

　　很感动，很正派，但是……目标就是你一个啊。上面的人都说了，只要把你一个人留下就行，其他人是死是活没有关系的。

　　你这就叫自投罗网啊！

　　一帮潜伏者狞笑着：“大家一起上！”

　　“轰隆轰隆！”飞弹、剑光、性质特殊的磁场波、阻截的引力场排斥场……各种各样的技能映亮了夜空，四面八方汇向敌人。

　　与此同时，敌方机甲的身后还带着一长串的火光，那都是基地被炮轰的余波，受气运仙君神通牵引，自动汇向这个方向。

　　一时间竟是前有狼后有虎，可怜兮兮的一台机甲，似乎眨眼间就要被弹雨激波淹没了。

　　但是……骤然冲出了建筑的机甲对于眼前的场面虽然有一点点的惊讶，也就一点点而已。下一秒钟，它就行云流水的抽出了背后的两柄长刀。

　　长刀挥砍，刀气犀利瞬间千米！

　　一刀之下，至少数台机甲反应不及被切中，瞬间机甲表面现出了深深的凹痕，体表噼里啪啦开始闪烁火花，防御层竟然就这样瞬间被击破了！

　　甚至有两台相对比较脆弱的，直接被从中间斩做两段，失去了战斗力！

　　就在长刀挥舞的同时，从机甲的脑袋，又有一层肉眼可见的光波绽放，瞬间以机甲为中心形成了笼罩百米的巨大球型结界。

　　结界之内，所有来自敌人的进攻，不管是物理的还是化学的还是电磁的，不管是实质的还是冲击的，不管是从正面的还是背后的，一瞬间就纷纷改变方向，和这台机甲擦身而过！

　　简直就仿佛，仿佛……所有外围的攻击都如同是衰神附体一样，将全宇宙的不幸都集中到了这台机甲的身上，但是这台机甲，却又自带幸运光环，让所有的衰运在即将命中的时候幡然偏转。

　　宇宙中最强大的幸运与不幸，就在这台机甲的身上展开了最强烈的争夺！

　　不过，这哪里是幸运与不幸的交锋？这纯粹是实力好吗！绝对的实力！

　　挨过这密如狂风暴雨的一轮，肖凌擦了擦额头上冷汗，对尼奥道：“干的漂亮。”

　　尼奥得意样样：“那是必须的！不过，真正作弊的还是你们人类的神通啊！”

　　不管是气运仙君的衰神覆体，还是肖凌的涉及几乎所有物理定律，能够挡住、偏转、影响几乎一切物理层面攻击的肖凌的领域，简直就是作弊啊！

　　虽然这个世界通过灵魂程式，通过机甲的能量也能做到类似的事，不过相比肖凌和气运仙君，都显然还差了那么几分。

　　没办法，人家是原创的，自身修行和感悟出来的，最原始的版本，而人工智能涉及法则的武器，大多都是仿造的，就算是原创的，也和本质隔了一层，难免有些隔膜。

　　直到方才这一刻，肖凌知道以自己的神经反射速度，根本不可能应付过来来自四面八方密如急雨的攻击，彻底放权给尼奥，自己只作为领域能力的提供者，瞬间躲闪一切，招架一切，达成了类似绝对防御的效果！

　　可是这样就结束了吗？

　　显然不是的啊！

　　彭帅的大嗓门响起来：“别光顾着说话，配合我的行动！”

　　巨大的机甲伏低作势，下一秒钟，一连串的领域激发，暗色的机甲瞬间化作夜幕中一道几乎微不可见的流光，从原地消失，下一秒钟，就出现在了敌方阵营的中心处！

　　“无双乱舞！”一声暴喝，机甲两把长刀绕身缭绕，砍出了漆黑一片仿佛能够吞噬一切的超高速刀光。

　　不过两三轮挥舞，以它为中心的三百米范围内就瞬间沉默了，安静了。

　　隔了几秒钟之后，“轰隆隆”此起彼伏的爆炸声，范围内所有敌方机甲都被摧毁了，接二连三大爆，似乎没有一台能够活着的！

　　直到了这一刻，敌人才终于有些意识到了，眼前这台机甲的与众不同。


第949章 碾压

　　当在远处，刚刚出门的时候还有些不显，此刻靠到近处，贴身肉搏，不同之处立刻彰显出来。

　　这台机甲，赫然是纯黑的颜色。

　　而且不是普通的黑色，那种明明是金属，却毫无金属的反光，夜色下不管灯火火光怎么照耀，只是黑漆漆一团的材料……有一些材质可以做到。

　　但是配合那超强的硬度，超高的耐久，以及，能够将领域力量瞬间放大到极致的特点，只有一种材料完全符合。

　　那叫做简并合金，利用特殊的工艺技巧，将原本在超高温超高压下才能达到的一种特殊的物理状态于常温常压下用处。超致密的材料，拥有着简直离谱的强度以及特性。

　　但就有一点，这玩意很重！非常重！

　　以比较容易实现的电子简并态而言，就是在白矮星上普遍存在的物质型态。而白矮星物质的重量，大约是地球物质重量的十八万倍左右！

　　虽然这只是通过科技手段的一种模拟，并不是直接从白矮星上挖来物质打造，但是相比超卓的属性，重量同样超卓无法避免。

　　所以……这玩意通常是用来制造战舰的。用在机甲的身上必然会导致机甲的运动力不足，行动和爆发极度的迟缓。

　　但是……但是眼前这机甲，分明用的就是兼并合金？怎么可能？

　　就在一圈围观者惊骇莫名的功夫里，造型漆黑朴素，除了超乎想象的性能，似乎再也没什么特点的机甲已经爆发完毕了。

　　三百米内，除了极少数在远方策应的，敌人机甲的八成以上都在这范围内了，被瞬间清场。

　　“轰隆隆！”此起彼伏的爆炸声，在隔了几秒钟之后，沿着长刀挥扫的方向，一层层一圈圈爆开，就仿佛精心燃放的烟花爆竹似的。

　　“嘶……”不管是在场的，还是通过机甲摄像头远程围观的，情不自禁齐齐倒抽冷气。

　　这简直就是，砍菜切瓜，轻松的好像玩耍一样啊！

　　“哈哈哈，痛快！过瘾！”彭帅哈哈大笑，连连称赞，“不愧是我们精心打造的暗夜骑士啊！”

　　“来来来！再来再来！”

　　这机甲的名字就叫做暗夜骑士。

　　暗夜骑士团是攻略了暴徒星盗团发展起来了，暴徒星盗团有一款暴徒机甲，造型虽然不敢恭维，战斗力着实不错。组就了暗夜骑士团之后，小伙伴们微一合计，都觉得也应该有一款专属于自己的强力战甲。

　　经过各方合议，切磋探讨之后，最终暗夜骑士横空出世！

　　原本其实只是存着好玩的心思，既然来到这个游戏，要好好的做过一场，不用最好的兵器，不喝最好的美酒，不上最好的女人，怎么能叫玩游戏呢？

　　何况人工智能多了，富余的算力多了，各种各样的材料和加工条件也应有尽有……

　　一开始只是彭帅一个人的兴致，后来肖凌也意识到了，意识到了自己安全的重要性。

　　虽然那个时候他还没遇到气运仙君，但是游戏中的这条命关系的并不是游戏的胜负，而和整个宇宙大局时空安危都有关系的。

　　可这又是个玩家只是肉体凡胎血肉之躯的世界。这种情况下，打造一款超强的贴身机甲，成为面对危机时候的最后倚仗，也就不是兴致，而是一种保险的手段了。

　　肖凌既然认了真，接下来的计划就比较正规了，严肃的设计，通力配合的测试，从理论的搭建到现实中实验机的出现，一步一步按部就班的走下来。

　　终于在今天，横空出世，一鸣惊人！

　　“这种……这种战斗力，也太，太……太那啥了吧？”所有观看直播或者转播的这场突袭的围观者，一时间都难以找到精确的词汇，来形容此刻卧槽的心情。

　　这机甲真的是太强了。

　　面对他们这波惊心安排的伏兵，简直就好像大人欺负小孩子一样。

　　不，比那个还过分，你见过一挥手打到七八十个小孩子的大人吗？

　　就算那是个大人，也是有超能力的大人。

　　怎么可能？

　　“就算用的是简并合金的装甲……一台机甲的能量核心根本带不动啊……”立刻有精通此道的参谋沉吟思索起来，看着屏幕上战斗的投影，猛然眼睛一亮，“那不是一个人。这不是单人机甲，是多人的！”

　　没错，暗夜骑士不是单人机甲，而是五人机甲，比当初的暴徒还要多一人。

　　黑骑士、白骑士、影骑士、夜骑士、冰雪骑士……虽然大家的骑士称号各不相同，暗夜骑士却只有一个，就是他们的合体。

　　简并合金不仅拥有超高的质量，同时还拥有超小超薄的特点，所以虽然表面看上去暗夜骑士和其他机甲差不多的体积，实际上省掉了普通机甲十分厚重的防御钢板，才腾出了足够的空间安置多达五个的能量核心。

　　否则暗夜骑士就只能做成暴徒机甲那样，膀大腰圆，身高二十多米，完全和普通机甲体型不符了。

　　体型不符倒也不是什么大问题，关键是那样一来就太显眼了，不管走到哪儿都能让人一眼认出来，倘若是在战舰中奔走，甚至都无法跳跃，会撞到脑袋。

　　相比之下，还是一切适中的好，什么都是过犹不及的。

　　可即便是这样，五能量核心的配置，要运行简并装甲的一台机甲也是很艰难的。毕竟简并物质的密度那可不是普通物质几倍甚至几十倍能比的，动辄几十万倍！

　　战舰拥有反重力系统才能比较轻易的容纳，机甲……则就十分勉强了。

　　幸亏卫菲菲的循环领域能够大幅增加能量核心的汲能效率，而肖凌的领域又能有效的降低简并合金的重量，这两相叠加，才让暗夜骑士顺利运转起来。

　　否则，简并合金装甲通常只在十人以上的战舰上才会出现的。

　　“他们是多人机甲，是多人机甲！大家不要慌，先不要慌，还有机会的！”

　　“他们的战甲防御虽然很强，配合方面肯定会有问题的！”

　　“大家马上散开，采取远程骚扰，配合我们的超远程炮轰！”

　　指挥室里的参谋急切呐喊起来，给战场上的突击队以提示。

　　前面也说过，情况确实是这样的，几个人同时操控机甲绝对没有想象中的那么容易，简直就好像两个人合力玩FPS类游戏，一个人操控键盘走位，一个人操控鼠标射击似的……真实的难度绝对比这还高。

　　甚至……负责走位的和负责战斗的只要一个沟通不好，走位的姿势与挥砍的动作无法协调，左脚拌右脚就可能把自己摔那儿了。

　　这也是如此广大的一片星河，多人机甲的数量少之又少，简直可以称之为稀有的一个重要原因。

　　这跟战舰完全不同，因为战舰行进是不需要讲究姿势的，前后左右怎么走法，至少全都是平移，哪怕是弧圈的绕弯，也是保持姿势的绕弯，只要一个方向的口令，一个具体的代码，立刻能让人知道接下来趋势，晓得怎么随机应变的配合。

　　而机甲奔走的姿势是否协调，关系到的不单单是走路的问题，就好像刚才机甲那潇洒飘逸的旋转乱舞，瞬间清理了三百米方圆内的几乎所有机甲。

　　但是，倘若没有脚步的配合，仅仅只靠上半身的扭动挥舞，还能达到这样的效果吗？

　　机甲的姿势，是严重关系到闪避、招架、格挡以及近战输出能力的。

　　没有暴徒乌拉四兄弟那样打娘胎里带出来的难言的默契，任何一次配合的失误都可能是致命的。

　　哪怕这台机甲由简并合金构成，它终究只是台机甲，简并合金的厚度绝对是有限的，打多了也疼，打对了也伤，不可能就此无敌了。否则的话，装备简并合金的战舰岂不无坚不摧了？

　　简并合金只是在机甲级别的战斗中拥有着超乎寻常的属性罢了。

　　但是别忘了，这不单单是一场机甲战，天空还有无数的流星炮轰呢。

　　更何况，机甲的普通攻击虽然远远达不到能破坏简并合金的程度，但是某些需要蓄势配合的大招，破坏力未必就不足够。

　　所以指挥部下达的命令的意思就是，让余下的机甲们和暗夜骑士保持距离，保持机动，主要是远程骚扰打乱暗夜骑士的节奏，想办法令其犯错。

　　而一旦有了相应的机会，不需要他们解决，单单是天空的流星火雨就足以这机甲遭到重创了！

　　想法似乎不错，但是……

　　猛然暗夜骑士撤下一把长刀改以一柄勾爪，勾爪呼啸抓中了地面上一根钢柱，“虎虎……”带着雄浑的风响绕体旋转大半圈，然后以快的渗人的速度扑向了远方的机甲。

　　就是普通的钢梁，但是被机甲大力挥动加速，短短时间内竟然就突破音速了，“哐当！”将一台机甲狠狠的砸飞出去，连带身后的队友都受到了影响。

　　逆着钢梁飞出的方向，暗夜骑士则高高向另一个方向弹射出去，动量守恒吗。它合身跃起，扑向了聚集在一起的数台机甲。

　　这几台机甲接到了命令根本还没有来得及采取措施，就被暗夜骑士眨眼间靠近；根本还没来得及做出反应，或者说也举刀举盾的试图招架了，但是都没有用，一点用都没用！

　　双方的实力差距太大了！

　　暗夜骑士凌空扑至，只是几刀下去，几台机甲瞬间被砍成了破烂，“轰轰轰！”接连大爆火光彪飞。

　　弹跳的过程中，又有几乎串联成一线的爆炸物接踵不断的向暗夜骑士射去，都是受仙君神通牵引的余波误伤。

　　但是，仍旧跟之前一样，没什么用出。

　　根本都还没有近暗夜骑士的身，就已经被四周围扭曲的力场给偏转卸开了，油皮甚至都没有擦到。

　　正像人工智能们所说的，一切的误差一切的事故一切的不完美，都是因为还没有做到极致！小数点后一位两位三位不够，那就四位五位六位，还不够，就干脆做到分子原子级！

　　世间事最怕的就是认真二字。哪怕是虚无缥缈的运气，同样也怕！

　　你把对自己的防御做到极致了，就好像死神来了里，女主角最后躲进精神病院，那么死神也没有太多的下手办法了。

　　小伙伴们这就是。

　　暗夜骑士虽然不足以让他们在星河中驰骋，所向披靡，却足以令他们在这张剧烈的冲突中轻松保命，安全无虞了。

　　对方所设想的什么骚扰战术，什么保持距离的战法，在暗夜骑士超乎寻常的运动能力以及宛如一人根本看不到任何不协调的默契面前，根本就不够看的。

　　上来被秒了八成以上，这一砸一跳，又是小半被歼灭了，逃命都来不及，何况战胜？

　　可是，怎么会的？

　　多人机甲的操作不是很难的吗？难的整个星系都没有多少人有这样的默契？

　　确实很难，确实整个星系都没有多少这样的默契，但是，不包括小伙伴们几个。

　　当然了，这不是因为长期以来五个人一路征战所养成的默契配合。

　　战斗中一次两次的成功配合可以称作亮点，是翻转战局的强力爆发；

　　而机甲的默契配合，是要如同吃饭不吃进鼻孔里，如同日常走路奔跑般，是一次配合的不默契就有可能把自己葬送的另外一种极端情况。

　　根本不是一回事。小伙伴们配合再默契，也不可能达到四胞胎异体同心心电感应那样的效果。

　　他们依赖的是……神念。

　　通过外面世界的分身之间所进行的超乎常理的信息交流。

　　通常大家交流就是说话，或者是打字，简单的情况还能够应付，一旦涉及到身体动作，涉及到精微的操作，则不管是说话还是打字，携带的信息量根本就不足以保证效果了。

　　但是外面世界领域高手的神念交流，不管是其方便程度，还是携带信息量的多少，都足以应付了。

　　这才是他们一上来就打造了一台多人机甲的最重要原因啊。以肖凌的个性，假如不是事先想好了解法，怎么会做这种完全没有意义的事？


第950章 星球毁灭，仙君也伤

　　一圈伏击者不管是远是近，是在现场还是远程直播，都有一种如在梦中的感觉。

　　战场上这台机甲杀戮的画面，轻松的简直就不像真的……只是一场梦。

　　甚至都不是噩梦。因为太轻松了！太碾压了！

　　在这片星河中号称英雄的机甲也有不少，能够以一敌十甚至以一敌百，令得不管是操作者还是机甲都博得了超乎想象的关注度的并不在少数。

　　但是眼前这……和其他那些有着迥然天地的区别。

　　别的那些就算以一敌十以一敌百了，敌死一千，自损八百，没有这样的挑战完了还全须全尾的，顶多是谁幸存的零部件比较多一点而已。

　　可眼前这，根本就毫发无伤的感觉，还是在一种莫名其妙的衰运笼罩下，尤且如此。

　　那倘若没有掣肘了，可以放开了手脚，整个星河，会有这玩意的对手吗？

　　没打过不能确认，但是……真的不太乐观呀！

　　就在突袭的敌人一时间不晓得该怎么做的时候，小伙伴们已经杀出重围，扬长而去了。哦，这样说不太确切，应该说重围已经没有了，多留无益，所以他们就走了。

　　一边走彭帅一边咂嘴：“那边还有几个没清理掉呢，你说过去一波端了多痛快！”

　　肖凌哼了一声：“还是不要太浪，小心乐极生悲。”

　　驾驶着机甲，在这颗星球广袤的原野上奔驰。

　　他嘴巴上虽然这样说，其实星球防御系统已经向基地里幸存的敌甲发出了铺天盖地的攻击，就算暗夜骑士不去收拾，那帮人也绝多活不了多久。

　　这里毕竟是他们的秘密基地之一，虽然在敌方突如其来的重火力覆盖下损失惨重，还不至于全军覆没。一旦回过气来，就轮到入侵者倒霉了。

　　“好吧。”彭帅无奈扁嘴，“接下来应该怎么办？”

　　“接下来……就是保命呗。”

　　这是废话，关键是怎么保。全宇宙的追杀不算什么，可是再加上一位仙君的诅咒，就绝对令人头疼了。

　　“先……打游击吧。走，去星球弹射器。”

　　星球弹射器，用来发射超远程炮火的设施。不过千万不要忘了，建造此物的最初目的是用来送快递。战舰之类的大件弹不动，一台机甲还是没有太大问题的。

　　于是十几二十分钟之后，暗夜骑士就登上了超光速的弹射旅程。

　　机甲本来是不可以这样弹的，因为反重力系统不合同，加速度太大会直接撕裂乘客的身体。但是暗夜骑士显然不是普通机甲，配上一套类似充电宝的外接，再挂上一套战舰级的反重力系统，便安全无虞了。

　　理所当然，所有这些都是人工智能监控下的最高安全级别的产品。

　　封神游戏内，一圈参赛者看着远方的实况转播久久无语。

　　精心设计用尽全力的一击，竟然就这样被化解？每个人脸上都写满了不甘心。

　　可是与他们相比，封神世界之外的天宫观战者，脸上的不甘心还要更浓重一点。

　　怎么，怎么就让那几个小子跑了呢？不过是血肉之躯，肉眼凡胎而已，一挥手就捏死了！如此的安排布置，竟然还是跑了！

　　“仙君！”情不自禁的，一帮人将目光投向了气运仙君。

　　气运仙君也是无奈。这帮小子当真滑溜的紧，尤其是应对自己的手段……

　　人工智能只是依稀记起，他可是记得牢牢的，那种算尽一切，控制一切，让自己的神通几乎无从发挥的窒息感。

　　人工智能已经忘记了，甚至压根就不知道对气运仙君造成的压迫，气运仙君自己可是知道的清清楚楚。

　　沉思俄顷，猛然他一咬牙：“绝对不能惊动世界法则……既如此，只有我再加把紧了！”猛然咬舌，一口神仙金血喷出，虚空中勾勒出符篆，也映照出了围绕在他身周围的一缕缕的几乎无形的丝线。

　　在场的人都知道，这便是命运之弦，气运仙君所修炼的匪夷所思的大道神通的原型。

　　一条条命运之弦牵扯纠缠，盘根错节，只要相知相识，就会相通，就借着这项神通，气运仙君聚揽天界信仰，凝结了仙君之位。

　　虽然不是太极图那样的先天洪荒至宝，其威力在其本人手中，也不会太极图差多少了。

　　而且，竟然动用了精血加持，仙君这确实是认真了呀！

　　然而此时此刻的暗夜骑士号上，小伙伴们五人对此似乎是一无所知。

　　超光速的曲速前进因为是在时空泡中前进，可以说是绝对安全。

　　于是，十几二十分钟过后，暗夜骑士出现在了矿区星球规模最大的宜居星球的上方。

　　这是一颗布满了温室气体的星球，并不适合人类居住。只是建设了几个大型聚居区，拥有勉强过亿的人口吧。目前正在进行对整个星球大气环境的宜居化的改造。

　　不过相对于其他地方来说，这已经是这个星系最好的了。

　　否则有真正的宜居星球，又有这么丰富的矿藏的话，整个右卫门星区的首星也不可能在别的星系了。

　　不过，宜居化的改造和探索进行了几百年，也只是建起了几个超大的宜居城市，距离整个星球被改造的宜居可以随便走出居住区，至少还有同样几百年的时间。

　　几乎就在机甲抵达的瞬间，猛然一道璀璨无比的光柱从遥遥远方射来，直直的罩住了暗夜骑士！

　　不过……这光柱的笼罩范围之大，威力之强，哪怕暗夜骑士在其面前也黯然失色。不，简直就是萤火与皓月之光相比，一瞬间就被比的不见影踪了。

　　这赫然是一道覆盖了整个星球的光柱！

　　不，甚至比星球还要粗上好几倍，将星球的卫星轨道都全部容纳在里面了！

　　难以想象的辐射下，整个星球的大气以肉眼可见的速度燃烧起来！火红一片，云蒸霞蔚，绚烂的超乎想象！

　　只可惜，最美丽的景象，往往也是最短暂的，如同飞蛾扑火，如同昙花一现。

　　星球几乎从来没有散过的厚厚的云层，不过几秒钟十几秒钟就被蒸发殆尽了，或者转化成了别的气体，发生了化学反应，或者是因为高温灼热，辐射，好像直接被大风吹走了一样。

　　眨眼之间，整个星球的这边就清清爽爽，露出了卫星各种透视下才会出现的山川河流异类的生物不同的世界，但是……不见天日的异常美丽的景观，同样只持续了十几二十秒钟，然后整个世界都在超乎想象辐射下燃烧起来了。

　　前面的燃烧是天空，而现在的燃烧就是大地了！

　　人工改造的富氧环境足以支撑燃烧的化学反应，空气中充斥的某些剧毒的气体更是极大的加快了这种反应。

　　“呼啦……”倘若从太空中观看，整个星球就仿佛是……被放大镜的聚光引燃了的棉花球，瞬间起火，火光撩天。

　　人类对这颗星球长达几百年的改造加起来，没有天空的光柱投射短短几分钟的效果来的强悍。

　　这是……超新星爆发！伽马射线暴！整个宇宙中能够排在前几的狂暴的力量爆发。

　　其亮度能够点燃整个星系，其爆发的中心点对准的方向，几千光年内会寸草不生！

　　为了干掉肖凌，气运仙君竟然引爆了一颗星球！不愧是天界仙君！不愧是一手剿灭了封神世界，扭曲了整个宇宙法则的大能！

　　整个星球转眼间化作了地狱火海，生活在星球上的人类，聚居区里的矿工、家属以及平民百姓，自然也大祸临头。

　　那些站在比较没有遮拦的位置，直接正对着天光辐射的，算是命好，因为直接就被烧化了，短短几十秒钟就焚成了焦炭，死的简直没什么痛苦；

　　那些运气比较好没有直面危机的，其实反倒倒了霉了，建筑崩塌，空气火热，剧毒夹着高温就不是灼烧而是烘烤甚至是蒸煮他们了……

　　一个个死的惨烈无比。

　　保全措施越全面，死的就越慢，死前享受的痛苦也就越多！

　　整个星球都在气运仙君的大招面前煎熬着痛苦着，那么此时此刻的肖凌和小伙伴们又怎么样呢？

　　理所当然，毫不意外的，他们也死了……

　　然后又复活了。

　　怎么会的？

　　不是说他们已经上了系统通缉榜，命只有一条，只要被干掉了立刻会被踢出封神游戏，绝对不会苟延残喘下去的么？

　　对于这个问题，拍掌庆祝，欢欣鼓舞，然而经过一段时间之后，才愕然发现人家仍旧活蹦乱跳的天界众仙才是最想知道的呢！

　　一番研究探讨之后，天界众仙简直无语。

　　为什么？当然是因为下界把他们的超凡者游戏系统给破解了……

　　天界的超凡者游戏起初并没有那么数据化，那么现代化，那么游戏化的，而是随着下界科技的发展，随着一些天界所没有的元素不断的诞生，而随之慢慢往这个方向变迁的。

　　他们的技术可以说完全是偷学自下界的，但是现在小伙伴们手中拥有整个下界最强大的破解利器，肖凌的天命武装超算中心，人工智能的编程能力，以及，长期以器灵身份卧底的主宰对于下界宝器对于游戏规则的了解。

　　小伙伴们超光速瞬移的同时，以他们的身体为蓝本的一批克隆体也在紧急赶制中。

　　等到小伙伴们乘着暗夜骑士现身星球上空，被威力无穷的伽马射线暴直接命中化作了飞灰，撤退的人工智能们也瞬间攻破了系统权限，让小伙伴们灵魂没有被排斥走，而是继续保留在封神世界内……

　　“草草草！”天界众仙也忍不住爆粗口，赶紧扑向山河社稷图的控制台，在上面操作检索起来，重夺系统权限，封堵小伙伴们暴力破解的前门偷偷利用的后门，然后详详细细的搜索检查，务求不放过任何蛛丝马迹，绝不让同样的事情再一次发生。

　　可是……谁的心里都没有底。

　　堡垒既然攻破过一次，就难保不会被攻破第二次。

　　这次他们使用的漏洞应该会发现并修复掉，可谁晓得系统中还有没有留下其他的漏洞？谁又知道他们在偷偷的攻破系统接管了权限的过程中，究竟埋下了多少地雷，开辟了多少后门？

　　“仙君，现在应该怎么办？”一帮人讪讪的看向气运仙君。

　　气运仙君面色煞白，似乎是气的。摔袖转身消失在了虚空里：“把这里好好收拾一下！等确认一切准备就绪，我再来看看。”

　　一圈人连连点头。

　　虚空中消失的气运仙君，再出现时已经是在自己的仙宫。到了他这样的境界，破碎虚空自然是轻松自在。

　　只是……今天做的却有点勉强。虚空现身之后，他一连串手印符咒激发，整个仙宫宝光流转，灵气充溢，而他也终于深吸一口气坐下，放心下来开始调息打坐。

　　他的脸色苍白并不是气的，而是神通的反噬。

　　以香火信仰成就神通的人，一旦香火消失，无人信仰，神通也就消散了，神格也就陨落了。他修的是命运大道，能够给人以命运的诅咒，同样的，也要受到来自命运的牵绊。

　　刚才那一击他倾尽全力，却万万没有想到会引发超新星爆炸。而且好死不死，肖凌等人刚好挪移到了一颗宜居星球的上空。

　　刹那间星球毁灭，同样也刹那间，他身上就背负了上亿条命运的牵绊。虽然他大道已成，这样的反噬也不会动摇他的根本，至少一段时间之内，他是无法任意出手了。

　　本来不至于如此的。

　　只要出手瞬间切断命运之弦，不让反噬传递到自己的身上……

　　可是，不到他的身上，就会到山河社稷图，到那方宇宙天地上，为了不搅动法则干扰实验结果，这一记他也只能生受了。

　　“干的漂亮！”魔域基地，封神堡垒。

　　正忙碌干活的肖凌，耳中突然传来巫四海和主宰的声音。

　　肖凌苦笑一声：“有什么漂亮的？那可是上亿条人命，气运仙君一半的责任，我也得负一半的责任。”

　　是的，他也得负一半责任，因为……这是他算到的结果。


第951章 矿区游击战

　　这是一个可能性的问题。

　　关键是，天界并不知道随着战斗的持续，随着死去活来的次数变多，人工智能竟然慢慢恢复了记忆。

　　而中子星自爆瞬间毁灭一个星球的事，气运仙君针对人工智能的时候曾经用过这招，而且，不止一次。

　　对于人工智能来说，真的是同样的招数不能用第二遍……

　　再加上，从巫四海和主宰口中听到的，关于气运仙君神通的细节，关于命运的某些禁忌，让他在操纵暗夜骑士离开星球的瞬间，产生了这样的想法。

　　接下来的就简单了。

　　选定星球，选定时间，通过埋设在系统之内以及顶二实验室中的后门了解敌人的动向，做一切增加这种可能性的选择……

　　哦，还有最关键的，就是整件事由天界基地中的第一分身来构思，而非封神界的第三分身，整件事情的执行也是靠小伙伴们的配合。

　　已经被命运诅咒了的家伙，蓄谋对抗诅咒者，想法念头都会被干扰的，唯有如此方能保证计划的顺利进行。

　　于是，气运仙君就悲剧了，结结实实被坑了一把。

　　命运反噬之力让他暂时神通受损，诅咒的力量肯定会随之削弱。假如他悖逆命运之弦的自然波动的话，那就只有一种选择，触及宇宙法则，引致整个时空的涟漪震荡，同样会给下界争取到时间。

　　当然也是因此，镶嵌在系统中的后门，早已备好的克隆的身躯，才会准备的那么快。理所当然，用过一次就废的暗夜骑士原型机之后，崭新的暗夜骑士II号机已经在生产线上了。

　　“这件事……就不要跟他们说了……”肖凌微微叹息的回答。

　　“你不要有顾虑。不这么做，整个下界会有万亿生灵涂炭。”巫四海和主宰齐道。

　　最近通过在天界的大闹，收拢蛛丝马迹，他们渐渐推测出了天界针对下界的另外一种布局，假如无法获取黑洞大道的布局。

　　他们已经有仙君着手修炼先天杀道。假如真的无法夺取下界，他们极可能便会直接摧毁下界宝器，借着抹杀下界宝器亿万生灵的力量，一举将先天杀道推演至极限，用来对抗天外天。

　　肖凌唯有苦笑，敌人可能会做的事固然可恶，但那也不会让自己做的事变成正确。

　　一个人和一百个人要救哪边的问题，古往今来没有人知道答案，自己唯一能做的，就是做一个选择而已。

　　微微叹息一声，并着小伙伴们走出复活舱。

　　经过这一下，矿区星系的战斗算是彻底打响了！

　　四面八方而来的远征军通过气运仙君的手段成功闯进了矿区星系，如同蝗虫过境，疯狂的扑向了星系当中密集分布的一个个人工智能的基地，摧毁，占领，搜索，目标当然是小伙伴们一行。

　　不过，随着气运仙君神通受损，诅咒的效果暂时削弱了一些，保佑他们不被远程炮火所伤的力量也消散了不少，人工智能的远程火炮覆盖准头也终于不那么差了。

　　远征军胜在数量够多，不管是装备还是人数，黑压压一片，而且数量还在不断的增多中，有人继续向后方求助要人要物，有人干脆撒下赏金，直接将乱星海中的星盗们引来了。

　　而人工智能们呢，则胜在坚韧不屈，没有情绪，不晓得退缩，在肖凌的指导之下，更是深谙游击战的精髓。打一枪换一个地方。

　　正面战场上与敌人反复纠缠你来我往的同时，在很多的星球都悄然开辟了自己的秘密基地，默默的继续力量进行裂变。

　　当然了，在敌人蝗虫过境的搜索下往往很快就会被发现，但是，也足够让它们补足一点实力，反打一波了。

　　甚至时不时的，某些兵工厂、补给点，表面上看是远征军的，其实私下里已经被人工智能窃取了占据了，物资搜刮一空，零件组装了他们的机甲战舰，等到远征军想用的时候才蓦然发现家底已经被掏空了。

　　这其中，自然还有最是闪耀的一道身影——暗夜骑士！

　　战舰级的护甲，超乎想象的快速，超乎想象的强力。

　　只要它出现在哪个地方的战场，一定是摧枯拉朽，所向披靡！

　　不管敌人有多少的机甲，三刀两下砍菜切瓜一样；甚至就算有战舰，只见暗夜骑士从这边破开门冲了进去，不过一时三刻，就从另外一边破门而出了，然后身后的战舰，就在一连串的火光、爆炸中失去战斗力了。

　　只是可惜，暗夜骑士虽强，人工智能却使用不了，因为它们学不会肖凌的物理领域，学不会彭帅的离合领域，朴柔的虚实领域，卫菲菲的循环领域，林秋然的冰封领域……

　　人工智能可以破解灵魂程式，操控机甲战斗，却只拥有绝对精准的操作，永远没法掌握机甲的领域之力。这也让它们控制下的机甲凭空少了许多战斗力，成为了入侵者机甲能够和它们分庭抗礼甚至是优势压制的要素之一。

　　当然了，人工智能团队也有擅长的地方，就是配合，协调，整体战斗的能力。

　　随时随地关注战场上的每一个细节，永远能够进行最具杀伤力的操作，假如说将乱哄哄一窝蜂的入侵者比喻成人人都有两招散手的武林高手，那么人工智能就是训练有素的军队。

　　双方有来有往，各有优劣。

　　不过缠夹上一个明显超出平均水准的暗夜骑士，在对应的战场上，就不免出现一边倒的情况了。

　　战斗打的如火如荼的同时，双方的唇枪舌剑也丝毫不停……

　　矿区星球居住地整个星球被毁，多达上亿的居民，只有极少数参了军入了职有足够功勋与价值的士兵员工有机会被复活，其他人全部挂掉的事故自然已经传遍了整个星河。

　　消息传来星河大哗宇宙震惊。

　　联邦方面恶人先告状，纷纷指责矿区星球，指责暗夜骑士，甚至是隐隐污蔑帝国方面，放出了暗夜骑士这只老虎现在收不回来了，酿成了如此惨案，应该负全责。

　　本来还在犹豫，这件事该如何回应，因为暗夜骑士有变成全宇宙通缉犯的趋势，而帝国内部也有不少超凡者是以暗夜骑士为目标的，彼此双方利益一致。

　　可是联邦军这招一出，帝国方面恶心坏了。

　　NPC厌恶他们无缘无故的赖到自己身上；参赛者则被提醒，哪怕因为系统任务，双方暂时有点合流的迹象，但是，游戏就是游戏，封神就是封神，参赛的双方只有一方能够胜出，这就是游戏的规矩。

　　联邦军玩这一出，明显是针对他们的。这样就算暗夜骑士被干掉了，双方算是配合默契步调一致，一旦结束了这个过程进入了下一阶段，他们瞬间会因为这件事成为整个星河的反派，本来已经不稳的人心士气将雪上加霜。

　　所以，联邦军不随便诬赖还好，他们一旦这么做了，帝国方面包括参赛者火速做出反应，反驳宇宙间有人有技术能做出这种事，就算是有，也绝不是暗夜骑士这边，而应该是……从无到有白手起家，一路势如破竹所向披靡，已经占据了半数星河的某势力！

　　这明明白白的就是在指责联邦啊，联邦哪里肯承认，也压根不是他们干的，所以他们才那么的理直气壮吗？

　　天界仙君的手脚，他们又哪里有资格知道，有能力知道？

　　总之，本来勉强算是凑到一起的联盟，立刻面临着土崩瓦解的局面。

　　而以小伙伴们为首的人工智能势力，就在双方争夺的夹缝间，辗转腾挪，打的有声有色。

　　而那个叫做暗夜骑士的ID，更是凭着一次又一次的虐菜视频，凭着超乎想象的战斗力、领域能力，难言的默契，成为了各大报纸头条不想提及却又不得不提及的存在。

　　所有昔日的英雄机甲曾经留下的辉煌的作战记录，在这台机甲面前都土崩瓦解；所有试图以多打少实力碾压的布局，全部都宣告失败。

　　倒在暗夜骑士刀锋下的机甲由几百到几千，由几千再到几万……甚至被击沉的战舰数量都来到了三位数。

　　对于一般机甲来说，战胜机甲超过三位数就叫做王牌机甲了，击毁战舰达到三位数，简直听都没听说过！

　　无数人在研究暗夜骑士的真相，它是怎么将战舰的简并合金用在一具普通机甲上的，又是凭什么以五人联席的动力支撑着简并合金的身躯的。

　　然而，没有小伙伴们独特的领域能力，是根本不可能组合起来的；

　　没有意志清醒的人工智能的辅助，好多高难度的操作玩不出来；

　　没有外面世界的神念沟通，更不可能有那难言的默契，甚至只会因为蹩脚的配合降低战斗力。

　　但是……这终究不是一场对等的游戏。

　　为什么？因为，游戏的组织者、管理者、执行者，和某一方的参赛者现在是联手的。前两项不能取巧，那第三项却是有漏洞可钻的，而且，不涉及法则不触动本质。

　　天界悄悄给参赛者开通了神念交流功能，不在山河社稷图中，而在他们的系统后台……一下解决了默契度的问题。

　　至于前面的两者，参赛者虽然不可能有清醒的人工智能，这点连天界都做不到，也没有肖凌小伙伴们独特的领域能力，但是他们有自己的领域啊，各种各样的别具风格的领域，足以配合机甲配合彼此协同作战了。

　　于是不过几天的功夫，整个封神世界似乎进入到了多人组合机甲泛滥的阶段。

　　各种各样崭新搭配的多人机甲新鲜出炉，有飞的有跑的有跳的，有主攻的有主防的有远程的有隐身的，各种各样的领域本来就效果极多，再加上互相的配合花样翻新。

　　这和以前几台机甲小队配合完全不一样。

　　以前配合的再好，终究是一队人，个体能力局限在那儿，木桶的短板就那么长，不会更长的；但是现在，所有的能力集中在了一台机甲上，就好像玩游戏，一边是几个角色组的小队，一边是几个角色的属性摞到一人身上，这要打起来哪边更强？

　　完全没悬念啊，累加这边完全就是砍菜切瓜！

　　当然了，以前是肖凌和小伙伴们看菜切瓜，现在别人也学会了，他们就砍的不是那么痛快了。

　　可不那么痛快归不那么痛快，哪怕是诞生了新的机甲，暗夜骑士仍旧在其中独占鳌头独领风骚这也是不争的事实。

　　一开始只是一台一台的干，然后是一对二，一对三，甚至是一对两位数的被围殴。小伙伴们依旧轻轻松松的拿下，过程轻易的让人绝望，报纸连篇累牍的报道更是让一众参赛者抓狂。

　　怎么会？这波人怎么会这么强的？大家都是人，大家都有差不多的能力，大家用的都是几乎相同的战术，为什么打起来的时候，差距就这么大呢？

　　有什么办法？谁让小伙伴们是合体战术的老祖宗了呢？

　　可不单单是在封神里啊，在黑暗魔域，他们就曾经借着灵体巨人独领风骚。

　　相比黑暗魔域中高手的战斗力，丰富的比赛经验，这些封神的参赛者，说实话……差的不是一星半点。终究这些只是顶二空间附近时空流的一些参赛者罢了，都非魔域强者。

　　“不能……不能再这样下去了！”观看着汇集的交战资料，一众参赛者痛心疾首的道。

　　上面是一连串的战损，而所有实施者都只有一个，就是暗夜骑士。

　　本来凭着人多势众，他们在矿区是普遍占据优势的。人工智能的基地一个一个的被拔起，虽然暗中还有不少在开工建设，终究是要花时间的。

　　被参赛者好像割韭菜一样，一茬一茬的收割着，暂时也成不了什么大气候。

　　可是这有什么用？他们的目标是那五个人，只有那五个人，占领矿区根本不是目的。

　　“不能……不能再这样下去了！”几乎与此同时，天界高层联席，也得出了相同的结论，只是，针对的是完全不同的事。


第952章 天界攻略

　　几乎就在矿区游击战的同时，三线战场都打的如火如荼！

　　封神内自不必说，一道系统指令，敌对的双方就在矿区星系内展开了拼死搏杀。

　　无奈敌人太狡猾，实力超强又滑不留手，无数人围攻竟然也始终没有个结果。

　　面对日复一日的战损，面对持续不断的功勋的削弱，参赛者们简直是痛心疾首。

　　不能再这样下去，他们所想到的办法，是动员所有的力量调集来规格最高的火力最凶猛的战舰大炮，拼着将整个矿区星系轰杀至渣，将暗夜骑士连同他的部下，不管是血肉之躯的还是人工智能的一起轰杀至渣！

　　反正矿区星区的主星已经被摧毁了，能够干掉的最大批量的人口已经消失了，就算再作孽，也不会超过上次了。

　　至于现实中下界的战斗，当然同样的胶着。

　　随着天界破解机的参与，大周天强化者的加盟，这段时间下来，陆陆续续又有几个通往黑暗魔域的连接点被发现，并且飞快的有濒临的传送门被开辟出来。

　　但是……虽然肖凌小伙伴们走了，当初他们在下界超高速生产的那批战舰大炮却几乎都卖出去了。

　　最关键是，他们埋下的种子，生根发芽了！

　　他们留下了制造那些战舰大炮全部的图纸以及技术细节，可以复制的流水线，甚至某些地方假如技术不好处理，如何以超凡者的能力来实现……统统有所提示。

　　虽然称不上傻瓜式的教训，但是按照他们的指点，配合足够认真的态度，完善一条生产线是没有太大的问题的。

　　下界同样也有加速手段，并不止小伙伴们有周天加速吗。

　　体验了技术威力的各方领主食髓知味，纷纷试建自己的军工厂。而当第一批非小伙伴们动手的产品成功下线，整个科技联盟轰动。

　　立刻有更多的人开始了在这方面的投入。

　　因为，就像向来的规律，虽然科技追求的不是更好更便宜更容易，但是在不断的生产不断的使用的过程中，这却是最自然的结果。就仿佛生物界的物竞天择，适者生存。

　　这样的高科技生产线实在是太便宜了，太好用了，既然证明好使，完全没有不用的理由啊！

　　所以，就算开辟了新战线，有新的战斗打响，有其他地方的天界使者蜂拥而入。同样也有源源不断的新式装备被推上了战场，围杀天界入侵者。

　　天界方面当然也想方设法的化解。

　　他们派出了自己的内线，想方设法的搞破坏。

　　的确取得了一些成果。可是……这并不足够，因为舰炮生产线实在是太好用了，在小伙伴们刻意的传播，魔域官方的刻意宣传下，简直是风靡世界。

　　如此汹涌的浪潮，一点小小的破坏怎么能够阻挡？

　　甚至，他们的破坏还变相提升了大潮的热度。

　　敌人想法破坏，说明他们怕，说明这玩意好用，当然要多建了。

　　而且，之前想建是因为已经有人抢在前面了，担心血本无归，现在正好别人家的被破坏了，不趁机抢占位置更待何时？

　　关键是，他们培养内线洗脑内线控制内线，都是极其不易的，花费不菲。

　　每次搞破坏都要动用内线，而且不止一个而是一批……破坏了，但是人也暴露了。

　　所以哪怕是次次成功，损失也叫他们肝痛啊！

　　何况，破坏的效果还根本不明显。

　　一计不成他们又心生另计，既然破坏敌人代价太大，那就……向敌人学习，他们造，我们也造！

　　不说小伙伴们根本没隐藏技术，有那么多的内线可以偷出图纸手册，就算没有，他们从封神世界里也可以随意的搬出啊！

　　一时间从天界到下界再到魔域，全部都兴起了一股建设的浪潮，简直就仿佛苏联二战期间，乡间的拖拉机工厂稍稍改装一下，然后就“轰隆隆”的开出了坦克一般的火热。

　　只是……虽然实施的挺顺利的，但是效果并不怎么样。

　　为什么？

　　因为，敌人是守他们是攻啊。

　　而且这里并不是平原或者山川那种直白的地形，可以将大炮推过来，一点点的靠近，一点点的瞄准，然后射击。这里需要经过传送门，而人家那边一直都瞄着呢。

　　你一露面，“轰隆隆”不知道多少门大炮就下来了，哪怕他们的产品再强，架得住这样的招呼几下？

　　就算你是用特殊能力把舰炮偷偷带进来的，舰炮免于被轰，你本人还能免得了吗？人被轰杀了，舰炮要么留在原地被瓜分了，要么跟着尸体一起被复活，又到外面战场了。

　　归根结底，战斗时间也持续这么久了，可是由于魔域的全域封杀策略以及舰炮的强大火力，迄今为止天界并没有建立一个稳定的能够让入侵者复活的据点。

　　虽然勉强的偷偷的搞了那么两个，但是真的太明显了，没有三五分钟就被魔域的人蜂拥而上群炮轰杀了……

　　所以，进展同样不大。

　　相对于封神战场和魔域战场，天界战场倒是最为顺利的一边了。

　　毕竟，这里是他们的主场。

　　虽然魔域高手倾巢而出，携带着究极大道化身的洪荒至宝级的神器，但是终究，这里不是他们的世界。

　　随着战斗的持续，洪荒至宝上千年来储备的物资，存放的材料，包括香火、信仰、功德、恶孽、六道、魂魄……等等几乎无穷无尽恒河沙数级的存量，也都慢慢的被消耗的差不多了。

　　这毕竟是真仙级的战斗啊，说一拳打碎星辰这有些夸张了，哪怕是准圣或者仙君级的大能也做不到，但是一拳毁灭一颗星球上的生灵，这却并不算太难。

　　之前在封神世界里，气运仙君不就做过一场吗？

　　那算不上仙君级别最巅峰的战斗力，但是也接近了。

　　而且，准圣仙君们的战斗，可不是一拳一脚拳打脚踢式的，那也太原始太Low逼了。

　　他们的战斗是在法则层面的，是在层层叠叠无穷无尽的时空中吐丝结网，仿佛蜘蛛一样，侵占地盘，宣示主权。

　　实力修为不够的，一不小心撞上去，立刻就被粘的牢牢的，几乎没有反抗力的被吞吃下肚……

　　和蜘蛛不同的就是，蜘蛛都是单打独斗的，而他们是成群结队的。蜘蛛织的网相对简单，功能单一，而他们织的网各不相同，甚至存在的维度都不一样，理所当然编织的方式也千奇百怪各种不同。

　　这样的两团东西对缠起来，真的是让人眼花缭乱。

　　别说实力不够的人看不清楚，就算亲身在此的人，能够看清楚的也不多，或者确切的说，一个没有！

　　不过，大局还是看的出来的，仗着地利，仗着天时，仗着一直以来的积累，天界的攻击无孔不入占据上风，而魔域……虽然偶尔也能发动反击，但是大抵防守的时候居多，而且，出现越来越多的后继无力的态势。

　　可虽然如此，天界众仙的心中却并不稳妥。

　　比另外两线战场更加顺利的局势，也不能令他们展颜，因为……

　　虚空投影，仙君联席。所有的天界知名高手都在，只有仙君才有座次，一品金仙只能站着，二品玄仙甚至连凑上前都没资格。

　　所有人都盯视着最中心处的一台宝玉。宝玉晶莹剔透，不似玉石倒似水晶一般，只是那水滴般的造型，温润如玉的光泽，还是透出它是块玉不是晶体。

　　传说这是天界自开天辟地就遗下的一块通灵宝玉，其妙用大的不说，就说一桩，擅能幻化光怪陆离的幻象，用以揭示未来，单只这桩，就足以让天界众仙重视。

　　这便是浑天宝鉴，天界赖以占卜吉凶预知未来的至高法器。

　　此时此刻，同时数股仙君的神通灌注在浑天宝鉴之上，然而浑天宝鉴只是现出一片混沌，含混不清。

　　这说明天界的未来还不清晰，处于各种可能性交错冲突的至关重要的阶段。

　　这似乎说明不了什么啊？

　　天界正与魔域大战连场，胜负难料，所以浑天宝鉴中一片混沌，不正常吗？

　　当然不正常，就从在座众仙投影那阴郁的脸色，就晓得这情况极其的不正常。

　　为什么？

　　因为在他们执行这一切的作战计划之初，在他们最初按照既定的策略推演计划，完善计划，然后再通过浑天宝鉴占卜的时候……浑天宝鉴从来不曾这样混沌过。

　　每次的画面虽然不能说是十分清晰，却也分歧较少，基本上都预示了天界比较光明的未来。

　　可是……随着战斗的持续，随着他们的策略一样一样的展开，浑天宝鉴却变卦了！这怎么能让天界众仙仿佛被背叛了一样的苦逼？

　　事实上，在三线战事的推进都有些不利，仙君出手也小挫而归，他们就有一点不太妙的感觉。战局的发展和他们当初的推理不太相符，而且随着时间的持续，越来越不符，有一股超出了他们推演之外的力量正在搅乱大局。

　　怎么，怎么会这样的？

　　明明，明明说好了的呀？

　　要不是浑天宝鉴预示了可能性极高，天界未必会一路冒险至此啊！

　　“现在，现在应该怎么办？”

　　“不能……不能再这样继续下去了吧？”

　　一时间座中沉默，但是无人淡定。确实，确实不应该继续下去了，可问题是，怎么个不继续下去法？

　　“下界转轮！关键还是下界转轮！昔日覆海那厮得了黑洞大道，与自身遗蜕相合凝结的下界至宝。当时大家都以为这家伙身与道合，已经太上忘情超脱三界了，却忘了蛇这东西是会脱皮的。”

　　“和大道凝结的不过是他的蛇蜕……成为了魔域的镇界之宝，他的自身真灵却恰好贴合了轮回往生真义，与下界宝器相合，成了一道真灵活活蒙了咱们上千年！”

　　“不过事到如今，他的诡计也基本都被拆穿了，所有伎俩也差不多都使出来了。就从他们竟然将下界转轮带上天界，借此来建立基地与我们对抗就能看出他们的孤注一掷！”

　　“强攻！我们要从正面强攻！”

　　“只要击破了他们的防御，攻陷了他们的基地，夺取了下界转轮，黑洞大道自然落入我们手中，到时候再无所顾忌，还不是想干什么！就干什么！”

　　一位仙君凝重的开口。

　　这个主意其实一点也不新鲜。如此明显的事，天界不可能没讨论过，只是……之前几次讨论，始终无人能够下定决心而已。

　　为何？

　　因为这是法则之战，是道统之争。

　　天界众仙虽然寿命悠长，几乎没有寿尽之虞，只要修为在灵气在，几乎可以千千万万年的活下去，可是一旦要强攻下界转轮，那就是在强攻另外一套完全不同于天界的法则了。

　　这也是下界转轮强大的地方！乃覆海大圣结合黑洞大道与衔尾之蛇所闯，自然一方天地，无始无终，无情无尽，哪怕天仙在其中陨落，也将无法摆脱，就仿佛封神大战名字上了封神榜一样……

　　一旦挂了，哪怕有天仙的修为，也得受下界转轮的钳制。

　　除了几位仙君的修为可能能够幸免，其他人……都难保不幸。

　　虽然嘴巴上情况已经很不妙，可是当意识到要玩命，很多天仙还是心中泛嘀咕：情况难道真的已经到了如此凶险的地步？

　　“不能在拖下去了！浑天宝鉴的卦象一日三变，一次比一次含混不清，暧昧不明，难道还不说明问题吗？”

　　“搅扰天命的要素正在酝酿，正在积累，只是被魔域之人拼命的阻拦，所以浑天宝鉴也看之不清。但是任由这样的情况继续下去，结果恐怕只有一个……我们输！”

　　“宝光仙君说的是！”面色犹自惨白的气运仙君点头赞同。

　　另外几仙君也随声附和。

　　众仙于是沉默了……

　　显然几大巨头已有默契。那把大家叫来，就不是讨论，而是通知了。

　　果不其然。

　　宝光仙君威楞的扫视一圈：“那就这么定了！”

　　另一位仙君补充道：“不过大家也莫担心。我们几位仙君已经商量好了，到时候我们携手打头阵，集中所有洪荒至宝的力量压制下界转轮，争取最快速度磨干他们的大道之力！”

　　“大道之下的事就交给你们了。”

　　大道之下，就是法则。

　　天界的进攻计划，就这么定了。


第953章 魔域告急

　　和下界不同。

　　下界宇宙号称无穷无尽，无边无际，无始无终，其实……

　　无始无终还是有始有终的，始是被天界创造的时候，终是……或许这次被天界终结的时候。

　　无边无际也是假的，看起来无边无际，其实一个宇宙主打一个时空流，也就是一颗星球。

　　其他的星球多是陪衬，是点缀，没有太多的意义。

　　好歹无穷无尽算是真的，不管也只是因为时空分裂的关系。

　　不过时空可以分裂，天命不能一分再分，分的太过连绝灵大域都诞生不出来。

　　因为主打的生物将太蠢了，蠢的不能形成一个完整的社会，失去发展的潜力。

　　在超凡世界里，因为这样的原因而失去进化能力的世界绝对不止一个。

　　而相比下界，天界则是完全不同的一个世界。

　　首先，这里的宇宙应该是封闭的。

　　其次，这里的法则是变幻不定的。不像下界似的，一个法则只要生效，大多放之宇宙而皆准。

　　这里的法则与地域与时空是密切相关的。

　　你出生的时候相当于设定了一个原点，与这原点越近的，法则与你的契合度越高，与这越远的，契合度越低。

　　所欲对于天界众仙来说，异域探索是一件很难很难的事。因为走的越远，天地法则与自身的差异就越大。

　　这方面和下界宇宙完全不同，下界宇宙配套宇航服，配套维生系统，只要寿命够用，忍得了寂寞，宇宙之大哪里都去得。

　　天界是不行的。除非修行到了仙君乃至仙帝的层次，否则他们只能望着茫茫宇宙兴叹。

　　仙君仙帝的确已经能够编织大道法则自成一界没错……所以他们这方仙界是由当初一位仙帝编织的。

　　而仙帝已经不知所踪据说陨落，继任者目前还没有一个有足够实力的，于是……就岌岌可危了。

　　仙君虽然也有仙帝的部分能力，区别是大道法则不全。各有缺陷，相互之间联手配合勉强可以维系，但是……漏洞很多很容易让人趁虚而入。

　　这也是天外邪魔盯上了他们，一直不停入侵渗透的关键。

　　这也是他们盯上了下界转轮，盯上了黑洞大道的关键。

　　黑洞大道并非一条完整的大道，不能与仙帝的能力相媲美，但是其吞纳一切，改造一切，自成一界的能力，除了那界只在内部形成无法外放，其实已经很接近真正的大道了。

　　借此抵御天外天邪魔入侵是其一。

　　倘若入手此道，对于参悟大道必然有着天大的好处，甚至借此突破仙君诞生新天帝则是其二。

　　情况所迫，对于横亘在天界域内，仿佛一根毒刺般卡在那儿的魔域基地，仙界发动了总攻。

　　……

　　魔域基地始终被迷雾所笼罩，那是下界法则与天界法则相对抗的自然产物。

　　两种法则之力彼此对撞，消磨，擦着火花无数，擦出流光万千！

　　从外面看去，只觉得浓重的迷雾中，瑞气千条，彩光道道，电闪雷鸣，极光飘忽……端得是一副人间胜景，等闲难见。

　　然而所有人都知道，掩藏在景色之下的，是怎么样的云波诡谲，步步惊心！

　　法则的对撞，属于你那边的你占上风，属于我这边我有好处，一旦遭遇了，天时地利与人和，往往瞬间决定了胜负生死！

　　不知多少夷灭星球的力量就在这浓雾中爆发，消逝；

　　不知多少名垂史册的高手大能在其中陨落，被异界法则所噬，转生的机会渺茫。

　　自然魔域现踪以来，这样的大战每时每刻没日没夜的在进行，不过此刻和之前又有明显区别。

　　魔域之外，迷雾最表层，仙界六大仙君各自峙立一方，拿出了天界压箱底的宝贝。

　　东方一杆大旗飘摇，唤作青莲宝色旗；南方也是一杆，唤作离地焰光旗；西方也是一杆，素色云界旗；北方，真武皂雕旗；上方，戊己杏黄旗；下方，唯独下方不是一旗，但是其威力比混沌青莲孕育的先天五星旗也丝毫不差了，乃是地书！

　　六方一流至宝镇压，六大仙君联袂发动神通，法则之力流转，隔着千里万里之外遥相呼应。

　　“嗡嗡嗡！”六大法宝在这史无前例的催动下交相共鸣，震荡出一圈圈璀璨的激波，风云雷电绕旗绕书演化。

　　风雨之后又彩虹，乌云之后有晴空。电闪雷鸣，光怪陆离之后，魔域外层的法则结界如艳阳融雪，烟消云散。

　　进攻！

　　根本不需要六大仙君发令，天界众仙循着上下左右前后开出的六个并且还在不断向四周围扩散的大洞，汹涌奔腾的杀进了这方扭曲的天地。

　　迷雾中，有不少下界大能正潜伏其中游走，试图偷袭点什么。

　　蓦然迷雾被吹散，赤裸裸的暴露在了天界法则之下。

　　那些机灵的转身就跑，重新退回雾中，保住了一条小命。

　　那些不够机灵的，或者倒霉刚好被人缠住了，被法宝定住的，就只有倒霉了。

　　一时间四面八方警报连连，实时战况飞快汇总到了魔域指挥部。

　　各个方向上镇守的一品或者超一品高手也最快速度上前阻截敌军，救援自己人。

　　不过对这种攻势，魔域只有一个念头：“卧靠！天界这是要疯啊，不想过了？”

　　这是两个世界的对撞啊！

　　每个世界都是无穷无尽的虚空，无边无际的广大，虽然天界可能是封闭的，其规模也是超乎想象的，神仙大能都走不完的范围。

　　除非仙帝圣人一流，否则准圣仙君的力量在这层面也效果不大。

　　天界最科学也是最明智的打法就是，防守，不动。

　　因为魔域是外来入侵者，是这片天地的异物，宇宙法则的力量会无穷无尽的排斥它，排斥它，直到最终将其消磨殆尽。

　　魔域之外的迷雾正是这种法则碰撞的痕迹。

　　而且，天界法则的排斥是宇宙自然的力量，是无穷无尽的，而魔域从下界来到此间，离开了自己的宇宙，是缺乏后勤补给的。

　　这种消磨完全是靠黑洞大道以及这些年的积累在支撑。

　　但积累再多，能有人家这个宇宙本身更多吗？别忘了，连下界都是人家创造出来的。

　　用不了多久，魔域的力量迟早消磨殆尽消耗一空，到时候只能退回到下界。

　　天界只要守好了他们的重要防御区域，不要再让下界像偷袭分身投影系统一样轻松得手，最终的局面是迟早会转到他们这边的。

　　可是现在，现在他们竟然等不及了，想要强攻？

　　那情况就完全逆转了！

　　等着被消磨的是魔域，而强攻，消磨的则是一众仙君的力量了。

　　谁让他们妄图以仙君之身压制魔域整个世界？虽然是小世界，是落地的凤凰，是平阳的老虎，那终究也不是好惹的。

　　他们这样干绝对称得上伤敌一千自损八百，唔，说不定还要倒过来。

　　要知道，魔域再小也是方天地；仙君再大也只是个人，哪怕是仙人，能跟天地斗？

　　这状况，怎么看怎么古怪啊！

　　虽然想不明白，该守还是要守，该战还是要战！

　　整个魔域基地紧急调动起来，进入了战时状态。所有人刀在手，弓上弦，武器法宝祭起来。

　　……

　　“天界看来是发现什么了？”

　　相对惊讶莫名的魔域群雄，也有人是心里门清的，比如说，巫四海和主宰，以及……其他几个跟他们相熟关系不错知道整个计划的泉皇准圣之类的。

　　“你们那边准备的怎么样了？”心急火燎的问小伙伴们道。

　　仙界攻势真的侵略如火，一副不打算过了的样子。

　　其实之前不打算过了的是魔域，现在刚刚好反过来了。

　　有句话叫做打出了三昧真火，形容的就是此刻画面了。

　　一众仙人擎着大旗，催动着席卷天地的大阵，生生从魔域防禁上撕开了一个口子。道法不行就用金身，金身不行就用魂魄，魂魄还不行干脆爆掉。

　　法宝的灵性，血肉的累积，魂魄的激荡……各种各样的手段全上！透支的，消耗的，花费身家性命的……不管是技能是道具还是天赋，不管以前是多么珍惜多么小心的使用，这回一股脑的都拿出来了。

　　有句话，叫做一鼓作气再而衰三而竭，说的差不多是魔域。

　　又有句话，叫做狭路相逢勇者胜，这说的是仙界。

　　一直以来维持的攻势早让魔域心中有些厌倦，有些懈怠，有些士气衰落了，正处于三而竭的低谷状态。

　　却刚好赶上仙界大举进攻，不要命一样的冲上来，孰胜孰败还要说吗？

　　这已经无关战术，无关战斗，魔域前线一时间阵脚大乱，被轰的中门大开。仙界大军倾巢杀入一股作气，而魔域残军败退尤其不及，哪里还有能力组织反击，阻止颓势？

　　说兵败如山倒有些夸张了，终究都是大能，逃跑的姿势和普通人远远不同，完全看不出山倒的那种气势，倒是和大海退潮波涛散尽有些类似。

　　关键是此刻仙魔大战的状态，乃是最纯粹的法则碰撞。

　　敌强我就弱，敌进我就退，真正对上没有一丝缓和的余地。仙界拼了命，魔域没有准备，防线瞬间被推后，迷烟散尽，雾霾澄清，一时间不晓得多少纵横魔域仙界的大能猝不及防被收割了人头，仿佛上了封神榜，再也回不去了……

　　六路大军，同时天上地下攻入了魔域基地的星系。

　　没错，这是星系。

　　已经是一个星系了，从魔域闯入天界，下界转轮无穷无尽的释放物质释放灵气释放一切能够释放的存储物，为魔域高手提供后援时起，物质灵气的喷涂已渐渐形成了一个星系。

　　只是由于法则的限定，范围比较小，物质比较密，看上去有点挤。

　　天界大军轰破了外围迷障区，长驱直入，就到了魔域核心区了。

　　当然了，核心区与核心区也不一样，目前为止还是比较外不那么重要的核心区。

　　可是进了内层，法则的碰撞更加激烈，外围还有迷雾遮眼掩饰一下，到了内圈，就算法则的冲撞都是无形无相。

　　也许好端端的你就跑进人家的地盘了，直接缚手缚脚；

　　也许稍不注意，本来手拿把攥的道法放出来就完全变了一个模样。

　　魔域几乎从没想过会有这么一天……

　　他们知道自己早晚必败，可败归败，他们的打算是安然撤走，谁知道可能没机会。

　　“拼命！是拼命的时候了，可是拼命也要挑准节奏！现在上去只是白白送死而已！”

　　“稳住阵脚，先稳住阵脚，把天界的攻势压下来，然后才能论到其他。”

　　“准圣呢？诸位准圣呢？”

　　“我们的洪荒至宝，也都拿出来吧，到了这个时候，可不能藏着掖着了。”

　　……

　　声嘶力竭的呐喊，歇斯底里的悲叫，在魔域星系中到处回荡。

　　他们的准圣，他们的高手，还有他们的洪荒至宝都在哪儿呢？

　　一部分在前几日的突袭战中受伤了。虽然取得的战果辉煌，很是为下界为魔域争取到了时间，可那毕竟是人家的地盘，是天界重兵守卫之地。

　　一众大能虽然成功杀进杀出，将军难免阵上亡啊。有那么几位受伤颇重一时间失去了战斗力。

　　至于洪荒至宝，魔域当然也有，可是那要用来维持这片魔域星系，维持这方空间法则的稳定啊。

　　下界转轮虽然能够疯狂喷吐物质，却并不具备梳理河山震慑地气的功能，假如有，它就是盘古斧一样的开天辟地之物了，怎可能是大能自行炼就？

　　魔域的身家比天界本就有所不如，再加上这样那样的折损消耗，眼下是真没有太多的能力了。

　　该用的手段其实差不多都用了……不过大半被天界的如虹气势，拼命的打法给化解了，以至于隐蔽的看不出来，让底层强者生出了误会。

　　“倘若继续下去，可不太妙啊！”

　　“你们准备的怎么样了？”天界已是打算鱼死网破，却刚好戳破了魔域外强中干的西洋镜。巫四海和主宰暂时战斗力都成问题，如此档次的战斗几乎插不上手去，只好来问小伙伴们。

　　肖凌伸出了三根手指，满脸无奈：“顶多设计的三成威力罢了！”

　　“外围刚刚雕琢出了轮廓，最重要的内部核心根本没来得及完善，输出动力严重不足啊！”

　　“那我来试试！”巫四海一咬牙一跺脚。

　　“老六你不要命了！”主宰暴喝。


第954章 神器现世，震惊仙魔

　　巫四海试什么试？

　　他最强大的能力有两样，一是精神，二是时间。

　　精神在现阶段意义不大，唯一能够用出的终极大招，似乎也就是时间了。

　　仿佛一梦千年般，让小伙伴们的实力忽然之间跃升一层的秘技。

　　当然了，昔日他能力不全，就这一下已是五劳七伤；现在他能力全了，能够做到的肯定不仅仅那样。

　　但是这回，他所针对的对象，也不仅仅是小伙伴们几个，是完全不同境界的东西，虽然理论上也只是些俗物，但是……

　　主宰的第一反应，就是巫四海在自寻死路。

　　巫四海咧嘴笑，身躯刹那间化光，只将那笑铭刻在虚空里。

　　“以前又不是没疯过，不是侥幸没死吗？还苟活了一千多年，已经赚了。现在不过是重来一次罢了！”

　　“仙人都开始发疯了。假如这个时候我们都不敢发疯拼上一场，凭什么赢，拿什么赢？”

　　主宰：“……”

　　汹涌澎湃的灵光从巫四海消失的地方翻涌而出，扑向了小伙伴们这段时间以来炼就的法宝。

　　加速，一切都在加速，疯狂加速，甚至比大周天加快还要快！

　　理论上大周天加速就是极限了。

　　但这个极限的意思是，在此之前的加速不会受宇宙法则的反噬，在这之后，就不是了。

　　牛顿告诉我们力是有反作用力的。哪怕是大道高手，仙君仙帝一流也不能免俗。

　　界限之下的他们可以承受，甚至通过修正法则避过，超过界限的，就没有办法了。比如气运天君一举夷平星球，就受到了来自命运的反噬。

　　不过相比那，巫四海要行的显然还要厉害的多严重的多，否则不会拿上次发疯做比。

　　上次发疯他干了什么？

　　上次发疯是五大圣联手打破限界，去往某条时间线某个时空的几千年后的未来，取得了黑洞大道。

　　说实话，小伙伴们这回打造的玩意是有点大的。

　　大归大，在巫四海疯狂的灵光加持下，以超乎想象的速度在运作。

　　纳米机器人仿佛流体一样，在原子分子的层面进行着最精细的加工雕琢，只是以前流体的速度仿佛蜂蜜岩浆，而现在，比水的流动还要迅速快捷。

　　在此之上的是细胞级的机器人，表现和纳米级差不多，不过进行的是微粗一层的加工，整体的推进大多在纳米机器人的前方。

　　再上一层，还有微米级，毫米级，分米级以及常规型号或者超巨型的层层叠叠的机器人的海洋。

　　最强大的那些仿佛巨人一样，是一只只巨大无比的机甲，逢山开路遇水搭桥，进行着塔吊，牵引，挖掘，开凿之类最粗重的活儿；

　　然后次一级的机械进行更加微型的加工，直到再次，再次，再次……

　　一层层的机械大军刷过去，就如同海浪一波波，而且分成了大小不同的各种型号，蜂拥席卷，将前方所有的推进之地，都加工变成它们想要的样子。

　　都务求做到它们曾经做到过的，当加工的精度达到了极限，当把一切都纳入掌握，那么运气也就失去了意义！

　　在巫四海不计后果不计成本的催动下，肖凌的工程全面提速。

　　“这样怎么样？”加速之余，巫四海不忘开口询问。

　　肖凌唯有苦笑，早知道……不搞这么大了。

　　“照这进度，当天界攻过来的时候，估计……能完成五成。”

　　主宰：“……”

　　巫四海已经拼了命，才让这玩意的进度从三成提高到五成？这简直比当年他们所干的那件事难度还大吗？

　　不行，得干点什么，自己一定得干点什么。

　　可是，自己又能干点什么呢？这方面自己真的不擅长啊！

　　就好像当年几兄弟穿越时光，老六负责精神的定位连接，事实上正是他梦中收到了可能是来自未来也可能只是幻觉的信息，才促成了那次穿越；

　　老三负责加速，穿越，所有重体力活儿几乎全包了；

　　老大布置结界，耗尽修为护得大家周全；

　　至于老七，老七当时已经被镇压，实在是无力出手。

　　于是自己，在整个过程中并没有什么卵用的自己，就成了取得大道，与之身合，带回现世的那个人。

　　只不过现在，巫四海所加持的对象不再是自己而换了另外一个人，肖凌。

　　而自己呢，自己就这样干站着，像上回一样，坐享胜利果实吗？

　　不，自己要做点什么，自己必须做点什么，不能再……

　　猛然主宰一愣：对了！自己可以做点什么！而且以自己的形态和能力，刚刚好！

　　猛然一道璀璨灵光升腾，照亮了四面八方。

　　主宰的身躯软塌塌倒在了地上，已经是声息全无，不过取而代之的，是飘荡在空气中的层层叠叠的幻影，无穷无尽，虚实相生，让人眼花缭乱目不暇接。

　　这才是主宰的真实形态，寄托于下界宝器中化身器灵数百年的真实形态，软塌塌在地上的身躯其实就是暂时借用的，以道法临时搞的容身之器罢了。

　　“二哥，你，你要干什么？”

　　层层叠叠的幻影中，主宰微微一笑，不，无穷笑，有些惊悚：“老六，你虽然拼了命，加速显然还不太够，二哥帮你一把。”

　　层层叠叠无穷无尽的幻影猛然分化成了两股，一股投向了正被不透明的液体席卷包夹，疯狂进行着改造的法器，一股则投向了肖凌。

　　而且，并非是平均分开的两股或者按照多少多少的比例，而是……一样东西不同的展开方式，一边归肖凌，一边归法器。

　　然后他低喝一声：“小子，放开心灵，让老夫暂住！”

　　“哦……”肖凌有些懵懂。其实隐隐是明白的，只是有点不敢相信。

　　然后，就被主宰沛然磅礴的灵魂充塞了自己的意识海，直入七魄之地。

　　主宰的等级可不是他能企及的，哪怕经过一次次的轮回出事，早已经没有当年的巅峰状态，可是他们这样的大拿，不管到了哪个领域都能凭着自己的能力阅历经验混的同样的出类拔萃。

　　只是眨眼之间，肖凌的七魄之位便被主宰全部占满了！

　　昔日巫四海只是占据了他魂魄的一位罢了，而今七位充斥的全是巫四海，各种各样的巫四海。

　　肖凌原本还想，此间事了，一定要寻访黑暗裂隙，找到当初带走刘岩魂魄的那位大能，把刘岩讨要回来，现在……要回来似乎也没地方安置了。

　　“不要走神！”蓦然巫四海厉叱，“这里有一篇功法。不需修炼，你只要照它一字一句的念出来就是了，其他的交给老夫！”

　　神念翻涌，一篇灵诀涌入了肖凌脑海——《驱神诀总纲》。

　　“老六，你的道法二哥要借用一下了。”

　　巫四海号驱神大圣，这驱神诀总纲显然是他的道法。

　　源源不断汹涌澎湃的神念夹着灵光疯狂的涌向肖凌，另外一边则沉浸入了小伙伴们刚刚所打造的法器。

　　“前辈……这样好吗？”肖凌忍不住道，有些犹豫。

　　“有什么好不好的，非常之时，就得行非常之事！顶多完事以后，老夫再想办法从你身上出来就是！”主宰郁闷的呐喊。

　　没有更好更快的办法了。

　　可是肖凌迟迟不下决心，他干着急也没办法啊，契约这东西需要双方同意，不是一方想签就能签的，否则那叫声明。

　　肖凌咽了口唾沫，虽然是自己一手打造的，但是自己确实，确实，从来没有想过把这玩意变成自己的法宝啊！那太超出自己的能力了。

　　不过，主宰曾经当做下界之器的器灵，经验可谓丰富。而且下界之器层层叠叠无穷无尽，那般复杂他都Hold得住，眼前这玩意虽然是不同层面的复杂，从他灵光沉浸的效率来看，应该不难。

　　他要把自己化作器灵，成为沟通肖凌和这件宝贝的桥梁，将之变成肖凌的本命之器，天命武装！

　　唯有如此，能够最快速度的将之凝练成型，比大周天加速，比巫四海的舍命相搏都更加的快！能够快过光速，快过现实，快过机器人爆种无限繁殖增生的，唯有意识和思维！

　　“好，好吧！”肖凌叹息一声，接受了主宰的请托。

　　不需要出声念，只是神识里将这驱神诀过上一边，算是同意。

　　余下的就都交给主宰了。

　　通常修行者修炼器灵，都是主人修炼驱神诀，想办法慑服器灵，肖凌这倒好，刚好反过来了，人家上杆子来，他还要仔细考虑干不干……

　　……

　　天界魔域的战斗已经进入白热化。

　　不过，是一边倒的白热化。

　　经过了最初的慌乱无错，魔域方面渐渐的已经恢复了镇静，并且尝试性的组织起了反击。

　　但是……几本没什么卵用。

　　仙界的气势已经打出来了，在仙君们不计血本不计性命的疯狂透支与感召下，爆发出了难以想象的战斗力。

　　魔域想要反抗，却根本不知道怎么守住自己的点，只觉得四面八方都是敌人，而己方，根本不晓得在哪里。

　　其实人数差不多，但是一边集中另外一边被分散打乱，一边是整体一边是单打独斗，无头苍蝇一样不能够集中火力，面临的自然是被单个击破的命运。

　　在这种层次这个规模的战场上，三品二品一品什么的都没有意义，翻江倒海无所不能的大能，也都是成片陨落的炮灰而已。

　　若说有什么不同，顶多就是大能级的炮灰挂的时候，声势肯定会壮烈一点，自爆的未能波及空间仿佛一颗颗核弹，而且是大当量的核弹。

　　不过在整体推进有序的仙界面前，这并没有什么卵用。

　　能够抵抗的机动力量一个个的被打爆，重要的哨卡关卡一个个被占据，魔域的领地不停的沦陷，战线被迫后退，再退，不停退，前后也不过大半天的功夫，星系外围区域几乎全部沦陷了，只剩下了内围相对重要，但同时也因为容量有限，数目并不算多的各个目标。

　　魔域溃军一路至此，惊魂甫定，士气低落，有人已经在讨论带着下界转轮返回魔域，重新构建两界防线的事。

　　问题是，有谁带，怎么带，天界还会给他们足够的时间吗？

　　设想大闹天宫成功的机会确实不多，但是失败的撤退是早就计划好的，一切应该有条不紊按部就班。

　　可现实是，天界推进太快，而魔域溃败的也太快，真未必有足够的时间转移了，而一旦转移不了，那么……

　　与之相比，天界一方的心情可就完全不同了。

　　“真是没想到，魔域内部竟然已经虚弱至此了，外强中干啊！”

　　“我们，我们是怎么被这帮家伙打的手忙脚乱，好几天都吃不好睡不好疲于奔命的……”

　　“滑稽，简直滑天下之大稽！”

　　“是啊是啊！”

　　一边维持着高昂的士气继续疯狂猛攻，一边某些天界强者开始说起了风凉话，打法也渐渐浪起来，有的浪的很好看，仿佛表演赛似的，有的则就浪到悲剧了，被趁机反打一波收割掉了。

　　但是总体局面并不会因此有太大的改观，因为，六大仙君已经杀到了，挟着通天法宝，维持法则维持阵容，为所有仙界子民镇场。

　　就在天界一方大占上风，自以为已经稳艹胜券，接下来应该研究用什么姿势庆祝了；而魔域一方伤的伤死的死，地盘陷落，幸存者也力竭，章法全无，几乎是闭目待死的关头……

　　猛然一股超乎想象，惊动天地八方宇域，古往今来宙光的波动，从魔域星系深处爆发出来！

　　但见灵光喷涌，天花乱坠；但闻仙乐飘飘，虚无缥缈间；但知形尤未现，已经震撼全场，就仿佛大圣归来奏响了小刀会序曲……

　　“这是……神器出世？宇宙震惊？”有那经验丰富的修行者，敏锐的查知了状况，然后一瞬间目瞪口呆，瞠目结舌。

　　小伙伴们这段时间以来，耗费海量的下界转轮材料，人工智能全程督造，大周天加速，巫四海极限再加速，主宰化身器灵勾连此物与肖凌神念之间……终于在魔域陷落，仙界攻入之前，完成了锻造。

　　虚空中，神器缓缓现身，震慑全场！

　　星球！那竟然是一颗星球！


第955章 星球光剑，走盘碾压

　　没错，星球！圆溜溜的一颗球！

　　不同通体都是由金属之类的人工造物雕琢而成，没有一丝一毫是自然形成的。

　　就仿佛是传说中的死星来到了现实，不过比那还大。

　　据说死星直径一百二十公里，这颗人造星球，直径足足能有一千两百公里，是死星的一千倍！几乎达到了自身重力成球的标准，都不需要刻意打造。

　　传说中帝国首星某处正在打造传说中的能够左右战局胜负的终极战舰朱庇特号，将有足足十几公里之长，能够装载将近三十万台机甲……

　　但是和这玩意一比，简直就是大象和蚊子的区别。

　　还不仅如此！

　　不管是死星还是朱庇特级，虽然肯定火力凶猛威力强大，但多是人工操作的，或者划分成了一个个的大区，或者需要数以千计万计的操作者链接思维，共同指挥。

　　可这颗星球不一样，它的中枢系统由小伙伴们数人彻底长官，小伙伴们之下就是数以百计的人工智能，包括星球本身的意志，器灵主宰！

　　一切命令通过这一层转接，皆可迅速有效的传达，或者自动成型，或者协调实施。

　　虽然体积巨大，其神经传感速度，进攻防守的反应速度绝对不满，甚至要超过绝大多数的星河战舰。

　　没错，这就是小伙伴们的第一分身被接引到魔域之后，倾尽全力，不管是体力还是智力还是精力还是神力所打造的法器，无比巨大的法器——星球。

　　从无到有！从小到大！从弱到强！

　　曾经有过这么一道算术题，也是肖凌曾经问过小伙伴们的。

　　说兔子拥有异乎寻常的繁殖能力，出生两个月就能繁殖后代。一对兔子夫妻每个月就能产下一对小兔子，所有兔子如果不死，那么一年之后可以繁殖多少对兔子？

　　这其实叫做斐波那契数列。

　　经过一年十二代的繁殖，拥有的兔子数量是377。

　　这似乎并不算多，可这种数列的可怕之处就在于，其递进关系是指数级的，越到后来越可怕。

　　假如如此繁殖下去不受控制，顶多一百几十代，也就是十年时间，整个地球表面将都是兔子，一只挨着一只，连活动的空间都没有；两百几十代，二十多年的时间，所有兔子加起来，体积将轻松超过地球；给兔子一百年的时间，整个物质宇宙已知的空间，将全部由兔子填满，没有一丝一毫空隙！

　　小伙伴们在这儿用的就是完全相同的工作原理，唯一不太相同的，上面说的是有血有肉的兔子，他们用的是没血没肉的机器人。

　　当解决了能量，解决了物质，解决了一些技术性的难题，说实话，人工智能才是最适合斐波那契数列的例子，而绝非兔子。

　　而人工智能的繁衍速度也绝非兔子能比的，哪怕没有经过大周天加速或者是巫四海的神通超极限强化，也是堪称可怕的。

　　对此天界的感悟是最深的。

　　可能也正是因为这样，正是被搞出阴影了，所以自始至终天界从来没想过能控制人工智能，将之彻底收为己用吧？

　　扯远了，回正题。这颗星球的威力还远不止如此！

　　虽然直径只有一千两百多公里，相当于中国一个省的面积区域，远远小于月球小于地球，可是在场的所有强者都能感觉出来，从星球表面，正源源不断滔滔不绝的散发着威能。

　　那是一种只要你靠过去，感觉就会被灼伤，就会被驱逐，就会被碾压的感觉。

　　同时，也是一种让他们十分熟悉的感觉。

　　魔域之人熟悉是因为有一种回家的感觉，天界之人熟悉是因为有一种敌人家的感觉！

　　那是下界转轮的气息，但是从来没有威力如此之强，从来没有压迫如此之盛。

　　此时此刻的它，就处于星球神器的星核位置，源源不断的给星球神器提供着物质、能量以及所需要的一切，在此同时，经过星球神器最细微到原子分子层面，最广大到星球层面的层层叠叠的梳拢、转化、协调、放大……

　　下界转轮从来不曾显露过的洪荒至宝的威力，似乎终于得到了开发。

　　摄于此物震撼的造型……

　　超凡者确实有炼制大件法器的，却从来没人练过这么大的玩意。

　　所谓的法天相地，一百米的巨灵之体，摩天大楼的高度造型就差不多了，一千……单位还是公里，绝对没有一个人想过，真的！

　　那可是来到你的面前，将完全占据你的视野，让你久久根本看不到任何东西的巨大！虽然在星球的尺度这是很小的。

　　不过……慢慢的有人回过神来。

　　没错，这东西确实很巨大，没错，这东西确实很震撼，也没错，这玩意散发出了强烈的洪荒至宝的波动，方才的横空出世更是震惊了这整个星系。

　　那可不是巨星闪亮登场式的震惊，你觉得震惊才震惊，你觉得不震级根本无需在意。

　　刚才那一刻，可是真真正正神器出世，整个宇宙法则都为之震荡，为之扭曲，整个命运长河似乎都为之强行扭曲了的震动！

　　可是……“这样的玩意真的有战斗力吗？”

　　“不会就是摆个空架子吓唬人的吧？”

　　“倒是附和魔域一直以来的作风，要不然就找个犄角旮旯趴着，一辈子的不见人；要不然就搞个大动作，吓唬别人，试图让别人知难而退，其实……根本就没几分战斗力。”

　　经过了这一路而来的攻城略地，所向披靡，小伙伴们的神器星球虽然足够震撼，还不足以震撼的仙界就此举手投降，倒头便拜。

　　然后……说这些话的人就没什么然后了。

　　猛然巨大的星球神器闪烁了一下，一团光波迎面扑来。

　　虽然用团来形容，那只是相对神器的规模，其实真正的这道激波直径足足四五百公里，就好像一道巨大的台风，卷积了浓重的厚厚的漩涡云层，然后翻翻滚滚向上。

　　对于已成星球的神器来说，哪个方向都是它的上。

　　于是，直径五百公里的暴风咆哮着吹出了星球，吹向了虚空，吹向了距离最近的，冲锋最快的，出言也是最不逊的那些天界大能们。

　　其中天仙、玄仙甚至一品金仙都有。

　　一道狂风，天仙瞬间烟消云散，仿佛从来没有存在过。

　　玄仙稍好一些，至少留下了尸体，虽然往往形象凄惨接近于死无全尸，好歹还有印儿有影儿不是。

　　至于金仙，金仙实力最强，全天宫也不过数百不到千罢了。

　　神器星球这一道强风也吹到了十几个，苦苦支撑，金身明灭闪烁，神器的灵力直接透入了他们的身体，几乎要刮空他们的五脏六腑。

　　一众金仙在风中哀叫着，挣扎着，面色煞白露出惊容，几乎难以想象宇宙间竟然有如此威猛的攻击，他们甚至想逃都逃不了，已经被牢牢的锁住，只能被动承受。

　　这样强大的威压，哪怕天宫仙君也做不到，唯有传说中的天帝，似乎有这样的通天手段。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　无穷的残念在心中回荡，甚至都化不成语言从喉咙里问出来。

　　血肉不停的散了重聚，聚了又散，灵光渐渐的黯淡，修为境界竟被这一击直接打落。

　　而这……不过是神器星球的随手一击罢了！

　　就在狂风卷积汹涌澎湃推进的几乎同时，完全从另一个方向，神器星球高速旋转起来，以超乎想象的速度！

　　这根本是不合常理的，因为庞大的星体旋转必慢，转的快了，一旦超过星球的逃逸速度，直接就把上面的物质甩出来了，这可不是说笑的。

　　就拿地球作比，逃逸速度7.9公里每秒，480公里每分钟，三万公里每小时左右。而地球周长四万公里，也就是说，地球旋转一个半小时一圈问题还不算太大，少于一个小时，那地球表面的东西就都要被甩出去了。

　　眼前的神器星球当然没有地球那么庞然大物，但是直径也在足足一千两百多公里了。

　　一个一千两百多公里的球体旋转，能让你看出来旋转很快，这是一种什么感觉？不曾见过的人真的难以想象。

　　而伴随着旋转，从神器星球的南北两极，猛然两道激波，仿佛激光，但是比那又明亮的多，炫目的多，耀眼的多了，就仿佛两把激光长剑，狠狠刺入了战场，刺入了这片混乱的魔域星系。

　　而且强光和强风还不一样，强风说到底移动速度有限，覆盖的范围也不算多广大，可这束强光，它是会动的！随着神器星球的极轴旋转，这以星球为柄的光剑不停的转动角度，仿佛陀螺，但是稳定的轴线又并不局限于上下。

　　星球光剑胡乱挥砍了片刻，全星系混乱的仙魔们才赫然发现，那根本不是胡乱挥砍，那竟然……是一套剑诀！

　　星球为柄，星光作剑，然后掐咒施了个法，你能想象看到这幕的感受么？

　　总之在场的所有人都懵逼了，不管是仙人还是魔域之人。

　　于是星球光剑所到之处，以及随后由星球光剑引发的杀气纵横的剑诀幻象覆盖之处，就跟那强风一样，天仙瞬间灰飞烟灭，而魔域之人安然无恙。

　　所以，这一切都非普通攻击，简单的直白的表面化的攻击，而是妥妥的法则力量。唯有法则力量能够如此分清敌我，有差别的攻击。

　　前后不过两式，出手不过须臾，整个仙魔战场便被清空了一隅……

　　星球神器之威，一至于斯！

　　令见者心惊闻者胆寒。

　　可是，还不至于此，清理完了这边，星球神器打了个滚，没错，虽然身躯庞大，它就是那么轻灵曼妙的打了个滚，完全突破了体积的限制，一滾来到了几百上千公里之外的另一片区域。

　　从宏观的角度上看十分普通，滚球走珠，几秒钟一个身位吗！

　　可是当一个身位长达上千公里，仍旧还是几秒钟滚完，那就不是普通，而是快逾闪电了！

　　真的，绝对比闪电还快！

　　光速虽然是一秒三十万公里，这只是光速的几百分之一，可是空气电离形成闪电的速度，绝对没有这个快。

　　甚至……肖凌引以为豪的百倍音速的电磁炮攻击，那也不过是每秒三四十公里的速度罢了，这是那的十倍！

　　在场好多仙魔高手甚至都没来得及感受被一颗星球碾压过去的心情，就遭到了冰火两重天的待遇。

　　魔域中人直接被收进了星球中去，脱离了战场宣告安全；仙界之中直接被碾压成渣再也不活。

　　星球确实是虚空滚动的，仙人完全有能力也有空间避开，就算不避，按说一个球滚过去也应该是撞开而非碾压。

　　但是星球神器就是这么的不讲理，好像周身附带着强磁场强引力，只要你靠近到一定距离，就会被直接牵引过去，然后……碾压成渣。

　　简直比黑洞都无赖。黑洞你只要机警，跑总是来得及的，可是这玩意会追着你滚追着你碾压，跑都不行。

　　眨眼间星球神器滚了几个身位，就是近万公里出去了。而死在它滚动下的仙界强者，比星球光剑和星球旋风加起来都多。

　　这完全是不对等的战争，是碾压，就仿佛坦克这样的大杀器突然出现在了战场上，还不是最早时候笨重的那种坦克，是后来技术成熟了的重型坦克；还不是出现在二十世纪初的战场上，那时候至少有火药可以尝试炸断履带了，是出现在冷兵器的战场上。

　　高科技的手段与不科学的修真二者至高的结合，造成了眼前这完全不对等的局势。

　　“哈哈哈，痛快痛快！”

　　“这招真是太爽了，太威猛了！”

　　“肖凌，也真亏你想得出，竟然炼出了这样的玩意！”

　　星球神器控制室里，小伙伴们兴奋大叫，包括已经进入虚弱期的巫四海，还有彻底化身神器器灵的主宰。

　　肖凌闭目凝神，没有参与。

　　因为他要稳定境界，要融合神器，要熟悉适应这完全陌生的力量。

　　没错，他晋级了！证道了！

　　星球神器是他的证道至宝，方才战场上所有人感受到的那种神器出世的震撼正是来源于此！

　　区别只是，通常强者要练成证道至宝，都已经是接触到了至高大道的存在，换言之，是道级中的至强者，天界就是大罗金仙，魔域就是一品泉皇的境界。

　　除了肖凌也没谁了，会在由领域巅峰而入道的关隘，造出证道神器。

　　也是没办法，唯有入了道级，唯有证道，肖凌才可能控制如此强大如此震撼如此不可思议的星球神器！

　　否则区区一个领域，凭着一件神器就碾压的天上地下神佛俱灭，那也太离谱了。

　　好歹升下级，不为了自己，也为了别人脸面好看吗！

　　肖凌是这样想的，旁人可没有一个人这样想。

　　对于这横空出世的玩意，从一开始震惊于它的体型，到后来推测它的笨拙，忍不住的轻蔑，再到后来被狠狠的教训，狠狠的碾压抽打……所有曾经轻视过的人脸都肿了。倘若没肿，就是已经被碾压过去，想肿也肿不起来了。

　　此时此刻的心中充满了仇恨与恐惧。

　　猛然一声暴喝，就在肖凌控制着星球神器冲向一处人多的战场的时候。

　　哪怕都是天界真仙，在神器一秒千里，而且裹挟着法则力量的威能面前也不好跑。

　　但是，他们也不需要跑了。

　　刚好在这个方向的仙君终于忍不住出手了，灵光喷薄而出，亮如金人，神通疯狂灌注进了手中神器，先天洪荒至宝级的地书。

　　星球神器是星球，而地书，乃是大地意志所化，承载万物包容万物，虽然没有太极图与山河社稷图开辟一界的力量，但是在某些层面的法则，比那二者还要强。

　　仙君神通下，地书暴涨，疯狂扩张，从一本普通的书眨眼成屋子大小，眨眼成池塘，成湖泊，成大海……

　　终于在和肖凌的星球神器对撞之前，结成了浩浩荡荡无边无际的厚土结界。

　　仙君眼中现出疯狂之色，自从地书入手，他还从没有如此倾尽全力的催动过，也还是第一次知道，洪荒至宝的力量可以催谷到如此强大。

　　之前不管是和谁作战，别说成大海，哪怕成湖泊，就足以碾压横扫了。

　　“嘿，好大一本地书！”

　　“哈哈哈，想和我天界比大，让你们见识见识孙悟空飞不出如来佛手掌心的纳芥神通！”

　　一时间神仙阵营欢呼叫嚣，眉飞色舞，一扫之前的震惊与懵逼。

　　反观魔域一方，则面现惊惶不安。

　　战斗打到现在的阶段，不是没有魔域强者，泉皇准圣出手。

　　然而在天界众仙君众金仙齐心协力的攻击下，大多数都是疯狂的迅速的化解，根本没有形成效果，打出章法。

　　这颗神器星球的诞生，可以说是魔域唯一的亮点了！

　　只是，亮点在更加闪亮的巨大地书面前……明显变的有些黯淡了！

　　所有人的心都提到了嗓子眼，胜是天堂，平或者负都是地狱。结果会是怎样？


第956章 补全大道，最后一击

　　哪怕寄托了所有人的希望，承载了仙魔两界的恩怨纠葛，也并不会令时间稍慢一下。

　　不过眨眼功夫，这各自倾尽全力的一击就分出了胜负！

　　星球撞大地，星球胜出！

　　而且是全方位的胜出。

　　星球安然无恙，油皮都没擦破几块，撞击的痕迹都不怎么有，而大地，却已轰然破碎化光消失。

　　大地本体的地书一阵黯淡无光，仿佛灯泡一样行将熄灭。至于操持地书的那位仙君，一口气也不晓得被轰出了几十万上百万公里之遥！

　　在一滚千里的战场上，这完全是呵护常规的距离单位。

　　！！！

　　一瞬间，所有担忧惊惧害怕的魔域众人登上了天堂。

　　“赢，赢，赢了？！好像赢了？！”

　　一瞬间，所有兴奋激动期待的天界群仙落入了地狱。

　　“怎，怎，怎么会的？地书被轰碎了？”

　　“竟然是……咱们不堪一击？这不可能！”

　　“是啊，地书已是洪荒至宝，厚土仙君更是声明远播。对面，对面究竟是什么人，竟然……”

　　竟然就把拥有地书，状态圆满，还加持了仙界六方六道大阵的仙君一击轰杀至渣？天上地下，有这样的存在吗？漫天仙佛陷入了难以置信的震惊和迷茫。

　　虽然有过那么一点点的猜测，觉得眼前这星球宝器可能很强，却完全没想到会强到这种程度啊！

　　其实很简单。

　　地书所化的无边无际的大地看起来比星球更加广大，更加辽阔，更加的气象万千这都没错，但一点的差别导致了这一击的结果，那就是，肖凌的星球是实体的，小到每一颗原子都是实打实的，古往今来天上地下，应该都是最大只的一件证道至宝了。

　　而厚土仙君的地书终究只是一本书罢了，那么广大辽阔的厚土都是幻化出来的。

　　虽然仙君操纵至宝，幻化出的世界无比的接近真实，甚至假如愿意的话，他继续勇猛精进，就以地书另辟一界，自成界主也不是不可能。

　　然而，那终究是另外一界了，此物的本体终究是在仙界。

　　而只要在仙界，它就只是一本书，虽然拥有无穷无尽的威能，但是在本体是一颗星球的神器面前，毫无招架之力。

　　小伙伴们为什么要炼这么大一件神器，一是他们可以，二就是……够大够碾压吗！

　　哪怕实力差了足足好几个大境界，小孩子抡的大锤，照样是能砸死人的！

　　从几十上百万里之外，厚土仙君猛然又现身，手捧地书，脸色煞白。

　　他不是自己回来的，是被大阵的力量强拉回来的。

　　不过也是他自己愿意，否则他要走，大阵肯定也拦不住。

　　可是他若走了，天界苦心孤诣掏空家底布置的六方六道大阵就要崩溃了……

　　所以哪怕口吐金血，地书龟裂，他咬牙还是回来了！

　　虽然相隔几百上千万公里之遥，通过大阵感应通过神念扫描，这里的情况其他几位仙君自然是清楚的。

　　“厚土，不要硬撑！用点策略，你不是有息壤吗！”

　　“大家一起并肩上吧！管不了那么多了！”

　　“是啊，搞定了这厮，魔域一帮乌合之众也就完了！”

　　……

　　五大仙君纷纷开口，异口同心，开始晃动手中大旗，追光逐电，跨越魔域无比广大的星系空间，电射向了星球神器。

　　不，不是追光逐电，压根已经比光速更快！因为就在他们赶路的同时，六方六道阵威力也在塌缩无尽的塌缩，阵法所笼罩的区域，从遍布整个魔域星系，迅速的塌缩向了肖凌的那颗星球。

　　大阵一去，对魔域的压制顿时不复存在，所有魔族高手都觉得松了口气。

　　不仅如此，大阵既然消失，结界隔膜法则的对撞也跟着消失，所以……战场上的魔族相当于都自由了，倘若想走，天界群仙也很难拦住。

　　相当于五大仙君，包括厚土仙君，齐齐决定放弃整个围剿魔族的计划，给他们逃回魔域的机会，就专门一心的对付小伙伴们和星球神器了。

　　阵法塌缩，附带着飞行的高速，就仿佛是宇宙大爆炸的瞬间，光线伴随着宇宙时空的扩张，明明没有违反光速至高的规律，却轻松达到了超光速的效果。

　　几大仙君此刻也是一样，阵法塌缩伴随仙家身法，超光甩电，眨眼之间来到了星球神器之前。

　　六人齐齐呐喊，手掐指诀，金血喷上战旗天书，催发洪荒至宝爆发最强悍原始的力量。

　　一时间祥光万道瑞气千条，耀眼的灵光让人无法直视。并不是刺眼，而是就那么看着，就有一种眼球要超载爆掉，视觉已经不堪忍受的胀痛。

　　这就是仙家至高神通，旁观都无法直视，更何况此时此刻位于阵法正心的星球神器？

　　虽然神器超大，虽然仙君微型，但是这一刻爆发出来的光影效果是完全想法的。铺天盖地汹涌澎湃的灵光之间，星球神器就仿佛浮在池塘里的一颗皮球，随着水波载沉载浮，根本难以自控。

　　不过……那也只是在星球神器动起来之前罢了。

　　当汹涌澎湃的灵光真的逼近到了球体表层，星球神器终于动了，在漫天魔域强者心惊胆战的注视，漫天仙佛满心希望的乞求中，滴溜溜一转！

　　于是刹那间，六天君联手的轰击便错过了。

　　全部擦球而过，被强行带离蹭入了虚空。

　　假如你是在打弹珠，或者是打皮球，弹珠皮球上有油太滑，可能出现这种情况。

　　可这，可这，打的星球啊！竟然也能这么避开？

　　这还有没有天理了？有没有王法了？天界上下全体，不管是在一线战场上的天仙玄仙金仙仙君，还是在下界战场、封神战场上看转播的其余天界之人，全都齐齐腹中咒骂起来。

　　他们咒骂，星球中的肖凌小伙伴们连同主宰及众人工智能也都松了一口长气。

　　“好险好险！刚才那一瞬间被挤得变形了！”

　　“没错，球体至少扭曲了几十米！”虽然相对一千多公里的直径，几十米不算什么。

　　可是对于一个已经精确到了分子级别的建筑法宝来说，几十米的形变，说明了敌人的攻击已经扭曲了法宝的材质，虽然没有正面攻破，但是……绝对有那种可能。

　　“也幸亏他们六向发力太过均匀，彼此抵消不少，若是有一个缺口，肯定更加明显。”

　　“还好滚的快，滚的及时，再拖长一点，敌人未必看不出来……”

　　“再拖长一点，咱们就变成宇宙间最大号的筛子了。”

　　仙君毕竟是仙君！含恨出手，挟着同归于尽的气势，刚刚诞生的星球神器也未必完全招架得住。

　　“现在应该怎么办？”所有人情不自禁问道。

　　就在他们这样问的同时，肖凌却已经吐气开声说话了。

　　声音通过星球神器，以原子级的力量在星球的内部共鸣震荡，一层层的外传，一直传到了地面，传到了宇宙虚空里。

　　当最终响起来，宛如闷雷滚滚，声彻千万里。

　　“到了这个时候，似乎可以谈谈了……”

　　“你们天界，现在所倚仗的，无非就是六大仙君加上手中的洪荒至宝组的仙阵吧？”

　　其实天界的其他力量还有，仙君远不止六位，魔域的准圣也不止眼下这些。

　　不过有些正在别的地方甚至别的时间线别的空间线中厮杀，有的在抵御天外天入侵的一线战场，还有一些，则属于明哲保身型的，永远不会像这六大那般拼命。

　　就讲此时此刻，双方能够全情投入到战场上的，仙界一方六大仙君的六方六道大阵，确实也就是主力了。

　　“假如我的星球神器破阵而出，碾压了你们，是不是可以证明，我再加上我这件神器，已经确凿无疑站在了你们这个宇宙的顶点。拥有了几乎媲美仙帝级的力量？”

　　这就是仙帝？那未免也太轻易了吧？哗然四起，嘘声四起。

　　肖凌这样说，得到如此评价是肯定的。

　　不过从内心深处，某些人隐隐约约，还是有所衡量的。

　　假如他真能够破阵而出，压倒六仙君，这种力量就算比不过仙帝，应该也相差不太大了。

　　关键是，明眼人都看得出来，此物才刚刚练成，操作者还可以进一步熟悉，可以继续加以炼化，令其变的更强大。

　　假如今天他们都战胜不了，那么异日再想要胜过它，则就难上加难了。

　　所有的嘘声哗然，随着肖凌的下一句话戛然而止了。

　　“所以如果我能够破阵而出碾压了你们，是不是意味着我这星球神器的力量足以帮助你们抵御天外天的入侵，还你们一方净土，就仿佛你们一直想要入手的黑洞大道似的？”

　　“是不是假如那样的话，天界与下界之间的战争就可以停止，大家以后可以相安无事，不再动辄动刀动枪的？”

　　“或者，我们可以做一笔交易，我把这星球神器交给你们，而你们……将下界宝器的入口交给我们，大家从此以后划界自守，再不相关。”

　　这家伙……这家伙是个和平主义者？他竟然，竟然打的谈判的主意？

　　听到这话的一时间都呆了。不管是天界仙人还是下界魔徒。

　　“有点异想天开呢，不过似乎……可行。”

　　“对哦，我们手中还拿捏着他们的命门，下界宝器。假如我们愿意，随时可以毁了整个下界。他们不能不和我们谈判的。”

　　“可是……这么简单的法子以前为什么不用？”

　　是啊？为什么呢？闲言碎语间聊到了重点，稍微一琢磨，七嘴八舌的人都沉默了。

　　为什么呢？因为天界强而下界弱，因为天界不想要失去下界这么个可以为所欲为的地方吗。

　　所以……同样的谈判，类似的事情其实做过一回了，就是千年之前，七大圣大闹天宫，不，五大圣二闹天宫，就试图做这样的事，当时他们的筹码是黑洞大道。

　　可惜……天界不甘就那样放弃下界，在交易中埋下了暗扣，结果被五大圣反制。契约力量反噬了下界宝器，造成了天界与下界长达千年的纠葛纷争。

　　那时候不行，现在为什么又行了呢？

　　很简单，那时候的下界太弱，天界根本不屑于和其平起平坐的谈条件，而现在，对方星球神器在手，假如胜出，便确凿无疑是拥有了碾压天界群仙的资格。

　　这才是肖凌前面那段话的真义！

　　这才是契约有可能达成的先决条件，双方实力对等。

　　“靠，怎么这时候停下来了！”彭帅忍不住抱怨，神器虽然是肖凌的，大家也都有操纵的权利的，就跟暗夜骑士一样。这也是肖凌将神器做成了死星放大版的灵感所在。

　　彭帅杀正爽呢，突然停下来自然是超级不爽！

　　“好，干的漂亮！”主宰和巫四海都是老谋深算之辈，却是眼睛一亮，为肖凌的决定拍案叫绝。

　　事情是大家一直商量的事，本身并不出奇。关键是所选的这个时间节点。

　　“可恶！这家伙是在动摇咱们的战心！大家保持警惕，不要上当！”蓦然一个声音呐喊起来。

　　是气运仙君。

　　天界众仙君中，气运仙君和小伙伴们打交道最多，对他们的了解也最深，至今在封神界的一亩三分地里，隶属于他们的下界的超凡者以及某些天界投影入封神界的强者，仍在矿区星系和小伙伴们的第三重分身缠斗不已呢。

　　甚至，天界重仙君中，也唯独有他，在神器星球现身的一瞬间，就锁定了小伙伴们的身份。

　　绝对是他们！肯定是他们！也只有他们，拥有造出这样的科技化星球的技术！拥有在如此之短的时间里造出如此庞然之物的加速度！拥有控制如此庞然大物的足够的能力！

　　当然了，其实光靠大周天加速是不够的……

　　不过这并不妨碍他直击本质！

　　“大家，一起上，不要给他足够的时间！这东西肯定是蓄势越久，威力越强的！他在拖延！”一马当先，气运仙君率领众仙君果断出手，再一次，四面八方，不六面六方拍向了星球神器。

　　战旗飘扬，地书翻卷，灵光缭绕，神通纵横，到无法直视！

　　没错，动摇对面的战心，积蓄自己的能量，肖凌的喊话是在为战罢的谈判做准备，但主要目的，还是为了搞定接下来的这下！

　　两界的命运，天地的走向，就寄托在接下来的一击，这么说毫不夸张。

　　虽然他的谋划被气运仙君瞬间识破，不过……已经够了！

　　肖凌的话既然入耳，为了天界已经拼了老本不惜性命的众仙君不可能没有反应，而只要他们稍稍动心一点，失了配合，就是机会！

　　事实也正如肖凌预料的那样……

　　众天君前后配合的时机上，稍稍的出了那么一点偏差。

　　偏差的结果，就是在他们包围圈中的巨大无比的星球神器，一瞬间竟然模糊起来了，重影，层叠，既这样旋转，同时也那样旋转，既在这边又在另边，既在现在又在未来。

　　微观宇宙！量子态！

　　宏观宇宙！星球引力！

　　两种极端矛盾的状态一瞬间竟然统合到了一起，实现了近乎不可思议的叠加。

　　于是当六位仙君的攻击分了些微的彼此轰到星球神器上，刹那之间，星球神器整个爆发了！

　　不过这种爆发不是闪光，不是冲击，不是任何一种炫目的技巧，而是黑暗！是虚无！是吞噬一切！

　　整个神器星球刹那间消失不见了，连同它一起不见的，还有六位仙君！


第957章 真正的终结……

　　不过在场每一个人，无论仙魔都知道，星球神器和众仙君并不是原地消失了，它还在那里，只是肉眼已经无法看到。

　　因为它成了吞噬一切壮大自己的宇宙间最极端的现象，也是天界始终希望得到而一直都没能成功的……黑洞大道！

　　这星球神器，竟然能够触发黑洞大道？

　　或者说，它就是黑洞大道本身？

　　而且，不是以前那个管杀不管埋的不完整的，所以天界还希望得到用来镇压下界，抵御天外天的版本……

　　而是修正了BUG，几乎达成了圆满的最新版本？

　　如此一来，这就是一条完整的大道了！的的确确算是圣人或者仙帝级的力量了！

　　没错！这就是星球神器的真正面目，也正是肖凌带小伙伴们打造此物的终极目的。

　　巫四海和主宰的目的，不一直都是让他学习，让他进步，给他创造最好的成长环境，让他做好一切有必要或者没必要的准备，这样，当假如有一天，黑洞理论诞生，他能够第一时间领悟，掌握，学习，在所有人之前完成大道，成为魔域对抗天界的秘密武器。

　　可是在肖凌看来，未必一定要这样的。

　　首先，黑洞大道不是那么容易能够破解的。

　　当年主宰的前身穿梭几千年时光，才找到了未来的黑洞大道，还只是入手了一条不完整的版本。

　　几千年的差距，科技的爆发性发展，又岂是那么容易弥补的？

　　与其重新领悟重新掌握这一切，不如干脆想想，怎么能够完善以前的。

　　黑洞大道是一条废而后立的大道，之前这条大道只是废的方面很强，一千多年功夫，吞噬了下界宇宙七成的物质能量，可是在建设方面，在造物方面就比较粗糙了。

　　肖凌以其为核心，精心构建了高科技的神器星球，用以精微操控黑洞运转的力量，精确勾勒其每一个原子分子被再造的方式。

　　这理所当然不是黑洞大道原本的形态，却无限接近于了。

　　至少拿来蒙事是够用了……

　　就在交手的一瞬间，趁着众仙君被自己的语言攻击分神，凝聚的力量不足以破开真相，肖凌果断发动！一网成擒！

　　六仙君，团灭！

　　星球神器，胜出！

　　仙魔两方一时间都鸦雀无声，呆呆愣愣看着星球神器虽然存在，却看不到的那片虚空……

　　仙魔战场，死一般的沉寂。

　　魔域一方是万万没想到，天界一方也是同样！只是心情微妙的不同。

　　星球神器瞬发黑洞大道，擒下了六仙君，速度实在太快了，快的天界一方几乎没有反应。

　　假如有反应，他们难道就能制止小伙伴们，就能挽回局面吗？

　　兴许可以，兴许不行，总之，到时候难题就抛给肖凌了。

　　他们会果断拿出下界宝器威胁小伙伴们，要他们立刻马上断然住手，否则的话，他们将毁掉下界宝器，格式化整个下界，让亿亿万万的下界生民灰飞烟灭，大家一拍两散！

　　在进攻魔域之前他们可不晓得魔域之内是那般的外强中干，人心士气全无都已经准备撤离了。

　　所以即便六仙君做好了舍身的准备，在大后方，下界宝器仍旧被最高规格的看管着，同时监控着战场上的情况，打算万一有所不妥，立刻动用这“核威慑”。

　　然后，刹那之间六仙君就一网成擒，留守大后方的一众看守下界宝器者甚至根本都来不及做出反应。

　　而等他们竭尽全力的发布消息，掀动思绪，在仙界内发出“住手！住手！快点住手！否则下界宝器不保！”的震彻天地的警告的时候。

　　吞噬了六仙君的星球神器已经再度发威，不，确切的说是继续发威。

　　丝毫没有控制那威力无穷的黑洞之力，而是任由黑暗扩大，任由引力肆虐，任由吞噬继续！

　　天界兵团唯六仙君马首是瞻，都集中在这附近。六仙君的骤然消失对他们的打击是巨大的，大的以至于神志浑沌表情懵懂，甚至都忘了逃跑了。

　　当然了，就算他们想跑，在连仙君都轻易吞噬的星球神器面前，又跑得了吗？

　　根本无人能够看见，但是可以清晰感觉到，星球神器开始了快速的翻滚，奇快无比，甚至依稀，同时还具备量子的特性，那就是空间跳跃穿梭，同时存在于两个不同的地点，范围之内量子化随机分布……等等等等。

　　当仙界大后方的警告声传来。

　　星球神器打个饱嗝果断停下了，甚至都没有隐藏身形，直接显露原型。

　　当然，也是没有必要隐藏，没有必要继续催动黑洞之力了，因为……战场上的仙界高手们已经被黑洞吞噬的七七八八。千万的大军都……不能说灰飞烟灭吧，至少是不知所踪了。

　　这比灰飞烟灭还要命！

　　于是迎着仙界一方的警告，星球神器的回应震彻宇宙：“好啊，那大家就互相伤害吧！你们毁了下界宝器，我们灭了你们的仙界主力大军。当然了，这还不算完，我还会催动星球神器，继续踏平仙界，天上地下的追捕你们仙界的每一个幸存者，直到你们一个都不剩！”

　　仙界：“……”

　　魔域：“……”

　　“好！说的好！”短暂的沉默之后，眉飞色舞的喝彩声响彻星系。

　　“哈哈哈，痛快！痛快！”一时间魔域一方从未有过的欢欣雀跃，“我们魔域被压制了上千年，还从来没有这么扬眉吐气过！”

　　“来啊！来啊！大家互相伤害吧！”

　　“下界灭了也就灭了吧！等我们踏平了你们天界，把这里圈成了我们的地盘，再造它十个八个下界的轮着玩！”

　　喧嚣吵闹，叫叫嚷嚷，上千年的郁闷，上千年的憋屈，终于在这一刻得到了宣泄。

　　甚至连面色煞白，神魂不稳的巫四海，以及化成了器灵的主宰，都难以抑制心情的激动。

　　巫四海红晕上脸，夹在煞白甚至到了枯黄的猴脸毛发里，甚有几分诡异。

　　而主宰，主宰激动，整个星球神器都跟着颤抖、哆嗦，叮呤咣啷仿佛地震：“一千年了啊，一千年了啊！我们终于走到了这一步！”

　　一千年来，不知道多少的牺牲，不知道的多少的苦心……

　　好多人都说他惊才绝艳，于渺茫的命运之河，寻到了那一线生机，为下界开辟了魔域时代，成功拖延了天界上千年。

　　认真的说也是这样的，倘若没有他的拖延，从上半场一直拖延到下半场直到终场，然后让肖凌小伙伴们做出了绝杀，这个过程中，只要下界稍有不支，那就没有现在了。

　　可是，唯有当事人的他自己最清楚，自己的成功，是踏在了多少尸骨，多少前人朋友甚至是晚辈无畏的探索，无尽的尝试，无休的抗争之上的！

　　哪怕早已经舍弃了肉体，舍弃了大道，甚至现在连灵魂也一并舍去了，还是无法抑制它此刻此刻激动的心情。

　　“好了好了，都多大岁数了！可千万别这么激动，万一乐出个脑溢血……”肖凌忍不住说道，往二人身上一扫，却忍不住一愣。

　　主宰肯定没事，他已经是星球神器的器灵，哪怕宇宙毁灭它都有可能毁灭不了，甚至宇宙毁灭完全就可能是他弄的，但是另外一边的巫四海……

　　已经气息全无，神魂……消散了，整个身躯都在飞快的腐朽崩溃中。

　　最后一段他的超频透支太厉害了！

　　就仿佛气运仙君以气运之法针对肖凌，就得承受来自气运的反噬。

　　为了超越大周天加速的极限，他唯有透支未来的生命，叠加到现在的状态，以此实现超越。

　　虽然前后仅仅是仙魔大战的几个小时，他的透支已经多达几百上千年！否则小伙伴们怎可能打造出如此完美如此超越极限的星球神器来？

　　不过，如此透支的后果也是巨大的。

　　他的未来已经消耗殆尽，失去了任何生机任何可能，哪怕肖凌晋级大道在手，哪怕主宰自身就是大道，想要挽救也是不可能了。

　　事实上他一直都在做类似的事，从离开明为囚禁，实为养病的封禁之地开始，第一次透支挽救了肖凌的未来，第二次透支挖掘了小伙伴们的潜力，这是第三次，估计……也是最后一次。

　　小伙伴们忍不住沉寂下来，回想这一切，神情哀戚。刚刚还兴高采烈的心情瞬间不见。

　　而肖凌，仔细看着巫四海崩溃瓦解的过程，闭目凝神思索起来。

　　主宰激动兴奋的颤抖终于停了下来。

　　良久良久，悠悠一声叹息：“你再挨一挨，看看真正的结局再走吗？”

　　依稀间，也不晓得是大家的幻觉，还是巫四海真的又活过来了，猴脸裂出一个难看的表情：“有什么好看的，已经结束了，接下来的事用膝盖也想得出来吧？”

　　没错，接下来的事就真的是十分简单了。

　　在双方都有大杀器在手，都能制造让对方无法承受的伤害的情况下，再打下去明显是不可能的了，只会是一拍两散的结果。

　　唯一的路就是谈判。

　　当然了，谈判也是有技巧策略的——

　　你得释放多少人表达你谈判的诚意。

　　那你们也得把下界宝器交出来，至少放到一个中立的地方保管，释放一下你们的诚意。

　　我们的高层都被你们关押着呢，这让我们怎么商量大事？

　　好办，你们也一起进来呗，反正要集中开会吗，在外面开还是在里面开不是一样？

　　……

　　就这样唇枪舌剑，你来我往。

　　不过，这才是正常的。

　　战斗结束往往并不意味着战争的结束，谈判才是。

　　而无论双方的分歧多么的大，在相互捏着对方命门的情况下，再不情愿也会有一个结果的。

　　而结果好是不好，就要看谈判桌上的本事了……

　　谈判桌上，作为魔域最强者的肖凌要求只有三条——

　　首先，天界有一位永恒仙君，在下界化身叫做……上帝。把他叫来，让我啐一口。什么，正在天外天的战场前线，那跟我们魔域有一毛钱关系！你们叫还是不叫吧？

　　第二条是对魔域的。黑暗裂隙战场应该有个二品暗帅，老不修的神念透到比武决斗场上干扰人家决斗，还抢了人家的替身之灵。谁干的自己心里有数，马上去还给人家，不要让我找到的！

　　第三条，也是唯一针对两界局面的。天界怎样我不管，下界，从今往后就是下界人的下界，和天界没有一毛钱关系了！山河社稷图里的封神小世界，也是人家的世界，同样和天界没有一毛钱关系了！


尾声 终结之后

　　【有没有觉得，这个世界，命运太过不公？有的人花天酒地醉生梦死，为所欲为却一世富贵，有的人老老实实辛辛苦苦，劳累一辈子却贫无立锥之地？有的人工作几十年，买不起一个厕所；有的人什么都不干，钱够买一艘航空母舰……】

　　【命运看起来是如此的不公，然而命运，又是最公平的。】

　　【因为你，不是一个人，是分散在许多时空中的很多人。】

　　【一个硬币落地，正面朝上是一个时空；正面朝下就是另一个时空。】

　　【一切的概率都并非概率，所有可能都切实发生了，只是在你的宇宙，你所能观察到的空间，是以你看到的感受到的形式，但还有其他的可能，在你无法观察到的地方发生着……】

　　【简单的说，不同的时空里有很多个你。有的空间里你富贵了，必然有的空间里，你穷的要死。这个空间的你刻苦努力，改天换命，必然有另一个空间，你倒霉破落诸事不顺……所有空间，每个人的命数总值加起来，总是相等的。这就是宇宙的公平。】

　　【想要过的更好，唯有战胜自己，这是真理！】

　　【吾乃时空之主宰，自从创世以来，专司分配宇宙能量，执掌时空兴衰。】

　　【现在，被选中的幸运者，你得到了一个改变自己命运的机会，你可愿意，参加这场超凡者的游戏？】

　　主宰的声音直接在脑海响起，被传送进游戏的一众新人一脸懵逼。

　　过了几秒钟，“无限恐怖？！”“王牌进化？！”“无尽武装？！”“怎么回事，怎么还有只松鼠？”……

　　各自唇红齿白，惊惧不已。

　　这样的场景这样的描述，总归没什么好事。

　　只有一人，弱弱的，怯怯的，用旁人几乎听不到的声音说道：“是……超凡者游戏吧？”

　　“恭喜你，答对了！作为奖励，我奖你一个……技能吧，叫做三句真言，你听好了！”“啪啪啪！”蓦然鼓掌的声音传来。

　　不知何时，众人中间站了一个大饼脸的家伙。没有人有印象他是什么时候出现的，但是身上的穿着打扮，还有完全看不到，但是清晰能够感觉到的他身上流露出的一股气势，都让在场的人知道，这家伙和他们的不同。

　　大饼脸环视一圈，点点头：“大家好，我是你们的新手导师。”

　　“刚才那位同学答对了，这里不是无限恐怖，不是王牌进化，也不是无尽武装。在这里，死了并不会就被直接抹消，只是……会失去一点运气，当然了，假如赢的话，也会得到一点运气。”

　　“你们想知道，为什么就是有人运气特别好，打麻将天胡，进赌场老赢，买彩票中奖，买股票赚钱吗？就是因为超凡者游戏了。”

　　“赢了，你就可以获得一段时间的运气加持，接下来行事无往而不利。当然，相应的，输了也会倒霉一段时间。”

　　“你也可以选择不玩这个游戏，直接退出。那么，你将仍旧还是一个普通人，而且完全不记得这里曾经发生过的一切，不知道自己曾经遇到过这样的机会。”

　　“好了，时间差不多，做下选择吧。然后我们再说一说你们眼中此刻所看到的系统界面，所看到的各种数据的代表的意义。”

　　……

　　这是一场基于现实的冒险。一众参赛者被拉到了一座完全陌生的大城市。

　　城市正陷于连环杀手的恐怖中。

　　一众新人需要根据连环杀手目前犯的案子，留下的蛛丝马迹——不管是有意的还是无意的，抽丝剥茧顺藤摸瓜，在限定的时间内弄清楚连环杀手的真实身份并将其捉拿归案。

　　真的是蛮有意思的场景呢！

　　大饼脸微微一笑，扫过任务内容，按部就班解释了该解释的，提点了该提点的，奖励了该奖励的。

　　看着一众新人们热烈的探讨起游戏规则，熟悉起力量、反射、耐力、智力、感性、敏锐的设定，稍稍驻足回味了几番，他轻笑着招手，将探头探脑的雪地松鼠捉在了手里，传送出了游戏。

　　虚空消失，再现身时已经是在天宫之外。

　　……

　　人间界，天宫。

　　虽然天宫还是那个天宫，但是气象已经完全不同。

　　环绕天宫的无量红尘还在，翻翻滚滚无休无止，这是人间世的烦恼忧愁惊惧所化，不可能消失掉。倘若消失了，人间界……那还有什么意思呢？

　　只是……无量红尘依稀退开了不少，露出了大片大片的土地。

　　其实不是红尘海退了，而是天宫涨高了。

　　和镜位面的封神大战以镜位面超凡者被全体拉入魔界领地，本时空流大优势胜出，所以，分裂三十年的时空彻底合并，本时空流上限稳定在了9.6；

　　然后负一空间的位面复苏任务也终于顺利的完成，突破了重重阻碍，将那个废弃空间彻底合并，时空上限再从9.6升到9.7！

　　最终呈现的效果就是，天宫岛就仿佛火山岛一样，从一个小岛飞快的隆起扩张，原先直径只有可怜巴巴的几公里，现在一下扩张到了数百平方公里的规模，而且似乎还没有结束，可以继续扩张。

　　伴随着扩张，整个天宫岛已是面目全非。

　　岛上超凡介质材料的建筑虽然不至于因为扩张倒塌掉，却随着岛屿地形的变化，同样改的面目全非了。

　　人工智能的机器人在这些地方穿行，忙碌，“叮叮咣咣”的或者尝试修复，或者干脆推倒重来。

　　这边忙忙碌碌的同时，另外的地方也没有闲着，虽然气候寒冷，冰风刺骨，天宫学院从上到下，长长的条幅又挂了起来，“欢迎新同学……”诸如此类的口号遍插，长长的安检口也再度排起了长队。

　　天宫新一轮招生开始了。

　　虽然发生了种种惊天动地的大事，虽然整个宇宙几乎覆灭又险之又险的从危机边缘被挽救了回来，那些事和普通人是没有什么关系的，不仅是普通人，就连下面的超凡者感触都没什么太强烈的感觉。

　　因为整个超凡游戏超凡世界一如既往，顶多是规则稍稍变了些，不过这样的变化以前有，以后也不会少——

　　再也没有时空流的毁灭与重生了，不会有新的时空分裂，而出现危机的时空，本时空流的超凡者仍旧负责挽救，假如能力不够，可以提请上级支援。

　　超凡者在超凡世界战斗，为了再不是整个时空流，而就是自己一个人的气运。

　　超凡者分为了两类，一类是天宫的全职选手，负责对堕落的七贪军的追捕与通缉工作，和以前的超凡者类似，可以拥有异乎寻常的能力，但是，也必须和现实世界摆脱关系断绝往来。

　　另外一种则纯粹是业余爱好者，他们只有在进入超凡世界的时候是清醒的，有记忆的，有能力的。当完成了一场游戏，第二天早晨醒来，就会把一切都忘了，游戏角色还在，现实世界只余气运加持或者衰减的效果。

　　后一种超凡游戏的规模会渐渐扩大，成为一种梦中决胜的新模式。

　　而前一种超凡者，将主要参与时空流之间的大型决斗。

　　虽然来自天界的强制与监控已经消失了，但是超凡者游戏作为下界一种已经沿袭了千年的传统，却不会立刻马上就这样消失掉。

　　从今往后再不会以整个时空流做赌注玩的那么大，但是小打小闹的比赛切磋一下还是可以有的，就好像奥运会，世界杯，选手们同场竞技，既提高水平，也联系了友谊，何乐不为呢？

　　反正下界被天界分裂了无数，不可能贸然就一下子合并起来，虽然和上界的谈判还在艰难的继续，并没有立刻得到一个想要的结果，但是可以预见的未来，天界的退出是必须的了，怎么打理下界，让这里既保持稳定，又能够慢慢的恢复，慢慢的独立，将是魔域高层新的研究课题。

　　诸如以上的那些规则改变也正是基于此的尝试。

　　哦，对了，忘了说了，今天虽然是新一轮的招新日，但并不是夏至，而是冬至，12月21。

　　随着分裂时空的合并，天命上限的提升，本时空流最明显的一点改变就是，中国大区重新又并入整个世界区域了，和外界的隔膜彻底打破。

　　所以，本来跟中国大区没什么关系的冬至日招新，也迎来了计划外的一批新生，多是澳洲、非洲、南美以及某些南亚国家的华裔选手。

　　看着天宫校园大门口那熙熙攘攘摩肩接踵的画面，似乎是上个世纪那么漫长，但其实，半年之前自己也不过是他们其中的一员罢了。

　　肖凌感概的吐了口气，脱下了新手导师标准的大饼脸面具，穿过大门打算去交了任务。

　　“诶，你这家伙干什么？南天门也敢乱闯，排队，排队，到后面排队！”

　　结果刚一闪身，竟然没有穿过去，被一个巡逻的家伙拦住了。

　　这厮面色不善，鼻子不是鼻子脸不是脸的瞅着肖凌：“竟然不穿制服。身份卡在哪儿，掏出让我瞅……”

　　正趾高气昂的说着话，猛然被边上人一把捂嘴拉住：“闭嘴！”扭头看肖凌，“肖凌，你……怎么来了？”算是自然的打招呼，但是态度，难免还是有几分不自然。

　　“虚与夷？”肖凌扭头。

　　昔日特别执行委员会第二副会长，其实是肖山河安排在天宫的卧底，向肖凌点头颔首。

　　虽然外面发生了那么多的事，大学真好像是象牙塔，一切都几乎没怎么变。

　　“我……闲的有点没事干，顺便来毕个业。”

　　虚与夷：“……”

　　天宫毕业的方式和普通大学有点像，都需要一套固定的仪式，不过并非毕业设计论文答辩，而是做新手导师，取其薪火相传的意思。

　　所以，虽然小伙伴们的实力早已经远远的，远远的，远远的超出了天宫可以判定的，甚至是可以想象的极限，可理论上，他们还没从天宫毕业呢。

　　顺便毕个业，你们这才……半年吧？虚与夷忍不住腹诽，不过，对于肖凌小伙伴们的事，作为学生组织中的高层，他是知道一些的。

　　“那你忙吧，我继续带人巡逻了。”

　　说这话的时候，肖凌的注意力早已被不远处的另外一股气息吸引了，随便一点头：“哦，再见。”

　　虚与夷拉着手下离开了。

　　哪怕情商再低，也知道情况不对了，手下被松开嘴后忍不住问：“头儿，那是谁啊？这么屌，程校长的儿子？看您都大气不敢喘一下的。”

　　“那可是……咱们天宫的传奇啊！”瞅着肖凌的背影，虚与夷忍不住唏嘘感慨。曾几何时，在这家伙面前自己还是领导，甚至多次打过交道，都是自己站在强势的一方，谁能想到，不过半年，已是天差地别！

　　肖凌不知道身后的感慨，就算知道也唯有一笑置之。

　　这样的事，最近发生的太多太多了。

　　岂止他们啊，在负一空间、顶二空间认识的那些超凡者，在魔域擂台上战过的对手，甚至是魔域的大能，天界的群仙，哪个不是跌破了眼镜？

　　可是这终究是讲实力的世界。其他……都是虚的。

　　人丛中，正有二男一女步履匆匆，但明显不是一伙儿的，一个追着一个，明显有纠纷瓜葛。

　　而且，肖凌全都认识！这也是他关注的原因。

　　最前面的一个，虎背熊腰浓眉大眼，真的是大眼，大的跟漫画书里似的水汪汪的，正是看似忠厚实则奸诈，曾经和肖凌的“交情”几乎仅次于彭帅的列天瑞。

　　跟在他身后的是一圈幽灵罩身的桂小马，再后面一些，则是年轻热血正义，天宫的巡视者夏芷半。

　　列天瑞：“不要跟着我！”

　　桂小马：“我就不明白了，你这样的人怎么能通过审查也混进学院里来！我会盯着你的，一直盯着你，你千万别犯在我手里！”她张牙舞爪，一圈白色的游魂也跟着示威嘶喊。

　　夏芷半：“同学，这位同学。校园内不得使用攻击类技巧。”

　　桂小马：“我没攻击啊，我就是把仆从放出来晒晒太阳，这样也不行吗？”

　　夏芷半：“可是你使了摄魂追踪术吧？那也是禁制的。”

　　桂小马气急：“我是对付坏人！”

　　后面两个人缠夹不清，列天瑞偷笑正打算混入人群溜掉，然而脚刚抬起来，蓦然一只手搭来。

　　只是轻轻一碰，列天瑞竟然纹丝也不能动。

　　他不信邪，以他的身手，在这地方当教官也绰绰有余了。他只不过是来走过过场，拿个正式的身份罢了，怎么会……

　　忍不住就不服气，忍不住就发力。然而不发力还好，一旦发力，排山倒海般的力量涌了过来，“啪叽”瞬间就把他拍在地上了。

　　“啊！”忍不住痛呼惨叫起来。

　　他可是耐性超高者，一般二般的疼痛根本无关痛痒，都没有感觉的，可是在这一刻，他的一切修为一切倚仗似乎都失去了效果。

　　肖凌微微一笑：“我没动你，完全是你自己的力量。我只不过是把你的力量反弹回去了而已……”以几十倍的增幅。

　　“肖凌？”列天瑞愕然抬头，这才看清楚对象。

　　“是我爸把你弄进来的吧？”肖凌点点头，跟后面气呼呼的桂小马和夏芷半打招呼。

　　桂小马的气比之前更盛了几分，因为之前她只气一个，现在是两个。她和肖凌的恩怨并不比列天瑞来的少，自己好多魂魄都是被这厮偷的！

　　“我爸应该是看在你照顾了我好几年的份上，给了你这个名额，所以，我希望你能好好的珍惜，从今往后洗心革面重新做人，否则的话……”肖凌言尽于此。伸出两根指头，自戳双目，又指指列天瑞，“我会一直盯着你的。”

　　夏芷半呆呆愣愣：“这家伙犯了什么惊天动地的大错，还需要你一直盯着？”

　　现在肖凌盯的，是宇宙兴衰时空演化的大事吧，这家伙何德何能啊……

　　只是似乎……这两人还有点不明白状况的样子。

　　桂小马：“哼，虽然你的立场跟我是一样的，但你是哪根葱哪头蒜啊？”

　　列天瑞的表情也差不多，只是没有明说出来，大致意思是：他怕的是肖凌的老爹可不是肖凌，虽然……肖凌刚才那下的确让人有几分忌惮，不过那完全是因为自己没有准备。

　　夏芷半一拍额头：得，这是两个土包子，什么都不知道都。一手拎着一人的衣领：“来来来，跟我到这边，给你们普及普及常识……”就把二人拉走了。

　　肖凌拎着雪地松鼠，也不去追。

　　因为正当此刻，脑中神念传来，彭帅的神念：“嘿，凌子，三天之后的晚上，留空别安排事哈！”

　　“三天之后？你要干嘛？”

　　“我要办个Party！请所有人聚聚！在星球神器上！到时候带着大家飞出地球走向宇宙，一定让High翻了！”彭帅兴奋的道。“咱们一队你我朴柔菲菲秋然就不用说了，你爸和青山叔他们那队，我爸我妈大家各自的家属，还有楚甜甜，貂蝉，叶璃，敖胖这些被放归的也都找回来。”

　　“另外还有程校长温校长一对，程曦、沈婷、柳依依、步得闲学长，林教官，董教官，陈风笑他们哥儿几个……你再帮我想想，还有谁可以请到没请的？”

　　“哦，倒是可以填上几个……”瞅着虚与夷，列天瑞，桂小马，夏至半的背影，肖凌随口说道，“不过，为什么突然要开Party？天界谈判那边有结果了？”

　　一说到这个胖子就十分无趣了：“有什么结果，还不是一直那么磨磨唧唧，缠夹不清的。担心咱们有了星球神器，倘若将下界宝器还了，他们再无倚仗，咱们会用星球神器直接把他们团灭了。签合同又担心咱们会做手脚！”

　　“真实烦死了，我看没有个十年八年的出不来结果。”

　　“那……朴柔参加选秀胜出了，要当明星的愿望接近了？”

　　“可拉倒吧！”说到这，胖子又是忍不住撇嘴，“她又把导演给打了……”

　　为什么打就不需要解释了吧？为什么是又，也不需要解释了吧？

　　“那……是菲菲的研究生考试通过了？她可以上医学院，当医生了？”

　　“研究生考试是四天之后，出结果得下个月了。”

　　“那……是林秋然的人工智能女友终于造出身体了？”

　　没错，林秋然这死宅男不声不响的，竟然搞定了一个人工智能的女朋友，据说千依百顺的，千娇百媚的，只是……一直没有现实里的身体。

　　“这个，我还真不知道……”胖子挠头。

　　“好吧。”看逗这厮差不多了，肖凌才缓缓说出了正确答案，“这也不是，那也不是，那一定是，你要跟沈婷求婚了吧？在所有人面前，乘着星球神器飞入太空求婚，彭帅，我不得不说，有创意！”肖凌竖大拇指点赞。

　　孰料，这话一出，彭帅却瞬间愣住了。

　　隔了半天功夫，惊天动地的咆哮起来：“对啊！对啊！对啊！这么棒的点子，而且都已经到这儿了，我怎么就没想起来呢！”

　　“卧槽卧槽卧槽！我得赶紧去买戒指去，哪里的店比较好？”

　　“呸呸呸！照咱们现在的身家，戒指哪里还用买啊，我亲自给她打一枚去。唔，打成什么样儿呢？黄金钻石什么都太俗啊！真心想要，一星球一星球的运来都没问题，肖凌，你说，我应该弄个啥样的呢？”

　　“你呀，把月亮镶个环送给她，最浪漫了！”

　　“……肖凌，也就你不在这儿，要不真想亲你一口！”

　　他还真想这么办啊？肖凌一时间也愕然，直到那边一点动静都没有了，他才幡然醒悟：“要不是我提醒，你根本没想到跟沈柔求婚，你原本开Party打算干嘛呢？”他是真想不明白了。

　　“卧槽，今天21，三天之后24，平安夜啊！这么简单的事，你竟然也需要想？”

　　肖凌：“……”

　　肖凌：“彭帅，你觉得，过一个几天之前刚刚啐了他一脸唾沫的家伙的节日有意义吗？会得到幸福吗？会被祝福吗？”

　　“啥啐了一脸唾沫的家伙？你说上帝？圣诞节平安夜不是圣诞老人吗？”可以想象彭帅一脸懵逼的样子。

　　肖凌：“……”有时候和这家伙真的没话。

　　不过，这几句说完倒是提醒了彭帅：“噢噢噢，对了，之所以要办这个Party，我也是想看看传说中的修罗场到底存不存在，当某个人被朴柔、菲菲、依依、甜甜这些美女包围的时候，究竟还能不能挥洒自如，一如既往，哈哈。”

　　肖凌：“……”

　　（全书完）
